
------------

正文卷


------------

第一章 封火

    “喂，封火，快醒醒！不过是被踢了一脚，你的意志消沉得太厉害了！”

    “你再不醒来，我可就走了！”

    “我走了就没人照顾你了混蛋。”

    “该死的，我要去扶老奶奶过马路了，我不管你了！”

    啰嗦的声音终于渐渐消失，充满日式风格的榻榻米上，一名面色苍白的6岁小男孩，缓缓睁开了眼睛。

    “我……是宇智波封火？”

    一股陌生的记忆从脑海最深处涌出，疯狂的刺激着他大脑某个部位，刹那，他的双眼猛得酸涩疼痛，仿佛有无数蚂蚁在里面爬来爬去，极为难受。

    封火痛苦的在榻榻米上翻滚，打翻了一面镜子。

    他忙抓起镜子，一看，顿时满脸懵圈，只见镜子中赫然是一双充满血腥与不祥的瞳孔。

    “这不是……写轮眼？”

    血色的瞳孔中，一个黑色勾玉正在缓缓沿着瞳孔旋转，极为妖冶！

    “我真的变成宇智波封火了，这里，是火影忍者的世界？！”

    封火一脸呆滞表情，不敢相信眼前看到的，火影忍者，不是一部动漫嘛？这到底是怎么回事？

    足足过去五分钟，封火才无奈又欣然的接受这个现实。

    “前世，我不过是一个普通家庭的孩子，没有背景没有靠山，毕业后在工厂打工，每天加班到九点半，庸碌几年一事无成……就是对不起爸妈了。”

    封火叹息着，不知不觉，他的写轮眼缓缓消散，毕竟才刚开眼，加上他年纪小，无法坚持太长时间。

    终于，疲倦的封火再次陷入沉睡。

    翌日，当他重新睁眼时，已经彻底恢复过来。

    昨天，忍者学校进行毕业考试，年仅区区5岁的卡卡西，以优异的成绩从忍者学校毕业，打破忍者学校历年毕业生最小年龄记录，成为木叶的超级天才，被无数人推崇。

    宇智波封火身为宇智波族人，心高气傲，当然看不惯他这种装逼行为，毅然决然的在公众场合去挑战卡卡西，结果被一脚踹飞，成为全校笑柄。

    “卡卡西从忍者学校毕业，这个时间段，应该正好处于第二次忍界大战和第三次忍界大战间，我记得第三次忍界大战的导火索是砂隐村的三代风影失踪……”

    封火并没有在意对卡卡西的挑战，反正干这事的不是他，他此时正回忆着火影忍者剧情，只是时隔多年，很多细节已经无法想起。

    “第三次忍界大战，还有第四次忍界大战，全是绞肉机啊，一次比一次恐怖，实力不够，只能沦为炮灰，连死都不知道怎么死！”

    “宇智波斑、宇智波带土、还有晓组织，这些家伙，全部都是非人存在啊！”

    “对了，卡卡西的父亲，可是木叶白牙，连木叶三忍都要退避的超级存在，若是能得到他的指导……呃，我是宇智波一族的，和旗木一族的关系貌似很僵硬啊。”

    千头万绪，一时间，封火只觉得头大如斗，难受不已。

    就在此时，屋外忽然传来一阵开门声。

    “封火我进来了。”

    随后，一个带着护目镜的小男孩，走了进来，正是昨天照顾封火的人。

    “……宇、宇智波带、带土？！”封火差点跳起来三百六十度后空翻给这位超级反派BOSS跪下，半饷才想起，这丫的跟他是同龄，现在还在忍者学校深造，整一个吊车尾，学校排名比他封火还要low的牛逼存在。

    “啊咧？封火你看到我很吃惊嘛？”宇智波带土自来熟的走过来，跪坐在榻榻米旁，摸了下封火的额头，自语道，“没发烧啊。”

    “混蛋，我好得很！”封火脸色有些羞红，自己一个成年人，竟然被一个小屁孩吓成这个德行，真想找个地缝钻进去。

    “那就好，话说，封火你最近不要一个人出门。”宇智波带土自顾说道，“你昨天挑战卡卡西的事，已经在族里传开，大家都觉得你给宇智波一族丢脸了，好多人吵着要揍你呢。”

    “你说这句话的时候能不能严肃点。”封火嘴角抽蓄。

    “我是为你开心嘛！”宇智波带土哈哈大笑着，“你不是一直想名震木叶嘛，现在，你的梦想已经实现了，我由衷为你感到高兴。”

    “你这个混蛋！”

    记忆里，封火和宇智波带土两人是邻居，从小玩到大，关系很好，只是宇智波带土性格善良，而封火，性格上继承了宇智波一族特有的固执、高傲，但这并不妨碍他们的友谊。

    “哦，糟了，本来给你做了早餐，结果路上碰到老奶奶过马路，顺便把你的早餐也送给她了。”宇智波带土一拍脑袋，一脸懊恼表情。

    封火眼角抽蓄：“大哥，你就住我家隔壁，你从你家到我家，需要过马路嘛？”

    宇智波带土歪着头看着他，很不要脸的说道：“因为我先去见了琳嘛，哈哈。”

    封火彻底无语。

    琳，这个女孩是宇智波带土暗恋了多年的女神，也是因为她，宇智波带土才最终中了宇智波斑的圈套，成为傀儡。

    不过……封火看着宇智波带土，这个家伙，和自己一样大，今年才6岁，才6岁啊混蛋！

    6岁的小屁孩，竟然学会了暗恋？

    你到底是有多早熟啊？在你老妈的肚子里，你其实就已经开始发育了吧？

    封火唉声叹气，捂着额头。

    “封火，你不用失望了，卡卡西那个家伙，不过是仗着有个天才老爹指导，我们努力些，明年也能毕业的！”宇智波带土一脸振奋，似乎想到明年自己毕业拿到忍者护额出现在女神琳面前的美好画面，呵呵笑着就有几丝口水流下，场面一度非常尴尬。

    咕咕……

    封火一天没吃东西，肚子终于忍不住抗议。

    “啊，封火，我们出去吃东西吧，我请你吃拉面！”宇智波带土一下从榻榻米上跳起，身形灵活。

    封火动了下，发现脑袋已经不太疼，便点点头，穿上衣服。

    “封火你好慢啊。”宇智波带土在旁边抱怨。

    封火能怎么办，他也很无奈啊，手里的衣服，和前世的不太一样，又不能直接问怎么穿，只能慢悠悠的尝试。

    终于，十分钟后，封火穿好衣服，略带疲惫的和宇智波带土离开了家。
------------

第二章 提炼查克拉

    来到街道，封火发现附近来往的居民，全部身穿印有宇智波族徽的衣服，各个抬头挺胸，神态高傲，即便是路边摆地摊的，也带着几分迷之傲意，仿佛上忍cosplay，随时都能发出A级忍术，毁灭一整条街道。

    “快看，是宇智波封火，这个丢人现眼的家伙竟然还敢出来！”

    “把我们宇智波的威名丢得一干二净，笨死了！”

    “宇智波一族的耻辱！”

    街道上几个六七岁的小屁孩见到封火，纷纷围上来嘲笑，指指点点，脸上尽是不屑和鄙夷。

    旁边，宇智波带土一耸肩，对封火挤眉弄眼：“你看，我没有骗你吧。”

    “咦，这不是宇智波带土嘛？难怪，物以类聚，两个都是白痴，都是我宇智波一族的耻辱！”

    “能成为好朋友不是没有道理的。”

    这几个小盆友发现宇智波带土，立马调转炮口，对着他开炮。

    宇智波带土没想到自己也会被怼，立马就爆了：“混蛋，你说谁是白痴！我可是要成为火影的男人！”

    “大人们都说了，你的器量太小，这辈子都开不了写轮眼，白痴！”

    “你才是白痴，我一定会开眼，然后成为火影的！”宇智波带土双手握拳，愤怒的反驳，但他的声音很快就淹没在对方几个小孩的嘲讽中。

    半饷，这几个小屁孩终于志得意满的离去，像是打了一场胜战。

    “喂，封火，你刚才怎么都没有反驳！”宇智波带土骂战骂输了，一脸不甘和气愤，在那跳着脚发牢骚。

    封火耸耸肩：“我可懒得和一群小屁孩吵架。”

    他今年6岁，但心理年龄可已经二十好几了，真没无聊到和一群小屁孩当街吵架的程度。

    “走吧，你不是要请我吃拉面嘛。”

    宇智波带土嘟着嘴，气还没消，一路嘀嘀咕咕在前面带路，发誓一定要成为火影，证明给所有人看。

    封火跟在后面，微微摇头，随后他开始观察周围。

    这里是宇智波一族的腹地，极少有外人进入，按理说都是一族人，氛围应该很好，但封火发现来往的居民，都很冷漠、高傲，不把一切放在眼里，那是种从内而外发出来的傲意，让人一见就想敬而远之那种。

    “难怪木叶容不下宇智波一族，这一族，真是从骨子里骄傲到极点！也只有忍界之神千手柱间这样的人，才有足够的胸怀器量能容纳他们吧。”

    “喂，你一个人在后面嘀咕什么，我们到了！”宇智波带土回头喊道。

    封火一看，好吧，这不是一乐拉面。

    也是，这里是宇智波一族的族地，一乐拉面怎么可能开到这里？

    两人随便点了碗拉面就狼吞虎咽起来。

    “啊，好饱啊！”宇智波带土捂着肚子舒服的喊道。

    封火饿了一天，吃什么都香，闻言忍不住点头：“好了，我们该走了。”

    想要在这个世界好好的活下去，就必须拥有强大实力，所以封火决定……

    “刷碗？！”封火一脸不敢置信的看着宇智波宇智波带土，这个未来的超级反派大BOSS，是怎么理直气壮的说出这句话的？

    宇智波带土双手叉腰，理所当然的喊道：“不然你有支付两碗拉面的钱嘛？”

    “不是说你请客嘛？”封火彻底凌乱了。

    宇智波带土挠挠头：“早上扶老奶奶过马路，我……”

    “你把零花钱都给老奶奶了是吧？”封火眼角开始抽蓄。

    “啊哈哈哈哈，封火，你还是很懂我的嘛，毕竟老人需要帮助，我身为未来的火影，不能坐视不管啊。”宇智波带土一脸骄傲。

    封火彻底无语，眼泪都流干了。

    最后，两人被拉面店的老板拎到后厨，开始了长达两小时的洗碗工作，同时接受了拉面店老板两小时的思想品德教育。

    “该死的，我竟然洗了两小时的碗！”

    封火内心是郁闷的，要知道即便是在前世最落魄的时候，他也没有去洗过碗啊！

    “封火，你看起来好奇怪啊。”宇智波带土很不解，“以前我们不也是这样嘛。”

    “……”好吧，竟然还不是第一次，那家拉面店的老板，到底是怎么容忍咱们一而再再而三的去吃霸王餐的？

    回到家，封火就拉住宇智波带土，问他关于修炼的事。

    可惜，此时的宇智波带土，完全就是一学渣，而且是学渣中的战斗渣，连三身术都时灵时不灵，更别提其它‘高大上’的修炼方法了。

    把学渣宇智波带土赶走后，封火开始思考现状。

    在拉面店，他除了吃，还收集到了足够多的情报。

    “现在是木叶39年，距离三战起码还有三四年时间，我必须在这几年里快速崛起！”

    “嗯，卡卡西刚刚毕业，也就是说现在忍者学院是放假，我要一个人自己修炼。”

    还好，在忍者学院的一年时间，中忍老师们非常靠谱，不仅传授了三身术，还有爬树踩水等锻炼查克拉控制能力的修炼方法，以及手里剑的抛射方法。

    毕竟二战刚刚结束，周边国境摩擦不断，谁也不敢保证战争会不会再次爆发，所以他们这些学生一年的学业，堪比后世鸣人那一代几年的学业！

    万丈高楼平地起。

    就从查克拉提炼开始吧。

    封火盘膝坐在榻榻米上，闭上眼睛，进入修炼状态。

    所谓查克拉，其实就是提取身体能量和精神能量，让两种能量达到平衡后融合产生的能量。

    封火有之前的记忆，按图索骥，很快就成功提取出查克拉。

    而且，他发现自己的精神能量，很庞大！

    “难道是我穿越过来的原因？”

    封火眼中有惊喜，有了这庞大的精神能量，接下来他只要注意锻炼身体，就可以源源不断提取出查克拉！

    “还有我的写轮眼！”

    封火心跳忽得漏了一拍，这可是外挂般的血继界限啊，进化成万花筒后，不仅能召唤出攻守皆备的须佐能乎，还能得到两个独有的瞳术，后世宇智波带土和卡卡西的神威，鼬神的天照和月读，都是强大的瞳术，不过限制也很大，若是不能变成永恒万花筒，视力就会不停下降，直至双目失明。

    不过这些还太遥远，封火压下心头悸动，恢复平常心，继续提炼查克拉。
------------

第三章 忍术卷轴

    一直到中午，宇智波带土准时来到封火家，表示要请他吃饭。

    封火眼角抽蓄，他可不想再去吃霸王餐，然后被拎去洗碗，太掉面子了。

    “我自己做饭！”封火拒绝了宇智波带土的要求。

    “你会做饭？”宇智波带土挠着头，一脸古怪的看着封火，“你妈妈教过你嘛？”

    封火的父母，都是木叶中忍，但在去年的任务中牺牲，所以封火现在是一个人独居，很辛苦，说起来，这一年要不是宇智波带土的照顾，封火恐怕早就饿死了。

    封火眨巴两下眼睛，理所当然的说道：“没吃过猪肉难道还没见过猪跑！我现在就露两手给你看！”

    随后他进入厨房，一看，除了锅碗瓢盆，啥都没有，便是米其林三星主厨来了，也无可奈何。

    “你身上还有多少钱？”反正封火自己口袋里是啥都没有。

    宇智波带土从口袋里掏啊掏，总算掏出几把零钱，看起来并不是很多。

    封火一把抓过：“走，去买菜！”

    宇智波带土一脸懵逼：“喂喂，封火，这可是我这个礼拜仅剩的零花钱了！”

    “没关系，在家里自己做，绝对比去外面吃要省钱！”封火拉着宇智波带土出门，左右看看，问他，“菜市场怎么走？”

    “……封火，你真的会做饭嘛？”宇智波带土已经不抱希望了。

    半小时后，两个6岁小朋友拎着大包小包回家，封火立刻洗手洗菜，淘米做饭。

    宇智波带土蹲在厨房门口，双手托着下巴，一脸幽怨的看着封火。

    但几分钟后，他的脸色就变了。

    “嗯……嗯嗯，好香！”宇智波带土口水都快流下来了。

    此时，厨房中弥漫着一股酸辣的香味，疯狂的刺激着宇智波带土的味蕾。

    他忍不住凑上去看。

    “封火，你做的是什么菜，太香了！”

    “酸辣大白菜。”封火耸耸肩，这道菜，在前世很寻常，但在这个世界，却是颇为罕见。

    “好香！”宇智波带土口水都快滴到锅里了。

    封火一看，立马一脚把他踹飞。

    酸辣大白菜后，封火又做了盘土豆泥，再放上几根鲜嫩的葱，馋得宇智波带土牙齿都合不到一块了。

    几分钟后，米饭煮熟，封火给宇智波带土盛了一碗，道：“尝尝味道怎么样。”

    “嗯！”宇智波带土很振奋，接过碗筷后就夹起一片大白菜，“嘶，好酸，好辣，好吃！！！”

    然后他又吃了一筷土豆泥，眼泪都快掉下来了。

    “比拉面还要好吃，呜呜，封火，原来你真的会做菜，太好了，以后我再也不用到外面去吃饭了！”

    宇智波带土一边掉眼泪一边疯狂往自己嘴巴里塞菜，看得封火小暴脾气都起来了。

    “喂，带土你吃太多了，给我留点啊混蛋！”

    终于，两个人吃完了所有米饭和菜，捂着肚子躺在地上，舒服得直打饱嗝。

    “带土，你有什么梦想嘛？”封火忽然问道。

    “梦想？当然是成为火影了！”宇智波带土一脸激动，双手握拳，“我一定会被所有人认同的！”

    “那琳呢？”封火转过头，非常认真的看着他，“如果在琳和火影之间只能选择一个，你会选择谁？”

    宇智波带土顿时僵在那里，很是纠结的挠头：“为什么？为什么两个只能选择一个？不能都要嘛？”

    “现实不会给我们太多选择的。”封火叹了口气，随后岔开话题，笑道，“好了，带土，吃饱喝足，你去扶老奶奶过马路吧，可以扶一下午哦！”

    “混蛋！莫名其妙！”宇智波带土被封火弄得很纠结，最后站起来拍拍屁股离开，走前留下一句，说要等他回来一起吃晚饭。

    然后，封火发现自己面临一个非常难堪的画面……洗碗？

    “带土，你这个混蛋给我回来把碗洗了！！！”

    屋外，听到封火的声音，宇智波带土撒腿就跑。

    无奈，封火只能自己把碗洗了。。

    穿越到这里，他还没仔细看过这个家。

    这个家不大，但却很有品位，厨房、厕所、卧室、客厅，麻雀虽小但五脏俱全，后面甚至还有一个小后院，里面种着花花草草，还有一个几平米的小水池，不过水池里没鱼，很清澈。

    然后封火进入他父母的卧室。

    “如果这一世的父母都是忍者，那有可能会留下一些忍术卷轴什么的。”

    封火翻箱倒柜，终于在一个木盒中找到两卷卷轴，摊开一看，赫然是火遁忍术和幻术。

    宇智波一族基本上所有忍者，从小接触学习的就是火遁，而开了写轮眼的忍者，更是精通幻术，这都是宇智波忍者的招牌，所以找到这两份卷轴，封火并不意外。

    封火当即翻看火遁卷轴。

    “火遁-凤仙火之术。”

    “火遁-豪火球之术。”

    “火遁-火龙炎弹。”

    “火遁-龙火之术！”

    卷轴中，一共记载着四个宇智波一族特有的火遁忍术的结印式，以及相关修炼指导。

    而且都是C级火遁，很符合封火这一世父母的中忍身份。

    然后他打开幻术卷轴。

    “奈落见之术。”

    “狐狸心中术。”

    “切都。”

    “心乱身术。”

    一共四个幻术，只是，这四个幻术，全部都是普通幻术，即便是普通忍者也能学习。

    “唉，混得也太惨了吧，至少弄一个写轮眼专属幻术镜天地转啊。”

    封火心里抱怨着，但嘴上却是乐开花，有了这些火遁忍术和幻术，足够他最初的修炼了。

    不过练习忍术前，他还需要学习两样东西，一是结印，二是精准控制查克拉。

    忍术的发动，需要依靠结印，而结印速度的快慢，直接关系到你的生死。

    宇智波鼬，结印速度一秒六个，而你的结印速度是一秒两个，你发一个忍术的时间，人家已经发出三个忍术，你不死谁死？

    而无法精准控制查克拉，就会造成不必要的浪费，甚至更严重。就像鸣人早期，菜得是个人都能虐他，为什么？就是因为他的查克拉被九尾弄得跟内分泌一样，紊乱了，无法精准控制，连三身术都施展不开！

    “嗯，提炼了一上午的查克拉，下午练习结印，晚上就练习爬树和踩水！”
------------

第四章 修行

    结印手势共有十二个，子丑寅卯辰巳午未申酉戌亥，每一个印都有独特的手势。

    封火第一次练习，才练到第四个结印手势，手指头就开始发抖，到第八个，小拇指已经隐隐抽筋，到最后一套十二个练习下来，两只手酸涩疼痛，非常难受。

    练了半个多小时，封火的手就抽筋了。

    “嘶！好痛啊！”

    但封火知道必须坚持，他现在的身体才6岁，可塑性非常大，等年纪大，手指骨定型，那个时候再练习恐怕事倍功半。

    “继续！”

    封火咬着牙，额头上一滴滴汗掉下，浸湿了胸襟，他一个手势一个手势的练习着，手抽筋了就休息一会，然后继续，渐渐的，日头西斜，傍晚的夕阳如血色汪洋，刹那铺满整个小院。

    封火的十根手指，都已青肿，小拇指和无名指都无法并到一块了！

    “呼！”

    封火瘫坐在小院的青草上，两只手酸痛得……恨不得截肢算了！

    “对了，查克拉不知道能不能修复这些酸痛。”

    封火忙闭上眼睛，调动身体的蓝色查克拉缓缓涌到双手。

    可以看到，封火的双手十指处，有淡淡蓝色荧光闪现，在夕阳下异常梦幻。

    但是，没有学过医疗忍术的他，不管如何将查克拉覆盖双手十指，也无法真正起到修复作用。

    “唉。”

    叹气间，大大咧咧的宇智波带土，忽然进来了。

    “封火，做晚饭了！！！”

    宇智波带土脸上洋溢着开心笑容，这一下午，他又帮助了十几位老奶奶过马路，达成了乐于助人终生成就奖，心情非常美好，走路轻飘飘，快要成仙。

    然后他看到了封火瘫坐在地上，两只手像鸡爪，呈不规则状。

    宇智波带土瞪大了眼睛：“封火，你的手怎么了？”

    说着，他还跑过来抓起封火的手左摸摸，右看看，那一副老学究的表情，就差凑到嘴边啃两口了。

    “混蛋，很痛啊，放手！”封火抽回双手，白了宇智波带土一眼，哼道，“晚饭的话，我来指导你做。”

    “什么？怎么这样啊！”宇智波带土一脸郁闷，但在封火的强势下，最终屈服。

    不过这个家伙，智商绝对欠费了，封火一而再再而三的提醒，但在炒菜时，他仍旧错漏百出，不是忘记放盐就是把糖当味精，最后还炒糊了。

    宇智波带土挠着头，一脸迷之尴尬。

    “唉，还好米饭熟了。”

    封火一脸无奈，将就了一顿，就死盯着宇智波带土把碗洗了，这才放他离开。

    月亮高挂，封火用热水舒服的泡了会手，就开始练习爬树和踩水。

    这两种修炼方法，都是为了锻炼查克拉的控制能力，有些人天赋好，一上手就能精通，也有人需要长时间练习才能慢慢掌握，好在封火有二十多年的人生阅历，在一开始克服了爬树时恐高带来的不适后，就迅速进入状态。

    “还挺有趣的！”

    封火站在树干上，身体和地面平行，不时转头看看四周，周围的景色因为视野角度的不同而呈现出新奇的视觉，好一会，他才习惯这种视野，在树干上走来走去，最后慢慢的沿着树干走到树枝下，整个人像蝙蝠似得倒挂在树干。

    地心引力让封火的内脏有点不适，他下意识运转查克拉保护住内脏，很快消除了这种不适。

    “再试试踩水！”

    封火从树上下来，走到小院一脚的小水池，慢慢将查克拉覆盖在脚掌，然后轻轻踩在水面上。

    噗通！

    封火二话不说直接摔进了水里。

    “我去！”

    封火从水里游出来，浑身都湿了。

    “不科学啊，明明爬树的时候很顺利。”

    封火再一次将查克拉覆盖脚掌，然后踩水，这次他有了防备，当脚掌沉入水面他就缩脚，一来二去，鞋子都湿透了，他却一点进展都没有。

    一直到后半夜，月上中天，才6岁的封火终于坚持不住，哈欠连天了。

    “哈欠~看来要等明天了。”

    接着，封火快速洗了个澡就睡下了。

    翌日清晨，封火被隔壁的宇智波带土吵醒，迷迷糊糊做了顿简单的早餐，将就着吃了后，他才发现自己的双手，竟然不再酸痛。

    “好了？难道这是我穿越的金手指？快速恢复酸痛疲劳？”

    封火仔细检查自己的小手，白皙柔嫩，十根指头纤细得仿佛青葱，看着看着，封火就被自己的双手吸引，眼睛都快成心形了。

    “唉，完美的手啊，放在前世，不去弹钢琴那就是犯罪啊。”

    摇头叹息一阵，封火开始提炼查克拉。

    因为脑海中庞大的精神能量，所以提炼查克拉对于封火来说，变得相对简单，毕竟身体130兆个细胞，随随便便就能提取出能量来。

    封火感受着体内查克拉一点一滴的增加，心中有莫名的充实感。

    “这就是变强的感觉嘛。”

    到了中午，宇智波带土再一次准时到来，吵吵嚷嚷要吃封火做的大餐。

    封火也不嫌烦，笑着做了三人份的饭菜。

    “封火，怎么做了三人份的？”宇智波带土看到饭桌上的菜，很是纳闷。

    封火白了他一眼：“另一份是给你奶奶做的。”

    宇智波带土一怔，随后眼泪都掉出来了：“呜呜，封火，你真是太好了，我决定了，要做你一生的挚友！！！”

    宇智波带土一脚踩在饭桌上，一脸愤青的吼叫着，额头上青筋毕露，一副老子要把你炖了做下酒菜你就算反抗也无济于事的狂拽酷炫吊炸天的表情。

    封火眼角抽蓄，直接飞起一脚把他从饭桌上踹下来。

    抱歉，他有点洁癖。

    最后，眼角带着泪的宇智波带土打包了一份，急匆匆的回了隔壁家。

    封火摇头苦笑：“带土这家伙，真是太善良了。”

    想想后世他化身阿飞做的那些事，释放九尾破坏木叶村，直接害死他的师娘辛久奈，以及后来挑起一系列战争，简直判若两人。

    “这难道就是所谓的爱得越深，恨得越深？”

    午饭后，封火看着自己完美无缺的双手，再次开始练习结印！
------------

第五章 修炼火遁忍术

    几天后，封火家的后院。

    “子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥！”

    封火一字一句，一边念一边结印，虽然磕磕绊绊，但总算能顺利完成十二个手势。

    晚上，封火爬树踩水，经过几天的落汤鸡后，他终于能平稳的站在水面上，脚下的查克拉仿佛身体的一部分，能感受到水的柔性与一股浮力，他在水上行走、奔跑，渐渐掌握了其中规律，到最后，他将练习形成本能，只要触及到水，查克拉就会自动包裹脚掌，今后就不用再担心落水问题了。

    而经过这几天的疯狂练习，封火也发现了自己身体确实出现了‘金手指’，那就是不管他前一天多疯狂的训练，第二天醒来后，都能恢复到最佳状态，当然，对于伤势却没有任何帮助。

    呼！

    查克拉的掌控已经没有问题，而且结印也成了，封火眼睛一亮，双手迅速结印。

    “变身术！”

    砰！

    一阵烟雾闪过，随后一名头戴双目镜的小男孩出现在那，正是宇智波带土，不，应该是变身成宇智波带土的封火出现在那儿。

    封火掏出镜子看了看自己，和带土一模一样，就连眼神也是微妙微哨，他很满意。

    “解！”

    随后，封火又练习了分身术和替身术，都一次性成功。

    “毕竟是成年人的心性，三身术对于我来说太过简单。”

    封火眼睛微微发光，终于忍不住，掏出火遁卷轴，开始练习其中的火遁忍术！

    “火遁-豪火球之术！”

    巳－未－申－亥－午－寅！

    封火快速结印，身体内的查克拉顿时澎湃涌动起来，随着他的结印迅速化作一股炙热的力量聚集在他喉咙里。

    封火瞪大了眼睛，刹那他只觉得自己喉咙里仿佛蕴藏了一团烈火，剧烈的高温不停的炙烤着他，他一个没忍住直接散了结印手势。

    瞬间，喉咙里的高温烟消云散。

    “呼呼……”

    封火喘着粗气，心有余悸，刚才，他真以后自己要被烧死了。

    “一、二、三……”封火抚摸着喉咙轻轻说话，“很好，声带没有损伤。”

    “豪火球之火不愧是宇智波一族的火遁忍术啊。”

    封火记得原著中，宇智波佐助就经常在湖边练习这个忍术，他身为主角都尚且如此，可见其修炼难度不是一般大。

    封火放松精神，然后继续练习。

    “火遁-豪火球之术！”

    “呃！！！”

    封火喉咙忽然涌出一股澎湃的气流，仿佛胃气上涌，他忙散去结印手势，然后干呕起来。

    “尼玛，这个忍术的结印式，不会是错误的吧？”

    连着几次失败，封火难免有些灰心。

    “不行，不过是区区一个豪火球之术，若是连它都无法学会，今后还怎么学习其它高级忍术？”

    “继续！”

    封火沉下心，一直修炼豪火球之术，渐渐的，天色越来越黑，一片乌云挡住月亮，伸手不见五指。

    呼！

    突兀得，一丝火星从封火嘴中溢出，但刹那就熄灭，仿佛幻觉。

    “成功了？”

    冥冥中，封火似乎抓到了什么，但当他想再接再厉，却发现体内的查克拉竟然已经告罄！

    “唉，还是不够用啊。”

    封印摇头叹息，随后再坚持不住，回屋倒头就睡。

    ……

    许是睡前一直高强度练习火遁忍术，封火在熟睡进入梦中后，竟然也在练习，梦中无岁月，正当封火沉浸在练习的快乐中时，一把手里剑忽然从远处激射而来，笔直的插在他的心脏位置。

    封火不敢置信的抬头看去，远方，一个带着螺旋面具，只露出一只血腥三勾玉写轮眼的男人，正淡淡的注视着他。

    “宇智波……带土？怎么会？”

    恍惚间，封火猛得睁开眼睛，才发现这一切都是梦，只是他的后背，已经浸湿。

    “呼呼！”

    此时还未天亮，四周一片寂静，唯有小院中的几只虫子，在那若有似无的鸣叫着。

    封火彻底没了睡意，穿上衣服走到小院。

    小院的隔壁，就是宇智波带土的家。

    “真是的，未来的超级反派大BOSS就住在隔壁，压力莫名的有点大啊。”

    现在的带土，是个好人，不管封火对他做出什么过分的事，他也会选择原谅，但，这份友情，能坚持到什么时候？

    经历了琳的事后，宇智波带土连自己的师母辛久奈都可以下手，自己这个年少的挚友……

    一点安全感都没有啊。

    “等等，不对啊，现在的带土，连写轮眼都没开，而我，可是已经开眼了！”

    封火将注意力集中在眼部，刹那，一股瞳力作用在眼睛，他黑白分明的眼睛立时露出血腥与不祥的气息。

    一勾玉写轮眼！

    暗淡的月光下，封火眼瞳中的那个勾玉，正在缓缓旋转，周遭的一切事物，都在这双写轮眼下变得清晰，十几米外草丛里，一只小虫张大着嘴巴发出鸣叫，封火甚至能看到它嘴巴里的碎叶。

    一阵微风吹过，带来几片零碎的树叶，封火几乎是下意识的伸出手，等他反应过来，空中那几片树叶，赫然都趟在他的手心。

    “好厉害！”

    封火吞了口口水，只觉得此时的自己强大无比，从内心最深处涌出一股有我无敌的念头，而写轮眼中的瞳力，也似乎在告诉他，去破坏，去毁灭，去征服！

    封火深呼吸，压下心头悸动，缓缓解放了写轮眼。

    “果然不祥啊，若是没有足够的意志，恐怕就要被这双眼睛征服了。”

    “既然老天给了我重头再来的机会，还有这一双写轮眼，那我一定要用自己的意志掌控它，站到这个世界的最高舞台！”

    意志？

    在原著中，三代火影一直挂在嘴边的就是火之意志，说简单点，就是守护。

    守护村子，守护亲人，守护朋友，守护后代。

    这份守护的心念，虽然不会让人的实力大幅度增加，却会坚定一个人的意志，在战斗中，会更加英勇无畏，舍生忘死！

    但是，封火刚刚来到这个世界，来到这个村子，真正认识的人都不超过一个手掌，怎么会接受这样的意志？

    “前世高尔基曾经说过：哪怕是对自己的一点小小的克制，也会使人变得刚强有力。”

    “或许，我可以在修炼时，锻炼我自己的意志力！”

    “等等，怎么莫名感觉有种熟悉感？”

    然后，封火的脑海里就跳出两个身着深绿色紧身战斗服的男人，这两人拥有拇指那么粗的眉毛，笑得一脸菊花灿烂，竖着大拇指，嘴角的一颗白牙闪闪发光。

    封火眼角抽蓄。

    原著中，迈特凯和李洛克就是这样训练，什么‘如果我不能跳一百下绳子，就侧踢两百下，如果无法完成侧踢两百下，就绕着木叶跑两圈’，他们就是依靠这样的训练，不仅获得了强大的实力，而且他们的意志，尤为坚定，从未彷徨迷失过，堪比金石！

    “该死的，我不会变成他们这样的人吧？”
------------

第六章 锻炼

    翌日清晨，封火起了一大早，做了三人份的早餐，吃了自己那份后，就抓起另外两份跑到隔壁宇智波带土家。

    “带土，起床没？！”

    “呵呵，是封火来了啊，快进来吧。”屋中，一名慈祥的老奶奶弯着腰走出来，笑眯眯的看着封火。

    这老奶奶正是宇智波带土的奶奶。

    “奶奶。”封火笑着把手里的早饭递过去。

    “呵呵，真是谢谢你了，封火。”

    老人看到封火这么孝顺，脸上露出开心的笑容。

    走进带土家，封火四处看看，发现这里和他家比较相似。

    “封火，你坐会，我去叫带土起床。”老奶奶笑着说道。

    “不用了，奶奶，我来就是想问问，您这里有沙包之类能辅助锻炼体力的道具嘛？”封火直接问道。

    老奶奶歪着脑袋想了想，然后点头：“啊，我记得带土的父亲小时候因为无法开眼，所以一直都有锻炼体术，后来他开了眼，就把那些道具都扔了，我当时不舍得，就偷偷的把它们收集起来，现在应该是在后院的小仓库吧。”

    说是小仓库，但其实更像一个狗窝，封火钻进上半身，掏了好半天才把一大堆零散的道具取出来。

    什么绑腿、负重沙袋、铁块，还有绷带，东西真心不少。

    “封火，你要锻炼体术嘛？”老奶奶在旁边叹了口气，“咱们两家啊，一直都是邻居，连命运都如此相似，写轮眼的开眼，真是太难了。”

    封火当然不会告诉她自己已经开眼，他笑眯眯的说道：“奶奶，体术修炼到最高境界，可不比写轮眼差。”

    原著中最后大战，迈特凯开启八门遁甲的最后一个死门，瞬间爆发力打得开了轮回眼的六道斑都直喊亚麻跌亚麻跌的，差点就把他给KO掉！

    “封火，你年纪还小，锻炼体术的时候千万要注意身体。”老奶奶确实很慈祥和蔼，完全不像是宇智波一族的人。

    “我知道了，谢谢奶奶。”

    道谢后，封火就吃力的把这批道具搬回家，然后开始武装自己。

    他在自己的两只腿上绑了一公斤的沙袋，锻炼他的腿部肌肉。

    然后是手臂上也绑了半公斤的沙袋，锻炼手臂肌肉。

    装上这几样东西，他立马就察觉到变化，走路的时候，仿佛重心引力变大，结印的时候，更是越发困难，双手都很僵硬。

    “这只是刚开始，很快就会习惯的！”

    封火当然不会轻易气馁，从早到晚，他都带着这些负重，想要尽快习惯。

    砰！

    “嘶，痛死我了！”

    再一次从树上掉下，封火揉着屁股艰难的站起。

    绑上负重后，以前很轻松的爬树都似乎变得陌生，查克拉完全无法保持他的平衡。

    至于踩水，就更不用说了。

    “唉，我这样是不是好高骛远了？”

    按理说，他既然开眼，就应该专心发展写轮眼，依靠写轮眼，他完全可以走上人生巅峰。

    只是，想起第四次忍界大战的变态们，仅凭写轮眼，真的没问题？

    想着想着，封火的眼睛逐渐变得坚定，既然来这里走一遭，绝不能平淡度过一生，即便此生不能踏上巅峰，也要死在前往巅峰的路上！

    之后几天，封火除了提炼查克拉以及结印修炼外，停止了爬树踩水的练习，而是开始锻炼身体，每天都在小院中挥洒汗水，俯卧撑、仰卧起坐、深蹲，他把能想到的所有锻炼方式疯狂的付诸汗水。

    如此疯狂训练，封火的身体难免吃不消，再加上每天的伙食也就够填饱肚子，于是不可避免的，封火变得越发瘦弱。

    “封火，你这样训练太辛苦了，身体会承受不住的！”带土看到封火一天比一天瘦，很是心疼。

    “没事，习惯就好。”

    封火在做菜，说话间还抓起铁锅摇了几下，让火更加均匀。

    他此时手臂上还绑着负重，但却跟没事人似得，瘦弱的手臂上，已经出现一丝丝干瘦的肌肉。

    吃过午饭，封火把啰嗦个不停的宇智波带土赶走，继续锻炼。

    经过几天的疯狂锻炼，封火已经习惯这个负重，然后他开始爬树、踩水，习惯这些重量，让他对身体的掌控越发得心应手，查克拉也变得听话起来。

    啪、啪、啪。

    封火走在小水池上，脚面下，一圈圈的涟漪扩散，倒映着封火模糊的小脸。

    然后，他开始结印。

    巳－未－申－亥－午－寅！

    “火遁-豪火球之术！”

    一股狂暴的力量凝聚在封火喉咙，他福至心灵，嘴巴往前一吹。

    轰！

    一团篮球大小的火球从他嘴中喷出，笔直撞向前方一颗干枯的树干。

    咔咔！

    火球撞在树干的刹那就轰然爆鸣，直接把这棵树炸得四分五裂。

    封火瞪大眼睛，似乎不敢相信。

    上一次练习这个忍术，还是几天前，每次都失败，没想到现在竟然一次成功！

    封火感受着身体内蕴含的力量，似乎明白了什么。

    “啊！”

    忽然，封火的脚下一软，直接掉进了小水池，原来是他分神下，脚掌的查克拉出现细微变化，破坏了平衡。

    “唉，还是不够专业。”

    封火从小水池中爬出，匆匆洗了个澡，就开始给自己增加负重！

    之前，他双腿各有一公斤的负重，现在，增加到两公斤，直接上涨一倍。

    双手也是，从半公斤变成了一公斤。

    重量直接增加一倍，让封火的四肢都变得沉重，随后感觉到僵硬，血脉似乎都流通不畅。

    封火没有停留，立马绕着小院开始跑步，很快，他浑身气血开始蒸腾。

    “好累啊。”

    跑了十几分钟，封火就气喘吁吁。

    “不行，再跑十分钟！”

    封妖咬牙坚持，眼中透露出坚定。

    一分钟、两分钟、五分钟……

    终于十分钟时间到了。

    啪！

    封火直接一屁股瘫坐在地上，或者说，是被他手脚的负重给拖到了地上，他身上的汗水，很快就打湿了地面的杂草。

    “呼呼……怎么感觉越来越重了……”

    一阵天旋地转，封火眼前一黑，竟然直接晕了过去。
------------

第七章 药师野乃宇

    再次醒来，封火还没睁眼，就闻到了一股清香，类似消毒水味道，但更好闻，他忍不住睁开眼，入目是一片洁白的天花板。

    “这里是……”

    “啊，封火，你终于醒了，你这个笨蛋，竟然锻炼身体到晕过去，到底会不会照顾自己啊！”宇智波带土的声音从旁边传来，情绪颇为激动，甚至有点气急败坏，“本来我好不容易鼓起勇气要去向琳表白，结果都被你破坏了！”

    封火眨巴两下眼睛，这才想起晕倒前的事。

    至于表白……呵呵，如果不是我，你这个时候恐怕已经被发好人卡，然后躲在某个角落哭鼻子了！

    封火哼道：“是嘛？那真是不用感谢，这都是我应该做的。”

    “混蛋，我是在向你道谢嘛？！”宇智波带土快暴走了。

    “呃？不是嘛？”封火装嫩，不，他才六岁，本来就嫩。

    宇智波带土浑身颤抖，连额头上的护目镜都一抖一抖。

    好在此时，一名年轻的女医生走了进来。

    “封火是吧？你醒了。”这名女医生穿着白大褂，有一头金色的长发，而且还带着眼睛，看起来很温柔。

    “啊，医生你好！”宇智波带土看到她，忙站起来问道，“医生，封火他是不是没事了？”

    “封火是锻炼身体过度，导致身体营养跟不上才晕倒的，只要多吃点肉，就能补充过来了。”女医生笑得很温柔。

    “吃肉？”宇智波带土浑身一僵，以他家和封火家的条件，吃肉虽然不是不可能，但也做不到天天吃，更何况锻炼身体所消耗的能量，又岂是每餐多吃一块肉就能补充的？

    女医生似乎看出问题，笑道：“没关系，如果没钱的话，我可以借给你们哦。”

    “真的嘛？太感谢你了！”宇智波带土都快跳起来了。

    躺在病床上的封火却是皱眉了，并开口道：“医生，这样会不会给你添麻烦，毕竟，你只是个医生。”

    “医生？呵呵，我还是一名忍者啊。”女医生笑道。

    “忍者？医疗忍者？！”封火看着这名女医生，莫名的，忽然有一种熟悉感，好像在哪见过她。

    ‘原著中，她一定出现过，只是，到底是以什么身份？金色头发，还有这老土的眼镜……等等，这眼镜怎么看着像是药师兜的？’

    啊，是了。

    她是药师野乃宇，木叶的医疗忍者，后来是一家孤儿院的院长，收留了小时候的兜，还把自己的姓氏给了兜！

    难怪眼熟。

    呃，等等！

    封火眨巴两下眼睛，心中却忽得一冷，背脊处更是有寒意弥漫。

    药师野乃宇，在成为孤儿院院长之前，貌似是木叶根部成员……

    团藏的手下？！

    “啊咧，封火，你很冷嘛？”宇智波带土忽然扑上来，“你好像在发抖啊。”

    封火看向宇智波带土，眼泪都快流出来了：“不，不是的，我是激动，对，太激动了！终于有肉吃了，呜呜……”

    天啦撸，老子才六岁啊，难道团藏就已经看上我了？

    难道根部已经渗透进宇智波一族，并且发现自己开眼的事？

    不过想想不可能，毕竟他开眼只有他自己知道，而且极少使用，唯一的一次，还是前段时间的深夜，被人发现的几率，非常低！

    “你们两个，是宇智波一族的孩子吧？”药师野乃宇笑道，“虽然我愿意借给你们钱，但你们将来可是要还的。”

    “这是当然的了，我才不会欠别人的钱不还呢！”宇智波带土插着腰大声道，“毕竟我将来可是要成为火影的男人！”

    恰好此时，病房外走过一个年轻的人影，那是个女人，肤色白皙，身材高挑，尤其有一对夸张的丰满，沉甸甸仿佛木瓜，加上那一头利落的金色秀发，即便看不到她的脸，封火也知道她是谁。

    木叶三忍之一的纲手！

    嗯，纲手未来是五代火影……

    不错呀，带土，看不出来你野心这么大，竟然想做五代目的男人，呵呵。

    “那你可要加油哦。”药师野乃宇笑着拍了拍宇智波带土的头，然后又嘱咐了封火几句，就转身朝纲手离开的方向追去。

    “纲手大人，请等一下……”病房外隐约传来两人的交谈声。

    封火微微松了口气。

    ‘看来，药师野乃宇出现在这里，并不是为了我，而是为了纲手。’

    团藏那个老阴谋家太危险了，为达目的不择手段，现在的自己，还是能躲多远就躲多远。

    “封火，你是不是还在为之前的事耿耿于怀啊。”宇智波带土坐在封火病床旁，拖着下巴看着他，“卡卡西那个家伙确实可恶，但不得不承认，他确实是天才……”

    “你在说什么啊？”封火笑道，“跟卡卡西无关，是我自己，我不想再庸庸碌碌的活下去，我要成为强者，就这么简单。”

    “说得好！”

    病房外忽然传来一个青年男人的声音，随后一个又让封火有点眼熟的身影出现在他面前。

    “您是……”封火看到他，嘴角略微抽蓄了下。

    这个家伙，可不就是宇智波鼬和宇智波佐助的老爹，宇智波富岳嘛！

    只不过此时的他，才２５岁，宇智波鼬估计都还没射出来呢。

    “我是宇智波富岳。”

    此时的宇智波富岳，还没有成为宇智波的族长，只是木叶警备部队的一名普通成员，不过他的才能已经逐渐展现，在宇智波一族的地位，也是蒸蒸日上。

    “富岳大人，您好。”封火和宇智波带土很老实的行礼。

    宇智波一族中，很注重这些虚礼，封火纵然不满，在实力弱小的时候，也只能屈从。

    宇智波富岳笑道：“我很看好你，呵呵，当你拥有成为强者的决心后，写轮眼就会回馈给你你想要的，我会在前面等你，年轻的小鬼！”

    说完，宇智波富岳拍拍屁股就走了。

    封火眼角抽蓄，这尼玛，今天出门一定没看黄历！

    “喂封火，刚才那个大叔是谁啊？看起来好像很厉害的样子。”宇智波带土跑过去关上病房，回头问道。

    “他不是说了嘛，他叫宇智波富岳，应该是木叶警务部队的成员吧。”封火回答得很谨慎，即便被人偷听去，也不会有人在意。

    “是嘛，木叶警务部队啊，不知道什么时候我才能加入。”宇智波带土一脸憧憬。

    封火道：“带土，我感觉身体好多了，要不我们现在就出院吧。”

    “不行！”宇智波带土一听就不乐意，理直气壮的吼道，“刚才那位医生姐姐要借钱给我们，我们还没拿到钱，怎么能离开？”

    “……”封火。

    你说得好有道理，我竟然无言以对。
------------

第八章 挑衅？

    离开医院的时候，药师野乃宇果然借给封火钱，而且允诺以后要是缺钱了，还可以去找她。

    封火知道，眼前这个女人虽然是根部成员，但本性善良，尤其喜欢小孩，不然未来也不会离开根部，成为一家孤儿院的院长。

    若是宇智波富岳借他钱，封火说什么也不会答应，但药师野乃宇的钱，封火借得安心。

    “谢谢姐姐，对了，我还不知道姐姐你的名字。”封火眨巴着两只清澈的大眼睛，一脸宝宝是个好孩子的乖表情。

    “姐姐叫药师野乃宇。”她摸着封火的黑发，笑得很温柔。

    或许，她是木叶根部里，最善良的人了。

    封火微微低着头，心中感概万千，这样的好人，最后却没有好下场。

    ‘我，能改变她的命运嘛？’

    封火心中忽然一紧。

    改变原著中某个人物的命运，看似没什么难度，但真当他想这么做时，却有一种挑战既定命运的错觉。

    但旋即，他就压下这种心思，毕竟此时的他，不过是个6岁小男孩，谈这些真的太早了。

    和宇智波带土告别药师野乃宇，封火回到了自己家。

    “封火，我去买肉！”宇智波带土拿着钱，很高兴，“你的身体太瘦弱了，必须要补一补！”

    “好吧，不过，要是你路上碰到要过马路的老奶奶，拜托别再把钱送对方了。”封火双手一摊，很是无奈。

    “嘿嘿，我知道了。”宇智波带土挠着脑袋尴尬一笑，转身就往外跑去。

    “对了，我的负重。”

    封火之前住院，身上的负重被摘下，此时他再次绑上，顿时感觉身体一沉。

    “看来还没彻底恢复。”封火咬牙站直身体，挺直背脊，“但是我能坚持！”

    接着，他开始做恢复性训练，在后院中慢慢走路，同时，他的查克拉也在体内循环，试图刺激细胞的活性。

    “药师野乃宇是根部成员，但是个好人，又是医疗忍者，我完全可以跟她学习医疗忍术啊！”封火眼睛忽得一亮，旋即克制不住。

    封火的身体恢复速度超常，但对于伤势却没有显著效果，可锻炼身体，谁能保证不会受伤？

    便是木叶的苍蓝野兽都无法保证！

    “而且成为忍者后要经常出去做任务，受伤更是在所难免，学习医疗忍术必须提上日程，越早越好。”

    况且距离忍界第三次大战，也没几年时间了。

    “目前木叶医疗忍术最高的，恐怕就是三忍之一的纲手公主了，可惜，纲手这个时候应该得了恐血症，而且我是宇智波一族的。”

    千手一族和宇智波一族的关系，可绝没有想象中那么好。

    所以封火的目标，只能是药师野乃宇。

    走着走着，封火渐渐适应，然后一边走一边举起双手，开始练习结印。

    子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥！

    封火的结印手势已经非常标准，但速度方面还是不行，这个需要勤加练习，做不得假。

    日头渐渐高升，封火的恢复训练都已经做了一个多小时，此时满头大汗，眼睛却不时看向外面。

    “带土怎么还没回来？”

    封火有种不祥预感。

    “这个家伙，该不会看到马路边得老奶奶就走不动路，哭着喊着非要把人家送到马路对面才甘心吧？”

    封火正拿自己最大的恶意揣测宇智波带土时，外面街道忽然传来一阵打斗以及闷哼声。

    “这……好像是带土的声音？”

    封火一怔，随后猛得朝外面跑去。

    ……

    “哈哈哈，就你这个蠢样，也想开写轮眼？”

    “笨蛋一个！”

    “天天和封火那个废物一起玩，当然是一对笨蛋了，哈哈哈！”

    “封火那个家伙，真是碍眼啊，挑战卡卡西被揍晕过去就已经够耻辱的了，没想到现在竟然锻炼体术，还晕倒，真是可笑。”

    “这是当然的了，那个家伙一定知道自己无法开写轮眼，所以转修体术，不然，他连毕业都做不到了。”

    “真是两个可怜的笨蛋。”

    几个宇智波的小孩狠狠得推搡着宇智波带土，言语间尽是冷嘲热讽。

    “喂，你手里拿的是什么？是肉嘛？”

    “哈哈，真是有钱呐，竟然吃肉，我们都吃不起，哈哈，带土，能不能把肉分一点给我们？”

    “你们这些混蛋！”宇智波带土抱紧怀里的肉，愤怒的瞪着这些家伙，“不要太过分了！”

    “过分？给我们宇智波一族丢这么大的人，你和封火那个家伙，可比我们要过分多了！”

    “对，揍他！”

    “打！”

    啪啪啪！

    做为忍者学排名倒数的学生，宇智波带土此时的战斗力连战5渣都不如，加上对方人多势众，很快他就被揍倒在地，哼哼唧唧说不出话来。

    街道两边，几个宇智波族人路过，看到这一幕都没搭理，小孩子打架，太正常不过了。

    “住手！”

    封火终于赶到了，“你们，想死嘛！”

    看到宇智波带土此时的惨状，封火都快控制不住自己即将暴走的瞳力了。

    “呦，这不是宇智波封火嘛，哈哈，你这个缩头乌龟终于出来了。”

    “听说你锻炼体术竟然晕倒，真是丢人啊。”

    “我宇智波一族，怎么会有你这种人啊。”

    “蠢材还是老老实实摆地摊吧，当什么忍者啊。”

    “自取其辱，笨蛋，白痴！”

    封火之前和宇智波带土出门，就遇到几个冷嘲热讽的宇智波小孩，当时的他甚至懒得和他们争吵，但现在，他觉得自己忍不了。

    “怎么，想动手？三身术学会了嘛？笨蛋！”

    “哈哈哈，你们看他那个傻样！”

    宇智波带土此时终于缓过劲，他趴在地上看到封火，大叫道：“封火你快走，你伤还没好，不能打架。”

    此时的宇智波带土很惨，衣服被撕破几道口子，脸上乌青麻黑，满是血痕，一张嘴，似乎还掉了一颗牙齿。

    封火的眼瞳忽得微微一缩，有淡淡血腥弥漫，暴走的瞳力近乎控制不住，封火反应很快，立马眯起眼睛，同时开始结印。

    巳－未－申－亥－午－寅！

    “哈哈，他竟然在结印？”

    “白痴，他以为他是谁，还能使出忍术？”

    “咦，这个结印手势是……豪火球之术？”

    “纳尼？豪火球之术？！我要被吓死了，哈哈哈哈。”

    “哈哈哈，愚蠢，这个火遁忍术，怎么可能那么容易就使出，白痴。”

    封火眼眸眯成一条缝，冷冽一笑：“火遁-豪火球之术！”

    封火嘴巴一吐，顿时炙热的火焰从他嘴中喷出，化作一团篮球大小的火焰，直直撞向那几个宇智波小孩。
------------

第九章 天才

    “纳尼？”

    “怎么可能？！”

    “竟然真的成功了？”

    “豪火球之术，一般下忍都难学会，封火这个白痴怎么可能……”

    “笨蛋，还愣着干什么，躲开啊！”

    眼看火球越来越近，这些宇智波小孩才如梦初醒，怪叫着往旁边跃去，一个个摔得狗啃泥，狼狈不堪。

    轰！

    火球炸裂，澎湃的热浪瞬间朝着四面八方扩散，淡淡火星落在这些宇智波小孩的身上，顿时烫得他们嗷嗷惨叫。

    “……”地上，宇智波带土呆呆的看着封火，仿佛看到了外星人都敏俊教授，那脸色，抽蓄中带着不敢置信，不敢置信中带着怀疑，怀疑中又带着震惊以及震精！

    封火体内的查克拉，随着这个忍术一下去了三分之一，脸色不由白了下，同时，他心中的戾气也泄了不少，瞳孔中的暴走的瞳力终于缓缓淡去，于是封火睁开眼瞳，冷冷的看着这些趴在地上惨叫的宇智波小孩。

    “刚才，谁打得带土！”封火走上前，说话声不大，但在刚才的豪火球下，自有一股威势。

    “封火，你，你怎么可能学会豪火球之术！”

    “作弊，他一定作弊了。”

    “混蛋，怎么可以被这种白痴打败，我……啊！！”

    话没说完，这小屁孩就被封火一脚踹飞，这次摔了个狗啃屎。

    “封火，算了吧。”带土挣扎着爬起，不想因为自己给封火惹麻烦。

    “算了？开什么玩笑！”有个高傲的宇智波小孩咬牙站起，冷哼道，“宇智波封火，别以为能使出豪火球之术就了不起！嘿嘿，我爸是警务部队的分队副队长，你给我等着，竟然敢在大街上使用豪火球之术攻击族人，你死定了！”

    听到这话，封火眉头不由一皱，但既然已经做了，自然不会怂。

    “像你这种只能靠爹，自身一无是处的人，才是真正的废物吧？”封火淡淡开口，同时一脚踹过去，直接将他踹翻。

    “宇智波封火，你这个混蛋！”那个小孩咬牙切齿的爬起，身上落满灰尘，双手握拳，青筋毕露，怒道，“你给我记住了，我叫宇智波落奈，总有一天，我要彻底打败你！”

    “走！”宇智波落奈转身就走。

    地上惨叫的宇智波小孩，踉踉跄跄的爬起来，满脸惧怕的望了眼封火，然后紧紧跟在宇智波落奈后面离开。

    封火眯着眼，这会围观的大人越来越多，再闹下去，可能会引来更大的麻烦，不然非把这群小屁孩揍得屁股开花不可。

    但，宇智波落奈？呵呵，下一学年的忍者学院，希望你能认识到自己的错误，否则……

    “带土，你没事吧？”

    封火扶起宇智波带土，一番查看，发现他看起来很惨，但最重的伤就是掉了颗牙，其它都是皮外伤，连医院都不用去。

    也是，不过是一群小屁孩，就算人多，也终究造不出太大伤害。

    封火松了口气。

    “该死的，我的牙齿都掉了。”带土把怀里的肉扔给封火，然后弯腰把掉的牙齿找到，很宝贝的收起来。

    “放心了，你才6岁，肯定还能再长牙的。”封火安慰道。

    “希望如此吧，只是……封火，你这个家伙是不是有事瞒着我啊，刚才那个火遁，你究竟……”宇智波带土眼睛都快冒绿光了，身为忍者学院年级排名倒数前三的存在，他非常渴望得到强大的实力以及别人的认同。

    而此时的封火，无疑给了他巨大的希望。

    忍者学院的上一学年，封火的成绩，也就比带土稍微强上那么一丝，但相距不远，这样的年级吊车尾，怎么可能使出火遁-豪火球之术？

    “咳！”封火轻轻咳嗽一声，然后指了指附近指指点点的大人，道，“回家再说吧。”

    “好吧，但你一定要跟我说实话！”

    “嗨嗨！”

    ……

    木叶警务部队总部，一条消息以极快的速度从下面传递，很快就进入高层眼中。

    “宇智波封火？这个名字，有些熟悉啊。”木叶警务部队的队长宇智波山野摸着下巴看着这条信息，“6岁就能成功使用火遁-豪火球之术，是天才嘛？我记得我是在9岁才能使用这个忍术。”

    “富岳！”宇智波山野朝着外面叫道。

    “嗨！”

    很快，外面有人推门而入，正是在木叶医院和封火有过一面之缘的宇智波富岳。

    “去调查一下这个孩子。”宇智波山野将一张纸条递给他。

    宇智波富岳恭敬接过，一看，眼神不由一愣：“是他？”

    “怎么，你认识这个小家伙？”宇智波山野问他。

    “他叫宇智波封火，我今天早上才刚刚在木叶医院见过，是个有上进心的孩子，抱歉，我只知道这么多了，队长。”宇智波富岳没有丝毫隐瞒。

    “嗯，再去查查吧，这个小孩，说不定是我宇智波一族的天才，嘿嘿。”宇智波山野笑得像头老山狐。

    “天才？”宇智波富岳一愣，然后看向小纸条后面的情报，“什么，他刚刚使用了火遁-豪火球之术？！他才6岁啊！”

    看着宇智波富岳眼中的震惊，宇智波山野笑了：“注意保密，如果确定他是天才，那么，我们要保护好这个小家伙，毕竟，战争刚刚结束，即便是村子里，也不太平啊。”

    不久，同样的情报也出现在了木叶几大豪强家族中。

    千手家族。

    纲手看着这份情报不屑一顾，丝毫没有理会，而其余千手家族的长老，因为实力与见识的有限，已经逐渐退出木叶舞台，即便有什么想法，也无济于事。

    日向家族。

    原著中，日向一族和宇智波一族为了争夺木叶第一豪强家族的称号而相爱相杀，但此时，千手家族还未彻底退出木叶舞台，有了千手一族这个缓冲，他们对于宇智波一族，并没有后世那么敏感，因此对这份情报，也是束之高阁。
------------

第十章 监视

    巳－未－申－亥－午－寅！

    “火遁-豪火球之术！！！”

    封火家中后院，宇智波带土两腮鼓成两个球，疯狂的朝前吹气，但吹到脸色发青、眼睛发白，也没见半点火星。

    “可恶，为什么你能成功，我却不行啊。”宇智波带土喘着粗气，一脸颓废。

    旁边，封火抱着肩膀取笑道：“带土，你这样是不行的，首先，你必须提炼出足够的查克拉，其次，你的结印手势并不标准，最后两个手势，你明显弄错了，再有，即便两个条件都满足，还需要不停的练习才能成功，毕竟，火遁-豪火球之术，可是我们宇智波一族特有的火遁忍术，没有一点难度可对不起它的名字。”

    “封火，你这个家伙。”宇智波带土一脸不甘的看着封火，明明几天前还是站在同一战线的年级吊车尾，现在封火这位老司机忽然超车，明显让宇智波带土适应不了。

    “唉，我只是把你泡妞的时间用在了修炼上。”封火一脸愉悦的摆着手，非常有高手风范。

    宇智波带土一听，更加不甘心了，双手握拳吼道：“不行，今天开始，我也要跟你一起训练！”

    “随便你，不过我不得不提醒你，修炼是一件枯燥，而且繁琐的事情，你要有心理准备！”封火严肃的说道。

    “那是当然的了，我可是要成为火影的男人！”宇智波带土大吼，很有鸣人风范。

    之后，封火做了红烧肉，一式三份，除了他们两，还给带土的奶奶做了，可惜带土奶奶年纪大，已经咬不动，最后全进了两人肚子。

    “好饱啊。”宇智波带土摸着肚子躺在地上，一脸迷之享受。

    封火吃了不少红烧肉，身体得到能量补充，脸色都红润了不少，他看了眼带土，直接踢了他一脚，哼道：“现在可不是休息的时候，带土，快起来，我们开始训练！”

    “纳尼？现在？可我肚子还没消化呢。”宇智波带土懒虫发作了。

    “练习结印手势并不会影响到你的消化。”封火野蛮的把带土拉到院子里，然后督促他练习结印手势。

    当然，封火自己也没闲着，他也在练习。

    不过两人的练习侧重点不同。

    宇智波带土主要是把结印手势练标准，而封火，则是在标准的基础上，追加速度！

    正所谓没有对比就没有伤害，宇智波带土一边磕磕绊绊的练习，一边看着旁边封火的结印速度，眼泪水都要掉下来了。

    “封火，你这个混蛋的结印速度什么时候变得这么快了，而且太标准了吧！”

    封火看了他一眼，叹息道：“快？我现在的结印速度，也才1.5秒一个印。”

    “这还不快嘛？”宇智波带土都翻白眼了，现在的他，3秒都结不出一个标准的印。

    “跟现在的你比当然快了，但我的目标，可不是现在的你啊。”封火深深的看了眼宇智波带土。

    宇智波带土被他看得心里发毛，干笑着转移话题：“话说封火，我们这一下午就一直练习结印嘛？”

    “当然！”封火肯定道。

    “啊？这也太无聊了吧！”宇智波带土才这么一会，就已经坚持不下去，尤其是双手，有种抽筋的感觉。

    “坚持住，带土，你不是说要当火影嘛？如果连这点小挫折都无法坚持，怎么可能获得大家的认同而成为火影？”封火拿着一碗心灵毒鸡汤给他灌了下去，“尽管就算再努力你也成不了火影。”

    “可恶，我一定会成为火影给你看的！”

    最终，宇智波带土坚持了两个小时，就两手抽筋，无奈离去。

    小院中，就剩下封火一人。

    “是身体的原因嘛？”

    封火练习到傍晚，无奈发现，他的结印速度还是快不上去，始终稳定在1.5秒一个印。

    后世，宇智波鼬的结印速度可是一秒六个，快到连卡卡西的写轮眼都看不清啊！

    “唉，一步步来，就算急也没用。”

    晚上，封火继续修炼，爬树和踩水对于他来说已经没有什么难度，所以他转而修炼起苦无和手里剑。

    封火的父母都是中忍，家里有不少苦无和手里剑，不过质量都一般。

    砰、砰！

    小院中，封火看着树干下的苦无，苦笑摇头，第一次就失败了。

    随后他扔手里剑，同样从树干滑落。

    封火皱着眉头捡回苦无、手里剑，又扔了几次，总算总结出一点技巧，每次射出都能在树干上擦出一点树皮。

    两小时后，封火就摸清苦无和手里剑的特性，虽然没到如臂指使的地步，但已经非常熟悉。

    簌！

    苦无在空中旋转摩擦，发出声响，狠狠的钉在了树干上。

    “成功了！”

    封火很振奋，接着再接再厉，渐渐的，一直练到深夜，从一把苦无到两把苦无同时扔，最后扔三把，难度一点点增加，但对于封火来说，却没有感觉到一丝障碍。

    封火的双手，非常完美，能完美的控制每一块手部肌肉，通过这些肌肉，他能感受到每把苦无扔出刹那的感知，这种感觉非常微妙，让他沉醉，也让他欣喜。

    之后扔手里剑，他同样感觉到了，很快就能同时扔三把手里剑，而且每一把都能准确命中目标！

    “只是……”封火眉头微微皱起，“总觉得有什么地方不对劲，是哪里呢？”

    封火抬头看夜色中的月亮，然后闭上眼睛，仔细感受着夜风的清凉。

    “嗯？好像有人在看我？”

    一种奇怪的感知出现在封火脑海。

    “是因为中午我施放的火遁忍术吧！”

    “不过对方是谁呢？”

    “暗部？根部？还是警务部队？”

    封火睁开眼睛，随后打了个哈欠，装作一副疲倦的模样回屋，随后关灯睡觉。

    屋外，一名宇智波族人睁着一双二勾玉写轮眼，确认封火已经熟睡后，才转身离去。

    ……

    “结印速度1.5秒一个，能同时扔准三把苦无或者手里剑。”木叶警务部队的队长宇智波山野看着这条深夜传来的情报，微微思索道，“结印速度一般，不过考虑到他才6岁，嗯，给他打个八十分吧。苦无和手里剑……在写轮眼面前，毕竟只是小道。目前来看，还是无法确认究竟是不是天才，唉，再观察一阵吧。”

    旁边，宇智波富岳恭敬的站着，闻言说道：“队长，我觉得这个小孩很有潜力，值得培养！”

    宇智波山野却是摇头道：“富岳，宇智波镜有一名后代，叫做宇智波止水，虽然才三岁，但已经显露出不凡的才华，这样的孩子，才值得我去培养！”

    “我知道了，队长！”宇智波富岳道。

    “宇智波止水就交给你了，一定要好好培养他！”宇智波山野吩咐道。

    “一定完成队长的任务！”宇智波富岳郑重点头。
------------

第十一章 测试

    调整后，封火早上提炼查克拉，下午练习结印，晚上锻炼身体，他每日里的修炼安排得满满的，根本容不下其它。

    至于暗中的监视，他并没有理会，只要不显露出写轮眼，他相信他这样的训练，还不可能惊动真正的大人物。

    事实也确实如此，警务部队的队长宇智波山野派人监视了封火一个礼拜后，就召回了监视人员，同时给封火打上标签：一名勤奋但才能有限的宇智波族人，若是能顺利开眼，值得培养。

    这样的枯燥日子一直过去半个月，封火的修炼终于得到回报。

    巳－未－申－亥－午－寅！

    “火遁-豪火球之术！！！”

    封火嘴巴一吐，顿时有一团炙热的巨大火焰喷出，相比之前，这团火焰足足大了一倍，而且热量惊人，破坏力更加恐怖。

    “结印速度已经到一秒一个，总算有进步！”

    而且，他此时的负重也再次增加，双脚已经达到三公斤，双手是两公斤。

    与此相对的，他每天的肉食消耗也是与日俱增，药师野乃宇借给他的钱，逐渐见底。

    至于宇智波带土，这个家伙，也就坚持了两天，之后就再忍受不了，屁颠颠的去找琳要好人卡去了。

    封火劝了几次，宇智波带土依然如故，无奈只能放弃。

    “嗯，我现在的查克拉量，勉强达到下忍级别，应该够资格修炼医疗忍术了！”

    封火摩拳擦掌，决定去找药师野乃宇，一是为借钱，二是为学习医疗忍术。

    木叶医院坐落在木叶村的村中心，和宇智波一族的族地有段距离，封火换了身没有宇智波族徽的衣服，就出门了。

    说起来，这还是封火第一次独自离开宇智波族地。

    外面的村子，远比宇智波族地要来得热闹，四周来来往往的人大都面带笑容，欢声笑语，让封火的心情都莫名开朗了些。

    一路往木叶医院走去，封火看到几名身穿警务部队制服的宇智波忍者在街道上巡逻，双眼很是高冷，看任何人都像是间谍一样。

    封火微微摇头，难怪原著中警务部队在木叶风评不太好，有这样的巡逻人员，好得起来才怪。

    很快，封火就来到木叶医院，这里人流更大了些，许多病人在家属陪伴下进出，空中弥漫着一股好闻的消毒水味道。

    封火进入医院，问清药师野乃宇的办公室所在就找了过去。

    如今二战刚刚过去，木叶的医疗忍者清闲不少，所以封火过去的时候，药师野乃宇正好坐在办公桌前思考着什么。

    “药师姐姐。”封火敲了敲门，稚嫩的脸蛋上露出一抹害羞的红润。

    前后两辈子，封火这还是头一次上门找人借钱。

    “嗯？”药师野乃宇抬头看去，一怔，随后脸上露出温柔的笑意，“是封火啊，怎么，是来还钱的嘛？”

    封火一脸尴尬的搓着双手，说道：“药师姐姐，你猜错了，再猜一遍。”

    “……”药师野乃宇眨巴两下眼睛，苦笑不得的说道，“难道是来借钱的？”

    “药师姐姐真是冰雪聪明。”封火夸了对方一句。

    药师野乃宇摇头苦笑道：“是是，你这个小鬼啊，真是！”

    封火看她脸上没有生气的表情，立马打蛇随棍上：“药师姐姐，你是医疗忍者，能不能教我医疗忍术啊。”

    “你想学医疗忍术？”药师野乃宇好奇的问道，“你才6岁，为什么就想学医疗忍术？”

    “这样我受伤了，就可以自己给自己看病，不用来医院了。”封火认真的说道，这话七分真三分假，但加上他的6岁年龄，落在药师野乃宇耳中，就是十成十的大实话了。

    “想要学医疗忍术，可不是简单的事，你的查克拉必须要达到一定标准，而且要能精准控制，这是两个前提，当然，你如果没有天份，即便达到这两个前提，也无法学会。”药师野乃宇笑道，“你确定想学嘛？”

    “嗯，我要学！”封火认真点头。

    “好，那我就来测试一下你的查克拉量。”药师野乃宇走到封火身边，一只手搭在他的肩膀。

    刹那，封火只感觉这只轻柔的手中传来一股清澈的溪流，沿着他体内经脉旋转一圈后离开。

    药师野乃宇的眼眸微微睁大：“不错哦，封火，你的查克拉量勉强达到标准了。”

    考虑到这个孩子才6岁，他的修炼，一定很辛苦吧。药师野乃宇揉了揉封火的头，然后检测他的查克拉控制能力。

    “会爬树踩水了嘛？”

    “当然了，我早就学会了！”封火拍拍自己胸膛，努力让自己朝宇智波带土靠近，毕竟一个6岁小孩，不能表现得太成熟。

    “那么，试着走上这面墙吧。”

    办公室里自然没有树让封火爬，不过墙壁可以。

    封火走到一堵墙前，深呼吸，查克拉瞬间覆盖脚掌，然后一步步往上走去，他的身体和地面呈水平，仿佛脱离地心引力。

    药师野乃宇眼眸微亮，点头道：“好了，封火下来吧，你的查克拉控制能力也及格了。”

    “那么，我能学习医疗忍术了嘛？”封火跳下来，很激动的问道。

    “那就要看看你有没有这个天份了！”药师野乃宇笑道。

    她虽然是木叶根部，团藏的手下，但并没有被禁止传授他人医疗忍术的命令，加上她本来就喜欢小孩，又和宇智波一族没有直接恩怨，所以对于传授封火医疗忍术，并不排斥。

    “将你的查克拉融入右手，像我这样。”药师野乃宇的右手有查克拉凝聚，散发着淡蓝色光芒，非常好看。

    封火有样学样，控制体内查克拉涌入右手，很快，他的右手也开始发光。

    “医疗忍术是通过查克拉刺激细胞以达到对患者治愈伤口的忍术，通过形式变化也可以达到解毒、攻击的效果。”

    药师野乃宇一边讲解一些医疗忍术的基础，一边观察着封火右手的查克拉光芒，眼睛微微发亮。

    医疗忍术，对于持久也很看重。

    就像手术台上的医生，如果你站半个小时就累得不行，根本连握手术刀的机会都没有！

    医疗忍者也是一样，封火右手的查克拉光芒一直持续了十分钟，药师野乃宇才笑着喊停。

    此时，封火的脸色一片苍白，持续不断的输出查克拉，还要精准控制在右手不让外泄，对于他来说也是一个重大考验，但好在似乎是通过了。

    “恭喜你封火，你通过第一轮测试了。”药师野乃宇温柔笑道。

    “唉，才第一轮测试？！”封火真的要掉眼泪了。

    说好的温柔善良贤惠体贴热情大方知心的大姐姐属性呢？
------------

第十二章 团藏

    封火坐在办公室里恢复查克拉，小脸蛋上微微露出汗渍。

    细心的药师野乃宇温柔的给他擦干净，然后出门，很快，她就带回一条濒临死亡的鱼。

    此时，封火睁开眼睛，顿时觉得这一幕非常熟悉。

    ‘原著中小樱跟随纲手学习医疗忍术，好像就有这一幕。’

    “封火，来，试试看能不能救活这条鱼。”药师野乃宇将鱼放在封火面前。

    封火伸出双手，然后有些不知所措的看向药师野乃宇，委屈的道：“药师姐姐，你给我点提示啊。”

    “聚集查克拉在双手。”

    封火依言照做。

    “闭上眼睛，感受双手查克拉的流动。”

    “将双手放在鱼肚，感受鱼体内的细胞。”

    药师野乃宇一步步指引着封火，不时出言纠正他的错误。

    随着步骤进行，药师野乃宇的眼睛也是微微发亮。

    或许封火真的有一双完美的手，反正他对于双手的控制力非常出色，连带着使用医疗忍术时，也有这种感觉，很快，封火就感受到鱼体内的细胞，然后根据药师野乃宇的指示，轻微的刺激这些细胞，让它们重新散发活力。

    但……

    轰！

    封火一激动，查克拉顿时紊乱，直接把这条鱼炸得灰飞烟灭。

    封火睁开眼，一脸尴尬。

    对面的药师野乃宇的白色大褂，已经满是鱼鳞鱼血鱼肉。

    “非常抱歉，药师姐姐。”好汉不吃眼前亏，封火立马老实道歉。

    药师野乃宇伸手狠狠的弹了下封火的额头，让他下次注意点。

    在这里学习了半个多小时后，药师野乃宇有事要离开，封火只能下次再来请教。

    “这些钱拿着，锻炼体术的时候注意身体！”

    临走前，药师野乃宇再次大方的借了封火一笔钱。

    “谢谢药师姐姐！”

    拿着钱，封火更加坚定要改变药师野乃宇的命运。

    虽然这样做，很容易和团藏那个老阴谋家对上。

    但是也很刺激，不是嘛？

    来到火影世界，想过平平淡淡的生活无异于自寻死路。

    “我必须尽快变强，变得更强更强！”

    回家后，封火疯狂修炼，甚至将晚上睡觉的时间都压缩到四个小时。

    提炼查克拉、练习结印手势、锻炼体术，现在，还要加上修行医疗忍术！

    几天后，封火再次去木叶医院找药师野乃宇学习医疗忍术。

    医疗忍术的基本知识，药师野乃宇已经全部告诉封火，剩下的就是实践，有药师野乃宇在旁指点，封火的经验也是与日俱增，半个月之后，他已经能顺利救活濒临死亡的鱼，之后，药师野乃宇就准备鸡、鸭，甚至是小羊来让封火治疗。

    ……

    深夜，木叶某处秘密地下基地中，一名浑身笼罩在阴影中的男人正阴测测的盯着跪在他面前的女人。

    这名女人拥有一头金色长发，带着圆框眼睛，赫然是药师野乃宇。

    “野乃宇，你最近在做什么呢？”阴影中的男人慢悠悠的问道，话语看似柔和，但语气却极为生冷僵硬，仿佛一条毒蛇盘着蛇躯，吐出蛇信，阴冷的注视着目标。

    药师野乃宇跪在地上，低着头，冷静的说道：“团藏大人，我正在木叶医院蛰伏，接近木叶一族公主纲手大人，套取千手一族的动态情报。”

    “是嘛？”

    阴影中的男人往前走了两步，露出那张干瘦的脸庞，他的眼袋有些重，而且面皮松弛，最引人注目的是他的下巴，赫然有两道交叉而成的伤口。

    此人就是木叶根部的创始人志村团藏，同时也是木叶的长老顾问之一，位高权重！

    “千手一族的状况已经明朗，除了他们一族的公主纲手外，其余族人的才能俱是愚昧不堪，难当重任，退出木叶舞台已经是必然！”团藏弯下腰，双眼如狼冷冷得盯着药师野乃宇，“而且纲手因为加藤断的死，得了恐血症，这样的纲手，即便被忍界尊称为三忍，也只能止步于此，没有关注的必要了！”

    “是，团藏大人！”药师野乃宇不敢有丝毫违逆。

    “我知道你的内心深处一直有善心，那么，接下来的任务，你一定会喜欢的！”团藏眼眸半眯，冷冷道，“二战结束，但火之国内还是动荡不安，你立刻带人出发，寻找有才能的孤儿回来，明白嘛！”

    “是的，团藏大人！”

    药师野乃宇木然应道，此时的她，完全没有在封火面前的温柔模样，冰冷得就像一块寒铁，失去了所有感情。

    “那么，我就不去找那个孩子的麻烦了。”团藏的嘴角勾勒出一道残酷微笑，“出发吧！”

    “是！”药师野乃宇的声音终于出现一丝颤音，但还是不敢违抗团藏的命令。

    几分钟后，药师野乃宇的身影已经消失。

    “来人！”团藏忽然喝道。

    下一瞬，一道身影以极快的速度闪现到团藏身前，恭敬跪下。

    “嗨！”这人一身暗部打扮，脸上带着蜂鸟面具。

    “去查查宇智波封火！”

    “嗨！”

    “另外，我听说宇智波一族又出现了一个天才儿童，叫做宇智波……止水！”

    “我明白了，团藏大人！”蜂鸟面具的忍者应了声，随后消失在原地。

    “嘿嘿嘿，宇智波一族……”

    团藏受到二代的影响很大，对于宇智波一族，从来都没有好感，即便是当初同为队友的宇智波镜，心底也有一份抵触，只是当时隐藏的很好，但如今，随着很多事情的改变，团藏的心态也终于变化。

    千手一族终究要退出木叶舞台了，三代火影猿飞日斩的身后，就只剩下猿飞一族！

    孤掌难鸣，此时的猿飞日斩，正是对木叶掌控最弱的时候！

    团藏必须在这段时间里做出巨大的‘功绩’来彰显他的存在，为……争夺火影之位！

    加上宇智波一族的历史来源，团藏为了木叶的安定以及自己的火影之位，自然把目标放在这一族上面。

    而且……

    “写轮眼这种强大且逆天的血继界限，我也必须得到啊！”
------------

第十三章 迟到

    嗡……

    封火双手散发着淡蓝色查克拉光芒，轻轻的触碰着躺在地上的一头老母鸡。

    老母鸡旁边，还有五六只毛绒似得小鸡叽叽喳喳的叫着，非常的不安。

    这头老母鸡因为年迈，已经濒临死亡，但在封火的刺激下，老母鸡体内的细胞活性被重新激发，竟然奇迹般的站起，扑扇着翅膀活力四射，旁边的小鸡也很兴奋，围在老母鸡旁打转。

    封火看着这一幕，轻轻一笑，然后起身回到家，在卧室里掏出一个卷轴。

    这个卷轴是一个月前木叶医院的一名工作人员交给他的，据说是受药师野乃宇的嘱托，并转告了药师野乃宇的话，让他安心修炼医疗忍术，不用担心她。

    当然，药师野乃宇也给他留下了一大笔钱。

    封火知道药师野乃宇是木叶根部的成员，这次这么突然的离去，连道别的时间都没有，很有可能是团藏亲自下的命令。

    “虽然说这个时间点，药师野乃宇不可能死去，但还是忍不住担心啊。”

    封火看着卷轴里的三个医疗忍术，治愈术、止血术、以及掌仙术，这三个医疗忍术，第一个治愈术封火早就已经学会，止血术也在这一个月中顺利掌握，但是掌仙术却还没什么头绪。

    掌仙术是治愈术的进阶，能把伤口的细胞全部活性化，只需五分钟便可治愈伤口，难度上比治愈术和止血术要高不少，加上封火还要抽出大量时间提炼查克拉、锻炼体术、练习结印手势，所以直到如今也没学会。

    “对了，明天忍者学院就开学了！”

    想起之前带土那个家伙的话，封火心里头莫名有点小激动。

    这段时间，他接触到的原著中的人物，也就宇智波带土、药师野乃宇还有宇智波富岳三人，但忍者学院中，却有大量原著人物。

    比如夕日红、猿飞阿斯玛、伊比喜等人。

    想想还是有点小激动的。

    但再激动，日常的训练却依旧。

    到了晚上，宇智波带土准时带着他的奶奶出现在封火家。

    “封火，晚饭做好了嘛？”

    “快好了，你们先洗洗手。”封火的声音从厨房中传出。

    “封火，这些日子真是感谢你了。”宇智波带土的奶奶很有礼貌，或者说教养极好，一言一行都非常得体。

    封火笑着从厨房走出，手里端着一碗炒肉片，冒着香气，每一块肉片都被封火切得极细，一嚼即碎，很适合老人食用。

    对于封火来说，将肉片切成薄丝，也是一种修行，可以锻炼他的手腕控制力，以及手指的灵活，他已经将修炼完全融入日常。

    得益于如此疯狂刻苦的修炼，这一个月，封火的查克拉量已经顺利达到下忍级别，结印手势也变快不少，达到0.8秒一个印的速度。

    体术方面，因为没有人教导，都是自己根据前世的经验训练，所以体力方面虽然进步很大，但却没法用于战斗。

    不过封火不着急，因为他已经有了拜师对象。

    在木叶，要说体术第一，非迈特凯莫属，但此时的迈特凯比封火还小一岁，显然不可能指点封火修炼体术。

    但他的父亲却可以！

    迈特戴，木叶的体术忍者，号称万年下忍，不知被多少忍者嘲笑，但他的实力绝对恐怖！

    在几年后的忍界第三次战争中，迈特戴为保护儿子，开启八门遁甲最后一门‘死门’，和雾隐的王牌‘忍刀七人众’正面刚，最后杀死了其中四人后终于查克拉耗尽而战死！

    封火猜测，此时的迈特戴，应该已经将八门遁甲修炼到了最后一门‘死门’！

    有他教导，封火相信自己的体术绝对会突飞猛进！

    至于迈特戴愿不愿意教导自己，这方面封火一点不担心。

    身为万年下忍，迈特戴的脾气自然很好，加上他是坚定的‘火之意志’传承者，不可能会无视封火的请求。

    一夜修炼。

    翌日清晨，宇智波带土就早早的起床来叫封火。

    “封火，快点啊，今天开学，马上要迟到了！”带土激动的在外面大喊。

    封火睁开眼，看了看微亮的天色，一阵无语。

    “拜托，这个点也实在是太早了吧！”

    但在宇智波带土的大嗓门下，封火还是起床了，然后做了早饭，当然，在宇智波带土的提醒下也做了中午的便当。

    狼吞虎咽的吃完饭，两人就带着便当一起出门。

    宇智波带土全程一路高能，左顾右盼，仿佛下一瞬就会出现一个绝世……老奶奶要过马路……

    封火眼角抽蓄，看着宇智波带土一溜烟冲过去，扶着一名七老八十的老奶奶过了马路。

    那名老奶奶拉着宇智波带土的手一阵猛夸，直把宇智波带土夸得面红耳赤，挠头害羞。

    最后，傻笑个不停的宇智波带土跑回来了。

    “封火，做好事的感觉真是太棒了！”宇智波带土一脸振奋。

    “唉！”封火一阵叹息，他总算明白带土为什么要起这么早了。

    一路行去，果然，凡是遇到老奶奶，甭管您要不要过马路，宇智波带土帮您忙，扶着您一路安全过马路，而且免费呦，机不可失失不再来，各位老爷爷老奶奶走过路过不要错过啊！

    到最后，封火看着天色，眼泪都要出来了。

    “这个点，我想我们应该已经……迟到了吧？”

    宇智波带土后知后觉，然后一拍封火的肩膀：“快走，不然要被老师骂了！”

    封火气得想打人。

    要不要乘宇智波带土还战5渣的时候捅他两刀，来日他飞黄腾达，自己也有资本可以炫耀炫耀。

    一路疾跑，但果然，当他们两来到忍者学院，已经迟到。

    “喂喂，宇智波带土，宇智波封火，你们两个太过分了，第一天上课就迟到！”

    办公室中，封火他们这一班的老师清野真，正在对封火和带土进行深刻的批评！

    清野真是个中忍，战斗力一般，但在教育方面确实出色，拉着封火和带土的手直接来了长达一个半小时的说教，中途没有喝一口水，没有缓一口气，直把封火和带土教育得泪流满面，恨不得坦白从宽投胎转世重新做人！

    “老师，我们知道错了。”

    封火发出无力的叹息，他能怎么办，他也很无奈啊！
------------

第十四章 被点名了

    从清野真的办公室回到教室，封火和宇智波带土受到了英雄般热烈的掌声！

    没有一点点防备，也没有一丝顾虑，一张张熟悉中带着稚嫩的脸庞就这样出现在封火的眼前。

    猿飞阿斯玛、伊比喜、飞竹蜻蜓、夕日红，当然还有宇智波带土的梦中情人原野琳！

    等等！

    话说，原著里夕日红一身英气，颇有巾帼不让须眉的风姿，但是她小时候，未免也太可爱了吧？！

    此时的夕日红才6岁，正是卡哇伊的时候，一头披肩的黑色长发，婴儿肥的脸上，一双天真中带着几分呆萌的红色大眼睛仿佛精灵般一眨一眨，非常可爱！

    饶是封火这个老司机见了，也想狠狠的蹂躏她……的脸，圆乎乎的，太可爱了。

    反倒是宇智波带土的女神琳，在封火看来，她两侧脸颊上的涂彩颇有些破坏她的美，不过，火影忍者的世界里，很多忍者都会在脸上涂抹这种涂彩，比如犬冢一族，封火也不好点评什么。

    按照记忆坐到自己的座位，封火左右看看，发现坐在他旁边的两个小孩他竟然叫不出名字！

    而且原著中也并没有出现，看来不是扑街就是龙套，不过他也没有轻视，正要和他们好好打招呼，来一段久违的同桌之情，却没想到他们先开炮了。

    “哼，宇智波一族的人真是无礼啊，第一天上学就迟到！”

    “傲慢的一族，哼！”

    封火一脸懵逼，好吧，你们还是继续龙套吧，我就不打扰你们了。

    “带土，真是的，每次都迟到！”前面一排，原野琳不知何时已经走到宇智波带土的旁边，双手叉腰狠狠的训斥着。

    宇智波带土举着两只手尴尬的解释着什么，但显然没有让琳高兴起来。

    旁边，猿飞阿斯玛，还有夕日红等人都看着宇智波带土。

    因为经常帮助老奶奶过马路，宇智波带土顺利得到助人为乐终身成就奖，即便成绩很差，但在班级里的人缘却比封火要好很多。

    毕竟，以前的封火，可是非常骄傲，不把任何人放在眼里，连他的两个同桌名字都没记住就可见一斑，再加上成绩差，在班级里基本没什么朋友。

    封火苦笑着摇头，却恰好看到角落里一张略带嫉妒的脸。

    嫉妒？

    一个6岁小屁孩会嫉妒？

    难道他和宇智波带土一样从娘胎里就开始早熟了？

    顺着这个小孩的视线，封火发现他嫉妒的对象竟然是猿飞阿斯玛！

    呃，这就尴尬了。

    要说你喜欢琳，然后嫉妒宇智波带土也说得过去，你嫉妒猿飞阿斯玛干什么？

    人家不就是投了个好胎，做了三代火影的儿子，成为木叶村最大的‘火二代’，天天牵着两只狗在街上调戏良家妇女嘛，有什么了不起的？

    你至于嫉妒嘛？

    封火想着想着还真有点嫉妒，差点也忍不住朝猿飞阿斯玛投射嫉妒目光。

    不过这张脸确实有些熟悉啊，再加上白色的头发，卡卡西？不，卡卡西都已经毕业了。

    封火眯着眼，猜测自己应该在原著里看到过，但一时间却想不起来，但值得肯定的是这家伙绝对是龙套，而且不超过三集那种。

    “喂，问你个事。”封火忍不住问右边的同桌。

    “干什么？”同桌瞪了他一眼，没好气道。

    “那个家伙叫什么名字。”封火用下颌示意了下。

    同桌毕竟才6岁，闻言看过去，下意识回道：“他是水木，笨蛋。”

    水木？

    水木年华？

    随后封火猛得反应过来。

    “原来是他。”

    “都已经做了一年同学，竟然连他的名字都没记住，宇智波一族也太骄傲了吧！”那名同桌很是愤懑的瞪着封火。

    “哎呀呀，这可真是太抱歉了，那个啥，你叫什么名字来着？”封火一脸小写的尴尬。

    “……”那名同桌眼角抽蓄，估计他的内心是非常崩溃的，“你不需要知道我的名字，笨蛋！”

    封火耸耸肩，转过身去，爱说不说你，我可是穿越众，不拍我的马屁你还想混出头？做你的春秋大梦去吧！

    不过，水木？

    呵，真是有趣啊。

    原著中，水木可是叛忍，嫉妒心非常强，刚开篇就引诱鸣人小朋友做羞羞的坏事，最后被恼羞成怒的鸣人摁地上狠狠揍了一顿，听说屁股都肿了，最后被关进了木叶监狱。

    只是没想到，才6岁的水木就已经暴露出这丑陋的性格了。

    吵闹中，清野真走进了教室，执着的眼睛环视全程，教室顿时陷入诡异的寂静。

    “很好，今天第一天开学，各位同学……”

    清野真站在讲台上很有成功人士的派头，仿佛马云附体，挥舞着双手指点江山激扬文字，粪土当年万户侯！

    最后清野真又述说了一遍‘火之意志’，才意犹未尽的停下。

    啪啪啪、啪啪啪！

    这当然不是受不了的水木同学冲上去扇清野真的脸，而是泪牛满面的小伙伴们难掩激动的心情拼命的鼓掌。

    清野真很满意自己的演讲受到如此热情的肯定，轻轻咳嗽两声，继续道：“就在两月前，卡卡西同学顺利通过毕业考试，打破了忍者学校成立以来毕业生最小年龄的记录！”

    啪啪啪！

    却是卡卡西的小迷妹原野琳忍不住鼓掌。

    宇智波带土看过去，一脸憋屈，头顶上绿汪汪的一片原野。

    这让封火想起了一首歌。

    ‘我爱上了一匹野马，头顶上全是草原’。

    清野真肯定了卡卡西的成绩，同时告诫在场的所有同学，要以卡卡西为榜样好好学习天天向上，争取做到德智体美劳全面发展，为木叶的三个现代化做出自己应有的贡献……

    这一上午，整个班级的人光坐那儿听清野真讲述卡卡西的事迹，卡卡西的天才光环彻底将班级里所有人都笼罩住了。

    尤其是封火，时不时就收到来自其他同学的迷之藐视。

    想来上学期他挑战卡卡西结果被后者一脚踹晕的光辉事迹让他们记忆犹新。

    ‘真是坐着都躺枪啊。’

    封火叹气。

    “在这里，我还要再点名批评一下宇智波封火同学！”

    讲台上，清野真的目光忽然落在封火身上。

    而班级里的同学，也在第一时间配合着转头看过去。
------------

第十五章 美食的诱惑

    “……”封火委屈啊，坐着躺枪算什么，他这躺着都中枪了！

    尤其是，刚刚还被清野真训了一个多小时，又来？！

    “宇智波封火，你虽然出生宇智波一族，但却没把自己的天赋用在修炼上，整天上课开小差，做小动作，不团结同学，还到处惹是生非，在卡卡西的毕业考试上更是大放厥词，最后竟然不自量力挑战卡卡西，成为全校乃至整个木叶的笑柄，老师的脸都被你丢光了！”

    清野真没说慌，过去这一假期，没少在路上被其它班的老师逮住调笑他班上的宇智波封火，让他很没面子。

    如果封火不是宇智波一族，清野真早就动用手里的权力把封火踢到其它班去了。

    “清野真老师，并不是你说的那样！”宇智波带土忽然站了起来，一脸义愤填膺的吼道，“封火他在假期的时候拼命训练，绝不是笑柄！”

    结果他刚说完，教室里就有议论声传出。

    “我听说了，封火这个笨蛋修炼体术，最后直接进了医院，听说连医药费都是人家医生帮忙垫付的。”一名日向家的小孩嬉笑说道，他叫日向真宗，是日向一族的分家弟子，会几招日向家的柔拳，在班级里算半个风云人物。

    “明明是宇智波的族人，有强大的血继界限，却开不了眼，只能学习体术嘛？”猿飞阿斯玛回头看了眼封火，然后若无其事的移开视线。

    “真是丢人啊。”

    “嘿嘿，他就是个笨蛋。”

    其他龙套同学早就不满封火，这会哪还客气，纷纷落井下石，出言鄙视。

    封火环视一圈，他不是坏人，但也不是唾面自干的好人，此时教室里骂他的人，他都一一记住，划入黑名单。

    这份黑名单，占据了班级大多数人，当然也包括水木这位嫉妒心重的小孩。

    倒是夕日红、伊比喜、飞竹蜻蜓、琳等人都沉默，没有加入讨伐队伍。

    不愧是原著里的重要人物，心性确实不一样。

    此时，清野真挥手制止众人的议论，看了看宇智波带土，又看向一直沉默，脸色淡然的封火，忽然有种怪异的感觉。

    若是以前的封火遇到这样的诋毁，恐怕早就跳出来和他对着干了，但今天……是转性了嘛？

    “任何努力的人都不该被诋毁！”清野真说话了，“宇智波封火在假期辛苦训练，不管是什么目的，都该值得肯定，希望你今后也能这样坚持下去！但对于你之前的表现，老师非常失望！”

    虽然语气依旧带着几分不爽，但清野真竟然肯定了封火假期的训练，这点倒是让封火有些意外。

    不过他转念一想就明白过来，毕竟这个班级里可是有‘火二代’猿飞阿斯玛，之前还有木叶白牙的儿子卡卡西，以及夕日红等有才能的小孩，三代火影不可能派一个庸俗的人来当班主任。

    ‘和鸣人的老师伊鲁卡一个类型的老师嘛？’

    之后，清野真又说了些话，然后安排了下午的训练课后，离开了教室。

    此时，教室外也正好响起清脆的铃声。

    上午的课程，结束了。

    忍者学校在瞬间就从桃花源进入菜市场，无数小屁孩叽叽喳喳的声音充斥每一个教室，然后蔓延到食堂、操场，乃至更远的地方。

    “夕日红，我带了好吃的便当，那个，我们一起去楼上天台吃吧。”猿飞阿斯玛不愧是‘火二代’，财大气粗的拿着两盒便当朝着夕日红发起了攻势。

    夕日红眨巴着两只呆萌眼睛，很可爱的点头，婴儿肥的脸颊还一颤一颤，完全是个小萝莉。

    “带土，我带了便当，我们一起吃吧。”琳也跑到宇智波带土那儿说话。

    宇智波带土一愣，然后看向封火，脸色有点犹豫。

    “怎么了？”琳奇怪的问道，以前带土可从来没有出现过这样的表情。

    “那个，琳啊，你做的便当确实很好吃，但是，但是啊……”宇智波带土那个纠结啊，一来他的便当还在封火那里，二来，这个假期，他从早饭到晚饭，一直都在封火家吃，早就已经习惯中华料理，什么酸辣大白菜、土豆泥、青菜炒香菇，到后来有了药师野乃宇的支持，更是出现高营养的蒜蓉蒸虾、宫保鸡丁、剁椒鱼头等，这些菜式让宇智波带土连舌头都差点咽下去！

    “琳，要不我们今天和封火一起吃吧。”宇智波带土可怜兮兮的看着琳。

    “唉，为什么？”琳歪着头有些不解，对于宇智波封火，琳和班里大多数同学一样，都有些讨厌，只不过她性子好，选择‘眼不见心不烦’。

    “因为他做得菜，真的很好吃！”宇智波带土咽了口口水，肚子很老实的发出咕咕响。

    与此同时，封火已经拿起早上准备好的便当看向带土。

    最后，琳点点头，同意了。

    毕竟才6岁，琳又是温柔的人，没理由拒绝带土的诚恳邀请。

    三人也不挑地方，直接在班级里吃。

    琳的便当很简单，就是一个个饭团，饭团里有紫菜、肉松、青菜，看起来非常赏心悦目。

    旁边，宇智波带土已经迫不及待的打开一个便当，里面是米饭，以及封火早上做的菜，酸辣大白菜以及土豆泥，虽然已经凉了，但味道却没有丝毫改变，尤其是酸辣大白菜，即便凉了，仍旧有一股酸辣香味弥漫开，一些同学闻到这股香味忍不住打了喷嚏，但打完又忍不住想再闻两口。

    “好香啊！”

    “是啊，又酸又辣，我口水都要流出来了！”

    “这是谁带的便当啊，真香。”

    宇智波带土已经忍不住往嘴里扒饭，吃得那叫一个狼吞虎咽。

    旁边，琳一脸惊奇的看着宇智波带土的便当，那又酸又辣的香味，就是从这个便当飘出的。

    随后，封火也打开便当，那股酸辣香味更浓了。

    咕。

    琳也忍不住咽了口水，目光带着几分期待。

    封火看了，把便当推过去，淡然道：“尝尝嘛？”

    “啊？”琳一惊，看到封火下意识就想拒绝，但那股酸辣香味太勾人了，可爱的皱了下眉后就忍不住点头，等她吃了一口酸辣大白菜，脸上也不禁露出吃惊的表情。

    ‘太好吃了！能做出这么好吃的便当，封火的心地应该是善良的吧！’琳的内心如是说道。

    “怎么样？”封火明知故问。

    琳猛点头：“好吃，太好吃了！又酸又辣又香，味道太棒了！”

    此时，其余同学也都被香味吸引过来。

    刚刚还准备去天台的猿飞阿斯玛和夕日红也围了过来，后者圆嘟嘟的可爱脸蛋上，竟也带着几分憧憬，显然是枚小吃货。

    “啊，太好吃了！”宇智波带土一边吃一边叫，非常满足，待看到琳也在吃，忍不住大笑道，“怎么样怎么样，好吃吧？这可是封火亲自做的菜，不过已经凉了，味道差了不少。”

    “哼，有什么了不起，不就是多放了点醋和辣椒嘛，幼稚！”一个白头发小孩一脸不屑的说道。

    封火抬头看去，一笑，竟然是水木，这家伙，嫉妒心也太重了吧，只不过做了酸辣大白菜就嫉妒成这样？

    那我要是做两道硬菜，你不得嫉妒得杀人？

    “我看也是，这种菜我也会做，而且一定比宇智波封火做得好吃！”

    不少之前鄙视封火的同学纷纷出言支持水木，随后颇有些不甘的离开了教室。

    “夕日红？”猿飞阿斯玛看向旁边仍不愿意走的夕日红，脸上有些迟疑。

    “那个，请问，我也能吃嘛。”小萝莉夕日红看到琳吃得满嘴留香，终于也抵御不了美食的诱惑了。

    猿飞阿斯玛一拍额头，无奈叹气。

    最后，宇智波带土、琳，还有猿飞阿斯玛、夕日红一起坐在封火旁享受美食。

    但是，喂，你们吃得也太快了吧，把我这个便当主人置于何地啊！
------------

第十六章 挑战

    简单的一餐饭，加上封火时不时说两个小笑话，很快就拉近了自己和琳、夕日红之间的关系，小女孩毕竟好骗，呸，好哄，倒是猿飞阿斯玛，这小子也有些早熟，看着封火的目光带着几分审视。

    身为木叶最大的‘火二代’，他从小就接受精英教育，可不会轻易相信封火会这么快的改变性格。

    “吃完了就去把饭盒洗了。”封火伸着懒腰，把几个饭盒推给宇智波带土。

    “纳尼？为什么是我！”宇智波带土正跟他的女神琳吹牛皮呢，哪里愿意干这种事。

    “我来吧！”琳主动接过饭盒。

    “不，不，还是我来吧，这种小事不用麻烦琳，嘿嘿嘿。”宇智波带土一下激动了。

    “谢谢封火同学的便当！”夕日红呆萌的道谢，“下次我请你吃我做的便当。”

    “嗯，不客气。”封火看着夕日红呆萌的大眼睛，真的很想捏一捏她肉嘟嘟的脸。

    饭后没多久，出去吃饭的同学就陆陆续续回来了。

    随后，清野真也出现，带着所有人前往外面的操场。

    下午的课程，清野真安排的是训练手里剑和苦无，在室内可没法训练，而操场则有专门的训练场。

    “手里剑和苦无真是太简单了，对我一点难度都没有。”日向真宗傲娇的抬着头，眼神不时看向封火，挑衅意味十足，“不像某些人，既开不了眼，练习体术又晕倒，白痴！”

    日向家的血继限界是白眼，一出生就有，只要刻苦训练，不管是宗家还是分家，都能轻易开眼，拥有近乎360°的视角，可以看到周围环境的查克拉流动情况，而且具有能洞察远处的望远眼及看透物体的洞察眼，还可以看见对方的经络神经及穴道。更能利用查克拉使眼睛的能力倍数化，看到方圆一公里以外的事物，其洞察力远超写轮眼！

    因此，在忍界，白眼可是跟写轮眼并称为三大瞳术的。

    “混蛋，你说谁是白痴！”宇智波带土身为封火好朋友，握着拳头就冲上去了。

    封火笑眯眯的伸手抓住带土的手，然后对日向真宗说道：“喂，日向家的小鬼，你在找虐嘛！”

    “嗯？找虐？哈哈哈，宇智波封火，你是在挑战我嘛？你以为你是谁啊！上学期挑战卡卡西的事已经忘记了嘛？不过你很幸运，今天我心情好，就让我来帮你重温一下！”日向真宗虽然是日向分家的弟子，但天赋不错，不然也不会被安排到和猿飞阿斯玛一班，他的柔拳已经练到八卦二掌，在6岁这个年龄段，很少有人能对抗他。

    “宇智波封火又要挑战日向真宗同学嘛？”

    “真是的，明明是个白痴，还要惹是生非！”

    “日向真宗虽然不如卡卡西，但实力也很强的呢。”

    “宇智波封火还嫌丢人丢得不够嘛？”

    “我听说不少宇智波一族的人要给宇智波封火好看，嘿嘿，这学期有好戏看了。”

    同学们的议论很快让走在前面的清野真注意到，他侧头看了眼后面的情形，眉头微皱，觉得宇智波封火这孩子，真是块朽木，不过……

    ‘现在让他受点教训，总好过以后成为忍者被人杀死！’

    想到这里，清野真决定不插手宇智波封火和日向真宗的挑战。

    宇智波带土看向封火，他是全场唯一一个知道封火这个假期有多努力，并且得到了多大的进步的人，若不是卡卡西的天才光环太甚，他一度以为封火已经能战胜卡卡西！

    旁边，琳、夕日红两女生有些不解的看向封火，似乎很难把他和之前做出美味料理的封火联系在一块。

    “放心吧，封火没问题的！”宇智波带土冲着两个可爱女生竖起大拇指。

    一群学生兴致勃勃的讨论着封火和日向真宗的挑战，对于接下来的战斗非常期待！

    但当事人封火却忽然有些百无聊赖，双手伸到后脑勺拖着，打着哈欠。

    他现在心情很复杂，既想快点长大，摆脱这幼稚的学校游戏，又希望时间过得再慢点，在三战来临之前尽可能的提升自己的实力。

    ‘看来，我得想个办法学会影分身术，今后就让分身来上课，本体就负责修炼。’

    忍者学校的操场很大，靠北的角落有一个专门用来训练手里剑和苦无的训练场，旁边放着许多泛着寒光的苦无和手里剑。

    忍者不是游戏，所以这些设备，全部都是精铁打造，非常锋利。

    清野真转过身正要说话，日向真宗已经忍不住开口：“清野真老师，我有话要说！”

    清野真看着日向真宗，又看了眼封火，随后点头：“日向真宗，有什么话就说吧。”

    “好的，清野真老师！”日向真宗很有派头的走出来，一双白眼环视全班所有同学，最后定格在封火脸上，他脸上露出不屑笑意，大声说道，“清野真老师，就在刚才，宇智波封火要挑战我日向真宗！我日向真宗虽然出身日向分家，但也绝不会坠了我日向一族的名声，所以我答应了宇智波封火的挑战，还请清野真老师做我们决斗的裁判！”

    封火‘噗’一下笑出声，被日向真宗给逗乐了。

    大家都是6岁的小屁孩，拜托说话能不能符合一下我们的年龄啊！

    还日向一族的名声，还决战，还裁判，你咋不上天和大筒木辉夜肩并肩呢？！

    “宇智波封火，你笑什么！”日向真宗的视线恶狠狠的瞪来。

    “啊？我有笑嘛？”封火挠着头，脸上的笑容非常欠揍。

    清野真轻咳一声，看向封火，郑重得问道：“宇智波封火，你真的决定要挑战日向真宗嘛？”

    “嘿嘿，反正不过是自取其辱。”

    “胜负虽然没有悬念，但我还是很期待宇智波封火被揍得满地找牙的样子。”

    “我也是。”

    旁边已经有同学激动的议论开。

    封火看了这些人一眼，都是他黑名单上的人，以后若是不得罪他，就老死不相往来，要是敢得罪他，自然抽得他们屁股开花！

    “清野真老师，那个……姑且算是挑战吧。”

    清野真点点头：“那么这个挑战，我允许了，请两人来到场中央！”
------------

第十七章 战斗

    “加油，封火，打倒日向家的混蛋！”宇智波带土扯开嗓子嚎道。

    “封火同学，加油！”吃了免费中华料理的夕日红小萝莉，也糯糯的喊了声加油。

    猿飞阿斯玛左右看看，一脸无动于衷表情。

    琳在旁边很担忧，扯了下宇智波带土的衣袖：“带土，封火同学真的可以嘛？”

    “没问题的，琳你尽管放心，封火已经脱胎换骨了，绝对会让你大吃一惊的！”宇智波带土很是振奋，似乎比自己被认可还有激动。

    “切，谁不知道宇智波封火是个白痴，若不是顶着宇智波的名号，早就被劝退了吧。”

    “上学期挑战卡卡西，真是记忆犹新啊。”

    围观的学生除了宇智波带土等人，其余都不看好封火。

    “日向真宗同学一分钟就能把宇智波封火打趴下！”

    “半分钟就够了，你太看得起宇智波封火了。”

    “哈哈哈，好期待啊。”

    场中，清野真站在正中，左右两边分别是封火和日向真宗，他又说了决斗的一些规矩，然后凝重道：“那么，决斗开始！”

    说着，清野真直接一个瞬身术消失在场中央。

    日向真宗反应很快，几乎在清野真消失的刹那就已经后退两步，然后摆开柔拳的起手式。

    ‘有点像太极。’

    封火眨巴着眼睛，仍旧站在那里一动不动。

    “喂喂，宇智波封火被吓傻了嘛？”

    “应该是还没反应过来吧？”

    “白痴，一定是吓得迈不动腿了，哈哈。”

    日向真宗眼眸眯起，哼道：“宇智波封火，让我先出手的话，你就一点机会都没有了。”

    “你知道坏人最后是怎么死的嘛？”封火忽然问道。

    “怎么死的？”日向真宗下意识回道。

    “死于话多。”

    然后封火直接一脚踢在地上，几块小石头应声激射向日向真宗。

    “真是让人失望啊，宇智波封火，你真以为忍者是小孩子打架嘛？竟然踢石子！”

    日向真宗左右手一拨一划，直接将小石头给击飞。

    “啊！小心！”外有忽然有人大喊。

    日向真宗一愣，心想自己都还没朝宇智波封火出手呢，你们喊小心也喊得太早了吧？

    但下一瞬，他才发现封火已经消失在原地，同时左侧脸颊竟然传来一阵急促风声。

    “什么时候？！”日向真宗反应极快，立刻一个翻身躲过侧踢。

    “刚才那些石头……哼，是替身术嘛，真是幼稚！”

    日向真宗刚刚站稳，右侧又传来急促风声。

    “混蛋！”

    日向真宗从小学习柔拳，身体韧性非常出色，几个翻身打滚，将封火的踢腿全部都躲开。

    “不错，宇智波封火，看来你在假期的时候确实努力过，但，哼，在日向家面前使用体术，你不觉得太狂妄了嘛！”

    日向真宗化身赛亚人，大吼一声，查克拉在他体内流窜，几乎在瞬间就接近封火。

    “柔拳-八卦二掌！”

    轰！

    日向真宗重重一掌携卷着查克拉朝着封火的肩膀拍去。

    “成功了！”日向真宗心里头跟吃了蜜一样，但下一瞬他身子忽然一个踉跄，竟是差点摔倒。

    “怎么……回事？”

    一掌拍去，但前方已经不见封火身影，自然落空，普通人助跑后用尽全力一拳砸空会摔倒，但日向真宗凭借优秀的身体条件竟然硬生生止住了，但他的身后，一只罪恶的脚伸出，直接凶狠而无情的踹在了他的屁股上。

    “啊！！！”

    日向真宗被直接踹飞，在空中划过一道优美的弧线，重重摔倒在地。

    四周顿时一片寂静。

    “发生了什么？”

    “我眼花了吧！”

    “日向真宗同学打不过宇智波封火？怎么可能？！”

    “哼哼，我早就说过了，哈哈哈！”宇智波带土两手叉腰，得意的大笑。

    “通过连续的替身术转换身形发动攻势，以速度优势轻易的碾压了日向真宗，真是厉害。”猿飞阿斯玛眯着眼睛，脑海中不停回放着刚才的战斗画面，一时间竟有些痴了，“宇智波封火施放替身术的速度太快了，都快赶上瞬身术了，就算是我也跟不上他的速度。”

    “该死的，宇智波封火，你这个混蛋！”日向真宗爬起来，脸色已经呈现几分狰狞。

    “打不过的话就认输好了，我不会嘲笑你的，啊哈哈哈……”封火很夸张的叉腰大笑，像极了周星星。

    旁边的同学有一个算一个全部满头黑线：你已经在嘲笑了好嘛！

    日向真宗更是受不了，两只白眼都翻白了……尽管本来就是白的，但现在更白了好嘛？！

    嗡……

    一阵查克拉波动后，日向真宗的两只白眼附近，竟然出现了狰狞的经脉凸起！

    “白眼……他开眼了？”

    “日向真宗同学竟然开眼了，厉害！”

    “才6岁就开眼，日向真宗同学不愧是日向一族的天才！”

    旁边的同学立马拍起马屁来。

    清野真站在一边，脸色也出现变化。

    “日向真宗被宇智波封火刺激，所以提前开眼，可惜啊，你出身分家，就算天赋再高，也……唉。”

    “糟糕了，封火同学会输的。”琳和小萝莉夕日红紧张极了。

    “呃，这个，封火应该没问题的，不就是白眼嘛，我们宇智波一族的写轮眼可不比白眼差！”宇智波带土越说声音越轻，毕竟谁都知道封火还没有开眼。

    “嘿嘿嘿嘿，宇智波封火，感谢你，如果不是你，我恐怕还开不了白眼！”睁着狰狞的白眼，日向真宗气势再度攀升，大有上天和大筒木辉夜肩并肩的趋势，“认输吧，在这双眼睛面前，你没有丝毫胜算！”

    “是嘛？”封火嘴角扯出一丝冷笑，再次一脚踢飞几颗石子，然后以替身术接近日向真宗。

    但是……

    “都说过了，在这双眼睛面前，你的任何举动都是无意义的！”

    日向真宗看穿封火的查克拉流动，以及空气的流动，轻易的判断出他的下一步落脚点，直接提前上前，双手已经凝聚大量查克拉。

    “柔拳-八卦二掌！”

    “那么，你尽管来试试好了。”封火的身影出现的刹那，他的双手已经疾速变换。

    巳－未－申－亥－午－寅！

    “火遁-豪火球之术！！！”
------------

第十八章 胜利

    轰！

    一团人头大小熊熊燃烧的火焰忽然出现在场中，炙热的高温形成气压，席卷四方，震惊了场内外所有小伙伴。

    “火遁？宇智波封火这个笨蛋怎么可能学会火遁？！骗人的，对，这一定是幻术，混蛋，休想瞒过我的眼睛啊！！！”

    日向真宗双眼的经脉越发狰狞，整个世界都被分割成灰白二色，但眼前那团剧烈燃烧的火焰，却依旧散发着恐怖气息，疾速接近！

    日向真宗的脸色终于露出惊恐：“这是真的，是真的，该死，停下，快停下来啊！！”

    但他用尽全力奔跑过来，此时想停都停不下，脸色刹那白得吓人，两只手更是不可抑制的颤抖。

    “什么？他……”场外的猿飞阿斯玛一脸吃翔表情，嘴巴都合不拢了，开学以后，宇智波封火就似乎一直在打破他的心里防线，一次比一次吃惊！

    “火遁？宇智波封火已经学会火遁了？”其他同学也都震惊得不知所措，班级排名倒数的宇智波封火，竟然已经学会火遁，这简直就是奇迹！

    “好厉害！”琳、夕日红都瞪大了眼睛，呼吸急促。

    “这可糟糕了啊！”唯有清野真震撼中带着三分郁闷表情，“这么近的距离使出火遁……虽然说决斗需要公正，但没办法了！土遁-土流壁！”

    嗡！

    刹那，一面拇指粗的土墙竖起，隔开了封火和日向真宗。

    轰！！！

    封火的豪火球与日向真宗严重走形的八卦二掌，几乎同时轰在了这面土墙上，发生了剧烈爆炸。

    爆炸气浪将封火和日向真宗同时掀飞，但豪火球爆炸后形成的火浪以及土流壁炸裂的石块，却同时朝着日向真宗激射而去。

    “不！”日向真宗两次使用柔拳-八卦二掌，查克拉已经耗尽，在半空中连身形都已经无法保持，只能眼睁睁看着火浪以及石块吞噬向他。

    “真是丢人啊！”

    封火被气浪卷飞，但很快掌握平衡，稳稳落在地上。

    同时，清野真也已经通过瞬身术来到日向真宗身后，再次释放土流壁保住了他。

    “得救了。”日向真宗小脸煞白，随后感觉到胯下一阵湿热，有种泡在温泉里的舒适感觉，但等他明白过来，煞白的小脸顿时红到耳朵根，想找条地缝钻进去。

    “厉害！”

    “太精彩了！”

    “好棒啊，这就是忍者的战斗嘛。”

    旁边的同学激动的大喊大叫，之前嘲笑封火的声音，仿佛随着爆炸彻底消失。

    水木躲在人群后面，双眼快要冒出火星，死死的看着宇智波封火，显然嫉妒心发作，心里又不平衡了。

    “哈哈，封火，干得漂亮！”宇智波带土朝封火竖起大拇指，满脸激动。

    封火站在场中，听着外面的赞叹与祝贺，忽然有些意兴阑珊。

    ‘是不是太认真了啊，竟然真的跟一个6岁小屁孩较真。’

    “宇智波封火同学，这一场决斗，你赢了！”清野真走过来宣布决斗结果，认真的看着封火，然后看向豪火球造成的破坏，摇头失笑，“你真是让老师大吃一惊呢！”

    “侥幸罢了。”封火耸耸肩，不在乎的说道，“我最近运气还不错。”

    “只是运气嘛？”清野真没有再追问，而是看向身后依旧瘫在地上的日向真宗说道，“那么决斗结束，宇智波封火，日向真宗，请缔结和解之印！”

    和解之印顾名思义，就是象征忍者与忍者之间再大的隔阂也能和解，在原著中，鸣人就和佐助缔结过和解之印。

    只是……

    封火看了眼日向真宗，很是嫌弃的摇头：“我不要。”

    “唉？为什么？”清野真奇怪的问道。

    “太臭了。”封火说完转身就走。

    “太臭？”清野真一脸怪异表情。

    外面的小伙伴们也莫名其妙，随后，一个幸灾乐祸的声音响起。

    “啊哈，你们快看，日向真宗的裤子湿了！”宇智波带土一脸浮夸表情。

    “啊，什么，真的嘛真的嘛？”

    “流血？不，是尿裤子了，真是丢人啊。”

    “日向一族的脸面都被丢尽了。”

    “打不过就尿裤子嘛？”

    之前夸赞日向真宗的同学们立刻掉转方向，落井下石。

    “混蛋，你们都给我闭嘴！你们这些混蛋、白痴！！”日向真宗拢起脚，脸色已经红得快冒烟，白眼都快变青眼了。

    清野真头都痛了，斥道：“好了好了，都别说了，阿斯玛，你带着同学们先去做热身训练，我带日向同学去医疗室！”

    话落，清野真直接带着日向真宗瞬身术离开。

    封火走到一边，靠在一个靶子上，百无聊赖的打着哈欠，心中却在盘算着该从哪习得‘影分身术’。

    这时，宇智波带土和琳，还有夕日红走了过来。

    “封火，干得漂亮，没有给我丢脸，哈哈哈哈！”宇智波带土很开心，仿佛自己被证明，激动的拍着封火的肩膀。

    “封火同学，你太厉害了，竟然已经学会那么难的火遁忍术。”夕日红睁着呆萌的眼睛，满是胶原蛋白的脸蛋上透着几分崇拜的光芒。

    “嗯？你知道这个忍术？”封火笑着问道。

    “嗯！我爸爸跟我提起过，他说豪火球之术是宇智波一族特有的火遁忍术，学习难度很高的，一些下忍都还没学会呢。”夕日红认真的回答。

    看着呆萌小萝莉一脸认真的表情，封火忍不住伸手捏了捏夕日红肥嘟嘟的两颊。

    “喂，封火，我在跟你祝贺呢，你怎么不理我。”宇智波带土很没眼力劲的挤过来，咬牙切齿。

    封火眼角抽蓄，难怪琳喜欢卡卡西而不喜欢你，就你这情商，能找到女朋友从今以后我跟你姓！

    说话算话！

    夕日红才6岁，是正经的小萝莉，被捏了脸也没有生气，反正她爸爸也经常捏。

    只是，这一幕落在猿飞阿斯玛眼里，却是心肝脾肺肾都酸死了。

    “清野真老师回来前，所有人都绕着操场跑步！”猿飞阿斯玛胸口憋着一股气，只能发在同学身上，然后他义正言辞的朝着封火他们喊话，让他们也加入队伍，一起跑步。

    “啊，抱歉，我刚才决斗受伤了，需要休息。”封火可不想跟一群6岁小屁孩一起跑步，烦死了都！

    “我要留下来照顾封火！”宇智波带土机智的喊道。

    夕日红和琳对视一眼，两人都是乖乖女，都听话的回去跑步。

    猿飞阿斯玛这才松了口气。
------------

第十九章 我会害羞的

    决斗失败，再加上当场尿了裤子，日向真宗经过简单的包扎后，自觉没有脸面，红着眼睛回去找家长打小报告了。

    清野真叹了口气，日向真宗也好，宇智波封火也罢，都出身木叶豪族，他现在只希望这两大豪族不要因为这件事而火拼起来。

    “或许，这件事要禀告三代火影大人。”清野真沉吟中，已经回到训练场。

    “清野真老师好！”猿飞阿斯玛带着同学们过来。

    “不错，那么现在我们开始训练吧！”清野真立马说道，免得这些孩子八卦询问日向真宗是不是真的尿了裤子。

    “苦无，具有横劈、竖砍、斜斩、直刺、投掷飞射五种基本使用方法，上学期我们已经学过投掷飞射，今天我们来学习其它几项，因为是近战练习，所以所有人都必须谨慎小心！”清野真严肃的说道，“不能用尽全力，不能朝着对方的要害攻击，不能……”

    一项项吩咐下去，不少人已经两眼发晕，就快记不住。

    “那么，两人一组，开始练习！”

    清野真大手一挥，下面的学生立马抓起苦无，然后捉对‘厮杀’。

    “看我风魔手里剑！”

    “嘿嘿，看我的超级大风魔手里剑！”

    不少同学已经玩嗨，开始过家家起来，兴致颇高。

    宇智波带土也拉上封火开始捉对练习。

    “我说封火呐，早知道你能变得这么厉害，之前我就该认真跟你练习的。”宇智波带土抓着苦无，直直刺向封火，速度却很慢。

    这个速度对封火来说完全没有挑战性，他慢悠悠的测过身子，用苦无架住他，哼道：“你这个人呀，不受点刺激，是不可能静下心来练习的。”

    “刺激？什么刺激。”宇智波带土一脸懵逼。

    封火的眼神轻飘飘的落向琳。

    “纳尼？喂，封火，我告诉你你别打琳的主意，不然我跟你拼了！！！”宇智波带土瞬间咬牙切齿，恶狠狠的瞪着封火，恨不得扑过去咬他两口。

    “喂喂，我们才6岁，说这话真的好嘛？”封火快无力吐槽了。

    “我不管，反正你不能打琳的主意！”宇智波带土耍无赖。

    封火正要说话，忽然旁边传来一声惨叫。

    “啊啊！”

    “诶？发生了什么事？”

    “怎么了怎么了，谁在叫。”

    “快看，有人流血了！”

    “不好，误伤了。”

    一股淡淡血腥味随风飘散，场中，一个小孩捂着胸口躺在地上不停打滚，鲜血打湿了衣裳，浸透手掌，很快就流到地上。

    小孩对面，一名白头发的小孩脸色苍白，右手还握着一柄沾着血液的苦无，他的神情满是慌乱，大声的辩解着：“我、我不是故意的，我不是故意的！”

    “水木，你！”清野真第一时间出现在这里，狠狠瞪了他一眼，然后蹲下检查小孩的伤势。

    伤势不重，但不能随意移动，不然可能造成伤口撕裂。

    清野真瞬间做出判断，然后起身跟猿飞阿斯玛道：“阿斯玛，不要让人接触他，我现在马上去请医疗忍者！”

    随后，他立刻以瞬身术离开。

    “水木，这到底是怎么回事？”

    “混蛋，井下要是有事，我一定不会饶过你！”

    “水木好可怕啊！”

    “他是故意的！”

    “凶手！”

    清野真一走，围观的同学立马对着水木开炮，你一句我一句，各个义正言辞，大义凛然！

    水木浑身发颤，握着苦无的手颤抖得越发厉害：“不是这样的，不是故意的，我不是故意的，我没有故意伤人，我没有，我没有！！！对，我想起来了，是井下他自己走神撞上来的，跟我无关，不是我的错啊！”

    “胡说八道，你骗人，你一定是故意的。”

    “杀人凶手！”

    封火站在后面冷眼旁观，忽然记起原著里鸣人小时候的遭遇，鸣人念忍者学院时，周围也尽是这样冷漠的学生，抓着你的错误就不停攻讦，落井下石，天天以欺负你为乐，多年如一日！

    只是，鸣人有主角光环，被说了那么多年也依旧保持本心不变。

    而水木……呃，封火忽然发现水木这家伙貌似一点也不比鸣人差，因为水木这么多年，竟然也一直保持本心不变！

    嫉妒！

    是的，水木的本心就是嫉妒，能一如既往嫉妒这么多年直到原著的故事开始，也是难为水木了。

    真是个执着的坏孩子啊。

    “啊！你们快看，井下流的血变多了！”琳忽然大叫。

    “什么？”

    猿飞阿斯玛一惊，转头看去，发现井下这家伙，竟然不停的用手挤压胸口的伤势，造成了伤口的撕裂，血流得哪能不欢？

    “笨蛋！”阿斯玛气得眼泪都要掉下来了，“井下，你的手不要按这么紧！笨蛋，你听得到我的话嘛！”

    阿斯玛不说还好，他一说，井下更是惊慌失措，把另一只手也用上一起挤压胸口，那血水顿时如开了闸的大坝，哗啦啦不停的喷涌。

    “快去叫清野真老师！”

    “清野真老师去叫医疗忍者，没有五分钟过不来的。”一直沉默的伊比喜忽然开口道，“按照目前的情况来看，最好的救援措施就是打晕井下同学，不然他会死得很快。”

    “打晕他？”阿斯玛一怔，井下现在这个情况，万一打晕他，最后他醒不过来，这可就糟糕了啊，身为火二代，阿斯玛的偶像包袱还是很重的。

    旁边，伊比喜的开口吸引了封火的注意。

    在这个班级里，在原著中出现的，除了夕日红、琳、带土，还有红二代猿飞阿斯玛等人外，伊比喜也是个重要人物。

    原著开始时，伊比喜是以中忍考试的教官出现，看似不起眼，但他实际是木叶暗部拷问队的队长，实权人物，妥妥的上忍实力！

    封火摸着下巴思考，却没注意，旁边的同学，忽然都安静下来，将目光投射在他身上。

    “喂喂，封火你怎么了，封火，封火！！！”宇智波带土拉扯着封火的衣服，把他从沉思中唤醒。

    “啊？怎么了？”封火一脸懵逼，能不能让我静静的发一会呆啊。

    然后，封火发现四周的小伙伴，包括阿斯玛，伊比喜，还有水木等人，都看着自己。

    “你们看着我干嘛？我会害羞的。”封火低下头用手遮住脸。

    “……”宇智波带土。

    “……”阿斯玛、夕日红、琳。

    所有人都无语的看着封火。
------------

第二十章 我满足你们

    “封火，你跟着药师姐姐学过医疗忍术，快救救井下同学吧。”宇智波带土颇为骄傲的喊道，似乎学会医疗忍术的那人是他一般。

    “哦，是嘛，差点忘了。”封火耸耸肩，很是无奈的叹了口气：非逼着我装逼你们才甘心是不是？好，我满足你们！

    猿飞阿斯玛第一时间走过来，脸色已经变得相当复杂：“封火同学，你，你真的学过医疗忍术？”

    封火点头道：“已经学会治愈术和止血术了。”

    “什么？”猿飞阿斯玛一惊，他还以为封火只是初步涉猎，却没想到竟然已经学会两个医疗忍术了！

    这家伙，难道真的是天才？猿飞阿斯玛风中凌乱。

    “喂，井下同学快不行了，快救他啊。”琳在旁边急得大叫，眼中甚至有泪花闪烁。

    她旁边的夕日红也没好到哪儿去，两个小姑娘都是心地善良的人，见不得死人。

    封火点头，刚蹲下却被一个人拦住了。

    拦他的人一头白色头发，脸上的惊慌而未彻底散去。

    “你，你住手，你不能救他！清野真老师说了，谁也不能碰井下同学！”水木声嘶力竭的喊道，“阿斯玛，你快阻止他啊！”

    “喂，水木，你到底在干什么啊！井下同学快不行了，你这是在害他！”

    “没错，快让宇智波封火救井下！”

    “水木，你这个混蛋，快让开！”

    围观的同学纷纷指着水木大骂，但他们越骂，水木反而越是坚定。

    “我没错，是清野真老师说不能让任何人接触井下，难道你们宁愿相信宇智波封火也不相信清野真老师嘛！”水木大喊，额头上溢出细密的汗珠，眼珠子却是乱转“反正我不相信宇智波封火，他要是害死了井下，你们谁来负责！”

    “你这是混肴视听！你快让开，不然井下真的要死了！”猿飞阿斯玛恶狠狠的瞪着水木。

    “我不，清野真老师的话，我一定要听！”水木大声道。

    封火眯着眼看着水木，观察着他的面部表情以及闪躲的眼神，很快推测出他为什么要这么做。

    “你刚才说是井下走神撞上来，不小心受的伤。”封火露出一抹怪异笑容道，“依我看，你这是撒谎，分明是你走神刺伤了井下，你怕井下醒过来揭穿你的谎话，所以你才阻止我救他！我说得对嘛！”

    “胡说，你胡说，我没有！”水木露出恐惧害怕的神情，额头上的汗珠越发密集，身子骨都颤抖起来。

    “那你抖什么，在害怕嘛？”封火轻笑道，“可能你还不知道，我宇智波一族的写轮眼可以快速催眠他人，轻易得到任何情报，你，想试试嘛？”

    “不，不，你，你别过来，你这个混蛋，魔鬼！”水木颤抖着一步步后退，眼看就要站不住跌倒，猿飞阿斯玛已经再忍不住，一脚飞踹将水木踢飞。

    “封火，快救井下！”

    “好！”

    封火忙蹲下身，双手散发出淡蓝色查克拉光芒，按在井下胸部伤口处。

    同时，其他同学也没闲着，围着水木开始臭骂。

    “水木，没想到你是这样的人！”

    “大坏蛋！”

    “误伤了井下还说谎，担心谎言被揭穿就要害死他，你太残忍了，你才是魔鬼！”

    “我不想和你做同学！”

    “离开忍者学校吧，你这个坏蛋、魔鬼！”

    水木趴在地上浑身颤抖，头埋在臂弯处，一双眼睛因为恐惧而显得异常憔悴，但眼底深处，却有一抹恨意如星星之火，燃烧啃噬着他的内心。

    “够了，你们都安静点！”猿飞阿斯玛再次站出来，“封火同学需要安静！”

    拿着鸡毛当令箭，你臭不要脸！

    封火气坏了：哥什么时候说过要安静了？同学们都别停，继续骂，情绪到了也可以踹两脚，千万不要忍着憋着，完全可以无视我的存在嘛！

    但封火的内心世界其他人自然懂不了。

    “对对，封火在救井下，大家都安静点。”

    “别骂了，待会清野真老师来了，我们把真相告诉老师，让老师知道水木是怎样的人！”宇智波带土很积极的号召众人。

    “是，没错，就是这样！”

    “一定要让清野真老师看到水木的真面目！”

    这么一会功夫，封火的止血术已经起到作用，井下胸口的伤口血液，已经有大半结疤，剩下的也已经没有大碍。

    在猿飞阿斯玛的安慰下，井下同学也终于恢复过来，将双手挪开。

    “太好了，血止住了。”琳激动的跳起来，“封火，你太棒了，我，我将来也要当医疗忍者！”

    “是呀，封火，你，诶？琳你要学……封火！你这个混蛋！”宇智波带土本来也想跳来着，但听到琳的话，再看她脸上的表情，顿时觉得哪里不对劲，心里头一转，那坛酿了一百五十多年的陈醋说翻就翻了，酸得不行不行。

    “好厉害，封火真的变了，不仅学会火遁忍术，还学会医疗忍术。”

    “我觉得他能战胜卡卡西了！”

    之前还诋毁封火的同学，此时全部被猪油蒙了心，开始夸赞起封火来。

    封火摇头失笑，这些人，墙头草两边倒，而且听风就是雨，难怪将来连龙套都套不上，自己今后还是得离他们远些，免得也莫名其妙的被龙套了。

    就在此时，场中忽然闪现出两个人影，其中一人自然就是清野真。

    “纳尼？怎么回事！”清野真看到井下同学地下的血液，心中闪过不祥预感，但看到井下这会正冲他眨眼睛，才松了口气。

    “小孩，你在做什么？”清野真请过来的医疗忍者弯下腰，脸色虽然难看，但语气却颇为玩味，“止血术？”

    她说话时吐出的气息喷在封火的耳背，让后者下意识缩了下脖子。

    “诶？”封火转过头，结果入目竟然是一对奇耻（注）。

    然后他抬头，看到一张熟悉的漂亮脸蛋，白皙如雪，英气十足。

    这……千手一族的公主，纲手？！

    封火真是吓了一跳。

    清野真这家伙，不是说好请医疗忍者……呃，好吧，论医疗忍术，纲手要是认第二，木叶恐怕没人敢认第一，但这位得了恐血症，怕是已经不能施展医疗忍术救人了吧？

    封火内牛满面，因为他发现，纲手看着自己的眼神，非常危险！

    注：成语，奇耻大辱，不懂的小伙伴找我划重点。
------------

第二十一章 心情不美好的纲手

    “纲手大人，您看？”清野真看向纲手，询问她的意见。

    “不用担心，这个小孩已经脱离危险了。”纲手摆摆手，眼睛却绕过地上的血，落在封火身上，“倒是他，这么小的年纪就已经能使用医疗忍术，值得培养呢。”

    封火回头尴尬得一笑：“那个啥，我姓宇智波。”

    嗙！

    纲手瞬间翻脸，毫不客气的在封火头上举了个栗子，将封火揍到了边上：“混蛋，宇智波的小鬼就老老实实的玩火去！”

    封火根本没有反抗能力，狼狈的在地上打了两滚，起来时身上衣服已经落了不少灰尘。

    ‘纲手你二大爷的！’封火那个憋屈啊，‘早晚有一天把你揍回来！’

    “清野真老师，你总算回来了，刚才水木这个家伙太可恶了，竟然拦着封火同学不让他救井下，还说是你让他这么做的。”

    “没错没错，明明是水木走神刺伤了井下，结果他反过来诬陷是井下走神，为了怕谎言拆穿，他竟然阻止了封火，要不是阿斯玛，井下可能已经死了！”

    “清野真老师，水木不配当我们的同学，他是个大坏蛋！”

    旁边的同学终于回过神，齐齐凑上来告状。

    “不，我没有，我、我，是清野真老师说不要让任何人触碰井下，我，我只是听从清野真老师的话，我没有错！！”水木颤抖着，大声的辩解着，眼中委屈的泪水哗啦啦的往下流，那叫一个闻者伤心听者落泪。

    但周围的小伙伴们哪能这么放过他，纷纷指着他的鼻子臭骂起来。

    “不要脸！”

    “这就是事实，你别想抵赖！”

    “等井下醒来，看你还有什么话好说。”

    “把水木赶出忍者学院。”

    清野真皱着眉头，这情况倒是让他措手不及。

    “好了好了，同学们都别吵，这件事我一定会调查清楚的，阿斯玛，你带着大家去旁边做些普通训练，这里交给我们。”

    “是的，清野真老师。”阿斯玛点头，身为火二代，他一挥手自然应者云集，在他呼唤下，所有人都朝着旁边走去。

    原地，就只剩下纲手，清野真，以及井下，水木，还有封火了。

    封火本来是想走的，但莫名有种感觉，自己好像被人盯住，动弹不得，这种感觉非常微妙，但也很真实。

    封火不用猜就知道一定是纲手这家伙。

    ‘长了对奇耻就了不起？迟早下垂！’

    封火怀着自己最大的恶意辛苦的诅咒着，视线却不听话的瞄向纲手。

    “纲手大人！”忽然，场中再次闪出一名忍者，半跪在地上朝着纲手行礼。

    “就是这个小孩。”纲手扬头示意。

    “是！”这名忍者是医疗忍者，当即蹲到井下身边，散发着查克拉的双手轻轻放在井下伤口处，动作姿势跟封火一模一样，但这名忍者使用的却是更高级的掌仙术，在查克拉光芒下，井下的伤势以肉眼可见的速度恢复着，血疤都开始脱落。

    但封火的视线焦点却没放在这里。

    ‘哇！！！真的好大啊！’

    封火非常庆幸自己才6岁，不然非当场出丑不可，要真发生那样的事……以纲手的性格，加上自己的宇智波姓氏，恐怕明年的今天就是自己的忌日了。

    ‘我不想，我不想，不想长大，长大后，我就要，挨打了~’

    一会，那名忍者站了起来，朝着纲手点头，然后瞬身术消失。

    纲手侧头，然后轻轻踢了下仍躺在地上装死的井下：“赶紧起来！”

    “是！”井下一个激灵站了起来，“好厉害，我，我真的没事了！我刚刚明明流了那么多血！”井下刚从死亡线上跑回来，激动的眼泪都出来了。

    “很简单，刚才那名医疗忍者用掌仙术刺激了你的造血细胞，将你流失的血液补好，但你身体很虚，回去记得吃好点补补身子。”纲手仍旧侧着头，并没有直视她，因为恋人加藤断的死，纲手此时已经得了恐血症，虽然仍在木叶医院挂职，但基本就是指导其他医疗忍者，并不直接参与救治。

    “是，谢谢大人！”

    井下认真的道谢后，目光就看向水木，脸上顿时露出愤怒的表情。

    “清野真老师，刚才大家的话我其实都听到了，这个家伙，水木他，刚刚我们训练的时候，明明是他走神刺伤了我，结果竟然诬陷是我走神，他还阻止封火救我，我，我差点就死了，呜呜……”

    说着，井下同学也伤心欲绝，痛哭流涕。

    水木一看，这还得了，必须博取清野真老师的同情不然没法顺利过关，于是他也声嘶力竭的痛哭起来。

    “我没有我没有我没有！”

    井下同学指着他哭道：“你就有你就有你就有！”

    “我就是没有我就是没有我就是没有！”水木不甘示弱，哭得梨花带雨。

    旁边，封火眼角抽蓄，这对话怎么有种琼瑶剧的既视感？

    就在此时，封火忽然觉得自己身体一轻，然后整个人腾云驾雾般飞起。

    “清野真，这个孩子我先带走了，待会还你。”纲手拎着封火的后领，像拎着一件LV包包，刹那消失在忍者学校。

    ……

    封火一脸郁闷表情，他环顾四周，发现这里异常熟悉，正是原著中鸣人经常来的火影岩！

    而他此时所在，恰好就是纲手她二大爷的头上。

    真是日了狗了。

    封火悲伤逆流成河。

    “宇智波家的小鬼，你叫什么！”纲手站在前方，这里地势很高，风不小，吹拂而来刮起纲手耳畔几根发丝，她身上的衣物也迎风摇摆，勾勒出优美的曲线。

    封火的视线再一次……呃，咳咳，咱可是正经的6岁小boy！

    封火把目光移到下方的木叶村，回道：“我叫宇智波封火！”

    “封火？竟然叫这个名字，哼！你知道‘火’的涵义是什么嘛？”纲手转身，一双英气十足的眼睛牢牢的盯着封火。

    封火心虚的后退两步，这话不好接啊，弄不好自己就意外失足而亡了。

    “名字是父母取的，至于‘火’的涵义，火不就是火嘛。”封火决定装嫩。

    像我这么嫩的小鲜肉，纲手你也好意思下手？想想我都替你脸红、替你害躁、替你感到羞羞的！

    “不到青春期的小孩无忧无虑的真是好啊，哼哼哼。”纲手忽然捂着额头哼笑起来，语气中却满是无奈。

    封火一怔，脑中思绪电转。

    纲手是木叶三忍，因为二战的关系名扬整个忍界，风头正盛，有什么事能让她如此无奈？

    难道是她弟弟千手绳树和恋人加藤断的死？

    但这都好几年了吧。

    封火眨巴着眼睛，很是不解。

    ‘按理说纲手身为千手一族公主，嗯，等等，是了，就是千手一族，二战之后，千手一族人才凋零，差不多也是这个时候退出木叶的历史舞台，纲手身为千手一族公主，心情自然不好！’

    然后，封火的心情也不美好了。

    千手一族退出，留下的空缺自然是被其他豪族瓜分，宇智波身为木叶豪族，警务部队掌权者，名望与权势与日俱增，两相对比，怎不招人恨？

    封火觉得自己比井下还要憋屈！

    老子才是琼瑶剧的男主！
------------

第二十二章 偶遇迈特戴

    “宇智波家的小鬼，你的医疗忍术是谁教你的？”

    火影岩上，纲手站在风中英姿飒爽，之前的那些负面情绪，仿佛根本就不存在过。

    “那个，是药师姐姐教我的。”封火老实的回答，“就是木叶医院的药师野乃宇！”

    “哦，是她啊，很温柔的一个人呢！”纲手点头，示意知道这个人，但怀疑的眼神却是在封火身上来回扫荡，“只是，你……”

    “我怎么了？”封火冷汗都快下来了。

    “你好像很紧张！”纲手轻轻迈步，开始围着封火绕圈，右手摸着下巴，缓缓说道，“宇智波封火，我看到过你的情报，忍者学校的第一年，你是年级成绩倒数的学生，在卡卡西毕业的时候挑战他，结果被一脚踹晕成为笑柄，之后的假期你像变了个人，开始奋发修炼，不仅学会了火遁-豪火球之术，而且结印速度也达到下忍的标准水平，之后传出你修炼体术晕倒进木叶医院的事。”

    封火没想到自己这么早就进入纲手的‘视线’，心中不禁有些紧张，除了纲手，三代火影、团藏这些人有没有关注自己？

    后者可是根部首领，是木叶的暗之一面，封火可不想这么早就和他接触！

    “我想，就是这之后，你向药师野乃宇请教医疗忍术的吧？”纲手分析道。

    “是的，我不想每次受伤都去医院，而且我也没钱！”封火痛快的承认，同时开始深呼吸，压抑住自己紧张的情绪，

    纲手继续道：“修炼体术，修炼忍术，然后又修炼医疗忍术，加上你们这一族的血继限界写轮眼，呵呵，小鬼，你的野心，很大啊！”

    封火心头突得漏跳了一拍，干笑道：“我、我一个6岁小孩，能有什么野心？”

    “嘛~谁知道呢？”纲手眯着眼笑起来，金色的短发在风中飘舞，像极了一头站在山巅的金狐狸，“不过，你好像和其他的宇智波族人有些区别，呵呵，我会一直关注你的，小鬼！”

    话落，纲手就纵身一跃，从火影岩上跳下。

    跳下，她跳了下去！

    封火顿时整个人都不好了。

    “喂，喂，你这个疯女人把我带回去啊！！！！”

    封火站在纲手的二大爷头上，一脸懵逼的望着下方木叶全村，从这里看下去，根本就分不清哪是哪，关键是，纲手能直接跳下去，但他却不行，必须要饶路！

    “造孽啊！”

    封火痛心疾首，一脸悲伤的表情离开纲手二大爷的头像，然后朝后方绕路。

    这里是一片郁郁葱葱的茂盛森林，一眼望不到头，林中还时不时传来几声野兽吼叫，怪渗人的。

    “又不是死亡森林，应该没有什么强大的野兽吧？”

    这样想着，前方忽然传来一阵恐怖的碰撞声。

    就好像一块尖细的木头狠狠的朝着一个人的菊花发起了狂暴的冲锋。

    啪啪啪啪……

    封火屁股一紧。

    啪啪啪啪……

    下体一凉。

    啪啪啪啪……

    封火终于承受不住生命如此之痛，二话不说转身就跑。

    啪！！！

    忽然，那里传来一声巨大的声响，随后又是一连串重物掉地的声音。

    “谁在那里？”一个严肃中带着三分活泼，活泼中有着七分热情，热情中洋溢着一百分青春的青年‘唰’的一声出现在了封火身前。

    封火保持着奔跑的姿势，看着眼前这熟悉的造型熟悉的味道，真想感概一句大姨妈来了真是谁也挡不住，呸，是运气来了谁也挡不住啊！

    粗眉毛！

    一口炫白的牙齿！

    还有这标配的深绿色紧身连体战斗服！

    不正是木叶的万年下忍迈特戴嘛？

    “嗯？小孩，你怎么在这里，你家大人呢？”迈特戴看清是个6岁小屁孩，顿时放下了戒备。

    “那个，你好，我叫宇智波封火，是孤儿，我来这里是为了修炼！”封火可以很骄傲的告诉别人：他撒谎从来不打腹稿。

    “孤儿？宇智波一族？”迈特戴微微皱眉，“宇智波一族的族地离这里有些远呢。”

    封火马上圆道：“是这样的，我现在在修炼体术，不知不觉就跑到这里了，刚刚休息好，正要跑回去呢！”

    “哦，可是宇智波一族的血继限界写轮眼很强大，你为什么会选择修炼体术？”迈特戴好奇的问道。

    “因为我觉得体术很强，一点不比写轮眼差！”封火很认真的说道，同时双手握拳，一脸振奋、激动表情，这一切都是为了投其所好，让迈特戴对自己产生好感，不然无端向他请教体术不太现实。

    果然，封火这步棋走对了！

    迈特戴身为万年下忍，在忍术以及幻术方面的天赋约等于零，他的一切唯有体术，此时听到宇智波家的小孩说体术不比写轮眼差，自然高兴。

    “小孩，你的眼光还是不错的嘛，哈哈哈！”迈特戴叉腰大笑。

    “叔叔，我能跟着你修炼体术嘛？”封火的狐狸尾巴露出来了。

    “什么？你要跟我学习体术？你知道我是谁嘛？”迈特戴一脸怪异表情。

    “我虽然不知道叔叔你是谁，但我相信叔叔的体术一定很棒，我想跟着叔叔练习体术！”封火认真的说道。

    迈特戴似乎有点心动，但良好的品德还是让他拒绝：“小孩，我修炼的体术很辛苦，会对身体产生极重的负荷，你年纪太小了，我推荐你去日向家吧，他们的柔拳修炼起来对身体的伤害不大。你是宇智波一族，是木叶豪族，日向家应该会传授你一些的。”

    “不要，日向家的柔拳耍起来就像娘们似得，才不要跟他们学！”封火急急忙忙大叫，急得冷汗都流下来了。

    封火发誓，这冷汗绝对是真的，毕竟，他这话要是传到日向家的耳中……明年的任何时候就都有可能是自己的忌日了。

    迈特戴也一脸震惊的看着封火。

    要知道此时的木叶体术仍然以日向家的柔拳为尊，其它体术流派根本没有发展的空间，像迈特戴的体术，基本就是父子相传，其他人哪会有有兴趣学习？

    “小孩，不，宇智波封火，你真的要跟我学习体术？”迈特戴心里头有些痒，有些燃，没错，身为刚派体术流的坚定拥趸，他表面上推崇日向家柔拳，但心底里什么想法，不言而喻。

    封火郑重的点头：“我要学！”

    “好，那我教你！”迈特戴重重点头。

    封火也燃了，激动的在心里狂喊：八门遁甲我来了！！！
------------

第二十三章 奈落见之术

    当晚，封火刚回到家，就发现自己竟然被人给堵了！

    宇智波带土一脸凶狠的从黑暗的角落里冲出来，两手提着封火的衣领，直接来了个壁咚！

    “封火，你这个家伙，太可恶了！”宇智波带土咬牙切齿的低吼道。

    “……”封火一脸懵逼，“没吃药？”

    “啊？”宇智波带土气势一泄，“什么？”

    “别放弃治疗。”封火拍拍他的肩膀。

    “混蛋，封火你这个家伙别转移话题！”宇智波带土火气又上头了。

    “所以说啊，你到底在说什么啊。”封火一脸无奈。

    “是琳了！”宇智波带土吼道，“她说要跟你学习医疗忍术！”

    “哦。”封火点头，原著中，琳确实是医疗忍者来的，他肯定道，“这是好事啊，女孩子家打打杀杀多不好，当医疗忍者不是更好。”

    “是嘛？我也这么觉得！”宇智波带土傻笑，然后脸色一凶，又吼道，“不要转移话题，混蛋，琳可以学习医疗忍术，但不能跟你学！”

    “为什么？”封火楞了下，随后反应过来，眼神立马伤感起来，“我明白了，唉，你也知道，我从小天生丽质难自弃，人见人爱花见花开，上至八十老母，下至六岁萝莉，全部通杀！但这不是我的错啊，我也不想这样啊，我只是想安静的做个美男子，但我这盛世容颜不管放在多么黑暗的角落都璀璨如梦幻的极光，是如此的吸引人……”

    此时的宇智波带土一脸懵圈，整个人已经不好。

    “你！明白我的感受嘛？”封火一脸哀伤。

    “你……这个混蛋！我跟你拼了！”宇智波带土终于回过神，顿时就觉得自己的智商被封火侮辱了，嗷嗷叫着要跟他拼命。

    砰！

    封火拍拍双手，看着前方两米外呈自由落体状的宇智波带土，笑道：“骚年，你还嫩着呢。”

    “封火，你这个混蛋，我一定要打败你！”宇智波带土从地上爬起来，皮都不带破一下的。

    “晚饭吃什么啊。”封火转身进家门。

    宇智波带土立马屁颠颠的跟上：“封火，晚上做宫保鸡丁吧，我累了一天，需要补身子。”

    “补你个大头鬼啊！”

    ……

    深夜，夜风清凉，后院小树的树叶随风摇摆，发出细碎的摩擦声。

    夜空，一轮巨大的圆月挂在那儿，月光皎洁，落在人脸上仿佛一层温柔的轻纱。

    封火走到小院，回忆今天发生的事。

    晚上吃饭的时候，封火已经从宇智波带土那里知道他离开忍者学校后的事。

    惹了众怒的水木已经被清野真调到其它班级，而封火也因为及时救治井下被清野真点名表扬，算是小出了一把风头。

    然后是迈特戴答应教封火体术，时间定在清晨和傍晚，不过明早迈特戴有任务，所以次日的修炼要从傍晚开始。

    最后就是纲手了。

    这家伙，还‘我会一直关注你的’，呵呵，真是咸吃萝卜淡操心，平时闲得没事干是吧？

    封火在小院中走来走去，越想越觉得黑暗中似乎有一双英气十足的眼睛在盯着他，让他很不舒服。

    “好想学感知忍术啊。”

    封火又绕了几圈，然后进屋了。

    黑灯瞎火中，封火躺在榻榻米上，整个人都缩在被褥下。

    他慢慢睁开眼睛，刹那，黑暗的被褥下一切都变得清晰起来，封火很轻易就能看到被褥的图案。

    虽然没有镜子，但封火能感觉到自己眼瞳的异状，邪恶的瞳力似乎蠢蠢欲动，呼唤着他内心深处的黑暗。

    单勾玉写轮眼！

    从开眼到如今，也快两个月了，也不知是不是穿越的关系，封火的瞳力，每天都在增长，到如今已经非常可观。

    他甚至有种直觉，只要自己受到刺激，写轮眼必然能进化到双勾玉！

    不过封火却一直迟疑着。

    “写轮眼要通过强烈的情绪刺激才能不断进化，但是……”

    封火想起原著中，佐助在灭族之日开了单勾玉写轮眼，之后一直沉寂，但在波之国做任务时，他看到鸣人为了救自己被白的冰盾整得不要不要，情绪大受刺激，写轮眼再度出现，而那时他的左眼虽然依旧是单勾玉，但右眼却已经进化到双勾玉。

    还有宇智波带土，他亲眼看到琳死在自己面前，双勾玉写轮眼一下飙升到万花筒。

    佐助和带土一样，情绪都受到刺激，但幸运的是，佐助身边的鸣人没有死，而带土的琳却死了！

    “如果写轮眼的进化需要不停的让自己身边重要的人冒生命危险……”

    如果是鸣人那样有惊无险还好，可万一是琳那样直接就挂了呢？

    封火表示不能接受！

    那么，还有什么办法可以促使情绪受到强烈刺激又不用让身边重要的人冒险？

    封火眨巴着眼睛，眼中的单勾玉正在缓缓旋转：“催眠……应该可以吧？”

    把自己催眠到一个悲惨世界，比如高考失败、菊花被捅、被苍老师滴蜡、被泷泽老师弹一夜的***……嘶，那情绪一定得受大刺激！

    那么问题来了，该怎么催眠自己？

    “幻术！”

    封火眼睛一亮，他记得父母留下的幻术卷轴中，有一个幻术叫奈落见之术，能让对手看到心中不愿看到的恐怖现象。

    “如果我对着自己使用奈落见之术……”

    封火眯着眼考虑这种可行性。

    然后他缓缓摇头。

    就像一个恐怖片，如果是别人给你看，你可能会被吓到，但如果是你自己制作的恐怖片，就算再恐怖，你心里也知道这是假的，情绪上肯定不会有太大波动。

    “嗯，催眠自己，让自己失去主观意识，然后用幻术刺激自己的情绪……”

    这法子貌似行！

    封火缓缓收拢写轮眼的瞳力，很快，他的眼睛就恢复正常，黑暗再次笼罩被褥。

    他爬起来，打开灯，然后找出那份幻术卷轴。

    他没学过催眠，更没练过幻术，现在想得再完美也只是幻想，一切都要付诸行动才能成功！

    幻术卷轴里的四个幻术，都是基础幻术，学习难度并不大。

    封火双手结印，熟悉了几次就完全掌握，然后，他对着自己施展了奈落见之术。
------------

第二十四章 最怕坐牢？

    奈落见之术，能让对手看到心中不愿看到的恐怖现象！

    但这个恐怖现象是广义，落实到个人，有人可能看到心爱之人死亡，有人可能看到凶残的怪兽，也有人会看到自己被十几个大汉轮流发生亲密关系，不一而足。

    封火对着自己使用奈落见之术，他看到的，究竟是什么？

    一庄严肃穆的法院中，几名荷枪实弹的警察守护四周，观客席上坐着几排记者，长枪短炮对准他，呆坐在被告席、双手上铐的他，然后一名头戴罗汉发箍的法官大人走到他面前，拿出一个木槌，啪啪啪朝着他的脑门砸下来。

    “封火，你被判处有期徒刑二十年，剥夺政治权利终身，罚款两百万！！！”

    咔咔！

    后面的长枪短炮齐鸣，将这一历史性的时刻记录下来。

    哇！

    封火一个激灵直接清醒过来。

    尼玛，这算什么？

    封火一脸大写的尴尬。

    老子前世可没干什么伤天害理的事啊，凭什么把我关二十年？！

    封火气得想再给自己来一发奈落见之术，然后暴揍一顿那个法官！

    竟然还敢用木槌砸我英俊的脸？

    呼！

    半饷，封火终于恢复平静，疲倦的睡下。

    “没想到啊，我心里最怕的，竟然是坐牢？”

    ……

    翌日清晨，封火准备好中午的便当，和带土吃过早饭后就前往忍者学校。

    路上，带土依旧是老样子，看到老奶奶过马路就哭着喊着凑上去扶，封火这回学乖，直接无视了他，自顾朝忍者学校走去。

    嗡……

    接近忍者学校，封火忽然发现周围的人越来越多，到处都是议论声，还有无数小孩叫嚷形成的清脆叽叽喳喳声。

    “怎么回事？”

    封火左右环顾，发现这些小孩眼神都很振奋，有种幼儿班毕业荣升小学一年级的骄傲感。

    难道是新生报道？

    “喂，封火同学！”

    忽然旁边一个略带讨好的稚嫩声音传了过来。

    封火看过去，是一个满脸雀斑的小男孩，和自己是一个班的，只不过昨天他前倨后恭，封火早已把他拉黑，所以对于他的招呼，封火点点头，然后直接快步走向校门口。

    那名雀斑小男孩尴尬的扬着手，眼中露出生气、委屈等情绪，但想着封火现在的‘天才名头’，只能在心底恨恨不平两声，随后垂头丧气的走进学校。

    正如封火猜测的那样，今天就是忍者学校招收新生的一天，数百通过忍者测验考试的小屁孩在家长的带领下汇聚一堂，恭敬的聆听三代火影的训话。

    这还是封火第一次看到活生生的三代火影。

    那是一个穿着白色御神袍的中年人，身材矮小，但背脊挺得笔直，神情坚毅，眼神平和，很有大厦保安队队长的领导范。

    封火远远看了眼，就离开了操场，并没有逗留，回到教室，他还能隐约听到操场里传来三代火影关于‘火之意志’的讲解，

    “果然教育要从娃娃抓起啊。”

    封火回到自己位置，两位同桌对自己的态度已经迥然不同，那叫一个客气啊，左一个宇智波小哥哥，又一个封火大哥哥，那亲热劲直让封火起鸡皮疙瘩。

    似乎察觉到封火眼中的嫌弃，两名同桌对视一眼，颇为委屈的沉默下来。

    “封火，昨天你去那里了？”夕日红忽然跑了过来，呆萌的大眼睛有着一丝好奇，肥嘟嘟的脸蛋上满是纯天然的胶原蛋白。

    “啊，我被那个疯女人抓去山上吹风，就是火影岩上。”封火叹气道，“夕日红，将来千万不要变成这样的女人啊。”

    后者完全无法明白这话，只是呆萌点头。

    又跟封火说了两句，夕日红才小跑回自己座位。

    然后琳也走了过来，表达了自己要学习医疗忍术的请求。

    “拜托了！”琳很郑重的弯腰请求。

    “就算你这么诚恳……”封火挠着头，带土那家伙现在都快变成瓶百年老醋了，自己稍微离琳近些他就吃醋，一副防火防盗防封火的模样。

    琳是女孩子，心细，察觉到封火的纠结，不禁有些失落道：“不行嘛。”

    “也不是不行……”封火刚想说话，忽然一个身影以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势冲了过来。

    “啊哈哈哈，琳，封火平时修炼太忙了，所以，学习医疗忍术这种事找我就行了！”宇智波带土喘着粗气对琳热情的说道，随后他转过头凶狠的瞪着封火，用只有他们两人的声音道，“封火你这个混蛋竟然丢下我！！！”

    封火双手托着后脑靠在椅背上，转头看窗外蓝天白云。

    “是这样嘛？可是带土，你会医疗忍术？”琳很吃惊的看着宇智波带土。

    做为一名年级排名倒数的存在，带土的成绩一直很稳定，雷打不动，名声响彻整个年级段，也就不奇怪琳对此表示怀疑了。

    宇智波带土脸色有点僵，哈哈干笑着挠头：“那个，琳，你千万不要小看我，我，我将来可是要成为火影的，怎么可能不会医疗忍术呢？”

    好吧，在女神面前打肿脸都要充胖子，带土这是要一条道走到黑了。

    封火嘴角露出笑意。

    “真的嘛，那太好了，带土，中午休息你能教我医疗忍术吧？”琳双手握拳，很是开心。

    宇智波带土眼泪都快下来了：“中午？这个这个……”

    他转过头看向后面的封火，不停的朝他使眼色。

    “诶？带土，你眼睛抽筋了？”封火决定装傻。

    “混蛋啊……”宇智波带土咬牙切齿，那是真的在咬，牙齿都发出吱吱声。

    “带土？”琳歪着脑袋看他。

    宇智波带土忙把头转回去，哈哈干笑：“当然没问题了，那就这么……决定了。”

    说到后面，带土的心情是委屈的。

    就在此时，教室外忽然传来一阵吵闹声。

    随后很多班级里的人大呼小叫的跑了出去，显然是去看热闹了。

    “怎么回事？”封火伸着脖子，可惜他这个位置看不到外面的情况。

    紧接着，外面就传来一阵阵惊呼声，以及加油喝彩声。

    封火也起了好奇心，看了眼旁边垂头丧气的带土和兴奋的琳，独自朝外走去。

    教室外的走廊，已经围满了学生，中间有一个圈，有两个人正在进行贴身肉搏。

    “柔拳-八卦二掌！”
------------

第二十五章 道歉！

    “柔拳-八卦二掌！”

    轰！

    走廊中间，日向真宗一掌将一名短发男孩打飞，脸上表情很是不屑：“你这种家伙，根本就不配使用体术！”

    哗！

    人群一阵喧哗，在那议论起来。

    “又被打了，真是可怜呐。”

    “听说他父亲是那个传说中的下忍，除了体术什么都不会。”

    “日向家不是也只用体术嘛？”

    “那不一样，日向家的柔拳可是忍界最厉害的体术！”

    “哼，有什么了不起，昨天还不是被宇智波封火打得尿裤子。”

    “诶诶，这是真的嘛？这真的是真的嘛？”

    “我也听说他尿裤子了，不过应该不是真的吧。”

    “是真的，当时他裤子都湿了，散发着臭味，封火同学都不和他缔结和解之印呢。”

    帅不过三秒，日向真宗听到周围的同学叽叽喳喳的议论，眼睛一下就白了，呃，变得更白了。

    “住嘴，你们这些家伙根本什么都不知道！”日向真宗又气又急，脸红脖子粗，声嘶力竭道，“以后谁要是敢再提这件事，羞辱我日向一族，我就打得他不能说话！”

    日向一族毕竟是木叶豪族，威名太甚，一般同学都不敢接茬。

    好在封火是二班的。

    “呦呦呦，骚年，昨天尿完裤子你洗手了嘛？”封火施施然走过来，把躺在地上的小男孩拉起来，一看，果然，那一双粗到令人发指的眉毛跃然于脸，可不就是未来木叶大名鼎鼎的高贵的苍蓝野兽，迈特凯！

    “宇智波封火！！！”

    仇人见面分外眼红，日向真宗却是个异类，他的眼睛是分外眼白！

    “可不就是我嘛。”封火又看向迈特凯，笑道，“没事吧。”

    “啊，我，我没事。”迈特凯喘气道，“谢谢。”

    封火掐指一算，迈特凯和卡卡西是同龄，今年才5岁，体术应该还在打熬基础，没多少战力。

    “宇智波封火，你别以为往我裤子洒水就能污蔑我尿裤子，这种3岁小孩的把戏我早在4岁就玩腻了！”日向真宗硬着脖子吼道。

    “你骄傲啊？”封火斜着眼睛看他。

    “噗~哈哈哈。”

    “太逗了，哈哈哈。”

    围观的同学捂着肚子开怀大笑。

    日向真宗一听，脸色红得跟猴屁股般。

    昨天他回到家就找父亲哭诉，理所当然换来了一顿爱之铁拳，还被严厉告之要自己摆平，若是闹大导致日向一族名声受损，绝饶不了他！

    因此，日向真宗想了一晚上终于想到了洗脱尿裤子的方法。

    但现在看来，这个方法好像适得其反了。

    “都不许笑，闭嘴，都闭嘴！”日向真宗气急败坏，张牙舞爪的威胁周围的同学，但他越是威胁，那些人就笑得越大声。

    封火看向旁边的迈特凯，问道：“同学，你叫什么名字。”

    “我叫迈特凯，你叫我凯就行！”迈特凯低头道。

    “迈特凯？”封火又问道，“好吧，凯，日向真宗为什么打你？”

    “混蛋，你想给这个家伙出头？宇智波封火，你不要以为我真的打不过你！”日向真宗吼道。

    封火根本就没理他。

    凯看看日向真宗，又看看封火，低头道：“因为我、我是一名体术修炼者。”

    “体术修炼者啊。”封火当然知道了，往后几十年，你可是忍界体术排名NO.1的存在。

    “你这种家伙，根本就不配修炼体术！”日向真宗叫嚣道，“因为你根本就不懂什么叫体术！”

    凯双手握拳，不服道：“才不是，我的体术是我父亲传授的！”

    “那个万年下忍的体术也能算体术？”日向真宗似乎找回了久违的优越感，抬着脑袋俯视凯，哼道，“我日向家的柔拳，才是忍界第一的体术！”

    凯咬牙，不甘心，却没办法反驳。

    封火拍了拍凯的肩膀，说道：“这个世界是变化发展的，现在的第一不代表以后也是，凯，我相信你能超越柔拳，走出自己的体术流派！”

    凯受到封火的鼓励，眼中顿时露出熊熊烈焰：“没错，我的父亲也是这么说的，他还告诉我青春就是用来燃烧，热血就是用来挥霍！”

    凯露出洁白的牙齿，身后有一片汪洋咆哮，背景墙是一束璀璨到耀眼的阳光！

    “……”封火眼角抽蓄，这么早就变成这个样了嘛？

    然后他转头看向日向真宗：“你，向凯道歉！”

    “什么？”日向真宗不敢置信，咬牙道，“你让我给他道歉？开什么玩笑啊！你以为你是谁，你以为他是谁？你以为我日向家是什么？！让我给他道歉，不可能！”

    日向真宗不过是日向豪族的分家弟子，但他的态度绝对代表了木叶绝大多数豪族的态度。

    此时木叶建立不过四十年，但豪族已经崛起，对于平民忍者而言，豪族占据大量的资源，手握滔天的权柄，说一不二，是高不可攀的存在，阶级对立逐渐形成且不可避免，其中，宇智波一族和日向一族绝对是其中翘楚！

    让豪族子弟给普通忍者道歉，这虽然称不上大事，但也不会是小事。

    至少，日向真宗知道，若是自己今天跟迈特凯道歉，晚上回家他父亲一定会把他打得半死，然后拎着他去宗家请罪！

    “日向家是木叶豪族，一直为木叶输送大量优秀的体术忍者，维护着木叶村乃至火之国的和平，在忍界第一次大战和第二次大战中，做出了巨大贡献，出现了无数可歌可泣的英雄人物！他们舍生忘死的为火之国为木叶为日向家创造更美好的明天、未来，但是……”封火一脸悲伤，眼睛里全是戏，“如果他们看到自己的后人变成你这样，该有多伤心啊。”

    “你，你胡说什么！”日向真宗惊慌失措，牙齿都咬不到一块了。

    “当众殴打平民同学，侮辱他的体术，还一脸骄傲的死不悔改，不认为自己有错！日向真宗，你对得起你的祖先嘛？你对得起那些战死在一战、二战的日向家英雄嘛？还是说，你日向家的家教就是如此呢？”

    日向真宗彻底慌了，纵然他只是6岁小屁孩，也知道这番话若是传出去会对日向家造成多大的影响，尤其是声誉方面，恐怕要一落千丈，引起无数平民忍者的唾弃与厌恶！

    “不，不是这样的，你胡说，你胡说！”日向真宗大声辩解，但语气苍白无力，根本没人相信。

    封火平淡的看着他。

    围观的所有同学也都诡异的安静下来，这些同学，大多数……都出身平民！！

    终于，日向真宗哆嗦着撑不下去，他一步步走到迈特凯前，咬牙切齿道：“对不起。”

    “听不见。”封火道。

    “对！不！起！！！”日向真宗大吼。

    “对不起有用的话，还要木叶警务部队干什么。”封火哼道。

    日向真宗受不了啦，让道歉的人是你，结果我刚道完歉你又说道歉没用，不带这么玩人的！

    日向真宗委屈到崩溃，哇的一声哭了，抹着眼泪掉头就跑。

    “唉，现在的小孩真是娇生惯养，说两句就哭。”封火一脸无辜的耸肩，“你们都看到了，我没打他，是他自己哭的。”

    旁边的同学一脸无语的看着他，但很多平民同学看他的眼光，却出现了一丝变化。

    尤其是他旁边的凯，更是用崇拜的光芒看他。

    封火的虚荣心一点都没有得到满足，他挥手道：“行了都散了吧，快上课了。”
------------

第二十六章 你管这叫热身运动？

    回到教室，封火才发现，凯竟然也是他这一班的。

    不过这个时候的凯和其他龙套同学一样毫不出彩，因此封火的‘前任’才会对凯一点印象都没有。

    上午的课程结束后，琳、夕日红，以及满脸纠结的带土和一脸警惕的猿飞阿斯玛就走了过来。

    “封火同学，这是我做的便当，请尝尝！”夕日红信守承诺，把自己做的便当递给封火。

    封火接过打开，很有少女风格，非常卡哇伊，他夹起一块寿司，味道竟然还不错。他刚要夸两句，就看到旁边的猿飞阿斯玛紧紧抿着嘴，一副戴了绿帽生无可恋的表情。

    这时琳也拿出自己做的便当，眼睛却直勾勾看着封火。

    他昨天做的料理，已经彻底征服了琳，当然，还有夕日红。

    封火怎么算都觉得自己吃了亏。

    这时，他感觉到旁边有人在看着他，转头一看，却是凯，这家伙手里拿着一叠厚厚的大饼，不时看向封火，从他脸上表情可以看出是想请封火吃大饼，但又怕打扰到他。

    封火笑着招手让凯过来。

    “封火！”凯笑着跑过来，“早上的事太感谢了，我请你吃大饼吧，这是我爸亲手做的！”

    封火看了眼，做为一名新东方美容美发专业毕业的三星厨师，他一眼就看出这大饼仅仅用火烤了下，最多就放了点盐，味道绝对让人窒息

    “这多不好意思啊。”封火忙推辞，自己可不是挟恩图报的人，凯你就算将来成为凯皇，也休想拿这几张大饼侮辱我的人格！

    可惜，凯不是个轻易放弃的人，见封火不收，立马哭着喊着把大饼塞到封火的……嘴里。

    “封火，这个大饼超级好吃，我绝不会骗你的！”

    “啊啊啊！”封火眼泪都出来了，这大饼，这大饼……太难吃了！

    夕日红和琳看得哈哈大笑。

    “喂，凯，你干什么啊！”宇智波带土很是不满的推开凯。

    封火乘机把嘴里的大饼拔出来，差点窒息。

    “带土，他是凯，我今天早上刚刚认识的。”

    “喂，凯和我们已经做了一年同学，说刚刚认识也太失礼了！”猿飞阿斯玛哼道。

    “没关系没关系！”凯忙说道。

    “不管怎样，一起吃饭吧。”封火拿出自己做的便当，感觉吃货队伍似乎越来越多，影分身术的修炼必须提上日程了，不然光是做饭就能浪费他半天时间！

    ……

    吃完便当，带土眼珠子就转了圈，紧接着赶在琳说话前一脸夸张的捂着肚子跑路了。

    琳一怔，随后没好气的叉腰看着他的背影，随后看向封火，问道：“封火，带土是不是根本就不会医疗忍术？”

    虽然是疑问，但语气却相当肯定。

    带土这家伙，过去一年成天到晚缠在琳的身边，早就被她摸清楚性格，如果带土真的会医疗忍术，怎么可能会落荒而逃？

    但就算如此，封火也觉得自己该为好兄弟说两句好话。

    “琳，你也知道带土，一天到晚不是帮老奶奶过马路就是走在帮老奶奶过马路的路上，别说医疗忍术了，连三身术都没时间修炼，你是有多单纯才会相信他的话啊。”

    带土，不用谢，这都是身为兄弟的我应该说的！

    封火默默的给自己点赞。

    对面，琳的脸色已经涨红，气呼呼的鼓着脸腮，大喊以后再也不要相信带土那个家伙。

    封火欣慰的点头。

    傍晚课程结束，封火告诉带土自己可能要晚点回去，晚饭让他自己弄。

    带土问他去干什么，神神秘秘的。

    封火说要去修炼体术。

    带土一听，就没兴趣继续打听了。

    当封火朝着和迈特戴约定好的地方跑去时，日向真宗也羞答答的跑回家了。

    “父亲大人！”

    一栋占地极广的日式院落中，日向真宗低着头，委屈的向他的父亲，日向田汇报今早发生的事。

    “宇智波家的小鬼，真的说了这话？”日向田今年三十出头，穿着白色和服跪坐在那，腰杆挺得笔直，缓缓沉吟道，“这种话，不可能从一个6岁小孩嘴里说出来！”

    “父亲大人的意思是？”日向真宗胆怯的问道。

    “一定是有人指使！”日向田看了眼日向真宗，露出不爽的表情，“真宗，你这个笨蛋！明明已经开了白眼，竟然还打不过宇智波封火，愚蠢！”

    “父亲大人，我，请父亲大人传授我全部柔拳，我一定会证明自己，将宇智波封火彻底打败！”日向真宗吓得跪伏在地，头都不敢抬起。

    日向田点头，说道：“幸好你道了歉，不然这顶大帽子扣下来……真宗，你开白眼的消息，我已经禀报给宗家，宗家那边对你很看重，所以，不能再让我失望了！”

    “是，我一定会好好修炼柔拳打败宇智波封火，绝不会让父亲大人失望！”日向真宗立马激动得吼道。

    “很好，今天晚上，我就传你柔拳！”

    ……

    啪啪啪！

    木叶村东南方向一偏僻的小树林中，传来一阵急促的拍打声，迈特戴站在一根木桩前，双手化作残影，疯狂的击打着木桩。

    “嗯？”迈特戴耳朵忽得一动，看向左侧，“是封火来了嘛？”

    “是的，戴叔叔。”封火跑出来，微微喘气，眼神却很明亮，“我来了！”

    “很好，没有迟到！”迈特戴笑着竖起大拇指，露出大白牙，“夕阳虽然短暂，但也不能浪费一丁点的时光！现在，先做热身训练！”

    封火似乎看到迈特戴身后有一片怒吼的汪洋大海。

    “热身训练嘛。”封火左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭。

    迈特戴一脸黑线：“封火，这点程度可称不上热身训练，来，绕着这片小树林跑十圈！”

    “十圈？！”封火倒吸一口凉气，这小树林虽然小，但要是绕圈，起码有一千米，十圈就是一万米，你管这叫热身运动？！

    “当然了，若是跑不完十圈，就跳绳一万下！”迈特戴理所当然的说道。

    “……”封火眼角抽蓄，暗暗告诉自己不要生气，要克制要隐忍，原著里凯不就是这样训练的，有什么好大惊小怪的？

    “那，那我现在开始跑！”封火道。

    “等下。”迈特戴耳朵又一动，怒吼道，“凯，你小子又迟到了！”
------------

第二十七章 试探

    “父亲！”

    迈特凯一路从忍者学校跑过来，脸不红气不喘，体力与耐力已经被迈特戴打磨得非常夯实！

    “咦？封火，你也在！”

    见到封火，凯又是高兴又是疑惑。

    迈特戴的目光在两人中逡巡，道：“哈哈，你们两个，是一个班的吧，正好，今天开始，封火就要跟着我们一起训练了！”

    “真的嘛！”凯很惊讶，封火可是宇智波一族的，这一族的血继限界写轮眼可是名震忍界，竟然还会跟随他的万年下忍父亲修炼体术，简直不可思议。

    “凯，以后请多多指教。”封火伸手。

    凯又浓又粗的眉毛一扬，握住封火的手，大声道：“封火，也请你多多指教！今后，让我们一起燃烧热血！燃烧青春！！！”

    “呃……”这话不好接啊，封火一脸尬笑。

    “好了，你们两先做热身训练，绕小树林跑十圈！”迈特戴伸手一指。

    凯立马大喊一声，转身开始跑步。

    封火也忙跟上。

    “绕小树林跑十圈，跑不完就跳绳一万下，跳绳做不完就饶木叶跑三圈，跑不完就……”凯跑在前头，嘀嘀咕咕说着什么，后面的封火听到一点，顿时觉得毛骨悚然。

    这对父子的体术修炼，果然变态之极，一般的大人都坚持不下去，更别提像封火这样的6岁小孩了。

    也亏得他体内是成年人的灵魂，不然绝对被这对父子玩死。

    十圈一万米，不是小数目，但封火过去这一假期也在疯狂训练，加上有下忍级别的查克拉，所以最后还是勉强完成，但是凯却在最后两圈时体力透支，无法完成。

    迈特戴不知何时已经出现在两人面前，脸上满是肃穆神情：“凯，你没有完成，知道该怎么做了吧！”

    “是的，父亲！”凯喘了两口气，说道，“跑不完就跳绳一万下！”

    “开始！”迈特戴丢出两根绳子过去，一根是凯的，另外一根……

    呃，这就尴尬了。

    “那个，戴叔叔，呵呵，我，我完成了呀？”封火装嫩道。

    “嗯？完成了？但是凯没有完成啊！”迈特戴义正言辞的教育道，“你们身为一个队伍的伙伴，就应该共同进退，怎么可以丢下自己的同伴不管！所以为了惩罚你，你要跳绳两万下！”

    “……”封火两只手开始发抖，快要控制不住掐印往他脸上扔豪火球。

    欺负人，太欺负人了！

    “封火，这就是燃烧的青春啊！”凯大吼一声，利索的捡起绳子，唰唰唰就开始跳起来。

    虽然刚刚体力透支，但在休息了一会后，凯明显恢复了许多，绳子都被他甩成残影。

    封火叹了口气，他能怎么办，他也很无奈啊。

    捡起绳子，封火有气无力的跳起来。

    迈特戴粗眉毛下的眼珠子一瞪，凶道：“封火，不要摆出一副没吃饭的架势，这可是在训练，拿出你所有的潜力！”

    封火一怔，随后若有所思的看向凯。

    凯在原著里，前期似乎是个龙套，看着一点用都没有，即不会花哨的忍术，也不会神秘的幻术，除了几招木叶旋风，木叶大旋风，木叶刚力旋风，完全就是摆设，但在后期，在面对强大的晓组织成员以及恐怖的六道斑时，凯却爆发出压倒性的优势，而这些，是怎么来的？

    封火双手一紧，开始加快跳绳的速度。

    迈特戴欣慰的点头，然后张嘴说道：“若是出现失误，就重新开始！”

    “啊！”封火狼狈的被绳绊倒。

    “重新计数！”迈特戴直接说道。

    “……没问题！”封火还能说什么。

    ……

    晚上九点左右，封火拖着疲倦不堪的身子进入宇智波一族的族地，此时路边已经没有多少摊位，唯有路灯昏黄的光芒照着，很是萧索。

    封火一路走去，渐渐发现不对劲。

    ‘这路灯，我刚刚不是已经走过了嘛？怎么又出现在这。’

    ‘为什么走了这么久，还没到家？’

    封火此时被迈特戴操练得筋疲力尽，但思绪却很清晰。

    他停下脚步，转头四顾，道路两边是几根电线杆，昏暗的灯光从上面照下，前面不远处是个十字路口，而四周的房屋，全部黑着，仿佛鬼蜮。

    封火一步步往前，很快就来到十字路口，继续前行，眼睛一怔，因为他看到前方，赫然又是一个十字路口，而道路两旁，那几根电线杆异常眼熟。

    鬼打墙？

    不对，这是幻术！

    狐狸心中术？

    狐狸心中术是一种令人陷入迷宫的法术，中术者会不自觉在原地打转，这种幻术非常简单。

    封火体内的查克拉忽然加速流动，随后又减缓，如此三番，但眼前的一切，却似没有丝毫变化！

    他皱眉往前，十字路口后，又出现一个一模一样的十字路口！

    封火意识到了什么。

    这绝对不是普通的幻术！

    因为普通的幻术只要改变自己体内的查克拉流速就能解除。

    ‘这个幻术……很有可能是通过写轮眼施展的！’

    封火眯着眼，心中迅速闪过一个个念头。

    难道是宇智波富岳？

    但他没有理由对自己出手啊，之前在木叶医院的见面，他还夸奖了自己一番。

    难道是团藏的根部？

    要说宇智波一族铁板一块，那绝不可能，再优秀的族群也免不了几个败类，团藏的根部有几个宇智波族人，这不奇怪。

    最关键的是，背后那人的目的，是试探自己，还是准备……杀了他？

    封火汗毛竖立，虽然已经有下忍级别的查克拉，但那不代表他拥有下忍级别的战力。

    不管是从战斗经验还是掌握的忍术或者其它什么，封火都不够格！

    此时，封火甚至有一种睁开写轮眼的冲动。他相信，在写轮眼下，绝对能看破这个幻术，但那样一来的风险实在太大了！

    就在此时，一阵微风吹过。

    封火浑身一僵，写轮眼都差点睁开。

    风？哪来的风？

    随后封火发现四周的路灯出现变化，灯光逐渐扭曲，然后恢复正常。

    旁边，几个人影匆匆闪过，还不时回头看他，似乎在奇怪这小孩为什么老是原地打转。

    封火后背一身冷汗，不敢停留，忙不迭迟的跑回家。
------------

第二十八章 迈特父子的日常抱头哭

    阴暗的地下建筑中，灰黑色的管道密密麻麻的贴在墙角，仿佛怪兽的触手潜伏。

    “团藏大人！”一名脸戴青色乌鸦面具的黑衣人半跪在地，身姿挺拔。

    “鸦鬼。你来了。”团藏从阴影中走出，一丝阴暗的光芒从外面照在他下巴的伤口上，狰狞如恶鬼。

    “是的，团藏大人，我已经试探过宇智波封火。”根部成员鸦鬼道。

    “如何？”

    “我对他下了幻术，他很快反应过来，想改变查克拉流速来破解我的幻术。”鸦鬼将封火的应对冷静陈述出来后，总结道，“他的意识还算不错，但实力不足，器量不如宇智波止水。”

    “当然了，宇智波止水可是天才啊。”团餐露出笑意，牵动下巴的伤口，更加狰狞，“密切关注宇智波止水，至于封火，暂且不用管他。”

    “是，团藏大人！”鸦鬼抬起头，血色的瞳孔中三个勾玉缓缓旋转，露出血腥、不详征兆。

    团藏隐藏在暗处的瞳孔微微一缩，露出几分贪婪神色，但一闪即逝。

    ……

    翌日清晨天还未亮，封火就早早起床，弄好早饭和中午的便当放在桌上，并留了张纸条给带土，然后他一路跑向小树林。

    穿越以来，封火的体质变得异常变态，不管多疲倦的训练，睡一觉后体力就会全部恢复，简直天生就是吃体术这碗饭的！

    昨天晚上的事，他无法肯定究竟是谁做的，但既然对方没有撕破脸，封火也不会自以为是去调查，去声张，如今的他，沉默，才是唯一自保的方式！

    “必须尽快变强啊！”

    跑到小树林，迈特戴和凯已经在那。

    “封火，你迟到了！”迈特戴怒吼，“青春可容不得你这样挥霍浪费，热身训练跑二十圈，跑不完就跳绳两万下！”

    “……”封火缩了下膀子，随后认命般开始绕着小树林跑。

    “凯，愣着干什么，追上去！”迈特戴又朝着儿子怒吼。

    “是，父亲大人！”凯又浓又粗的眉毛下，是一双激情四射的眼睛，火辣辣的看着前方封火的身影。

    昨天傍晚的训练，封火的表现比凯略强一筹，因此他已经把封火当成他一生的挚敌，是继卡卡西后的第二位。

    “封火，我会超越你，然后再去超越卡卡西，你们两人，我都要超越！”凯两只眼睛都快着火了，他感觉到自己的热血在沸腾，自己的青春在燃烧，这种感觉，太棒了！

    “呀呀呀！！！”

    凯大吼着，速度陡然加快，瞬间就越过了封火。

    “……”封火眼角抽蓄，尼玛，凯这个家伙真是太变态了吧？

    封火感觉得到，凯刚刚莫名其妙的突破了极限，体力明显暴涨一截。

    ‘不愧是未来的凯皇啊。’

    封火仗着自己6岁，也学着凯‘呀呀呀呀’的叫起来，但他叫了半天也没突破。

    这就尴尬了。

    绕着小树林跑完，两人并没幸免，被迈特戴随便找了个理由开始跳绳，接着就是深蹲、俯卧撑。

    直到太阳从地平线上跳起，封火和凯已经全身是汗，累得直翻白眼，合在一起正好组成连连看。

    “呦西，今天早上就到这里，你们快去上课吧！”迈特戴心满意足的点头。

    封火喘着粗气，忙问道：“戴叔，请问您能不能传授我影分身之术。”

    “纳尼？影分身之术？”迈特戴一脸惊奇的看着封火，“你怎么会知道这个术的？”

    影分身之术是二代火影千手扉间开发的术，可创造出和施术者一样的身体，同时会将一半的查克拉分给这个分身。

    相对普通的分身术制造出来的分身幻影，影分身之术可以说是毫无破绽，而且拥有实体，能够攻击，能施展各种忍术，但如果受到致命攻击，分身就会消失。

    这个忍术，再往前一步就是多重影分身之术，也就是原著中鸣人的招牌忍术之一，被刻录在三代火影手里的封印之书上。

    封火说道：“戴叔叔，我是听族里人提起的，可以制造出实体分身，非常方便。”

    迈特戴皱眉道：“封火，这个影分身之术是刺探情报用的，你学这个术干什么？”

    封火立马说道：“戴叔叔，我想用影分身去忍者学校上课，本体就跟着您修炼体术！”

    迈特戴虽然是万年下忍，但实力不弱，智商也没欠费，很快就意识到这个影分身之术的潜在价值。

    以前，木叶忍者都是用影分身之术刺探情报，成功后，立即自解，影分身的记忆就会回归本体，既然如此，那用来上课呢？

    上课的知识，从某种程度上来讲，和情报也没什么区别！

    还有修炼，如果用影分身之术来修炼结印手势，乃至其它……太方便了！

    “封火，你真是太聪明了！”迈特戴使劲拍着封火的肩膀夸他，“从来没人想到过用影分身之术来学习、修炼，你是第一个！”

    封火龇牙，肩膀快被拍废了。

    迈特戴哈哈大笑着，然后露出尴尬的表情：“但是啊，那个……”

    封火心里苦笑，也是，迈特戴万年下忍，还是纯体术忍者，怎么可能会影分身之术？

    “不过没关系，影分身之术并不是太高级的忍术，我一定帮你弄来！”迈特戴打包票。

    凯在旁边看得眼红：“父亲，我也要学影分身之术！”

    迈特戴看了他一眼，道：“凯，你的三身术修炼得如何了。”

    凯低下头。

    “影分身之术的修炼，需要忍术天赋，凯，你……”迈特戴说不下去了，眼眶微红。

    “没事的父亲大人！即便只有体术，只要付出足够的努力，照样能成为优秀的忍者，打败封火、卡卡西这样的天才！”凯粗眉毛下的眼睛再次燃烧，身后一片汪洋怒吼，尤其他嘴角的洁白牙齿在清晨的阳光下折射出璀璨光芒，简直亮瞎封火的钛合金狗眼。

    “凯，不愧是我的儿子，这才是激情澎湃、永不落幕的青春啊！”迈特戴感动得涕泪横流，情不自禁抱住凯。

    凯也第一时间抱住他，父子俩同时哇哇大哭起来。

    场面一度失去控制。

    封火站在旁边，尴尬癌都晚期了。

    这就哭上了？

    你们父子的泪点，是什么时候开始变态的？
------------

第二十九章 木叶白牙

    翌日凌晨。

    迈特戴的训练，绝对是极限训练，不，是极限中的极限，俗称作死！

    封火也不知道自己是第几次抽筋，两只手两只脚已经酸痛到麻木，心脏更是要跳出胸膛般难受，他感觉下一秒就要死亡。

    旁边的一棵树下，放着一些负重沙袋，如此极限运动下，这些负重，完全就是拖累。

    “封火，这就不行了嘛？”迈特戴拿着一碗毒鸡汤冲封火大喊，“你抬头看看，骄阳初升，大地再次焕发生机，这是青春的力量，让我们一起燃烧吧！！！”

    燃烧你妹啊，我是真的不行了！

    做为一名医疗忍者，封火很清楚自己的身体，再训练下去，真的要歇菜了。

    凯的状况跟他差不多，也趴在旁边动弹不得，两人这一早上的训练，几次突破身体极限，进步很大，但消耗也大，尤其是对身体的损伤，若是处理得不仔细，很可能留下隐患，成为暗伤！

    迈特戴又拿着毒鸡汤灌亲儿子凯，可惜这回亲儿子也不顶用了。

    “好吧，今早的训练就到这里，嗯，看看时间也差不多了，你们快去学校上课吧！”迈特戴露出洁白的门牙，道，“放学后以最快的速度到这里集合，我们要进行魔鬼训练！！！”

    封火痛苦的闭上眼睛。

    难兄难弟来到忍者学校，已经耗尽最后一丝体力，一早上的课程，基本都是趴在桌子上听完。

    封火微眯着眼，查克拉在体内循环，修复经络间的红肿，舒缓手臂、腿部几块肌肉的拉伤。

    过去假期的训练，封火自以为已经很努力，但和迈特戴的训练一比，真的是三岁小孩层次的。

    ‘难怪后期凯这么强，六道斑都被打得嗷嗷叫，他的付出值得这样的回报。’

    中午吃饭，带土、凯，还有夕日红、琳、猿飞阿斯玛很自觉的过来一起分享封火亲手料理的便当。

    “喂，封火，你这一早上都没精打采的，训练得也太刻苦了吧！”带土大口吃饭大口说话，饭粒乱喷。

    “训练，什么训练？”琳躲过带土的饭粒，好奇的问道。

    宇智波带土有问必答：“封火在外面训练体术，一大早就出去了。”

    猿飞阿斯玛看了看封火，又看看凯，这两人的疲惫样几乎一个模子刻出来的，瞬间就猜到封火是在跟随凯的父亲迈特戴训练体术。

    只是，迈特戴不是万年下忍嘛？

    跟随他训练体术？

    猿飞阿斯玛看向封火，眼神带着不解。

    万年下忍的名声声震木叶，当然，这名声并不好，带着耻笑意味。

    封火不在意的说道：“体术的训练当然很辛苦了，没什么好大惊小怪的。”

    “封火，我爸爸说体术训练对身体有损伤，你要多休息。”夕日红呆萌的说道。

    “嗯，谢谢关心。”封火心中一暖。

    凯吃饭的速度不比带土慢，闻言说道：“你们放心吧，有我爸爸在，封火一定不会出事的！”

    “诶，你爸爸？”除了阿斯玛，其他几人都瞪大眼睛看着凯，还有封火。

    “喂喂，难道封火你……”带土一脸不信的表情。

    封火怎么会跟着万年下忍迈特戴训练体术？这太不可思议了。

    凯一看他们表情，立马叫了：“我的爸爸虽然是下忍，但他的实力很强，是一名优秀的体术忍者！”

    在孩子心中，父亲永远是最强的！即便被日向真宗教训了无数次，他依然坚定的如此认为。

    “我也觉得迈特戴叔叔的实力很强！”封火一脸认同。

    凯瞬间感激的望过来。

    带土张嘴还要再说几句，却被人打断了。

    教室外传来一阵杂乱的脚步声，伴随着骂骂咧咧的声音，几个颇为熟悉的身影出现在门口。

    “宇智波封火，你给我滚出来！”

    一群不良小孩大声叫嚷着，目标直指封火。

    “是你！”带土看到为首那人，脸色立马就变了，“宇智波落奈！”

    假期的时候，他带着人揍过带土，后来还是封火解的围，没想到开学才几天，他就过来找茬。

    宇智波落奈很嚣张，抬头挺胸走过来，睥靡的目光一扫，顿时就痿了。

    ‘该死的，猿飞阿斯玛怎么和宇智波封火一起吃饭！’

    身为木叶警务部队分队副队长的儿子，宇智波落奈是知道猿飞阿斯玛的真正身份，两人站在一起，完全是云泥之别。

    “咳，咳！那个，就是过来打声招呼！”宇智波落奈面子有点放不下，又有点放不开，最后实在气不过，指着封火叫道，“宇智波封火，假期的事没完，你给我小心点！”

    说完，他灰头土脸的跑出去。

    一众小弟面面相觑，最后也灰溜溜的跑了。

    封火若有所思的看了眼阿斯玛，随后耸耸肩道：“没事，吃饭。”

    ……

    与此同时，木叶火影楼中一个大厅，这里是忍者交接任务的地方，很是热闹，平时难得一见的忍者在这里比比皆是，上忍时不时都能看到一两个。

    “上田，拜托了，就让我接下这个B级任务吧！”迈特戴苦苦哀求发放任务的青年忍者松岛上田，“这个任务我一定能出色的完成！”

    松岛上田不悦道：“不行！你是下忍，最高只能接取C级任务！”

    “可是，可是……”迈特戴争辩道，“这个任务对我来说轻而易举，没有一点难度！”

    “迈特戴，这是火影定下的规定，你想违反嘛！”松岛上田拍着桌子叫道，“你别给我碍事，老老实实接取D级任务不就行了，万年下忍！”

    迈特戴脸上露出愤怒表情，但心中火的意志熊熊燃烧遏制着他，让他极是憋屈。

    “哈哈，区区下忍也想接B级任务，呵，迈特戴，你太小看中忍的实力了！”一名日向家族的忍者走了过来，语气嘲讽，对迈特戴很是不屑。

    “你说什么？！”迈特戴双手握拳，气坏了。

    “我说，你的那些体术太弱了，还是乘早放弃你的中忍梦吧，哈哈哈……”他狂笑着对松岛上田道，“这个B级任务，我接了！”

    “混蛋！”迈特戴压抑着身体的愤怒，隐隐颤抖。

    忽然，一只手从后面伸过来，搭在了迈特戴的肩膀上。

    迈特戴心中一惊，虽然被气着，但身体的警觉却一直在，这只手能如此轻易搭在他肩膀，也就能轻易的割断他的喉咙。

    迈特戴猛得回头，看到了一张能让整个忍界的忍者失色的脸。

    木叶白牙！
------------

第三十章 白牙的看重

    “旗木大人！”

    “是木叶白牙！”

    “奇怪，他怎么会出现在这里？”

    任务大厅里的忍者看到旗木朔茂忽然出现，大多友好点头，脸带恭敬神色，却也有一些出身豪族的忍者露出异色。

    木叶白牙的名声声震忍界，如今更是木叶暗部部长，是三代火影的左右手，位高权重，有人想抱大腿，自然也有人看他不爽，不过忌惮于他恐怖的实力，明面上没人敢跟他刚。

    “旗木大人！”

    迈特戴认识旗木朔茂还是在去年凯入学时，那个时候旗木朔茂也带着卡卡西入学，算是半个点头之交。

    “刚好看到你，就过来打声招呼。”旗木朔茂笑得很温和，一点没有在战场上雷厉风行的狠人模样。

    迈特戴说道：“旗木大人太客气了。”

    旗木朔茂笑道：“我们到外面去聊吧。”

    两人一前一后离开，走到火影楼下一根电线杆旁。

    “旗木大人找我有事嘛？”迈特戴问道。

    “没什么事。”旗木朔茂忽然叹息道，“其实，我一直跟三代提议改革忍者晋升方式，只是受到一些人的阻碍，没有成功。”

    迈特戴露出不解之色。

    “我能感觉到你的实力，戴，你是个优秀的体术忍者，这一点我从第一眼看到你就察觉到了！”旗木朔茂郑重说道。

    迈特戴一怔，随后苦笑道：“不，旗木大人，我的确只是下忍级别的忍者，我……只不过是修炼了一门禁术。”

    “禁术？”旗木朔茂确实有种迈特戴很强的直觉，这是他多年纵横战场形成的一种本能，非常可靠，但具体多强却无法查探。

    “我称呼它为……八门遁甲之术！”迈特戴郑重说道，“只是这个术我还没有彻底掌握。”

    “八门遁甲之术？”旗木朔茂沉吟一番，确认以前从没有听说过这个禁术，难道是迈特戴自己开发的？

    “我很期待这个术。”旗木朔茂不再多想，笑道，“如果有什么需要帮助的，尽管开口。”

    “嗯？真的可以嘛？”迈特戴一脸激动。

    “当然了，毕竟我们两的儿子可是很要好的朋友啊。”旗木朔茂朗声笑道。

    “那太好了，旗木大人，我想，我想您能不能传授我影分身术！”迈特戴道。

    “没问题。”旗木朔茂道，“稍等我会。”

    下一瞬，旗木朔茂的身影已经消失在那。

    迈特戴瞳孔一缩：好快！

    如此恐怖的速度，即便是修炼了二十多年体术的迈特戴也望尘莫及，除非，使用八门遁甲之术。

    约莫半分钟时间，旗木朔茂再次出现，手里多了个小巧卷轴，递给迈特戴：“这就是影分身之术。”

    “太感谢您了！”迈特戴感激的道谢。

    “这个术是二代火影开创的，已经随着几次大战传遍整个忍界，没什么好在意的。”旗木朔茂不在意的说道，“好了，我还有事要见三代，那么，告辞了。”

    ……

    傍晚忍者学校放学，封火和凯立马朝着小树林跑。

    经过一天的学习……呸，一天的休息，两人精力都恢复的不错，尤其是封火，他有医疗忍术基础，用查克拉给自己肌肉放松，加上他本身的超快恢复体质，体力已经全部恢复！

    小树林里，迈特戴已经提前在训练。

    他的身前，是小树林里最粗的一棵树，足有一人合抱。

    迈特戴闭目站在那里，查克拉的流动逐渐加快，到最后甚至传出江河澎湃的声音，他的血液也极速流动，体表皮肤呈现出一种诡异的血腥颜色，看着极为渗人，同时，一层蓝色光焰状的查克拉在他体表熊熊燃烧，一股强大的气压以他为中心席卷四方，草木折腰，鸟兽绝迹。

    开门、休门、生门、伤门、杜门……开！

    终于，迈特戴猛得睁开双眼，周身气压陡然增强，形成空气涟漪。

    就在迈特戴要挥拳之际，他双耳一动，听到了封火和凯的脚步声。

    呼！

    迈特戴缓缓松开拳头，体内经络开启的五门依次闭合，查克拉流速恢复正常，体表的异状也很快消失。

    不远处，封火忽然停下了脚步，若有所思的看着前方。

    “封火，你怎么了？”凯见封火停下，奇怪问道。

    “你没感觉到吗？”封火反问。

    “感觉到什么？”

    “呃，没什么，我们快走吧。”

    封火跑在前头，心中却是火热，刚才绝对不是幻觉，那股忽然出现又忽然消失的强大气息，洪荒巨兽般，绝对是迈特戴在施展八门遁甲之术！

    “你们两个，又迟到了！”

    迈特戴看到封火和凯，马上暴跳如雷，“给我跑步去！”

    恐怖的热身训练再次开启。

    封火绕着小树林跑完二十圈，气喘如牛，胸膛好似炸裂般难受。

    “封火，侧踢三百下！”迈特戴化身魔鬼教练，铁面无情。

    封火迈着沉重的脚步来到一棵树桩旁，伸出左脚踢在木桩上方，一次，两次，十次……

    嘶！

    封火忽然倒吸一口冷气，左脚抽筋了！

    虽然有查克拉不停舒缓双脚肌肉，但巨量的运动还是让他吃不消。

    旁边，凯早已抱着脚在地上哀嚎。

    迈特戴冷冷的看着，虽然心疼，但却不动声色。

    等到抽筋好转，封火再次开始一下下的侧踢，五十多下后，他的左脚脚踝处就溢出鲜血，但他毫无知觉，仍旧一下一下的踢着，很快，木桩那儿就被血液溢红。

    “坚持，坚持啊，绝不能在这里放弃！”

    封火咬着牙，双眼都瞪出血丝，左脚痛得让他发疯，但他还是一下一下抬脚，踢在木桩上。

    六十一！

    七十二！

    一百！

    终于，在踢到一百二十五下时，封火再抬不起左脚。

    “用右脚继续！”迈特戴的声音从背后传来。

    封火咬牙，将全身重力支撑到左脚，然后用右脚侧踢。

    凯的训练和封火一模一样，左脚侧踢后换右脚，很快，两人双脚流血，抖成软脚虾，最后趴在地上，狼狈不堪。

    “完不成侧踢，深蹲一百个！”迈特戴面无表情的吼道。

    “是！”封火和凯大叫，明明早就已经达到极限，但仍旧没有放弃，没有叫苦，更没有提出要休息。

    两人咬着牙站起，双手抱头，开始原地深蹲。

    结果才做了一个，凯就撑不住倒地，双手抱着脚压抑着痛叫。

    封火也没好到哪去，侧踢形成的伤口再次破开流血。

    封火想用止血术治疗伤口，但等到伸出双手，才发现自己的查克拉已经用尽。

    极限的训练，让他不停用查克拉恢复身体，不知不觉已然耗尽。

    “唉，好了，就到这里吧。”

    迈特戴见两人再次到达极限，终于停止训练，下一秒，他就一个弹跳来到凯的旁边，眼泪水哗哗的往外流，用力的抱起凯哭喊道，“凯，你是我最大的骄傲！”

    “父亲，你也是我最大的骄傲。”

    两父子再次抱头痛哭，泪水如雨滴，溅射到封火脸上。

    封火躺在地上没法动弹，躲不开，尴尬的只想把自己埋起来。
------------

第三十一章 成长

    “对了，封火，这是影分身之术的卷轴，交给你了！”

    迈特戴哭完，终于想起正事，从怀中掏出一个小巧卷轴，抛给封火。

    封火一喜，忍着身体酸痛接过，开口谢道：“戴叔叔，太感谢您了！”

    “哈哈，你不用谢我，这个术我也是旗木大人那儿得到的。”迈特戴笑着说道，“以你的才能，我想应该很快就能掌握。”

    封火点头，心里却生起波澜。

    旗木大人？

    应该就是木叶白牙吧，让各国忍者闻风丧胆，甚至下达遇到木叶白牙可无条件放弃任务的命令！

    能有如此殊荣的，除了木叶白牙，也就只有黄色闪光波风水门了！

    只是此时的黄色闪光，还未彻底成长。

    “呦西，那么，今天就到此为止了，封火，你能一个人回家嘛？”迈特戴扶起凯，看向封火。

    “没问题！”封火露出笑容，“我休息会恢复点查克拉，可以给自己施展医疗忍术。”

    “搜嘎，忘了你还会医疗忍术。”迈特戴很自觉的又扶着凯坐下去了，“那么待会也给凯医治一下吧。”

    凯嘿嘿笑着，一点没有不好意思。

    事实上，身为万年下忍，迈特戴能接到的忍者任务多是D级，酬金并不高，一直很拮据，能给凯省下看医生的钱，绝对是帮了大忙。

    封火也知道这点，笑道：“没问题，交给我吧！”

    医疗忍术也需要经常练习，不然会生疏，封火没理由拒绝送上门的小白鼠。

    十几分钟后，封火体内就恢复少量查克拉，立刻开始给自己治疗。

    他如今掌握的医疗忍术就是止血术和治愈术，对付这些训练造成的伤有显著效果，伤口很快就止血生疤，至于肌肉的疲劳，则需要时间舒缓。

    然后封火给凯治疗。

    “好多了，谢谢封火！”凯笑着给封火竖起大拇指，嘴角露出一颗洁白的牙齿，“封火，你真是太可靠了！”

    “啊，谢谢夸奖。”封火耸耸肩，说道，“不过止血术只是应急处理，回去后记得再处理一遍伤口。”

    “封火，你也是。”迈特戴笑道，“那么，再见了！”

    分开后，封火就朝着宇智波一族的族地走去，路上脸色有些崩紧。

    那晚莫名其妙的幻术试探，让他警惕无比，不过这一路上很安静，没有发生什么事，让封火松了口气。

    “对了，今天中午那个宇智波落奈来找茬，难道那晚是他拜托他的父亲来试探我？”封火摸着下巴，随后摇头不去管。

    他在家把伤口用药水清洗了遍，绑上绷带，然后做了饭填饱肚子，之后，他将卧室门窗紧闭，掏出影分身之术的卷轴。

    这卷轴中的忍术不起眼，但却能节省封火无数时间，对他来说价值连城也不为过！

    影分身之术的结印手势并不同与常规的十二结印手势，而是二代火影千手扉间自己开发的全新的结印手势。

    封火按照卷轴上的记载，将左右手的食指、中指并拢，随后交叉成十字。

    结印手势就这一个，但难度却不小。

    因为是新的结印手势，所以查克拉的流动异常生涩，就像人习惯了往前走，一时间让他倒着走路，肯定不习惯。

    不过相比起多重影分身之术来说，影分身之术就简单多了。

    半个小时后，封火就彻底掌握这个结印手势，查克拉的配合也跟上了。

    “影分身之术！”

    砰！

    一阵烟雾闪过，封火旁边赫然多了一个……奇怪的人，那人头歪脖子斜两只斗鸡眼还大小不一，嘴巴长在鼻子上，要多怪有多怪。

    吓得封火一巴掌拍了过去：“吓死宝宝了！”

    随后他才想起，影分身之术还要把自己的一半的查克拉分配过去。

    封火再次试验，这次查克拉是过去了，结果那家伙竟然直接爆了，虽然查克拉全部流回到本体，但那冲击的滋味很不好受。

    一直修炼到深夜，月上中天，伴随着一阵歇斯底里的狂笑，封火的卧室中，两个一模一样的人正在叉腰大笑。

    “这就是影分身之术，太神奇了？”封火用手摸摸影分身的头，那种感觉异常古怪。

    “喂，你别把我当小孩子！”影分身很是不满的拍掉封火的手。

    “啊？”封火被唬得一愣一愣，随后露出笑容，对这个术，他越发喜欢了。

    只是，封火眉头又轻轻皱起，影分身拥有本体的记忆，那么他是否知道自己是穿越而来？若是在和别人交谈中露出破绽，这可就不妙了。

    “你知道地球嘛？”封火对影分身说道。

    “地球？是什么？”影分身摇头道，“没听说过，不知道。”

    “没什么。”封火笑了，说道，“那么明天开始，就由你负责做饭、上课，维持好和几位要好同学的关系！”

    “没问题，交给我了！”影分身拍着自己胸膛，铁肩担道义，义不容辞，然后鼓励道，“本体你就好好修炼，将来你一定会成为优秀的忍者！”

    “呵呵。”这感觉真是古怪，竟然被自己的影分身鼓励，可比对着镜子喊加油有意思多了。

    然后，封火睡下，影分身则很自觉的在旁边练习结印手势。

    当封火本体睡着后，影分身也砰的一声化作烟雾消散，查克拉和修炼结印的经验也一并转移到封火身上。

    次日清晨天还未亮，封火就起床，随后食指、中指并拢，双手交叉。

    “影分身之术！”

    砰！

    一个一模一样的封火出现在旁边。

    “我走了，这里就交给你了！”封火笑着对影分身说道。

    “没问题！”影分身自信笑道。

    封火目前虽然只有下忍级别的查克拉，分出一半后更少，但影分身又不用战斗，只是做做菜，听听课，根本就不用消耗多少查克拉，而且不遭受到致命伤，影分身也不会消失，非常耐用！

    之后，封火就开始了作弊生涯。

    用影分身代替自己做菜、上课，将所有琐事都交给他，而本体，则只专注一件事，那就是修炼。

    清晨和傍晚，他跟随迈特戴进行魔鬼训练，每次都被训练的欲生欲死，半死不活，次数多了，他的医疗忍术竟也开始进步，直到半个月后，成功掌握掌仙术，进步喜人。

    其余时间，封火也没有偷懒，上午练习结印手势，下午则学习忍术以及幻术。

    父母留下的两个卷轴中的忍术，他很快就全部掌握，包括火遁-豪火球之术，火遁-凤仙火之术、火遁-火龙炎弹、火遁-龙火之术，以及幻术奈落见之术、狐狸心中术、切都、心乱身术。

    除去战斗经验外，封火已经是一名合格的下忍了！
------------

第三十二章 这个不能忍

    半年后。

    木叶村小树林中，两道身影正在场中疾速跑动。

    迈特戴叉腰站在旁边，一脸郑重的望着交战的两人。

    “木叶旋风！！！”

    疾速奔跑中，凯突兀的停下身形，左腿微微弯曲，借助惯性以及自身力量，狠狠将右腿踢出。

    这招旋风腿，速度快，威力强劲，腿风凄厉，给人一种避无可避的错觉。

    封火不慌不忙，脸上带着淡淡笑意，右脚轻点，整个人已经凌空飞起。

    “木叶大旋风！”

    呼呼！

    腿风凌厉如鹰啼，刹那覆盖凯的木叶旋风，将他直接踢飞。

    砰！

    凯倒飞撞在一棵小树，直接把这小树撞折了。

    “好强！”

    凯一个鲤鱼打滚站起，再次冲向封火。

    两人你来我往，各种体术在空中击撞，空气都被打爆，化作一道道诡异气流四窜。

    砰！

    砰砰！

    凯一次次被封火踢飞，但在迈特戴的极限训练下，凯的体力以及耐力都超越常人，加上两人打斗并没有使用查克拉，所以凯一次次的被打倒，一次次的站起，朝着封火发动抗‘日’战争。

    迈特戴在旁边不停点头，心里很是庆幸自己收下封火这个弟子。

    ‘封火的天份太高了，不过半年时间就已经脱胎换骨，而且根据我的体术，自创出木叶旋风、木叶大旋风这些强力招式！’

    迈特戴想到这里脸上露出欣慰笑意，因为封火创出这些招式并没有藏着掖着，而是大方的拿出，让他和凯一同学习、改进，如今，这几招体术，已经颇有一力强十会的架势。

    “有破绽！”

    场中，凯侧移到封火身后，毫不留情的一招木叶大旋风踢了过去。

    封火露出怪笑，以惊人的速度和力量踢出后回旋踢。

    “木叶刚力旋风！”

    砰！

    两人的脚在空中剧烈碰撞，僵持了刹那后，最终，封火的腿继续横扫下去，而凯则被他横扫出去，再次压折一地花花草草，给木叶的绿化做出了巨大破坏，公德心掉了一地。

    “纳尼？！”迈特戴很是吃惊，忍不住叫道，“封火，刚才这招？”

    “啊，是我最近刚刚创出来的后旋踢。”

    说完这话，封火觉得自己的节操也是掉了一地。

    事实上，这些招式在原著中全部都是凯创出来的，只不过他提前拿了出来而已。

    “搜嘎，封火，你真是体术天才呢！”迈特戴激动的说道。

    凯从地上站起，鼻青脸肿，身上还很多淤红，全是被封火踢出来的，不过他那又粗又浓的眉毛却是一点变化没有，被他保护得很好。

    “封火，你又变强了。”凯语气很是兴奋，“但这样的你，才是我一生的挚敌！我一定会变得更强，比你更强超越你！青春是不会言败的！！！”

    哗哗！

    汪洋怒吼，迈特戴激动的献出自己热血青春的拥抱，两父子再一次哭成泪人。

    这半年见过很多次了，但每次看到，封火都能起一身的鸡皮疙瘩。

    “我说你们两个，能不能注意下读者的情绪啊。”封火叹气。

    那边，两父子哭完，凯忽然对封火道：“封火，我看你这几天，还是去一趟学校吧。”

    半年来，封火的影分身完美的替代本体，在忍者学校中学习知识，和琳、夕日红等人处好关系，一直没有被人发现他影分身的真相。

    但他不找麻烦，麻烦却会来找他。

    同班的日向真宗，已经不止一次邀战封火，另一个班级的宇智波落奈在查清楚猿飞阿斯玛和封火的关系后，也日渐得瑟，隔三差五的来找茬，半年时间过去，之前认为封火很强的同班同学，再次开始议论纷纷，大抵认为封火又荒废学业，成为废物了，至于其它班级的，早就把他给忘了。

    不过封火却不在意：“没事，影分身有我一半的查克拉，对敌经验丰富，日向真宗和宇智波落奈两个，不会是我影分身的对手。”

    “但愿如此吧。”凯点头，想着以封火现在的实力，的确有这个底气说这话。

    ……

    中午，忍者学校里。

    封火的影分身正跟带土、夕日红、琳、猿飞阿斯玛以及一脸鼻青脸肿的凯吃便当，那天杀的宇智波落奈又一次带人大摇大摆的闯了进来。

    “喂喂，宇智波封火，你这个缩头乌龟想躲到什么时候？”宇智波落奈一脸桀骜表情。

    他的小弟也纷纷叫嚣，气焰嚣张。

    “只会躲在女人堆里的家伙，辱没了宇智波一族的声誉啊！”

    “没资格姓宇智波，就该放逐他。”

    “嘿嘿，知道无法开眼，所以一直跟那个无能的万年下忍学习体术，真是天生的一对师傅啊！”

    咔嚓！

    封火和凯手里的筷子同时断成两截。

    “你！在说什么啊？”封火站起来，眼神冰凉的望着那个侮辱迈特戴的人。

    凯也站起来大叫：“我父亲不是无能，他是一名优秀的忍者！”

    “优秀？哈哈哈哈，真是天大的笑话。”宇智波落奈见封火终于搭话，露出病态的笑意，“区区一名无法晋升的下忍，也配优秀两字嘛？太廉价了吧！”

    “混蛋！”凯双手紧握，就要冲上去跟他比比拳脚功夫。

    但一只手拦住了他。

    “凯，这件事因我而起，就让我来解决吧。”封火淡淡说道。

    “可是你……”凯迟疑，他是知道眼前的‘封火’只是一具影分身，若是消耗太多查克拉，可是会直接消失的。

    封火说道：“一日为师终生为父，戴叔叔的训练，可是节省了我五年的时间啊，我怎么能容许别人当着我的面说他的坏话呢！”

    其它可以忍，但这个，真不能忍！

    迈特戴的训练极为变态，不停突破极限，甚至对身体产生极大损伤，但不可否认，这样恐怖的训练强度，远远超过封火自己摸索的训练方式，节省五年时间，绝没有说大。

    “好吧。”凯点点头，粗眉毛下的眼神射出璀璨的光芒，“封火，小心！”

    “带土，要不我去叫清野真老师。”琳是和平主义者，有些担忧的望着封火，然后又看向带土。

    宇智波带土老神在在的坐在那里，抬着头用鼻孔看宇智波落奈，嘿嘿嘿猥琐的笑道：“琳，放心好了，半年前这家伙就被封火揍了一顿，没什么大不了的。”

    “是这样嘛？”琳皱眉。

    旁边，猿飞阿斯玛免费吃了半年的封火料理，也不好意思旁观，表态道：“封火，如果你不想打，可以不打。”

    火二代一口唾沫一口钉。

    宇智波落奈顿时急了：“阿斯玛，这是我们宇智波家族的内部矛盾，你别想插手！”

    “哼。”阿斯玛冷哼一声。

    “没关系，就当是饭后热身吧。”封火笑着走出，“去外面吧。”

    “好，封火，这次，我要彻底的打败你！”宇智波落奈露出残忍笑意。
------------

第三十三章 木叶大旋风

    宇智波落奈和宇智波封火的决斗消息，很快就传遍几个班级，此时午休，大家伙正好吃饱了撑的没事干，有决斗看，当然踊跃报名参加。

    一传十十传百，当封火和宇智波落奈来到操场做好热身运动互相放完狠话大眼瞪完小眼后，忽然就发现周围出现一大波人。

    那真是人山人海，红旗招展，连带着一片嘘声。

    6、7岁的小孩子嘛，自然看热闹不嫌事大，恨不得两人白刀子进红刀子出，叽叽喳喳吵成一片。

    宇智波落奈似乎很享受这种万众瞩目的感觉，背脊挺得更直，胸膛抬得更高，一双眼睛欲欲跃试，充满了对胜利的渴望。

    “宇智波封火，真是太抱歉了，要你再一次在全校同学面前丢脸，嘿嘿，你身上的耻辱，注定会跟随你一辈子！”

    宇智波落奈双手一挥，两道寒星闪过，瞬间射出两把手里剑，疾速旋转着切向封火左、右手。

    封火眼皮一抬，取出苦无，左右格挡，将两把手里剑同时击落。

    行家一出手就看有没有！

    封火这一手顿时惊到了所有小屁孩。

    “好厉害！”

    “竟然能挡住速度这么快的手里剑，这家伙是谁啊？”

    “什么？你不知道他？他是宇智波一族的，上学期期末挑战卡卡西前辈，结果被一脚踹晕，成为笑话。”

    “哼，真是不自量力，竟然挑战卡卡西前辈。”

    “不过他进步了很多呢，看起来就像是另外一个人。”

    周围的议论连成一片，却影响不了交战中的两人。

    宇智波落奈不停转换身形，一把把手里剑疯狂的朝着封火射去。

    封火一把苦无在手，防守得密不透风、水泼不进，把宇智波落奈恨得牙痒痒。

    “宇智波封火，你就只有这点程度嘛？使出你的火遁忍术啊！”宇智波落奈吼道，他这半年可是非常辛苦的修炼，终于练成火遁-豪火球之术，想凭这个忍术狠狠的教训一顿宇智波封火的。

    “忍术？喂喂别开玩笑了啊，就你这种程度，我还不屑用忍术啊。”封火懒洋洋的回答。

    最怕空气突然的安静。

    宇智波落奈忽然发现四周一片安静，所有小伙伴的目光都落在他身上，像是在看一个在大人面前胡闹的小屁孩，又像是在期待这个小屁孩能做出点出格的事来博他们一乐。

    “你这个混蛋！”宇智波落奈咬牙切齿，眼睛都红了。

    终于，他控制不住双手，开始结印。

    巳－未－申－亥－午－寅！

    一秒、两秒……五秒……九秒！

    终于，他以九秒的时间完成了六个结印手势，单手并指竖在嘴前，怒吼：“火遁-豪火球之术！！！”

    轰！

    一团人头大小的火球瞬间从他嘴中喷出，遇风便涨，朝着封火越滚越烈，火热的气浪席卷四方。

    哗！

    人群一下炸了。

    忍者学校的学生，除了少数，其他人哪见过真正忍术？一个两个眼睛都直了。

    夕日红、琳、猿飞阿斯玛等人眼神一紧，莫名有点为封火紧张。

    就连带土，看似不在意，其实手心也流汗了。

    只有凯，又粗又浓的眉毛下是一双自信的眼神：封火可是很强的！

    砰！

    豪火球没有打歪，正中封火，瞬间发生剧烈爆炸，也引爆了围观的小伙伴。

    “杀人了，杀人了！”

    “那个人怎么不躲？”

    “因为他是笨蛋，是宇智波一族的耻辱！”

    但爆炸中落地的却是一截燃烧得正旺的木头。

    “是替身术！”

    “精彩，太棒了！”

    宇智波落奈神情一怔，气坏了：“混蛋封火，你刚才不是拿着苦无一直挡我的手里剑嘛，这次怎么不挡了，你这个骗子！”

    他环顾左右，但除了外面围成一圈的闹哄哄的同学，竟再看不到封火身影！

    他心中一紧，然后看到眼前竟然出现了他父亲宇智波叶星的身影，正拿着一根绑着草绳的木棒走过来，满脸冷酷，恶狠狠的瞪着他，阴冷道：“落奈，你太让我失望了，你不配做我儿子，更配不上宇智波这个姓氏，你是我宇智波一族的耻辱，我真是后悔呐，当初就不该把你生下来，死在襁褓里多好啊！”

    “不，不是这样的，我，我不是耻辱，父亲，我很努力的，你看，我都已经学会火遁-豪火球之术了，我是天才，我是天才！！！”

    宇智波落奈眼神慌乱，额头流汗，浑身颤栗，一副羊癫疯发作闲人速避的模样。

    围观的小伙伴一个比一个懵逼。

    “喂，他怎么了？是和谁在说话嘛？”

    “疯了吧？”

    “莫名其妙啊。”

    只有少数几人能一眼看出其中奥妙。

    “是幻术-奈落见之术，能让人看到心中最恐惧的画面，封火这个家伙不是一直跟着迈特戴修炼体术嘛，什么时候学会幻术的？”猿飞阿斯玛轻轻皱起眉头。

    角落里，一个略显高大的小孩叼着一根竹签，双手插袋淡淡的看着场中战斗：“奈落见之术，呵呵，这两个家伙，都不是省油的灯啊。”

    他叫不知火玄间，原著中是鸣人中忍考试时的考官。

    他比封火大两岁，天赋一般，现在还在忍者学校深造，不过见识已经非常不错了。

    就在此时，宇智波落奈的身后忽然现出封火身影，狠狠一脚踹了过去。

    “啊！！！”

    宇智波落奈尖叫一声，摔了个狗啃屎。

    同时，剧烈的疼痛也让宇智波落奈恢复了清醒。

    “可恶，可恶！你这个可恶的混蛋！”宇智波落奈回过神，看到周围同学古怪的眼神，气得牙齿都咬出血了，“我要杀了你，我一定要杀了你！”

    宇智波落奈再次结印，这一次可能是心理作用，他的速度快了不少，用了八秒时间完成结印。

    “火遁-豪火球之术！”

    轰！

    一团巨大的火球再次燃烧着轰向封火。

    “小屁孩，你太年轻了。”封火收起苦无，竟不退反进迎面冲向了巨大火球。

    “封火！！”围观的带土大惊失色。

    “小心啊！”夕日红也吓了一跳，明明占据了优势，为什么还要正面抵挡？

    “又是替身术？”阿斯玛皱眉。

    不知火玄间竹签一咬：“这股气势，像是要使用什么体术啊。”

    果然。

    “木叶大旋风！！！”

    封火跃起半空，右腿如旋风朝前横扫。

    轰！！！

    巨大的火球还未靠近就被封火一脚轰碎，化作无数火星四处溅落，残余的脚劲化作劲风落在一边的同学脸上，似乎还带着几分炎热。

    “纳尼？！”宇智波落奈不敢置信的看着这一幕，眼睛都充血了，完全无法接受这个事实，自己的忍术，火遁-豪火球之术，竟然这么轻易就被踢灭了？

    不可能！

    围观的小伙伴们也都发出各自惊叹，都被封火这霸气的一脚震撼莫名。

    “这股一往无前，有进无退的气势是怎么回事？”角落里，日向真宗瞪大了眼睛，不敢置信，“这个家伙的体术……是怎么回事啊？！”
------------

第三十四章 打了小的来个老的

    半年前日向真宗挑战封火，结果被揍得当场尿了裤子，这半年来不知被多少人冷嘲热讽，尤其是来自日向家族的内部压力。

    日向真宗开眼的消息传到宗家，宗家的长老就这件事情出现了长达半个月的激烈争吵，最终决定提前在他额头刻下笼中鸟咒印，美其名曰防止日向家优秀的白眼落到敌国忍者手里，但其实，无非是担心他天份太高，以后尾大难掉。

    日向真宗不懂那么多，他认定如果不是封火，这一切就不会发生。

    于是他对封火的恨意与日俱增。

    日向真宗伸手摸向自己的额头，那里被留海遮住，但却遮不住他心中的笼中鸟。

    这半年，他咬着牙顶着巨大舆论压力疯狂修炼，家族的柔拳已经修炼到八掌，便是他的父亲日向田知道后都惊骇，言称如果不是生在分家，他必然会被当做下一代日向家家主培养！

    “可恶！”日向真宗看着场中封火，双拳紧握，之前他自信能战胜封火，但现在，信心正在瓦解。

    操场正中，宇智波落奈双股颤颤，眼神已经闪烁，战意如阳光下的白雪，迅速消融。

    ‘他竟然连忍术都不用，就把我逼到这种程度，该死，该死！’

    宇智波落奈张嘴，发现嘴巴有些不听使唤，他放眼望去，发现周围的同学全部都在看他，他们的眼光不是看胜利者的仰望眼神，而是带着同情、鄙夷、嘲讽，亦或是平淡。

    之前，他希望全校的学生都关注他，现在，他只想所有人都忘记他的存在。

    “宇智波封火，你，你……”他指着封火，不知该说些什么来挽回自己所处的劣势。

    封火双手插袋，低着头，语气坚定：“想认输的话，就对迈特戴叔叔道歉，否则，我会将决斗进行到底！”

    “你，你别太过分！”宇智波落奈脸都红了，大声争辩道，“向你认输，你别做梦了！”

    “那可真是遗憾！”封火脚尖一点，不再废话，身形化作残影疾速接近，“木叶旋风！”

    旋风腿裹挟着凄厉劲风狠狠扫在了宇智波落奈的腰腹。

    砰！

    “啊啊啊！”

    宇智波落奈如一个破碎的沙袋，被一脚踹飞，在地上滚了十几圈后，眼睛一睁一闭，果断选择装晕。

    他的小弟立马冲了进来。

    “宇智波封火，同为宇智波族人，而且是同学，你竟然下这么重的手！”

    “你根本就不配宇智波这个姓氏！”

    “上，我们揍他！”

    这可真是乱拳打死老师傅了。

    封火没想到宇智波落奈的小弟如此没品，公然的决斗都敢做这种事。

    思忖间，那几个小屁孩已经呀呀呀叫着冲上来，然后以更快的速度被封火踹飞。

    “啊！”

    “哦！”

    “呃！”

    “噫！”

    “呜！”

    “吁！”

    也不知是有意还是无意，这6个小弟，叠罗汉似得堆在宇智波落奈的背上。

    后者的脸已经涨成了猪肝色，眼角疯狂抽蓄，快忍不住要骂人，但此时睁眼，必然受到封火那帮人的奚落，所以只能继续装晕，但胸膛的气真的快要炸了！

    “够了！”

    忽然一声愤怒的爆喝从学校门口传来，随后一个高大的身影瞬间出现在场中，他轻轻挥手，堆在宇智波落奈背上的几个小孩就滚落一团，惨嚎不已。

    “宇智波封火，如此苛刻对待同族之人，你太冷血了。”来人上来就是一顶大帽子扣下来，容不得封火反驳，“我宇智波一族的写轮眼是忍界最强的血继限界，而你却舍本求末去修炼体术，甚至还用这体术对付同族之人，呵呵，你，这是在侮辱宇智波姓氏！！！”

    封火眯眼看着这个突然出现的家伙，他穿着宇智波一族的族徽衣服，加上对宇智波落奈的维护简直赤果果，呵，封火露出不屑笑意：“打了小的老的就来了，你是宇智波落奈的父亲吧？真是上梁不正下梁歪！”

    “放肆！”宇智波叶星爆喝一声，下一瞬他的眼瞳就出现诡异变化，一双拥有两个勾玉的血腥眼睛突兀出现，死死的盯着封火的眼睛，“你，想死嘛！”

    周围的同学一看到这双眼睛就吓得尖叫，下意识就往外面跑去。

    “双勾玉写轮眼，是木叶警务部队的人嘛。”猿飞阿斯玛脸色阴沉，“这里可是忍者学校啊，警务部队的手也伸得太长了吧。”

    阿斯玛左右环顾，惊怒之余心中也很疑惑，决斗到现在已经有不长时间，但诡异的没有一名老师出来，而现在这名木叶警务部队的宇智波族人出现，显然事态要扩大，但周围却依旧安静。

    “难道，有什么阴谋？”阿斯玛皱眉。

    “阿斯玛，现在怎么办？”夕日红和琳都紧张的看着他。

    阿斯玛看向场中，宇智波叶星一脸冷酷，而封火也露出凝重表情。

    “这件事情已经超出我们的能力范围，必须立刻告诉清野真老师！”阿斯玛果断说道。

    “我去找！”带土和凯同时喊道。

    “我修炼体术，我速度比你快，我去找！”凯说完就立马朝教室楼跑去。

    “这个混蛋！”带土不爽的冷哼一声，然后就想冲进场中。

    阿斯玛一把拉住他：“你干什么？”

    “我去帮封火！”带土大义凛然。

    “带土，你别添乱了！”琳在旁边大叫。

    带土露出不悦神色，想着以自己的身手，起码能挡一发豪火球之术来着！

    ……

    与此同时，忍者学校教学楼的最顶层，正有两个中年人站在那里。

    “团藏，这样做真的好嘛？”三代火影猿飞日斩穿着御神袍，正拿着一个烟斗缓缓吞云吐雾。

    他的旁边，赫然是木叶根部的首领，志村团藏！

    “宇智波的警务部队自成立以来，处事越发肆无忌惮，我已经看出他们心存不满，密谋政变是迟早的事！”团藏冷声道，“日斩，这件事情你要多上心。”

    三代火影吐出一口烟气，说道：“宇智波的问题一直存在，但他们身居警务部队要职，权势与名望达到巅峰，已经是木叶第一豪族，何必多此一举密谋政变？”

    团藏眯着眼，不屑的冷哼一声，有些话他不能跟他说，所以只能沉默。

    “接下来，你打算怎么做？”三代火影又问道。

    团藏看向操场中的两人，露出笑意，说道：“宇智波叶星擅自以警务部队的职务干涉忍者学校的公平决斗，当然要处罚，以此来警告宇智波一族收敛野心，同时，呵呵，我忽然对这个宇智波封火很感兴趣。”

    三代火影露出疑惑表情，因为，他忽然觉得，自己好像听过这个名字。

    宇智波封火……

    是在哪里呢？

    PS：普及下幼儿拼音，还有多少人能念全？
------------

第三十五章 带土开眼

    “你，想死吗？”

    宇智波叶星的双勾玉写轮眼冰冷的看着封火，杀意凛然。

    封火清秀稚嫩的眉头一挑，毫不示弱：“你试试？”

    “狂妄！”宇智波叶星眼角一抽，直接扔出一把手里剑。

    做为一名中忍，宇智波叶星的力量远远大于宇智波落奈，手里剑在空中发出疾厉呼啸，化作残影骤然降临在封火头顶。

    “这家伙，真的要杀我！”

    生死危机，封火消瘦但精瘦的身体彻底爆发，迈特戴的魔鬼训练成果第一次展现在众人面前。

    呼！

    清风闪过，手里剑直接刺透封火的脑袋，但刺中的不过是个残影。

    “好快！”

    宇智波叶星心头一跳，却更加冷静，双勾玉写轮眼瞬间锁定封火身影，欺身而上。

    他右手轻晃，刹那反手倒持苦无：“宇智波封火，临死前能见到中忍的实力，你足以自傲。”

    簌！

    两道残影在空中刹那交错而过，传处一道刺耳的金铁摩擦声。

    “竟然挡住了？！”

    宇智波叶星眼中露出震惊之色，心中杀意越盛。

    他转身再次发动攻势，这次他不再留手，查克拉源源不断的涌进苦无，苦无上逐渐散发出淡蓝色光芒，形如刀刃，锋锐如神兵。

    宇智波叶星手里的苦无是特质的，能传导查克拉，大大提高苦无的锋利度。

    “不能硬接，我的查克拉只有一半，就算加上本体的查克拉也离中忍差一小截！”

    封火脚步一错，转而游击。

    他腰侧的忍者袋中，放满了忍者道具，此时正好派上用场。

    唰唰唰！

    一枚枚手里剑化作梨花暴雨，疯狂的射向宇智波叶星。

    “只有这点手段吗？”

    宇智波叶星随意的挥舞苦无，淡蓝色的刀芒轻易的将所有手里剑全部斩落。

    “狐狸心中术！”封火转手间甩出一个幻术。

    狐狸心中术能让中者看到迷宫，在原地徘徊，消耗体力。

    但接下来的一幕却让封火措手不及，他诡异的发现自己突然走进一座迷宫，两边墙壁蜿蜒而前，纵横曲折，乍一看根本就走不出去。

    “糟糕！”

    封火反应很快，暗暗自责。

    宇智波叶星这个家伙可是开着双勾玉写轮眼，狐狸心中术，必然被他反弹回来了！

    封火第一时间闭上眼睛，用双耳倾听四周动静。

    宇智波叶星嘴角勾勒出一抹残酷冷笑，看着紧闭双目的封火，缓缓走向他：“竟然对我使用幻术，宇智波封火，你忘了我的眼睛嘛？！呵呵呵……”

    冷笑间，他又对着封火使用了以写轮眼强化后的狐狸心中术！

    远处，带土整个人都不好。

    “混蛋，封火你快醒醒啊！不行，我要去救他！”

    阿斯玛忙拉住他：“带土，你冷静点！这件事还没到不可挽回的地步，这个家伙，应该不敢在忍者学校杀人！”

    “什么叫应该？万一他真的下手怎么办？不行，我必须要阻止他！”

    带土双手握拳，一股恐惧的情绪从他内心深处涌动而出，他想起了小时候和封火玩闹的画面，想起过去半年封火照顾他和他奶奶的画面，想起了那一道道美食，一声声问候，一股特殊的查克拉，忽然从他脑海深处诡异的浮现，并且缓缓浸入他的大脑。

    “结束了！”

    宇智波叶星脚尖一点，身形已经化作残影刹那临近封火，单手倒持的苦无贴在封火的喉咙，只需轻轻一动，就能割断封火的喉咙！

    “住手！！！”

    带土大吼，带着愤怒与恐惧，脑海深处的特殊查克拉一下暴涨，疯狂涌进他的双眼。

    砰！

    当苦无划过咽喉，封火的身影当即化作烟雾消散。

    “纳尼？”宇智波叶星眼中露出古怪神色，旋即露出狰狞怒意，“分身？不对，若是分身，我的写轮眼不可能发现不了，这是……影分身？可恶，难道我一直在和宇智波封火的影分身战斗？！区区一个下忍都不是的小孩，竟然敢如此辱我，该死！”

    而另一边，琳、夕日红还有阿斯玛等人也都尖叫出声，一半是为封火消失，一半是为带土的异状。

    “带土，你的眼睛……”琳一脸呆滞表情，不敢相信眼前看到的。

    阿斯玛眼角抽蓄：“写轮眼……因为受到封火‘死亡’的刺激开眼了嘛。”

    “封火这个家伙真是吓死我了？”带土看到封火消失，一副后怕的表情拍着自己胸口，随后察觉到眼前的世界出现变化，而琳的声音，则让他意识到了什么。

    “眼睛？我的眼睛……”带土忙摘下他的护目镜，镜片倒映中，赫然是一双血腥的单勾玉写轮眼！

    “哈哈，我开眼了，我开眼了，这是我的写轮眼！”

    带土兴奋得手舞足蹈，乐疯了要。

    他的梦想是成为火影，而写轮眼，就是他成为火影的最大依仗！

    宇智波叶星忽然将视线投射过来，双勾玉写轮眼死死的盯着带土的眼睛。

    “竟然开眼了嘛？真是幸运的小子！”宇智波叶星一个瞬身术直接来到带土身前，“告诉我，宇智波封火在哪里！”

    “混蛋，你以为我会告诉你嘛，别做梦了！”带土激动的瞪着他，写轮眼中的单勾玉缓缓旋转，但很快就消散，化作普通眼睛。

    带土虽然开眼，但做为年级段排名倒数的存在，查克拉本就少得可怜，瞳力自不必多说。

    这一会功夫，他就已经维持不住写轮眼的消耗了。

    “该死！”带土很是不甘。

    “小子，这可不是和大人说话的语气啊！”宇智波叶星伸手想把封火抓起来。

    “稍等一下！”猿飞阿斯玛终于站出来，“大叔，这里可是忍者学校，你究竟想干什么！”

    宇智波叶星瞳孔一缩，显然认出阿斯玛的身份，但还是强硬道：“这是我宇智波一族的家务事，和外人无关。”

    “忍者学校的学生都是木叶村的人，可没有外人啊，大叔！”阿斯玛沉着说道，毫不避让。

    与此同时，忍者学校的天台上，三代火影也终于说话：“到此为止了。”

    团藏露出淡淡笑意：“你不想看看接下来他会做什么嘛？”

    这个‘他’是指宇智波叶星，还是阿斯玛，亦或两者都有所指，但三代火影却不感兴趣。

    “好吧，你是火影，你说了算，呵呵。”

    团藏朝一个方向使了个眼色，很快，就有一名忍者出现在操场，和宇智波叶星说了几句话，后者犹豫了下，最后带着儿子宇智波落奈离开了忍者学校。
------------

第三十六章 得瑟的带土

    宇智波叶星离开，操场上的人也很快散去，无一例外的是，封火的名字开始在各个班级里流传。

    半年前胜日向真宗，半年后再胜宇智波落奈，接着和开了双勾玉写轮眼的中忍宇智波叶星大战，虽然落败，但更被忍者学校的学生崇拜敬仰，认为他是继卡卡西后的天才！

    而此时的天才，正一脸苦笑的坐在自家院落中。

    影分身受到致命伤消散后，其记忆就回到本体。

    “宇智波落奈，真是的。”

    封火有些头疼，先是日向家，接着又是本家宇智波一族，这是要吊打两大木叶豪族的节奏？

    不过就算再给封火一次重来的机会，他也毫不犹豫的愿意为迈特戴的名誉而战，嗯，中忍以上就交给迈特戴自己去捍卫吧。

    “不过……忍者学校可是三代火影非常看重的地方，视为禁脔，怎么可能让宇智波一族的中忍在学校闹事？”

    封火眯着眼，他不得不思考这些问题，因为木叶的情势很复杂。

    三代火影一脉，团藏一脉，宇智波一脉，日向家一脉，还有依附在这些势力下的各大忍者家族，为了火影之位，为了各自家族的利益，各方势力那是你方唱罢我登场，更有其它忍村的奸细混杂其中，封火目前就一小蚂蚁，若是不小心闯进大舞台，必然被无情碾死。

    “唉，掌握的情报太少，实力又不够，我能怎么办，我也很绝望啊。”

    想不透就不想，封火站起，“看来是得去一趟学校了，也不知道后面发生了什么事。”

    下一瞬，封火的身影已经消失在后院。

    这半年跟着迈特戴修炼，软磨硬泡下，迈特戴已经传授他高级三身术，即瞬身术、定身术、隐身术，其中，瞬身术封火是花大力气修炼的，因为瞬身术的实用性非常高，即便是在规模最庞大的第四次忍界大战也经常出现，容不得封火轻视。

    很快，他就离开宇智波一族族地，穿过大街小巷来到忍者学校。

    此时操场上一个学生都没有，静悄悄的，封火两个瞬身术来到班级后，然后敲门进去。

    讲台上的清野真看到封火，瞳孔忍不住一缩。

    之前的决战，他虽然被命令不得出现，但却一直关注着。

    ‘只凭借一具影分身就能和宇智波叶星交手，封火这家伙，成长的速度太快了，也许，他真的有可能追上卡卡西的脚步！’

    班级里的人则兴奋多了。

    “宇智波封火，你太厉害了！”

    “哈哈，封火同学，你是我们的骄傲！”

    “刚才的战斗太漂亮了。”

    “那个中忍真是坏啊，竟然欺负小孩子！”

    封火眼角抽蓄，你才是小孩子，你全家都是小孩子！

    伦家的心理年龄明明已经超过二十了好嘛！

    “封火！”凯的目光依旧充满杀伤，尤其是在那又粗又浓的眉毛下，杀伤力增加十倍。

    封火冲他点头示意自己没事。

    “封火，你这个家伙，担心死我了，哈哈哈哈！”带土站起来，叉腰仰天狂喜，那得瑟表情让封火一阵蛋疼。

    “今天忘吃药了？”

    带土不满道：“笨蛋，我又没生病！”

    封火叹气，听不懂冷笑话的小屁孩无忧无虑的真是幸福啊。

    “封火，回到座位上。”清野真制止了下面同学的吵闹，让封火回座，然后继续讲解关于忍具使用的小知识。

    “苦无一般有横劈、竖砍、斜斩、直刺、飞射五种基本使用方法，但一些特质苦无却拥有更多更强大的功能，比如刚才在操场的战斗，宇智波叶星将查克拉附在特质苦无上，增加了苦无的杀伤性以及锋利度，一旦被切中，会造成大面积创伤，在极短的时间里流血而亡！”

    讲台下方，带土悄悄回头，不停冲身后的封火抛媚眼。

    左一个。

    右一个。

    左右循环再来一个！

    封火眼睛都要瞎了。

    “变态，你别盯着我看！”封火怒道。

    “什么嘛？我只是关心你嘛，毕竟刚才的战斗中，你忽然就跑了。”带土眉开眼笑，哪有半点担心的样子？

    不远处的琳看了过来，很是无奈的摇头。

    封火一怔，看来自己影分身的事情没有暴露，不过……

    他看向讲台上的清野真，后者不时将目光若无其事的扫过自己，看似不经意，但能感觉到他目光停顿的那一刹那。

    看来清野真老师已经知道了。

    “喂，封火，我在和你说话呢。”带土见封火走神，很是着急，他还没告诉封火他开眼的消息呢！

    “哦，对了，我影分……我离开后，操场后继发生了什么？”封火郑重问道。

    “你离开后，那个中忍就走过来想逼问我你的下落，我当然不会告诉他了，然后又出现一名戴着面具的忍者，接着那个中忍就带着宇智波落奈离开了。”然后带土忍不住，激动说道，“封火，你知道嘛，就在刚刚，我成功开眼了！”

    “戴着面具的忍者？根部还是暗部？”封火心中思索，然后露出不可思议的表情，“纳尼？你，你开眼？怎么可能？你怎么可能这么早就开眼？！”

    封火真慌了。

    原著里，带土可是要到第三次忍界大战末期，见到卡卡西拼死保护他他才一怒开眼的，这，这……

    呃？

    难道是因为自己影分身‘死’的太逼真，所以刺激到了带土？

    封火一脸懵圈。

    尼玛，感觉这一波亏了啊！

    封火的写轮眼自从开眼到现在已经过去半年，瞳力早就极为充沛，但就是因为缺少‘刺激’而没办法顺利进化成双勾玉。

    在确认带土的写轮眼都是单勾玉，封火也只能报以苦笑了，只能说是阴差阳错。

    同时，他也确认了一件事，那就是原著剧情，可以改变！

    “封火，放学后让你见识一下我的写轮眼！”带土得瑟的看着封火。

    “宇智波带土，上课的时候不要走神！”清野真恨铁不成钢的说道，“我知道你开眼了，但是写轮眼不是万能的，你现在需要学习基础，明白嘛！”

    “是！”带土懒洋洋的应道。
------------

第三十七章 交锋

    放学后，带土这厮果然缠上封火，非要在他面前展示一下写轮眼，可惜这厮学渣的名头不是白给的，眼睛瞪了半天楞是没使出写轮眼。

    “带土，下次吧，我还要跟迈特戴叔叔修炼体术呢。”封火拍拍他的肩膀，语重心长。

    “混蛋，为什么不行？”带土急得跳脚，对着墙壁使劲瞪眼睛。

    封火耸耸肩，冲不远处的凯使了个眼色，然后一起偷偷溜走。

    “封火，这次决斗，我觉得有问题。”凯和封火离开忍者学校后，脸色就沉下来，“在那名中忍出现后，我去找清野真老师，可是我跑遍了整个忍者学校都没有发现他，甚至其他班级的老师也都不见了，就好像全部约好了一起消失。”

    封火眼睛一眯：“你确定？”

    “嗯！”凯又粗又浓的眉毛露出郑重神色。

    封火眼睛差点被闪瞎。

    “能做到这一点的……”

    只有三代火影了。

    忍者学校可是三代火影的禁脔，任何人想在这里闹事，那都是在挑衅三代火影的权威！

    封火脸色凝重。

    这件事情，三代火影必然知道，那么他的目的是什么？

    封火思绪闪电般旋转，很快理清思路：自己以及中忍宇智波叶星应该都是上面那些大人物的棋子，有人想借用这两颗棋子搭建炮台，攻击……宇智波一族！

    ‘团藏？！’

    封火心中一惊，莫名感觉这幕后黑人很有可能就是团藏。

    毕竟三代火影为人老成持重，在宇智波一族没有明确密谋政变前是不太可能对宇智波一族下手，而团藏，却做得到。

    也就是说，自己已经进入团藏的眼睛，甚至已经被他拿去当棋子用了！

    “该死！”封火握拳，这种感觉太难受了，心中似被一层阴霭笼罩。

    “怎么了封火？”凯担忧的看向封火。

    “啊？哦，没什么。”封火叹了口气，这事他偏偏还不能对外人说，毕竟，根部的存在对一般忍者都是秘密，更别提他这个忍者学校都没毕业的人了。

    与此同时。

    火影楼中的议会室，三代火影猿飞日斩坐在主位，旁边是团藏以及转寝小春和水户门炎，后两者也是猿飞日斩的幼时伙伴，现在的身份是木叶的长老顾问，辅助火影治理木叶。

    而另一边，则是宇智波一族的现任族长宇智波千夏，以及木叶警务部队的队长宇智波山野和他的助手，宇智波富岳。

    宇智波千夏和宇智波山野都已到中年，两鬓斑白，精力略有不济。

    “事情你们都清楚了，那么，来讨论一下事后处理方案吧。”团藏沉着脸，阴寒的看着对面的三人。

    宇智波千夏眯着眼，笑道：“不过是一起闹剧罢了，宇智波封火和宇智波落奈都是孩子，打打闹闹无可厚非，至于宇智波叶星，护子心切，一时糊涂做出些失礼的事，也请团藏大人不要怪罪啊。”

    “千夏族长，请注意你的措辞！”转寝小春拍着桌子道，“宇智波叶星公然在忍者学校对一名还未毕业的学生下死手，这可不是闹剧啊！”

    水户门炎自然和转寝小春同一阵线：“我听说宇智波叶星，还是警务部队的分队副队长，这件事情，警务部队也脱不了干系。”

    宇智波山野笑道：“水户大人，我已经撤销宇智波叶星在警务部队的一切职务。”

    “哼！”水户门炎冷哼，转过头不去看他。

    两队人你来我往，这边越说越严重，上升到影响木叶安定繁荣与团结的地步，一边越说越轻描淡写，下降到小屁孩打架叫家长的家庭琐事。

    最后，两队人同时看向坐在主位的三代火影，猿飞日斩。

    “日斩，这件事情还要看你的意思。”团藏阴测测的说道。

    三代火影抽着烟斗，吞云吐雾，让人看不清他脸上的表情。

    “忍者学校建立的目的是为村子培养优秀的忍者，我不允许任何人以任何目的插手忍者学校！”三代火影的声音渐渐严肃起来，“学校允许学生进行决斗，但不允许学校外的人插手公平决斗，这件事情，宇智波族长，你要给忍者学校一个交代！”

    宇智波千夏眯着眼，静静的看着三代火影，半饷后，嘴角才扯出一个弧度：“我会的。”

    末位上，宇智波富岳脸色不甘，似乎想说什么，但被宇智波山野阻止。

    “那么，这件事情，就到此为止！”三代火影忽得说道，“也请宇智波族长不要为难那两个孩子。”

    “当然，毕竟是我宇智波一族的人！”宇智波千夏点头，不知在沉思什么。

    离开火影楼，宇智波富岳就忍不住说道：“这是个陷阱！忍者学校的决斗需要老师在场！但据我所知，当时封火和落奈决斗时根本就没有老师，而且叶星那个家伙，也是……”

    “够了，富岳！”宇智波山野斥道，“别说这些没用的废话！”

    “可是！”宇智波富岳很是不甘！

    “富岳，你很出色，但还需要历练。”宇智波千夏拍拍他的肩膀，“宇智波一族看似走向辉煌，权势与名望渐渐超越千手一族，但是……你看到了吧，三代火影和三位长老顾问，对我们一族始终有解不开的芥蒂，总有一天，他们会对我们下手，富岳，你，要早做准备啊！”

    宇智波富岳露出惊骇神色，不知该说什么。

    “走吧，这个地方，可不是我们的地盘啊。”宇智波千夏轻轻转头，瞳孔中，已然露出一双充满血腥与不祥的三勾玉写轮眼。

    团藏站在火影楼，缩在阴暗角落的双眼静静的和宇智波千夏对视，竟是不弱半点下风。

    当天夜里，宇智波一族就传出消息，将宇智波叶星压入木叶监狱，罪名是破坏忍者学校的公平决斗，还意图谋杀忍者学校的学生！

    这情报一传出，宇智波一族的声望顿时受到打击，在团藏的操控以及威胁下，一些和宇智波一族较为亲近的家族也渐渐开始保持中立，远离斗争漩涡。
------------

第三十八章 迈特戴的犹豫

    凌晨，小树林中，两道身影正在疯狂对轰，澎湃的劲风扫落无数枯叶，最终，伴随着一道略带惨呼的声音，战斗结束。

    “凯，你要再接再厉了，不然会被封火越拉越远的。”迈特戴双手抱胸，一脸认真的看着凯。

    “知道了，父亲！”凯龇牙咧嘴的站起，鼻青脸肿，那两条又粗又浓的眉毛都歪了不少。

    迈特戴看向封火，眼中露出羡慕之色，在这半年的训练中，他发现封火简直就是天生的体术忍者！

    不管当天训练得多么疯狂多么变态多么粗暴，睡一觉后，封火就能满血复活，体力恢复到巅峰，然后继续疯狂训练，如此半年，封火的进步是越来越快，但以体术而言，封火绝对能比肩日向家的中忍！

    而凯，他拼尽全力追赶，却只能越追越远，要是换一般人，早就被打击得失去信心，也就是凯才能如此锲而不舍，坚定不移！

    “儿子，青春是不会言败的，嘎巴带！”迈特戴双眼闪烁泪光。

    “父亲大人，我一定会成为优秀的忍者，不会让您失望的！”

    父子俩抱头痛哭，旁边的封火靠在树上，皱眉沉思。

    一会，迈特戴挥手打发凯去做‘热身训练’，然后走近封火。

    “封火，你好像有心事。”迈特戴笑道，“这可不是一个七岁小孩该有的表情啊。”

    七岁？

    封火一怔，随后点头，是啊，半年过去，现在已经是木叶40年了。

    “是不是在担心家族那边的事。”迈特戴也听说了宇智波叶星的事，劝解道，“宇智波一族不是已经把他关进监狱了嘛，不会再来找你麻烦了。”

    封火叹气，宇智波叶星，只不过是一颗棋子，关键是下这颗棋的人啊。

    但这些，即便是迈特戴，他也没法说出口。

    “戴叔叔，我没事的，我会尽快调整状态的。”封火深呼吸，重新振作。

    迈特戴点头，随后露出迟疑之色，似乎在纠结着什么。

    “怎么了戴叔叔？”封火奇怪的看着他。

    “啊，没什么。去做热身训练吧。”

    迈特戴看着封火的背影，心中犹豫：‘八门遁甲这门禁术，要不要传给封火呢？’

    封火的特殊体质，简直就是为八门遁甲量身定制，但也因为这，迈特戴很犹豫。

    因为，八门遁甲这门禁术因人而异，越到后面越恐怖！！！

    八门遁甲，通过开启八门，也就是开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门和死门，依次逐递加速查克拉流动，直至八门全开，可以瞬间释放体内所有查克拉，从而获得恐怖的实力，无论是速度、力量都会达到难以想象的地步！

    而八门全开，则为八门遁甲之阵！

    在原著，有两个人使用过八门遁甲之阵，一就是迈特戴，凭借八门遁甲之阵力拼雾隐忍刀七人众，最后杀死四人，自己也查克拉耗尽而死。

    二是凯，凯开启八门遁甲之阵，差点把六道斑打死！！！

    那么，雾隐的忍刀七人众实力和六道斑相当？

    这显然不可能，六道斑估计一分钟就能干翻忍刀七人众！

    同样是八门遁甲之阵，但两人的战果却迥然不同，这差异的原因，就在于查克拉。

    八门全开，可以在瞬间释放体内所有的查克拉，迈特戴是个下忍，体内的查克拉能有多少？最多最多就是中忍级别，因此八门全开也只能杀死四个忍刀，而凯，精英上忍，体内的查克拉绝对远超迈特戴，彻底爆发后其实力才能在瞬间压过六道斑！

    在迈特戴看来，凯能不能拥有上忍级别的查克拉还是未知数，但封火，这个孩子的天赋太好了，又是宇智波一族，只要肯下苦功夫，成为上忍是妥妥的事，到时他手握八门遁甲之阵，以及血继限界写轮眼……

    迈特戴都不敢想象那个时候的封火有多可怕了。

    太吓人了，吓死戴宝宝了。

    还是再等等吧。

    迈特戴默默叹了口气。

    ……

    火影楼，三代火影猿飞日斩的办公室中，清晨的阳光从窗外洒下，铺在办公桌上，带来淡淡的暖意。

    三代火影猿飞日斩正在办公，偶尔抽两口烟斗，有滋有味。

    忽然。

    砰！

    “老头，大清早的叫我过来干什么？”

    一头金色碎发的纲手满脸不爽的踹门闯了进来，虽然是冬天，但纲手依旧一身清凉装扮，双手抱胸，挤出大片雪白，在阳光下熠熠生辉。

    猿飞日斩气道：“纲手，你越来越放肆了，这里可是火影办公室！”

    纲手毫不客气的一屁股坐在办公桌上，哼道：“老头，有话快说！”

    猿飞日斩苦笑摇头，随后问道：“纲手，宇智波封火这个孩子，你还有印象嘛？”

    “谁？”纲手歪着脑袋想了想，点头道，“嗯，是那个有野心的小鬼啊。”

    猿飞日斩点头：“半年前你跟我提过他，呵呵。”

    “怎么，这个小鬼惹事了？”纲手随口问道，当初的纲手确实对封火有点兴趣，但时间一长就忘在脑后了，今天要不是猿飞日斩提起，她都快忘了。

    “这个孩子，不简单啊。”猿飞日斩将封火用影分身上学，以及之后发生的决斗一并告诉了纲手。

    “竟然能用影分身和中忍战斗片刻？”纲手英气的眉毛一挑，冷哼，“这个小鬼，野心果然很大，我一不注意就已经成长到这个地步了嘛！”

    猿飞日斩眼角抽蓄，说道：“我查过这个小孩了，他的性格很坚毅、平和，而且很努力的跟迈特戴修炼体术，让我想起我的老朋友镜。”

    宇智波镜和猿飞日斩都是二代火影千手扉间的徒弟，感情非常好。

    而纲手则是猿飞日斩一手交出来的，他一撅屁股纲手就知道他要拉什么屎。

    “老头，你想招揽他？别忘了他可是宇智波一族的！”纲手眯着眼道。

    猿飞日斩笑道：“他也是木叶的忍者，不是嘛？”

    “随便你……等等，你不会是想让我去招揽这个小鬼吧？！”纲手瞪眼凶道。

    “呃，只是尝试一下，毕竟你之前和他见过面，纲手，看在我一把年纪的份上，这件事情就拜托了，咳咳，咳咳咳咳！”猿飞日斩拼命的咳嗽起来。

    “太假了，老头！”纲手直接拆穿。

    猿飞日斩老羞成怒，脸都气红了。

    “好了好了，我去就是了，不过别抱太大期望。”纲手挥挥手，直接瞬身术离开。
------------

第三十九章 纲手的心思你别猜

    傍晚时分，木叶的天空忽然下起雪来，路上的行人呵着哈气往家里跑，忍者学校的学生却兴奋的跑到操场开心大叫。

    “下雪了，下雪了！”

    “好漂亮啊。”

    “感觉有点冷呢。”

    “我们来玩堆雪人吧？”

    封火、带土等人也被夕日红、琳她们给拉出来看雪景。

    “雪有什么好看的？”封火双手插袋，吐出的气遇冷化作白色水滴悬浮空中。

    “雪确实没有什么好看的，小鬼，既然不想看雪，就滚过来！”纲手鬼魅般出现在封火身后，拉着封火就往角落走。

    纲手的怪力不是说着玩的，封火只感觉自己被一辆火车拖着跑，身不由己，根本就没有抗拒的力量。

    带土他们看了眼就不再关注，纲手他们也见过一次，知道不是坏人。

    “小鬼！”纲手将封火拉扯到一株小树下，插着腰看他，眼睛很凶，胸也很凶很凶！

    “干什么。”封火没好气的回应，他最近几天因为团藏的关系心情可不好。

    “注意你说话的语气，你以为站在你面前的是谁啊？！”纲手一拳头砸在封火的脑袋。

    “啊！！！”封火捂头，疼得眼冒金星。

    纲手这才满意，双手抱胸，哼道：“你是影分身吧？给我立刻转告那个小鬼，让他日落前到火影岩见我！”

    “纳尼？”封火一怔。

    “听到了就赶紧解开影分身！”纲手又是一拳头砸过去。

    封火眼角抽蓄，拜托，您真的是名震忍界的三忍？怎么连影分身和本体都分不清？！

    经过宇智波叶星的事，封火这几天都是本体来上课，影分身则在家练习结印手势以及忍术。

    “嗯？”纲手眉头一挑，眼睛看向封火，半饷才露出果然如此的表情，“哈哈，我就知道你这具身体不可能是影分身！”

    “……”你刚才可不是这样说的啊喂！

    “小鬼，我问你，身为木叶的忍者，你如何看待村子？”纲手脸不红心不跳的转移话题。

    刹那，封火浑身鸡皮疙瘩一紧，差点直接喊‘我愿意’。

    纲手说话的套路实在太俗了，分明就是想招揽他，但又不能说得太露骨，于是迂回转折，极尽套路之手段。

    果然，不管是哪个世界都一样，自古深情留不住，唯有套路得人心！

    封火不假思索的回答：“村子是我家！”

    “嗯？”纲手似乎对这个回答不满意，“家？你家不是宇智波一族嘛？”

    “我在宇智波一族中并没有感觉到家的味道，反而在忍者学校感觉到了家的味道，还有迈特戴叔叔也是我的家人！”封火压抑着内心的激动喊道，眼睛里全是戏。

    “那宇智波一族呢，他们不是你的族人嘛？”纲手不死心的问道，“你把他们置于何地？”

    封火眨巴两下眼睛，感觉这套路有些看不懂了。

    纲手既然来招揽他，不是应该往死里说宇智波一族的坏话，怎么三番两次提到宇智波一族？

    搞不懂。

    嗯，也有可能是先抑后扬，这套路不错！

    封火回道：“所谓一族，是拥有相同血脉的人凝聚在一起，而家，是志同道合凝结在一起的人，对我来说，血脉什么的并不重要，家才是我想要的。”

    纲手愣住了，似没想到封火竟然能说出这种话。

    ‘该死的，这个小鬼不好对付啊。’

    纲手咬牙切齿，她的本意是打算把这件差事给办砸，但目前来看一切都顺利得过分，这让她心情很不爽！

    “小鬼，这真的是你真心话？你要知道，这些话若是让你的族人听到，嘿嘿嘿嘿……”纲手恶狠狠的威胁。

    封火眼角抽蓄，纲手这真的是来招揽我？而不是‘钓鱼执法’给自己挖大坑？

    “那个，我还不知道姐姐你的名字，嘿嘿。”封火猜不透纲手心思，果断卖萌。

    姐姐？

    纲手忽然露出异样神色。

    封火此时的模样，莫名让她想起了死去多年的弟弟千手绳树，记得小时候，每次绳树犯错，也都是这副小可怜的模样，一眨眼，竟然这么多年过去了。

    纲手缓缓伸手，轻轻触碰在封火的脸颊，眼眸似失去焦距，看到了多年前的弟弟。

    “绳树……”纲手轻轻呢喃。

    “啊？”封火眨巴两下眼睛，“姐姐叫绳树？”

    纲手很快回过神来，露出恶狠狠的脸色，一拳头砸在封火头上：“不准叫我姐姐，小鬼！”

    然后气急败坏的纲手直接瞬身术离开。

    封火松了口气的同时，也是哀叹，纲手也不容易啊，弟弟死了，恋人也死了，族人又一个两个扶不起墙，偌大的千手家族，都压在她一个人的肩膀。

    纲手离开忍者学校后，静静的走在木叶街道，神色悲伤，空中的白雪如飞舞的精灵围绕着她，美如画。

    直到落日，纲手才来到火影楼。

    “纲手，怎么样了。”三代火影猿飞日斩依旧在办公，双鬓已经露出斑白之色。

    “嗯，还不错。”纲手将和封火的对话还原复述。

    猿飞日斩频频点头：“一族，是拥有相同血脉的人凝聚在一起，而家，是志同道合凝结在一起的人……家才是最重要的，呵呵，这个小孩，已经超越了一族的桎梏，接近火之意志了！”

    说着，猿飞日斩哈哈大笑起来。

    纲手哼道：“别高兴得太早，这个小鬼还小，谁知道他长大后会变成怎样。”

    猿飞日斩摇头道：“不，我跟你的想法恰好相反，我认为他长大后，必定会成为坚定的火之意志传承者！”

    “随便你，我还有事，先走了。”纲手挥挥手，转身离开。

    猿飞日斩一怔，苦笑摇头。

    随后，他皱眉沉思，关于宇智波封火，除了他之外，想必团藏也看中了，只是……

    根部，可不适合这个孩子的成长啊！

    猿飞日斩搭在办公桌上的手指有节奏的敲着。

    夜，渐渐深沉。
------------

第四十章 鸦鬼

    是夜。

    鹅毛大雪笼罩整个木叶村，不到两小时，整个村庄就一片银装素裹，路上的行人寥寥无几，暗淡的灯光在寒风中瑟瑟发抖，摇摇欲坠。

    小树林中，积雪已经到脚踝位置，但封火和凯仍旧在辛苦锻炼。

    砰、砰砰！

    暗淡月光下，粗大的木桩前，封火用尽全身力气疯狂的锻炼左踢腿，脚上的绷带在一次次激烈碰撞中破碎成片状，很快被鲜血染红，然后在冰雪中凝结成冰。

    旁边的凯在打正拳，双拳一次次砸在木桩上，发出沉闷的声响，可以看到，凯双拳指缝间已经有鲜血凝结，但他又粗又浓的眉毛下，却是一双毫不动摇的眼神！

    迈特戴站在两人身后，静静的看着他们训练。

    “嗯？”

    迈特戴粗眉一扬，似察觉异样，双耳轮廓微动。

    夜风吹来，卷起无数雪花，密密麻麻将暗淡的月光切割得七零八碎，小树林直接陷入昏暗之中。

    “怎么回事？”封火和凯抬头看天，却见无数雪花凌乱飞舞，速度快得不可思议！

    “小心！”迈特戴双手握拳，环顾左右，“有敌人！”

    呼呼！

    夜风越发凄厉，小树林里的积雪都被掀到半空，再随风而下，洋洋洒洒晃得人睁不开眼。

    “木叶大旋风！！！”

    迈特戴弹跳半空，狠狠一脚朝着天空踢去。

    半月形的劲风如刀气凌空，刹那将雪花踢飞。

    但下一瞬，那片空白就被更多的雪花填补。

    “父亲，是敌国奸细嘛？”凯激动的大喊。

    迈特戴皱眉，因为他也无法确定。

    封火眉心直跳，忽然有种直觉，对方似乎是冲着他来的。

    “火遁-豪火球之术！”

    轰！

    突兀的，左侧树丛中，一团两米方圆的巨大火球呼啸而来，炙热的高温将附近雪花全部蒸发！

    “啊啊！”

    迈特戴立刻冲了过去。

    ‘豪火球之术，难道是宇智波一族的？’

    迈特戴毫不迟疑开启开门、休门、生门、伤门！

    刹那，迈特戴的速度、力量极速飙升，近乎瞬移般来到那滚滚而来的巨大火球前。

    砰砰砰砰！

    迈特戴完全不讲道理，踩着空气上天，一招木叶大旋风直接将巨大火球踢爆。

    爆炸后形成的火浪如涟漪般朝着后方席卷，在夜风中缓缓消散。

    迈特戴一个漂亮的鸽子翻身落地，随后关闭了四门，免得查克拉极速流动对身体造成巨大压力。

    “迈特戴，你的实力真是让我吃惊！”一名戴着青色乌鸦面具，全身包裹在黑色忍者服的男子忽然从天而降，落在一棵树上。

    “你是谁？”迈特戴露出凝重神色，佩戴青色乌鸦面具，难道是暗部？

    可是暗部的部长可是木叶白牙旗木朔茂，以迈特戴对后者的了解，绝不可能派这种人来试探他。

    “我？我的身份，你无权知道。”鸦鬼面具下的嘴角扯出一抹弧度，他慢慢闭上眼睛，随后猛得睁开，一双黑瞳已然化作充满血腥与不祥的写轮眼，三个勾玉围绕着瞳孔缓慢旋转，直视着特戴以及凯两人。

    下一瞬，凯两眼一翻，直接昏睡倒地。

    三勾玉写轮眼施展的幻术，绝非一般忍者可以抵抗！

    迈特戴也差一点中招，他体内的查克拉第一时间极速循环，抵抗着大脑传来的昏睡之意。

    ‘三勾玉写轮眼，对方是宇智波一族的上忍！糟糕，他的目标是封火！’

    “真是顽强的意志啊，呵呵呵。”

    冷笑声中，鸦鬼已经跃到旁边，抓住了封火。

    “混蛋！第五门，开！”

    迈特戴大喝，但警觉的鸦鬼已经率先一脚踢在他的后脑勺，重击下终于晕倒。

    封火虽然紧张、担忧，但脸色却丝毫未变：“你的目的应该不是杀人吧。”

    “当然，他们还活着。”鸦鬼轻笑，“你，似乎一点都不吃惊。”

    鸦鬼几个跳跃已经带着封火来到小树林边缘，松开封火，鸦鬼一个后跃跳到一边。

    封火眯着眼，问道：“半年前我回家，在族内被人用幻术迷惑，是你做的吧！”

    鸦鬼哼道：“是又怎样？小鬼，你现在的处境可不好，还是不要问这些无关紧要的问题了。”

    封火心中确定就是他，而且佩戴面具，不用猜，必然是团藏的根部！

    ‘是想拉我进根部吧。’

    封火不知该笑还是该哭，同一天，木叶明里暗里的两大Boss竟然都来拉拢他，真是受宠若惊啊。

    “我受一位大人物的命令而来，需要你做一件事！”鸦鬼开口道。

    “什么事？”

    “你只要同意，马上就能知道。”鸦鬼三勾玉写轮眼缓缓旋转，极富压迫感，封火眼瞳跳动，似乎受同类气机影响，差点也开了写轮眼。

    封火双手握拳，指甲刺入掌心，剧烈的疼痛让他大脑越发清醒，压抑住开眼的冲动。

    “抱歉，来历不明的请求，我无法答应！”封火说道。

    “拒绝的后果，你想清楚了嘛？”鸦鬼冷笑，写轮眼中溢出淡淡杀意。

    “杀我？”封火皱眉，脸上沉默，心里头却想哭，迈特戴这个家伙，关键时刻链子掉得太严重了吧？

    不是说开了八门能拼死四个忍刀嘛？这一个宇智波的三勾玉写轮眼就把你放倒了，太不给面子了吧？

    “考虑得怎么样？”鸦鬼歪着脑袋，一双写轮眼死死盯着封火，“我的耐性有限，你的时间不多！”

    “我可以回家考虑两天嘛？”封火决定和他尬聊。

    “……”果然，鸦鬼的写轮眼一抖一抖，似乎被封火的话呛着了。

    “小鬼，激怒我的后果，你承担不起！”

    “那么，我想和我家大人商量一下！”封火继续尬聊。

    “你是孤儿！！”鸦鬼压抑怒气。

    “人艰不拆！”封火道。

    “混蛋！”鸦鬼咬牙，抬手就要给封火一点教训。

    “吼！！！”

    忽然，小树林中猛得传来一阵怒吼，随后一股恐怖的气势如狼烟般升空，刹那锁定住鸦鬼。

    “纳尼？！”鸦鬼全身一僵，惊骇回头，就见空中一道身影以恐怖的速度接近，即便是三勾玉写轮眼都有些跟不上对方的速度。

    “木叶大旋风！”
------------

第四十一章 朝孔雀？

    迈特戴开启六门，全身查克拉沸腾如江河澎湃，疾速运转，使得体表血液都沸腾，压迫血管，呈现一种诡异的蓝红二色。

    “啊啊啊！”

    迈特戴怒吼着，脸上青筋毕露，双脚踩在空中，爆射而来，他的速度太快，连空气都被穿透、崩裂，爆发刺耳音啸。

    “木叶大旋风！”

    轰！

    极致的速度在这瞬间终于出现奇异变化，迈特戴的腿与空气剧烈摩擦产生赤红色火焰，伴随着恐怖音啸，轰然冲击鸦鬼。

    鸦鬼面具下的脸色已然惊骇，这位万年下忍爆发出来的实力，已经接近精英上忍！

    ‘怎么可能？！’

    鸦鬼咬牙，根部的黑暗经历让他很快就冷静下来，随后捕捉到迈特戴的双眼，立即释放出两个以写轮眼强化过的干扰幻术。

    “霞从者之术！”

    “此处非之术！”

    霞从者之术，可令对方见到一个又一个人的黑色幻影，而此处非之术则能令对手误认一处为另一处地方，配合使用，效果强大，即便同为上忍都要中招！

    同时鸦鬼启动瞬身术，只要迈特戴有半秒的犹豫，他就能顺利逃离！

    但，迈特戴连0.1秒的犹豫都没有！

    此时的他，体内查克拉的流速早已超越人体极限，根本不可能再中这种幻术。

    砰！

    轰！

    赤色的火焰伴随凄厉的音啸直接轰在鸦鬼腰腹，后者如一枚从枪膛激射出去的子弹，在雪中拖出五十米距离，狼狈撞断一棵碗口粗的树才堪堪停下。

    噼啪！

    赤色的火焰如孔雀开屏在雪地中燃烧，经久不息！

    “咳！噗~”鸦鬼一口老血喷出，沿着面具边缘缓缓流下。

    迈特戴一脚重重踩在空气上，整个人再次化作幻影，爆射向鸦鬼。

    “你！”

    鸦鬼咬牙，三勾玉写轮眼疯狂旋转，但腰腹的伤势疯狂吞噬他的生机，根本无法再战下去。

    砰！

    迈特戴再次踢出燃烧火焰的一脚，轰！那里无数木屑伴随火焰爆射，流星火雨般刺入附近树干。

    关键时刻，鸦鬼以替身术离开，逃之夭夭。

    迈特戴喘着粗气，体内查克拉的流速让他血管都快爆炸，见到鸦鬼离开，他才缓缓‘关门’。

    不远处，封火目瞠口哆，不知是恐惧还是激动，浑身都微微发抖。

    ‘绝对是八门遁甲！刚才那招，应该是朝孔雀，不对，是朝孔雀的原型！我竟然见到了！’

    封火发愣间，迈特戴已经走过来，一把将封火抱在怀里。

    “封火，让你陷入险境真是抱歉！”迈特戴很认真的道歉，“今后绝对不会发生这样的事，我保证！”

    封火再次怔住，明明是自己招来的敌人，而且还差点连累了凯，迈特戴竟然向自己道歉？

    呼呼！

    迈特戴不停的深呼吸，显然刚才开启六门对他来说也是不轻的负担。

    “戴叔叔，你……不，是我连累了戴叔叔还有凯，该道歉的人是我才对！”封火忙说道，“戴叔叔，你受伤了嘛，我给你看看！”

    封火想要掌仙术给迈特戴治伤，但却被阻止。

    “不用担心，只是身体透支，掌仙术是没有效果的。”迈特戴摸着封火的头笑道。

    就在此时，一道快到消失的身影从远方瞬息而至，一头白发在雪中微微晃荡。

    “戴，果然是你！”

    出现的人，赫然是名震忍界的木叶白牙，木叶暗部部长，旗木朔茂！

    从迈特戴开启六门到击退鸦鬼，前后一共也不到10秒的时间，加上这片小树林偏僻，如此短的时间一般上忍即便反应得过来也无法快速抵达现场，而旗木朔茂却做到了！

    封火瞪大双眼看着这位在原著中属于传说级别的忍者，心头微凉。

    “旗木大人！”迈特戴看到是旗木朔茂，松了口气。

    “刚才发生了什么事？这边的动静闹得有些大。”旗木朔茂看了眼封火，难以想象，这位杀得整个忍界都胆寒的无敌忍者，眼神却异常平和，沉稳，仿佛邻家大叔，让人心安。

    迈特戴道：“刚才有宇智波一族的上忍出现，想要劫走封火，被我阻止了。”

    旗木朔茂笑了：“宇智波一族的上忍，戴，你的实力果然没让我失望。”

    迈特戴苦笑。

    “我们先离开这里吧，之后会有暗部接手调查。”旗木朔茂道。

    凯此时还在小树林中昏睡，迈特戴没有叫醒他，而是轻轻把他背起。

    “你就是宇智波封火？”

    离开小树林，旗木朔茂忽然对旁边的封火有了兴趣。

    “是的旗木大人！”封火略显拘谨，毕竟这位，可是传说！

    “你认识我吗？”旗木朔茂笑道。

    封火忙看向迈特戴，回道：“戴叔叔刚才是这么叫您的。”

    旗木朔茂点头，又问：“对于刚才的事，你有什么想法嘛？”

    封火蓝瘦香菇，宝宝才7岁，你们这些大人物别动不动就问我什么看法，我啥看法都没有，就想跟着你们混！

    “旗木大人，我不知道。”封火装嫩。

    旗木朔茂饶有深意的看了他一眼，没有再问。

    事实上，起了爱才之心的三代火影已经知会过旗木朔茂，让他稍微关注一下封火，不然他也不会跟封火说话。

    ……

    嗖嗖！

    黯淡的月光下，三名脸戴动物面具的忍者在林间飞奔，沿着血迹一路追踪。

    最终，他们来到一条小河。

    “发现目标！”

    “确认死亡！”

    “双眼被挖，无法确认是不是宇智波一族！”

    三人商议一番，决定带着这具尸体回去。

    “这是……小心！”

    轰！

    尸体上绑着三张起爆符，在灿烂的火焰中将尸体彻底销毁！

    “混蛋！你们没事吧？”

    “我没事。”

    “线索断了，回去和部长可没法交代啊。”

    这三名忍者从属暗部，是旗木朔茂派来追踪鸦鬼，但事情发展到这一步，明显有人在背后搅局，将一切线索全部销毁。

    三名忍者离开后，河流陷入安静。

    半小时后，三名忍者鬼魅般再次出现在这里，轻声搜索一番后，终于离开。

    又过去半小时，小河的河底忽然裂开一道口子，一名戴着青色乌鸦面具的忍者从中钻出，腰腹处血肉糜烂，伤势极重！

    只几个呼吸，小河的下游就被他的血液染红。

    “该死的，迈特戴，我记住你了！”鸦鬼从小河中挣扎而出，瞳孔中三个勾玉疯狂旋转！
------------

第四十二章 那个术与鸦鬼之死

    “事情就是这样！”

    火影办公室中，旗木朔茂恭敬的禀告着今晚发生的事。

    “尸体被起爆符炸毁，无法确认死者是不是偷袭迈特戴他们的忍者。”

    猿飞日斩抽了口烟斗，吐出一口烟气，缓缓道：“朔茂，这种做事风格，你觉得是宇智波一族嘛？”

    旗木朔茂眯起眼眸，说道：“火影大人，宇智波一族要是想对封火出手，在他们族地就可以，没有必要在外面动手，毁尸灭迹的话，可以做到更完美。”

    猿飞日斩深呼吸，笑道：“是啊，也就是说，真正想对封火动手的，另有他人！”

    一个名字出现在他心中。

    志村团藏！

    “根部……嘛？”猿飞日斩站起来走到窗口，看向外面。

    木叶已经完全笼罩在白雪下，放眼望去一片洁白，毫无半点瑕疵，美得令人心醉。

    但这份洁白之下，又隐藏着多少黑暗？

    旗木朔茂身为暗部部长，当然也知道根部的存在。

    “火影大人，根部已经渗透到宇智波一族的上忍，但他在宇智波一族的地位绝对不高，我们可以知会宇智波一族，让他们清除这名忍者。”旗木朔茂冷静开口，“他的存在，会一直威胁封火的安全。”

    猿飞日斩却是摇头，道：“不，我不赞成这样做。”

    猿飞日斩抽了口烟斗，才继续说道：“我了解团藏，他若是想杀一个人，绝对不会留情，那名忍者没有选择杀死封火，说明团藏没有杀意。他，是想招揽这个孩子！所以封火是安全的。”

    旗木朔茂点头，明白了三代火影的意思。

    按兵不动！

    砰砰！

    办公室外忽然传来敲门声。

    “这么晚了，会是谁呢？”猿飞日斩重新坐回位置，说道，“进来吧。”

    门开，一名非常年轻的忍者气宇轩昂的走了进来，他有一头灿烂的金色长发，蔚蓝色的眼瞳，脸带笑意，英武不凡。

    “哈哈，水门，你回来了！”猿飞日斩看到来人，脸上顿时露出喜悦之色。

    “火影大人！”

    来人正是波风水门，原著中的金色闪光，木叶的四代目火影，亦是鸣人的父亲。

    “旗木大人！”

    波风水门很有礼貌，笑着和办公室两人打了招呼。

    “怎么样，边境线还安全嘛？”猿飞日斩欢快的抽着烟斗。

    波风水门是自来也教出来的，算是猿飞日斩的徒孙，正所谓隔代亲，猿飞日斩对波风水门的喜欢自然不用多说。

    “处理了一些敌国忍者，目前应该是安全的。”波风水门很有领袖气质，说的话自有一股令人信服的气势。

    “那个术，修炼的怎么样了？”猿飞日斩笑眯眯的问道。

    波风水门挠挠头，露出温柔笑意：“火影大人，还算顺利，我想很快就能掌握了，只是，我想再改进一下！”

    猿飞日斩和旗木朔茂对视一眼，露出惊骇神色。

    那个术可是二代目创造的，想要掌握就已经难如登天了，波风水门竟然还要改进？！

    “真的嘛？”旗木朔茂身为木叶白牙，名震忍界的存在，此时也体会到了紧张的感觉。

    波风水门谦逊道：“大概我比较适合这个术吧。”

    “哈哈哈哈……”猿飞日斩猛得开怀大笑。

    “水门，你还真是让人……”旗木朔茂苦笑摇头，不知道该说什么了。

    “水门，先回去休息吧。”猿飞日斩笑眯眯的挥手。

    “那么，我先告辞了。”

    等到波风水门离开，旗木朔茂终于忍不住：“自来也的眼光真是让我羡慕。”

    “我也没想到。”

    自来也色中饿鬼的名头已经逐渐传响木叶，偷窥女浴室，偷看小黄书，那真的是什么混账事都干得出来，可他偏偏就收了波风水门这么出色的弟子，真是让他们无语。

    “对了，自来也这个家伙跑哪去了？”猿飞日斩皱眉，他的三个徒弟，越来越不省心了。

    “自来也大人去了妙木山，说是修炼仙术。”旗木朔茂回道。

    “仙术？”猿飞日斩露出震撼之色。

    他听二代目火影说起过这个仙术，这是一种吸收自然之力的恐怖秘术，威能很大，非资质绝顶的人连入门都做不到，普通人强行修炼，甚至会死亡！

    “真是不让人省心啊。”

    ……

    另一边，木叶的某地下秘密基地医疗室中，一名医疗忍者正在救治重伤垂死的鸦鬼。

    鸦鬼从那条河中离开后就立刻来到这里，但他伤势太重又拖延了一个多小时，因此刚来到这里就晕了过去，直到现在还未苏醒。

    团藏站在旁边冷漠的看着，一言不发。

    “团藏大人，鸦鬼的伤势是体术造成的，非常恐怖，他的内脏有小半被打碎，剩下的也都有不同程度的损伤，需要给他替换内脏才能让他活下去。”那名医疗忍者抬头，露出金色的长发以及圆框眼睛，赫然是药师野乃宇！

    “是嘛！体术造成的伤势，难道是碰到了日向家的人？”团藏眯着眼思索，以鸦鬼的实力，想要给他造成这么恐怖的伤势，必然是日向家的精英上忍出手！

    他现在要集中精力对付宇智波一族，绝不能两线开战再得罪日向一族。

    “既然如此，就放弃吧。”团藏冷漠道，“把他的眼睛挖出来！”

    团藏决定放弃鸦鬼，免得从他嘴里知道一些‘情报’后违背自己初衷，改变消灭宇智波的决定。

    药师野乃宇浑身一抖，迟疑半饷才不甘的停止治疗，随后在鸦鬼咽下最后一口气前取出了他的双眼，放在了一根试管中，浸泡着诡异的淡绿色液体。

    这液体可长时间保存这双三勾玉写轮眼的活力。

    团藏贪婪的看着这双写轮眼，但最终抵抗住了诱惑，吩咐道：“先收起来吧。”

    “是，团藏大人！”药师野乃宇应道。

    “边境的情况我已经知道了，波风水门不愧是自来也的徒弟，这么快就平定了那边，这样的话，孤儿的收集要换个地方了。”团藏转身离开，“对了，把这具尸体销毁，不要留下任何痕迹！”

    “是，团藏大人！”药师野乃宇道。

    ‘这样的日子，究竟什么时候才是头！’

    药师野乃宇咬着牙，看着病床上逐渐冰凉的尸体，陷入了沉思。
------------

第四十三章 我不可能有鸣人那么直的脑回路

    距离鸦鬼事件过去了半个多月，这段时间什么事都没发生，风平浪静，但封火却能感觉到暗流的涌动。

    必须快速变强！

    封火再次以影分身应付学业，而本体则疯狂训练！

    “封火，这是你要的查克拉纸！”

    火影岩上，迈特戴随手扔出一张纸片。

    封火眼睛一亮，立刻接过。

    查克拉纸的作用就是测试自身的查克拉属性。

    旁边做热身训练的凯也好奇围了过来。

    封火将查克拉输入查克拉纸，瞬间查克拉纸的一半着火，而另外一半变皱。

    “是雷、火属性的查克拉！”迈特戴说道。

    封火叹了口气：可惜没有风属性，不然就能……

    封火其实早就想修炼螺旋丸，但担心查克拉不够，所以一直拖到现在，如今的他，体内查克拉已经介于下忍与中忍之间了！

    只是，螺旋丸难道就一定要用风属性才能使用？

    原著中，后期的鸣人可是脑洞大开往螺旋丸里加各种各样的‘佐料’啊，用九尾查克拉制造的红玉螺旋丸，用四尾查克拉制造的仙法?熔遁?螺旋手里剑，这说明不管是哪种属性的查克拉，都能制造出螺旋丸！

    封火早就已经回忆起螺旋丸的修炼过程，共四个阶段。

    第一阶段是将查克拉聚于手心！

    第二阶段是将放入水的气球拿在手心，然后释放查克拉使气球内部的水无规律运动直至气球爆炸。

    第三阶段就是将气球换成皮球，然后将释放出的查克拉实体化，直至弄破皮球！

    第四阶段就是把前面所有的东西结合，将查克拉集于手上，持续的放出，维持住，最后把其凝固住，这就是螺旋丸！

    清晨的训练结束后，凯就去上课了，迈特戴也去做任务，火影岩上就只剩下封火一个人了。

    “试试看吧！”

    封火摊开手心，体内的查克拉缓缓在掌心聚集，因为有医疗忍术的基础，所以第一阶段对封火来说非常简单。

    “然后是第二阶段！”

    封火掏出早就准备好的气球，在附近找了条河装满水，放在掌心。

    查克拉缓缓涌入气球。

    不久，气球中的水终于开始晃动，但很轻微。

    “怎么回事？”

    封火感觉到异常，自己输入的查克拉很多，但却只弄出这么点动静，让他很不满意。

    他闭上眼睛仔细感应查克拉的输入过程，半饷露出恍然，原来是雷、火属性在水中相互抵消。

    知道了原因封火很快就做出调整，闭上眼仔细的感应体内的查克拉，然后将火属性的查克拉输入气球中。

    刹那，气球的水就开始滚动起来。

    封火立刻加大查克拉的输入，除了水滚动的越发激烈，气球却一点都没有爆炸的意思。

    ‘这么不给面子？’

    封火气得咬牙，随后立刻反思，发现问题。

    “无规律，对，要让水无规律的运动直至气球爆炸。”

    封火继续试验，但结果让他很挫败，因为让水无规律运动非常困难，就好像一个人要分心做两件事，比如同时往左走往右走，但现实是，你一旦往左就无法往右，往右了就不能往左……除非你是两个人！

    ‘难道我要向鸣人那样，弄出影分身？’

    封火此时的影分身正在忍者学校上课，没办法过来帮忙。

    ‘不行不行，鸣人的脑回路直来直回所以才无法做到，我一个穿越众的脑回路，难道还能比鸣人更直？’

    不能忍啊！

    封火咬牙切齿，随后疯狂练习。

    一直到傍晚时分，他才掌握一点诀窍，可以在几秒钟的时间内做到使水无规律运动！

    封火松了口气：“我就说嘛，怎么可能有比鸣人还直的脑回路。”

    封火肚子忽然咕咕叫起来，他抬头看了天色才察觉自己忘记吃午饭了。

    “不介意的话，我这里有吃的。”

    忽然一个宽和的声音从背后传来。

    封火吓了一跳，回头一看，尴尬了。

    金色头发，蓝色眼瞳，温柔的笑意，英俊的脸庞，高大的身形……

    波风水门？！

    握草，这真是李鬼遇上李逵了！

    封火刚刚修炼的螺旋丸，原创就是眼前这位大神，四代目火影，金色闪光，鸣人他爹，波风水门啊！

    “啊，真是抱歉，刚才看到你在修炼……嗯，那是什么忍术，看起来非常出色的样子。”波风水门笑道。

    “那个……我叫宇智波封火。”封火牛头不对马尾的回道。

    波风水门笑着扔过来一颗黑色的小丸，道：“这是兵粮丸，味道还不错。对了，我叫波风水门，是名忍者！”

    “你好。”封火接过丸子，没有犹豫就吃了下去，波风水门的人品绝对是火影世界里拔尖的，不可能做出下毒这种事。

    果然，兵粮丸入腹，封火就感觉到肚子传来一股温和以及饱腹感，非常神奇。

    “谢谢你的兵粮丸。”

    “不用谢，反倒是我该向你道歉，我刚刚偷看了你的修炼，真是抱歉。”波风水门笑得很温柔。

    封火听着李逵，不，听着波风水门的道歉，脸都红了，不过这事他也不是第一次干（凯的木叶旋风系列），很快就恢复平常心。

    “没关系，这个忍术我是异想天开，也不知道能不能成功呢。”封火眨巴两下眼睛，忽然觉得如果有波风水门加入，或许可以让他更快掌握螺旋丸，尤其是波风水门可是金色闪光，未来的四代目火影，这根大腿抱一抱没毛病！

    “真是厉害，竟然想到自创忍术！”波风水门夸奖道。

    “你能帮我一起完善它嘛。”封火发出邀请，有些惴惴，毕竟，自己现在的模样太小。

    波风水门略一沉思，竟然答应了：“当然，我也很期待这个忍术！”

    封火眼睛一亮，然后将螺旋丸的四个修炼步骤告诉波风水门，两人一起练习、交谈。

    跟波风水门的交谈让封火感觉非常舒心，就像两个同龄人在平等交流，一度让封火忘记了自己不过7岁这个事实。

    到清冷的月色笼罩大地时，波风水门已经成功完成了第二阶段，使水无规律运动直至弄破气球。

    而封火，也在波风水门的指导下，成功使水无规律运动，只是不管怎么运动，都没办法弄破气球。

    唉，果然，李鬼是比不过李逵的。

    波风水门似看出了封火的失落，开解道：“我之所以能完成是因为我的查克拉属性是风，风是爆裂的，站在远处也能感觉到，而你的火属性查克拉是内敛，唯有站到近处才能感受到火焰的炙热，也许当你完成时，会有意想不到的收获。”

    封火眼睛一亮，不停点头。

    就在此时，迈特戴的声音从远处传来。

    封火一惊，然后反应过来：“哎呦，忘记跟迈特戴叔叔训练体术了！”
------------

第四十四章 波风水门的惊人起名天赋

    因为开发螺旋丸太过投入而忘记了迈特戴的训练，这让迈特戴很是恼火，但随后冷静下来，又觉得无可厚非。

    ‘封火毕竟是宇智波一族的人，对他来说，忍术和幻术也是必须要学习的，不能只专注于体术！’

    虽然这样想，但果然还是不能让心情愉快起来啊。

    迈特戴又粗又黑又浓的眉毛不停抖动，封火的心情也就随着这双眉头七上八下，惴惴不安。

    旁边，未来的四代目火影波风水门颇为尴尬的做着自我介绍。

    “你好，我叫波风水门。”

    “啊，你好，我叫迈特戴，我听过你的名字，你是自来也大人的弟子，听说你是天才，非常荣幸能够认识你，请多多指教！”迈特戴迅速恢复万年下忍的姿态。

    “那您不用这么客气。”波风水门温柔的笑道，“那个，我还有点事，就先告辞了。封火，下次我们再一起开发这个术，对了，这个术叫什么名字？”

    封火挥手道：“你随便起一个吧。”

    “嗯？真的可以嘛？太好了，那就叫超级无敌旋风霹雳威武大玉……”波风水门要上天了。

    “等等！”封火吓了一跳，这才想起眼前这位温柔的四代目火影在起名字方面非常有‘性格’，比起他的飞雷神之术有过之无不及。

    “怎么了？”波风水门一脸纳闷，怀疑封火是不是被他起的霸气名字吓到了。

    “螺旋丸，我想起来，这个术就叫螺旋丸！”封火一字一句咬牙道，他可不想以后每次使用这个术都要喊一遍‘超级无敌旋风霹雳威武大玉什么什么’的，太傻了！

    “啊，已经有名字了啊，真是太可惜了。”波风水门表示很遗憾。

    封火眼角抽蓄，遗憾你大爷啊！

    就你起那破名字，哎呦不说了，说多了再把自己气坏了。

    波风水门离开后，封火就被迈特戴抓去弹***，呸，抓去做热血的极限训练。

    ……

    几天后，天气越发寒冷，大雪连绵下了一天一夜，将木叶整个都笼罩在白雪下，严重影响了木叶村民的出行，火影楼立刻发布了E级任务，让一些下忍去当苦丁清除积雪，其中，可怜的万年下忍迈特戴也被抓去扫雪了。

    与此同时，忍者学校也迎来了一段短暂的假期。

    姑且管这叫寒假吧。

    吃了封火半年的免费中华料理，夕日红还有琳等人都表示要请封火去她们家里吃大餐。

    猿飞阿斯玛非常鸡贼，一听可以去夕日红家，立马赖着不走。

    封火也微微激动，夕日红的父亲叫做夕日……真红？

    呃，她爷爷不会叫夕日很红？祖爷爷叫夕日特别红吧？

    封火脑洞开起来就关不上了。

    但可以确定，这位夕日真红阁下，必然精通幻术！

    封火的写轮眼瞳力早已到单勾玉的极限，只需一点刺激就能进化到二勾玉，但他不忍自己重要的同伴为此冒生命危险，所以想要依靠幻术在幻境中经历生离死别，以此来达到激烈的情绪刺激。

    比如被***弹一百下***？

    这真是极好的~

    这天中午，封火和带土穿成两个球走在街道。

    离开宇智波一族的族地，两人和琳汇合一起前往夕日红家。

    猿飞阿斯玛这厮更积极，一早就跑到夕日红家献殷勤，忙里忙外很是热乎。

    “封火，带土，琳，你们来了！”夕日红天然呆的红色眼瞳眨啊眨，婴儿肥的脸蛋在冰雪天中更显红润。

    封火毫不客气的伸手捏了两下，手感一级棒！

    旁边猿飞阿斯玛看到，牙齿咬出血。

    “红，你准备了什么好吃的，我今天早饭都没吃！”带土摸着肚子一脸骄傲的喊道。

    “带土，你这样太失礼了！”琳捂头。

    “凯没来嘛？”夕日红呆萌的问道。

    封火笑道：“那个家伙在训练，说不想浪费时间。”

    “这样啊，真是可惜，我做了很多好吃的呢。”夕日红有些不开心。

    一行人进屋，夕日真红做为主人也顺势出现了。

    “哈哈，欢迎各位同学，我是夕日真红，是夕日红的父亲。”夕日真红也是一头黑发，一双红色眼瞳，“以后也请大家多多照顾，尤其是封火，听红说你做的便当非常好吃，有机会叔叔也想尝试一下。”

    “嗯，没问题，当然可以了！”封火心头砰砰跳，巴不得呢他。

    “叔叔好。”琳很有礼貌。

    带土也老实得问好。

    “稍等一下，马上就可以开饭了。”夕日真红对着众人挨个使出‘摸头杀’后才笑眯眯的离开。

    “对了，琳，卡卡西那个家伙来嘛？”带土忽然凑到琳耳边问道。

    “卡卡西？我邀请了，可惜他不愿意过来，听说是在准备，在准备……中忍考试。”琳有些迟疑的说道。

    “纳尼？中忍考试？！”带土下巴都掉下来了，“这个家伙真是可恶啊，明明才刚刚从学校毕业，区区一个下忍既然这么嚣张！迟早有一天我要用这双眼睛打败他！”

    经过无数次的‘瞪墙壁’练习，此时的带土已经能凭借自己的意志开单勾玉写轮眼，只是持久方面始终是个硬伤。

    封火听了，并没有情绪起伏，以他此时的实力，只要经过一段时间的实战，同样可以去参加中忍考试！

    只是，目前对他来说，螺旋丸以及写轮眼明显重要一点。

    夕日真红虽然是男人，但做得菜非常好吃，没吃早饭的带土更是直接把自己吃成了真正的球。

    饭后，几人在客厅里聊天，夕日真红非常自觉的询问众人有什么梦想。

    “我的梦想是当上火影！”带土第一个起哄。

    “我的梦想是成为一名跟爸爸一样出色的忍者。”夕日红也响应号召。

    “我的梦想是成为一名出色的医疗忍者！”琳也举手说道。

    猿飞阿斯玛摸着头道：“我的梦想……我也不知道我的梦想是什么。”

    身为火二代，阿斯玛显然非常不合格。

    封火记得原著中，阿斯玛小时候很叛逆，还离家出走给火之国的大名当起十二卫，很有中二少年的作风。

    然后众人看向封火。

    夕日真红的眼眸更是微微眯起，他是火之意志传承者，是三代火影的坚定的拥趸，对于三代火影的想法，他已经知道，所以这个时候提出梦想，就是想确认封火内心的想法是不是符合火之意志。

    他是幻术忍者，对细节方面掌控得非常出色，他非常仔细的观察封火脸上的表情，确认他接下来说得话究竟是真心还是假意。

    而这一切，封火并不知情。
------------

第四十五章 宅到变态的鞍马丛云

    “我的梦想啊……”

    封火陷入沉思，来到火影世界，一步步走下来，如今也算是小有成就，但这远远不够。

    几年后的第三次忍界战争，九尾袭村，宇智波灭族，第四次忍界战争，还有那最终的BOSS大筒木辉夜，此时的封火还差得很远。

    “我的梦想，是飞上天和大筒……咳，和月亮肩并肩！”

    封火气势汹汹的吼道！

    “纳尼？”夕日真红眼角微微抽蓄，看得出来，封火是真心的，没有说谎，但是，这算是什么梦想？

    飞上天和月亮肩并肩？！

    夕日真红风中凌乱，这个奇葩的梦想简直打碎了他的三观。

    “封火，这个梦想好奇怪啊？”老实人带土直接吐槽，“你为什么要飞上天和月亮肩并肩啊？”

    封火瞥了他一眼，心中冷笑：愚蠢的人类，你如何能明白伟大先知的想法？还是早点洗洗睡吧。

    “是啊，封火，月亮上有什么嘛？”夕日红也好奇的问道。

    封火道：“跟你们说了也不懂。”

    因为有夕日真红在，封火也没有随便扯慌。

    等到聊得差不多，封火就跟夕日真红提出了自己的请求。

    “你想跟我学习幻术？”夕日真红有些诧异，毕竟宇智波一族可是木叶最出色的幻术家族……之一。

    但想起封火是三代火影看重的人，其思想恐怕和其余宇智波无法相融，提出和自己学习幻术也就情有可原了。

    但是！

    “据我所知，你现在正跟随迈特戴修炼体术，再跟随我修习幻术的话，我担心你的精力会跟不上。”

    封火解释道：“真红叔叔，体术的修炼消耗的是体力，学习幻术消耗的是脑力，不会有影响的！”

    “爸爸，我也要学习幻术。”夕日红也突然撒娇。

    阿斯玛一看，差点也要学幻术，好悬关键时刻把嘴巴管住了。

    夕日真红略一沉吟，却依旧摇头。

    “不行嘛？”封火很是失落，有些不甘，毕竟这可关系到他的写轮眼进化。

    “抱歉，身为上忍，我平时的任务比较繁重。”夕日真红解释道。

    迈特戴身为下忍，平时接到的D级任务大多都是木叶村内的琐事，不用出村就能解决，而上忍夕日真红这位幻术大师，接触到的任务都是A级、S级，一旦出任务，动辄就是十天半个月，甚至一年半载也有可能，哪有时间教导封火幻术？

    “不过，我可以给你推荐一位在幻术方面非常出色的忍者！”夕日真红笑道。

    “是谁？”封火兴趣不是很大，毕竟在木叶，幻术方面除了宇智波一族，估计也……呃，等等，难道是？

    “鞍马一族的族长，鞍马丛云！”

    果然！

    封火心头砰砰乱跳。

    鞍马一族是木叶古老的幻术一族，一度和宇智波一族抗衡，但他们的血继限界觉醒困难，渐渐没落，但即便如此，每隔几代依然出现一名能继承鞍马一族强大血继限界的忍者，那种能支配五感的恐怖能力，想想都让人不寒而栗。

    “鞍马丛云和我是朋友，我想他会愿意教导你的。”夕日真红说道。

    “真的嘛，太感谢您了！”封火激动的道谢。

    “至于你嘛！”夕日真红摸了摸女儿的头，笑道，“你还太小，等你从学校毕业，我再教你幻术不迟。”

    “哦。”夕日红冲封火吐了吐舌头。

    阿斯玛醋坛子翻了。

    近傍晚的时候，带土和琳、阿斯玛离开了，封火和夕日红跟着夕日真红，前往鞍马一族。

    “鞍马一族曾经凭借出色的幻术和宇智波一族并列为木叶名门，但他们一族的血继限界觉醒比较困难，加上没有忍术和体术的天赋，这才慢慢没落，不再活跃，但是，封火你千万不要小看他们。”夕日真红说道。

    “我知道了，真红叔叔！”封火拼命点头。

    鞍马一族的幻术，擅长于操控人体五感，更适合封火觉醒写轮眼之用！

    “爸爸，还有多远啊。”夕日红走在雪地，鞋子沾满白雪，已经浸湿。

    “红，爸爸抱着你吧。”夕日真红笑着抱起她。

    “谢谢爸爸。”夕日红趴在他怀里，冲下面的封火吐舌头。

    封火忍不住伸手去掐她的脸。

    夕日红就扮鬼脸吓他。

    很快，他们就来到木叶村一处比较偏僻的大宅。

    敲门进入，封火就见到了今后的幻术老师，鞍马丛云。

    这是个二十多岁的男人，脸有点长，还有点小着急，看起来就跟三四十岁似得，说话的声音也带着几分阴沉，总的来说，给封火的印象非常不好。

    “鞍马族长，这件事情就拜托你了。”夕日真红笑道。

    “就是这个小鬼嘛。”鞍马丛云看了眼封火，冷笑道，“宇智波一族的人竟然到我鞍马一族学习幻术，真是讽刺。不过，既然是你开口，我也没有拒绝的理由，但我声明，鞍马一族的核心幻术，我是绝对不会教给这个小鬼的！”

    夕日真红有点头疼，道：“当然了，我只是拜托你给他启蒙，你别想太多啊，鞍马族长。”

    “哼！”鞍马丛云冷哼。

    “那么，就这么定了。”夕日真红说完就抱起缩在自己背后的女儿，急匆匆的离开了鞍马一族。

    而封火站在那里，很是尴尬。

    鞍马丛云和封火对视一眼，相看两厌，同时转头。

    “真是没有礼貌，不愧是宇智波一族教导出来的小孩！”鞍马丛云不拿小朋友当回事，当面就说封火坏话，也不怕人家长大后记仇。

    封火忍。

    “跟我来吧，小鬼。”鞍马丛云朝着后院走去，“想要学习幻术，就得先了解什么是幻术，而了解幻术最直接的办法，就是……”

    鞍马丛云的头忽然一百八十度旋转，两颗眼珠血流不止，舌头吐得老长，还挂着几滴口水，凶狠的盯着封火。

    “就是亲自去感受！”

    封火的确被这突如其来的一幕吓了一跳，他正要开口，就看到脚下的走廊开始扭曲变化，变成了一片被血泊，弥漫着一股浓重刺鼻的血腥味。

    血泊旁，几棵枯萎的老树伸展着干枯丑陋的枝丫，肆意刺向天空。

    封火抬头，看到天空的月亮也是血红色。

    “好真实！”

    封火惊骇，不管是从视觉还是味觉，亦或是其它触感，这一切都真实得让人不敢置信！

    ‘我的五感被操控了？’

    封火用力掐自己的脸，但却没有感觉到丝毫疼痛。

    “小鬼，好好体验一下吧，呵呵呵呵……”

    封火蛋疼，他是来学习幻术的，又不是踢馆！

    这个鞍马丛云，是一直宅在家里终于发酵变态了吧？
------------

第四十六章 震惊！七岁小孩惨遭高龄男女欺凌

    鞍马一族的幻术能与宇智波媲美，足见有独特之处。

    封火走在鞍马丛云的幻境中，虽惊不乱。

    ‘我能看到血泊、枯树、血月，说明我的视觉被操控，我感觉不到痛，说明触觉也被操控，血腥味代表我的嗅觉也被操控！’

    ‘但我能听到鞍马丛云的声音，却听不到幻境里的声音，说明我的听觉还在！’

    五感中，视觉、嗅觉、触觉被操控，若此时有人想杀封火，几率一定很高。

    封火闭上眼睛，将所有感知放在耳朵，静静的聆听四周动静。

    呼……

    吸……

    一股似有若无的呼吸声，从左侧传来，封火情不自禁朝那个方向偏了下头，下一瞬，那个呼吸声已经消失在那。

    鞍马丛云的马脸阴沉如墨，差点就被这个小鬼找到自己的位置，太久没有经历战争，所以退步了嘛？

    对于宇智波一族，鞍马丛云的态度一直很生硬，同时又带着一种无奈，在他看来，两族的幻术不分伯仲，但若是配合血继限界，鞍马一族绝对能胜过宇智波，但遗憾的是，鞍马一族的血继限界觉醒越来越困难，反观宇智波一族的写轮眼，却如春天的草木，源源不断的生长，此消彼长，鞍马一族自然不敌宇智波，逐渐没落下来，从名门望族变成了一个小家族。

    鞍马丛云看着封火，眼中闪过淡淡杀意，最后冷哼一声，挥手收回了幻术。

    “如何，小鬼。”鞍马丛云冷笑道，“这就是我鞍马一族操控五感的幻术，想要学吧？哈哈，但我不会教给你的！”

    “……”

    马脸大叔，你未免也太臭美了！

    封火揉着脸，视觉、嗅觉、触觉的突然恢复让他有些不适。

    等他恢复过来，鞍马丛云的身影快要消失在走廊了，封火忙跟上去。

    在后院，鞍马丛云背着双手四十五度角抬头望天，狠狠吹嘘了一番鞍马一族的丰功伟绩，这才不情不愿的传授封火幻术的基础知识。

    “幻术归根究底其实是一种精神攻击，所以只要意志足够坚定，就可以抵挡一般的幻术，但幻术也分三六九等，我鞍马一族操控五感的幻术，即便是拥有超强意志的体术忍者，也……”

    封火心中暗暗叫苦，他算看出来了，鞍马丛云就是一自恋狂，有事没事都要找机会跟他吹嘘一下，今后的日子估计耳朵都得生茧！

    一直到太阳落山，鞍马丛云才挥手打发封火：“今天就到这里，不留你吃饭了，走吧。”

    封火耳朵早受不了了，闻言立马跑出鞍马家。

    没走多久，封火就被人堵了。

    来人一头飘逸的金色碎发，天蓝色眼瞳，笑得很温柔，正是波风水门。

    “封火，今晚有时间嘛，我想就螺旋丸的名字跟你探讨一下，我回去后想了好几晚，认为螺旋丸这个名字起得太粗糙、简单了，不如在螺旋丸的前面加一个超级无敌旋风霹雳威武大玉的前缀怎么样？”

    封火眼角抽蓄：“超级无敌旋风霹雳威武大玉螺旋丸？”

    “你也觉得很威风吧！”波风水门眼睛都发光了！

    我威风你一脸啊！

    这都是些什么人啊！

    走，你走！

    我不认识你！

    “水门，你还是闭嘴的好！”

    一个略显傲娇的清脆声音从波风水门身后传来。

    月光下，一名满头红发的少女走了出来，皮肤白皙，面容姣好，就是眼神颇为犀利。

    “血红辣椒。”封火下意识喊了句，然后就看到波风水门射过来一束看死人的目光。

    果然，他身后的血色辣椒，也就是玖辛奈已经暴走，满头红发如八爪鱼似得挥舞，双手握拳朝着封火走过来，眼神很凶很凶的瞪着他：“小鬼，你刚刚说了什么！”

    “啥也没说啊。”封火装傻扮嫩撒娇打滚，但还是逃不过血红辣椒的摧残，一头漂亮的黑色短发被揉得鸟窝似的。

    波风水门全程陪观，期间还提出自己的意见，妇唱夫随，狗男女！

    封火多委屈啊，这事放前世绝对上热搜头条，标题都有了：震惊！七岁小孩惨遭高龄男女欺凌，一头秀发成鸟巢！

    最后波风水门请封火吃了大餐，同时给正式介绍双方。

    玖辛奈还没消气，瞪着封火大有你要是再大两岁我就揍得你生活不能自理的模样。

    因为迈特戴在做扫雪任务，没时间监管，所以封火被顺理成章得带走了。

    “封火，螺旋丸这个术我已经完成第三阶段了！”

    波风水门手里的皮球随着他的话语应声而破，皮球里的水溅了旁边玖辛奈一身，玖辛奈暴脾气上来哪还管你是不是男朋友，揍服再说！

    封火急了，忙道：“别打他的脸！”

    砰！

    波风水门脸上挨了玖辛奈一拳头。

    封火叫道：“他头发那么漂亮，千万不要纠他头发！”

    “啊！！”波风水门的头发被纠成鸟巢。

    封火道：“天气这么冷，千万不要往他身上淋水！”

    “水遁-水乱波！”玖辛奈淋了波风水门一身。

    封火叹气：“淋完水千万不能吹风，不然要感冒的。”

    “风遁-大突破！”

    波风水门眼泪都出来了。

    封火感概，像自己这么善良的忍者真是越来越少了，可惜碰到玖辛奈这么不讲道理的人，他能怎么办，他也很得意啊！

    玖辛奈完事消气，才意识到刚才发生了什么，插着腰恶狠狠的瞪着封火：“小鬼，可恶啊！”

    封火委屈道：“玖辛奈姐姐，你好凶啊，我越劝你打得越凶。”

    难道不是嘛？

    我一直都在劝啊，是你自己不听啊，怪我咯？

    砰！

    封火挨揍了。

    最后玖辛奈气呼呼的离开。

    “那个，封火，不要介意啊，玖辛奈还是很善良的。”波风水门整理了一下自己仪表，很快就玉树临风。

    封火道：“我将来绝对不找这么野蛮的女朋友。”

    波风水门挠头尬笑。

    之后，两人开始探讨螺旋丸，其实主要是波风水门讲解，毕竟螺旋丸的修炼进度，波风水门已经走在前面。

    “那么，我先告辞了，再见，封火。”

    “拜拜。”封火挥手，心里很是感激，波风水门这次过来，摆明了来指导他螺旋丸，好人呐！
------------

第四十七章 幻术与梦境的结合

    寒冷的冬天终于过去，但对于木叶来说，这个冬天才刚刚开始。

    火之国与雨之国的交界处，火之国与草之国的交界处，火之国与汤之国的交界处，摩擦不断，甚至开始隐隐升级！

    猿飞日斩身为三代火影，每天忙得不可开交，这让猿飞阿斯玛很是不满。

    “父亲，边境的摩擦，交给大名来处理不是更好嘛！”

    “阿斯玛，每个国家的背后都是忍村在支持，仅靠大名是无法解决这些争端的。”猿飞日斩抽着烟斗说道，“雨之国背后的雨隐村，草之国背后的草隐村，汤之国背后的汤隐村，都拥有轻易覆灭火之国大名府的力量啊！”

    “父亲，这样不对，火之国的大名如果连保护自己的力量都没有，如何治理这个国家？”阿斯玛陷入纠结，“如果大名拥有足够力量，这一切是不是就会改变？父亲就不会有这么多做不完的工作，就能多陪我了。”

    “阿斯玛，你想得太简单了，这三个隐村的背后，难保不会有其他隐村的影子，我们不能马虎啊。”猿飞日斩拍拍阿斯玛的头，说道，“好了，去上学吧。”

    阿斯玛低着头，一脸不甘的离开。

    局势的发展，也使得两国边境之间的任务变得繁多，什么刺杀任务、探查任务、护送商旅任务，一股脑涌到火影楼里。

    波风水门在掌握螺旋丸后，就接了一个护送任务离开了。

    这一切对封火来说，影响并不大，关于螺旋丸，在波风水门的帮助下，他的进展也快了不少，如今已经完成第三阶段，就差最后一步了。

    体术的训练在迈特戴这位魔鬼教练手中更是一点马虎没有。

    最后就是幻术，跟随鞍马丛云学习幻术，这真是件痛苦的事。

    每次教着教着他就转移话题，回忆鞍马一族的峥嵘岁月，平均每隔三天就要回忆五次，中间还不时朝封火丢几个水深火热的幻术，提醒他不要走神……求学之路堪比蜀道。

    就是在这样的艰苦求学路上，封火终于开始尝试写轮眼的进化！

    鞍马丛云的幻术理论知识无疑是非常出色的，虽然教导得很那啥，但多多少少也够封火现阶段使用了。

    这天晚上，封火精心编织了一个恐怖幻术，幻术中，封火会看到几个好朋友的死亡，有些简陋，唯有在梦中，才能瞒过封火的意识，刺激到他的情绪。

    他设置了一小时后幻术发作。

    ‘我要在一小时内睡着，这样我的意识就无法辨别这个幻术的真假！’

    封火闭上眼睛开始数羊。

    一只羊，两只羊，三只羊……

    数到一千多只羊，幻术发作，他还没睡着。

    这就尴尬了。

    封火立刻睁开写轮眼，强行解除幻术。

    “继续，我就不信邪了！”

    封火再次给自己下了一个延时一小时的幻术。

    他不是不想延时两小时，而是以他的实力，还无法做到。

    似乎连老天都跟他作对，这一次数了一千多只，还是没睡觉。

    继续！

    封火这次改数乌龟！

    乌龟也不行，那就数牛！

    结果牛也不管用。

    一直折腾到凌晨，封火的意识都迷迷糊糊了。

    ‘这次一定行了。’

    封火刚给自己下了延时幻术，意识一轻，陷入了沉睡中。

    一小时后，幻术发作。

    ……

    梦中，封火和夕日红手拉手玩羞羞的游戏，这个时候，忽然来了两个煞风景的人，正是宇智波落奈和日向真宗，两人指着封火就是一顿臭骂。

    骂他不要脸，勾搭7岁小女孩，最低十年，最高死刑，骂完还动手。

    封火暴脾气哪能忍啊，冲上去就跟他们干。

    夕日红就在一边哭，哭啊哭，终于把日向真宗惹毛了，冲过去拳打脚踢。

    封火急坏了，想要去阻止但被宇智波落奈拦住，急得不要不要时带土过来帮忙，结果战五渣很快也被揍得满地找牙。

    “住手，住手！！！”

    幻术与梦境结合，一切都真实得让封火无法自拔。

    封火看到夕日红呆萌的眼睛越来越暗，看到带土渐渐不再反抗的身体，脑海里渐渐涌出一种奇异查克拉，缓慢融入他的双眼。

    被窝中，封火猛得睁开双眼，黑白瞳孔已经变成血腥的双勾玉写轮眼！

    “呼呼！”

    封火喘息着，一夜没睡的疲劳加上幻术与梦境的结合，让他筋疲力尽。

    但结果，好像还不错的样子。

    ‘瞳力一下暴涨了近两倍！’

    封火闭上眼睛，感受着写轮眼的瞳力，隐约感觉到其中蕴含着比以前更加强大的力量！

    成功了！

    封火解开写轮眼，两眼一闭，再次陷入沉睡。

    等到他睡醒过来，才发现自己屋里有人。

    带土，以及药师野乃宇？！

    “你终于醒了。”药师野乃宇温柔得笑着，金色的长发在夕阳下很是梦幻。

    嗯，就是这副眼睛丑了点。

    “你们怎么在这里？”封火摇晃脑子，头还有点痛，也不知道是不是后遗症，再次睡着后，封火就噩梦不断，虽然睡了一整个白天，但却更加疲惫。

    “你还说，今天你都没去上课，大家都很担心你，来得路上正好碰到药师姐姐，就一起过来了。”带土气呼呼的道。

    “药师姐姐，呵呵，好久不见。”封火笑得有点心虚。

    仔细想想，自己欠她的钱好像越来越多，真是让人有移民的打算。

    “封火，你做了很长时间的噩梦，精神非常虚弱，需要休息几天！”药师野乃宇皱眉道，“我觉得你这是中了幻术的后遗症。”

    封火就说道：“药师姐姐，我最近在跟随鞍马一族的族长学习幻术。”

    “这样啊。”药师野乃宇点头，然后将双手放在封火头上，用查克拉刺激他的脑细胞。

    舒服！

    封火只觉得自己疲惫的大脑仿佛浸泡入温泉，暖洋洋的非常舒服。但他也知道，这样的操作，唯有宗师级的医疗忍者才能做！

    “封火，凯还有夕日红、琳她们刚刚回去了。”带土道。

    “明天上学的时候，替我谢谢她们。”封火露出一丝笑容，心里头暖暖的。

    幻术，就让它是幻术好了，绝不会成真的！

    封火眼中射出坚定光芒。
------------

第四十八章 八门遁甲的修炼！

    仿佛是在惩罚封火的作弊行为，缠绵的昏沉一直纠缠了封火两天，才终于消散。

    “封火，躺在床上是在浪费青春，是时候出去训练了！”

    这天清晨，迈特戴出现在封火家，双手叉腰很是霸气的吼道，背景墙的汪洋肆意怒吼，只是，他旁的凯却表现得有些奇怪。

    封火揉着脑袋，苦笑道：“戴叔叔，您来得可真是时候。”

    他身体刚好就来，算命先生都没这么准。

    封火召唤出影分身，本体则跟随迈特戴离开。

    今天的凯确实有些奇怪，一直低着头，好像遇到了难以解决的困难。

    “凯，你怎么了？”封火看着凯脸上那两道快要纠结在一起的粗眉毛，就觉得自己也快要纠结死了。

    “封火，我，我……”凯咬牙皱眉，两条又粗又浓的眉毛就快亲在一起。

    迈特戴侧头看了他们一眼，叹了口气，就在前两天，迈特戴决定将八门遁甲传授给凯，但凯并不是很高兴，因为封火被他的父亲排斥在外了。

    凯当时很生气，质问父亲为什么不传授给封火，在他看来，封火将自创的木叶旋风等体术无私奉献，没理由迈特戴就要藏私，这对封火来说太不公平。

    凯气愤的表示，如果封火不学八门遁甲，那他也不学！

    ‘真是倔强的孩子啊！’

    迈特戴心中苦笑。

    其实，就在昨天，他还特地去找了木叶白牙旗木朔茂，就八门遁甲的事跟他商量。

    虽然迈特戴一再强调八门遁甲的恐怖，但旗木朔茂却无法全部理解，不过，他还是给出建议。

    不管是三代火影的看重，还是纲手、夕日真红那边传递过来的情报，都表明封火这个孩子很特殊，不像其他宇智波一族的人那么傲慢自大、目中无人，将来是有可能继承火之意志！

    因此，旗木朔茂的建议是，可以！

    迈特戴听到这个词，心里莫名松了口气，那时他才发现，原来他早就从心底认可封火，早就想把八门遁甲传授给他了，但却担心其他人的阻挠，如今连旗木朔茂大人都说了可以，他再无顾忌。

    三人在略显昏暗的街道上开始奔跑，目的地就是火影岩。

    呼呼！

    三道身影疾速奔跑，很快就从街道跳到楼房，一路风驰电掣，在太阳即将升起前跃上了火影岩。

    “凯，封火，跟我来！”

    迈特戴头也不回的往前走，来到火影岩后的一片茂密森林中。

    封火有些奇怪，这对父子今天被穿越了？怎么都怪怪的。

    凯还是那副欲言又止的纠结表情。

    迈特戴严肃道：“今天开始，你们的训练将进入全新的阶段！”

    凯一怔，似有所悟，惊喜的抬头看向迈特戴。

    迈特戴冲他点头，然后看向封火，低沉道：“以你们现在的身体素质，已经可以提前修炼这门禁术了。”

    封火脸上的笑意‘咔’一下就僵在那里。

    禁术？

    难道是……八门遁甲？

    等了好久终于等到今天，想了好久终于把梦实现~

    砰砰！

    封火心跳如雷鸣，气血翻涌，激动坏了。

    迈特戴古怪的看他：“封火，你有些激动啊。”

    封火说话都不利索了：“那，那个戴叔叔，我，咳，我只是有点高原反应，很快就好了。”

    “高原反应？那是什么？”迈特戴不解，随后道，“要不你再休息一天。”

    “不，千万不要！”封火差点跳起来，恨不得抽自己一巴掌，“我已经好了！”

    他很快压抑住内心激动，平复心跳。

    迈特戴点头，才继续说道：“这门禁术，我花费了近二十年才堪堪掌握，对身体素质的要求非常高，若是使用不当……会死！！！”

    凯露出凝重表情。

    封火点头，这点他很清楚，甚至可能比迈特戴本人还要清楚。

    “本来想再晚几年传授给你们，但是现在火之国与其他国家的边境摩擦不断，其余四大忍村也蠢蠢欲动，战争随时都会再次降临，所以，我决定现在就传授你们！”

    迈特戴神色郑重：“在这之前，你们要答应我，绝对不能轻易将这门禁术再传授给其他人！”

    “当然了，父亲大人！”凯大声道。

    “我答应你！”封火郑重说道。

    “那么，听好了。”

    接下来，迈特戴正式开始传授。

    “这门禁术的名字，叫做八门遁甲！”

    砰！

    封火的心跳又快炸了。

    迈特戴奇怪的看了他一眼，继续讲解。

    “八门就是开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、惊门和死门！打开开门可以突破大脑的抑制，打开休门可强制增加体力……同时，八门依次打开，也是在不停解锁身体对查克拉的限制，八门全开，就可以在短时间内获得超越火影的强大力量！”

    “纳尼？！”凯震惊了，“超越火影的力量？”

    封火也是听得心潮澎湃，不能自已，想起原著里凯开启八门怒揍六道斑的场景就燃！

    迈特戴严肃道：“但是，八门全开，也意味着生命的终结！”

    凯露出惊骇目光：“父亲，这样的术太危险了。”

    迈特戴道：“所以才是禁术啊！凯，封火，你们记住，不到万不得已，千万不能使用这个禁术！”

    封火和凯郑重点头。

    接着，迈特戴就讲解八门的具体所在：“开门和休门都位于脑域，生门位于喉结下方，伤门位于胸膛中心……死门位于心脏。”

    封火和凯闭着眼睛，在迈特戴的指引下仔细感受着身体里的八门。

    ‘这就是制约了人体极限力量的八门啊。’

    封火很快就找到了这八门所在，只不过，这八门就像是铁锁横在血肉中，不经过疯狂的极限锻炼，根本别想冲开。

    “凯，你现在的身体素质还差一点，但是封火，你应该已经能够开启第一门开门了！”迈特戴忽然说道，“集中精力，将所有查克拉沿着经脉涌到开门。”

    封火立即照做，将体内查克拉全部调动起来。

    得益于他强大的精神能量，以及疯狂锻炼出的身体力量，封火在大半年的努力修炼下，体内查克拉终于达到中忍级别。

    嗡……

    随着查克拉的汇聚，开门那道‘铁索’也开始微微颤抖，好似预感要失去第一次。

    轰！

    封火大脑一震，刹那仿佛灵魂升天，一切都变得不一样，他清楚的感觉到自己身体变得更轻，力量变得更大，就连查克拉的奔流也异常活跃。

    人类的身体，其实很强大，但大脑出于保护的目的会强制抑制身体的力量，而此时的封火，其大脑的抑制，消失了！
------------

第四十九章 野乃宇的忠告

    “感觉怎么样？”迈特戴双手抱胸，眼睛炯炯有神。

    封火伸出双手，轻轻活动五指：“戴叔叔，我感觉大脑对身体的抑制都消失了，我能发挥身体的全部力量！”

    迈特戴凝重道：“这是当然了，但是封火你要记住，这个状态下你要时刻注意自己的身体，千万不能超载。”

    “我明白了！”

    接着封火慢慢‘关门’，那种解放的感觉一下消失，身体似被套上枷锁，再没有之前的灵动、强大感。

    凯在旁边看得两眼发光，羡慕不已。

    “父亲，我一定会更加努力的训练，挥洒我全部的青春热血，追上封火的脚步！”凯激动的大吼。

    “凯，你能有这样的想法真是太好了，呜呜……爸爸永远以你为骄傲！”迈特戴二话不说就飙泪。

    “父亲大人，您也是我的骄傲！”凯也激动坏了，抱着迈特戴痛哭。

    ‘我还是找个机会把他们埋了吧。’

    封火眼睛快瞎了。

    之后的日子，正如凯所说，将全部的精力都放在了锻炼上。

    凯每天的极限训练越来越疯狂，每次都弄得筋疲力尽不说，还非得出点血，不然心里就不舒服。

    一次两次，封火也被他整得激情四射，两人在极限训练的作死之路上越走越远，小小的身躯已经满是伤痕，封火的医疗忍术都快跟不上他们的训练程度。

    两个月后，凯就成功开启开门！

    “吼！！！”

    怒吼中，凯全身爆发出强大气势，轰然一拳砸向身前的木桩。

    这块木桩半米直径，但在凯奋力一拳下直接爆裂，四散的木屑纷飞如雨，场面风骚无比！

    “父亲，我成功了！”凯做超级赛亚人状，若不是他的发型和那双又粗又浓的眉毛破坏了美感的话……事先说明，封火绝对对他的眉毛没有丝毫歧视！

    不管你信不信，反正封火是这样骗自己的。

    “凯，你要继续加油，昨天，封火可是成功开启了休门呢！”迈特戴勉励道。

    “纳尼？这么快！”凯很是不甘的看着封火，“本来还想以这个状态挑战封火！”

    “你要是想找虐的话，我可以成全你哦。”封火钩钩手指，暗送春天的菠菜。

    “对了，封火，我听说卡卡西要参加这一届的中忍考试，怎么样，你想不想证明自己？”迈特戴一脸振奋的看着封火，“旗木大人也很期待你呢！”

    封火皱眉：“中忍考试是在忍者学校毕业季后嘛？”

    “当然了，你从忍者学校毕业，就能直接参加中忍考试！”迈特戴道，“以你的基础，中忍考试已经不是问题了！”

    封火陷入纠结。

    卡卡西是天才，更重要的是他是木叶白牙的儿子，有强大的后盾，展露出再出众的才能都不会有人暗中下毒手，但自己呢？

    封火来到这个世界后，就一直没有安全感，很多时候都在隐藏自己，就像乌龟，一旦遇到危险就缩进自己的龟壳，等到危险离去，他再钻出来，但这样，真的好嘛？

    那些危险，真的已经消失？

    团藏的视线，宇智波一族的视线，乃至日向一族的视线，真的已经从自己身上移开？

    ‘我既然已经选择三代火影，为什么还要东躲西藏，小心翼翼？我又不打算做叛忍！我应该把自己真正的才能彻底展现，这样才能引起三代火影的重视，才能被三代火影一脉的人真正接纳，躲躲藏藏的，永远只能是鼠辈！’

    封火双眼越来越明亮，仿佛两颗璀璨星辰燃烧。

    ‘不是明明早就决定了嘛！不是死在巅峰，就是死在巅峰之路上！’

    迈特戴看了，微微点头。

    ‘封火啊，我终于点燃你的青春了！燃烧吧，沸腾吧，让这个世界看看你究竟有多恐怖的潜力吧！’

    “戴叔叔，我参加中忍考试！”封火郑重说道。

    “很好，那么接下来的两个多月，我会对你进行实战训练，做好死亡的觉悟吧！”迈特戴肃然道。

    “这是当然的了！”封火露出笑容，笑容背后，是一颗熊熊燃烧的心。

    训练后，封火回到自己家，却发现家里已经有人。

    “药师姐姐，你怎么来了，太好了！”封火看到药师野乃宇，很是高兴，“我请你吃饭吧！”

    “就算是这样，你也要还我钱。”药师野乃宇佯怒道。

    “嘿嘿，药师姐姐，等我成为忍者，我就做任务还你钱。”封火从厨房拿出几样精致小菜，都是影分身做的，还热乎着。

    “药师姐姐，尝尝味道。”封火期待的看着她。

    药师野乃宇点点头，随意尝了两口就停了筷子。

    “怎么了？”封火看出她心情好些不好。

    “封火，我有话问你。”药师野乃宇认真的看着封火。

    “问吧。”

    “你……是不是已经开眼了！”药师野乃宇凝重的看着封火眼睛。

    “什么？”封火一愣，根本没想到药师野乃宇竟然会问这个，他第一想法就是否认，缩进龟壳，静等危机过去，但旋即那颗燃烧的心让他到嘴的话重新吞了回去。

    “是的，我已经开眼了！”

    封火双眼一眯，再次睁开，黑白瞳孔已经化作双勾玉写轮眼。

    两个勾玉围着瞳孔缓缓旋转，一股血腥、不祥的气息从眼中散发，仿佛恶魔睁开了地狱之眼。

    药师野乃宇忙伸手盖住封火双眼：“快收起来！笨蛋！”

    封火感受着脸颊上满是老茧的皮肤，却不觉得粗糙，反而是说不出的温柔。

    “药师姐姐，这里又没外人。”封火笑道，身体还是很老实的收起了写轮眼。

    “要是被人看到就不好了，唉，你不该承认的，不，是我的错，我不应该问你这个问题。”药师野乃宇颇为指责，随后笑着说道，“谢谢你封火，还愿意相信我。”

    “药师姐姐，我永远都会相信你的！”封火郑重说道。

    “谢谢。”药师野乃宇深吸一口气，半饷才说话，“封火，我了解到三代火影对你很关注，你要加油，必须要让自己融入三代那一脉，记住，千万记住！”

    封火一怔：“药师姐姐，是不是发生了什么事？”

    药师野乃宇露出纠结神情，志村团藏的野心以及欲望，正在疯狂膨胀！

    而且药师野乃宇不止一次看到团藏默默注视从鸦鬼取下来的三勾玉写轮眼的眼神，那种渴望让人不寒而栗！

    “封火，答应我，一定要加入暗部！”

    在木叶，唯一能够抵抗根部侵蚀的，就只有暗部了！

    “好，我答应！”封火点头，从药师野乃宇的表情可以看出，必然是团藏那个变态又要整事情了。
------------

第五十章 舌头伸得老长老长的大蛇丸

    中午的时候，封火起身，前往鞍马一族。

    鞍马一族虽然没落，但人还不少，不过大多都是下忍、中忍，除了幻术方面可圈可点，其余方面……呵呵哒！

    进入鞍马丛云的家，封火熟门熟路的来到后院，马脸阴沉男鞍马丛云已经等候多时。

    “小鬼，你已经跟我学习两个多月的幻术，让我来看看你对幻术的掌握究竟到了什么程度。”

    鞍马丛云开门见山，直接丢了个幻术过去。

    空间瞬间扭曲，一株株巨大的绿色植物拔地而起，仔细看去，竟然是一株株豌豆，大得不像话。

    鞍马丛云的上半身从豌豆中钻出，冷笑着射出一把把手里剑。

    “记住，在幻境里受伤，伤害可是会真实反馈到现实世界的！”

    “这点程度可伤不到我。”

    封火取出苦无格挡开手里剑，体内的查克拉时快时慢，想要解开幻境。

    但周边巨大的豌豆越来越多，疯狂的挤压而来。

    “没用的，如果你只学到这点，那我只能跟你说声遗憾了，小鬼！”鞍马丛云的手里剑越发犀利、刁钻……专往***这儿扔你是不是变态啊！

    封火气坏了，直接使用八门遁甲。

    “开门！休门！开！”

    轰！

    大脑的抑制被瞬间打开的同时，体力也强制提升，体内查克拉更是开了闸的洪流，在体内掀起狂涛骇浪。

    连开两门，封火身体立即出现一阵不适，给大脑反馈强烈警告。

    ‘最多只能坚持十秒！’

    封火不再迟疑，跃身而起直冲角落一株巨大豌豆的下方：“木叶大旋风！”

    “纳尼？”那个地方明明没有人影，但却传来一个惊疑声音。

    “你的幻术，已经对我不起作用了！”封火默默倒数时间，再次逼近直接一脚踹出。

    砰！

    鞍马丛云狼狈的做自由落地，空中的豌豆在扭曲中消失。

    “混蛋，你这个笨蛋！”鞍马丛云从地上爬起来，指着封火的头就是一顿臭骂，“我考验你的幻术，你竟然以体术对招，愚蠢，白痴！”

    封火关门，身体顿时一阵‘酸涩’，出现各种痛楚。

    “别给我苦着脸！”鞍马丛云怒吼。

    “那个，鞍马老师，你只教我幻术的理论知识，我怎么拿这些理论知识转化成幻术和你比啊。”封火忍着痛把白眼翻出连连看。

    “难道还要我把我鞍马一族的幻术教给你嘛？小鬼，你想得太多了！”鞍马丛云咬牙切齿，竟然被一个小鬼揍了，简直就是耻辱！

    封火还能说什么？这不摆明了欺负小孩嘛？

    鞍马丛云余怒未消，火气一上来就开始回忆往昔鞍马一族的峥嵘岁月。

    封火暗道糟糕，看他这架势，估计得从战国时期回忆到第二次忍界大战，下午怕是什么也干不了，得溜！

    “……直到后来忍界之神千手柱间创立木叶忍村，我鞍马一族第一个响应号召入驻木叶，并为木叶提供大量的幻术忍者，我鞍马一族……嗯？小鬼，混蛋，竟然溜走了！”

    鞍马丛云气得脸都变长了。

    ……

    离开鞍马家，封火直接前往火影岩，开始修炼螺旋丸。

    嗡……

    查克拉在掌心汇聚、旋转，可以看到无序的查克拉在掌心载沉载浮，但一股强大的斥力出现，螺旋丸还未成型就直接消散。

    封火皱眉，关于第四阶段的修炼，封火已经持续好长时间，但一直没有进展，偏偏这两月波风水门一直在外做任务，根本抽不出时间教导他。

    封火一连试了七八次，无奈摇头。

    “有意思！”

    忽然一个阴冷如蛇的声音从后方传来。

    封火听到这声音就起了一身鸡皮疙瘩，仿佛被毒蛇盯上，连动都不敢动一下。

    ‘不会是大蛇丸吧？’

    封火心跳都漏了一拍，他微微转头，看到身后不远处站着一名肤色白皙如玉，双眼狭长如狐狸，偏偏生着一对金色蛇瞳的俊美男子。

    封火瞳孔一缩。

    乌鸦嘴啊，还真是大蛇丸。

    “这个术是谁开发的？”大蛇丸缓缓走了过来。

    封火并不知道这个时期的大蛇丸有没有在进行人体试验，但他本能的感觉到了危险在靠近，忍不住后退。

    大蛇丸忽然露出一抹诡异笑容，伸出舌头舔了下他的眼窝。

    封火眼角抽蓄，正常人的舌头连鼻尖都舔不到吧！

    你究竟是大蛇丸还是长舌丸啊！

    “小鬼！”大蛇丸脚步不停。

    “是我自己开发的！”封火道。

    “你自己开发的术？小鬼，忍者学校的游戏还没玩腻吧！”大蛇丸冷笑，蛇瞳一瞪，一股恐怖的杀气顿时犹如实质，惊涛骇浪般狂涌而来，封火仿佛深海中的一叶扁舟，随时都要被淹没。

    封火咬紧牙关，体内查克拉自动循环，抵抗大蛇丸的恐怖杀气。

    此时的大蛇丸，经历了第二次忍界大战，尤其是和半神山椒鱼半藏的战斗后，正式进入黄金时期，实力突飞猛进，几乎每天都在进步，如今已经是上忍实力！

    “不错，你的器量。”大蛇丸伸出舌头舔起嘴角，变态程度三颗星。

    终于，他缓缓收起杀气：“告诉我你的名字！”

    “宇智波封火！”

    “呵呵，竟然是宇智波一族的小鬼。”大蛇丸眼眸微眯，“真是让人惊讶。”

    “你又是谁？”封火明知故问。

    “你不配知道我的名字，等你走上战场再来问我吧。”

    大蛇丸转身离去，临走前侧头，一只蛇瞳冷冷的注视着他，似笑非笑。

    那个鸡皮疙瘩呦，掉了一地了！

    封火深呼吸，给自己点了九十九个赞压压惊，少点一个是怕自己骄傲。

    大蛇丸又怎么样，我还怕你不成！

    给我十年时间我把你打成蚯蚓！

    封火原地休息了会，就继续练习螺旋丸，查克拉凝聚在掌心，化作一团天蓝色得球体状，也许是大蛇丸的刺激，这一次竟然出乎寻常的顺利。

    封火大喜，忙将螺旋丸狠狠印在旁边的岩石上。

    轰！

    黑色的岩石瞬间就被螺旋丸崩裂出一个碗口大的洞，附近还有密密麻麻的裂痕，一片片的石屑从这些裂痕上掉落。

    封火瞪大眼睛。

    “成功了！”
------------

第五十一章 戴叔虐我千百倍，我待戴叔如初恋！

    轰！

    轰轰！

    火影岩后的密林中，一棵棵碗口粗的树木如柳絮般在风中飞舞，轰然坠地。

    阳光下，大量的木屑、石屑飞扬，两道身影在其中疾速运动、碰撞，爆发出恐怖余波。

    凯站在旁边，两只眼睛激动得注视着场中战斗。

    “封火这个家伙，什么时候变得这么强了！”

    凯之前和封火切磋，封火一直没有解开影分身，查克拉只有一半，此时全力战斗，实力自然倍增！

    “木叶刚力旋风！！！”

    “螺旋丸！”

    轰！

    恐怖的爆炸伴随剧烈的气浪席卷四方，空中的木屑纷纷崩裂，仿佛一层薄薄轻纱。

    “封火，这种程度可远远不够！”迈特戴粗眉毛下的双眼炯炯有神，此时的他已经开启四门，周身皮肤都因为血脉挤压呈现一种诡异颜色，但他的气势却如烽火狼烟，越演越烈！

    对面，封火不停喘着气，和迈特戴的战斗非常吃力，论体术，自己不及迈特戴，速度和力量都不占优势，再加上八门遁甲的加成，封火都快看不清迈特戴的动作了，若不是有刚刚完成的螺旋丸，他早就落败了！

    “是嘛！”

    封火微微眯眼，随后双眼瞳力涌动，一股血腥、不祥的气息逐渐在他眼睑徘徊。

    “这是？”迈特戴瞳孔一缩，“写轮眼？而且是双勾玉！封火是什么时候开眼的，竟然连我都不知道！”

    “戴叔叔，接下来，就是我的全部了！”

    封火再无保留，毅然冲向迈特戴，他的双手迅速结印。

    巳－未－申－亥－午－寅。

    “火遁-豪火球之术！”

    轰！

    一团巨大火焰迎风暴涨，化作火浪掀向迈特戴。

    “木叶大旋风！”

    迈特戴从战斗开始就一步未退，旋风腿刮起巨大旋风，横扫火浪。

    未－午－巳－辰－子－丑－寅。

    “火遁-火龙炎弹！”

    三团散发着炙热气息的火焰瞬间从前、左、由三个方向吞噬向中间的迈特戴，剧烈的高温下，连空气都隐隐扭曲，模糊了空间。

    “杜门，开！”

    迈特戴毫不迟疑开启第五门，体内的查克拉越发狂暴，在他体表溢出如披上一层淡蓝色的纱衣。

    “木叶坏岩升！”

    迈特戴重重一脚从下而上踹出，恐怖的劲风直接将高温火焰引导向高空。

    轰！

    火焰在空中爆炸，如烟花般璀璨夺目。

    “幻术-奈落见之术！”

    “幻术-心乱身术！”

    封火连续两个以写轮眼强化的幻术扔过去，但可惜，此时的迈特戴已然暴走，根本无惧这些简单幻术。

    砰！

    砰砰砰！

    此时的迈特戴脚踩空气在空中自由行走，疾速转换着身形接近封火。

    得益于双勾玉写轮眼的优秀视力，封火已经能跟上迈特戴的速度，轰！他的左右手同时涌出两团天蓝色的查克拉。

    “螺旋丸！”

    “木叶旋风！”

    轰！

    气浪再次侵袭，大地都被崩裂出道道裂痕。

    封火双手护脸，身形不由自主后退，脚在地上犁出两道浅浅土痕。

    迈特戴开启五门下，实力已然接近上忍。

    “咳咳！”封火轻轻咳出一口血，接下迈特戴的这一脚，身体已经负伤。

    “开门、休门，开！”

    封火当即开启两门，睁着双勾玉写轮眼冲向迈特戴。

    ‘戴叔叔现在的速度已经非常可怕，我掌握的几个火遁忍术根本追不上他，只能用螺旋丸配合体术战斗！’

    封火眼中微眯，写轮眼锁定住迈特戴快若闪电的身影，掌心释放出一螺旋丸。

    开启两门下，封火体内的查克拉也得以释放，螺旋丸也变大了不少，威力暴增。

    轰！

    噗~

    这次碰撞，再无丝毫侥幸，封火直接被迈特戴踹飞，当空喷出几口老血，重重折断一棵碗口粗的树，身形狼狈的在地上拖出几米。

    迈特戴深呼吸，缓缓关闭五门。

    和封火的战斗，不仅仅是在磨炼封火，同时也是在磨炼自己，让自己更加清楚的了解八门遁甲！

    “封火，你怎么样了？”凯焦急的跑过去扶起封火。

    “没事，就是胸口有点疼。”封火低头看去，觉得自己还可以再抢救一下……尼玛，切个磋而已，至于把我肋骨踢断嘛？

    什么仇什么恨！

    你还是当初那个大明湖畔的夏雨荷嘛？

    封火委屈的施展掌仙术给自己治疗。

    “封火，有点进步了，但想顺利通过中忍考试，还是有点勉强啊！”迈特戴双手叉腰，明明因为开启五门而喘气，但还是露出轻松愉悦的表情，仿佛刚刚的战斗对他来说仅是一场畅快淋漓的大保剑。

    “戴叔叔，我肋骨断了。”封火想看到迈特戴脸上的愧疚，然后他成功了，很成功的没有看到。

    “哈哈，这才是青春啊封火，做为一名忍者，受伤是家常便饭，你一定要习惯它！”迈特戴露出大拇指，嘴角更有一抹璀璨白芒发光，“继续努力吧，我相信你一定会成功的！”

    “……”封火。

    还能说什么，他也很无奈啊！

    “对了，封火，你的眼睛？”迈特戴脸色忽得凝重起来。

    封火笑道：“啊，写轮眼吧，早就已经开眼了。”

    迈特戴深深的凝视他，半饷说道：“封火，写轮眼是强大的血继限界，但它也蕴含着极大的恶性，你要一直锤炼自己的意志，不要迷失在写轮眼的力量中！”

    “我知道了！”封火郑重点头。

    “还有你刚才使用的忍术是？”迈特戴有些在意。

    “是我自创的无印忍术！”封火腼腆的笑道。

    “你还真是……天才啊！”迈特戴还能说啥？

    掌仙术下，肋骨的伤势很快就痊愈，次日，封火睡了一觉，消耗的体力当即补满，生龙活虎。

    封火去了趟鞍马一族，告诉鞍马丛云自己要训练实战经验，这段时间不能再跟他学习幻术。

    鞍马丛云的马脸说不出是高兴还是不高兴，在他瞪谁谁怀孕的目光下，封火落荒而逃。

    然后他去了趟忍者学校找清野真老师请假，理由是为毕业考试做准备！

    清野真似乎得到了什么命令，并没有为难封火。

    请假下来了，封火就不用再分出影分身，可以全身心投入战斗！

    轰！

    战斗再一次打响。

    面对迈特戴这类体术型忍者，封火彻底抛弃了忍术、幻术，纯以写轮眼配合螺旋丸和八门遁甲对抗，但即便如此，每次战斗都要被迈特戴虐上一遍。

    “戴叔虐我千百倍，我待戴叔如初恋！”

    抱着炒股跳楼恋爱被绿写书扑街的悲愤心情，封火一次一次又一次的朝迈特戴发起挑战，他的战斗经验在挨揍中迅速积累，他学会了如何在失去平衡时调整身形以减少伤势，也学会了如何在逆境中保持战力、顽强战斗。

    时间流逝，随着忍者学校的毕业考试越来越近，封火的实战经验也是越来越丰富，写轮眼和螺旋丸、八门遁甲的配合也越发默契！

    终于，两月后，夏天，烈日当空，忍者学校的毕业季，到了。
------------

第五十二章 毕业测试

    “喂，听说了嘛？那位半年没来学校的宇智波封火，要参加毕业考试了！”

    “是嘛？我记得他战胜过同班的日向真宗和宇智波落奈，实力很强呢！”

    “应该能通过毕业测试吧？”

    忍者学校的班级走廊里，几个学生聚在一起叽叽喳喳讨论着什么，声音传开，引起了路过的水木注意。

    水木一头白发完美的呈现标准汉奸中分型，闻言目光射出嫉恨之色，冷笑插嘴：“呵呵，你们还不知道吧，天才卡卡西，已经报名参加中忍考试了！”

    “纳尼？卡卡西要参加中忍考试了？！”

    “不错，这才是大新闻，宇智波封火？在卡卡西面前连提鞋都没资格啊！”水木大声道。

    “说得也是呐！去年卡卡西毕业的时候，一脚就把封火踹晕了。”

    水木露出满意笑容，转身离去。

    ……

    班级里，带土还有夕日红、琳等人凑在封火身边，一脸肃穆的看着他。

    “喂喂，7岁的小屁孩就不要用这么严肃的目光了吧。”封火尴尬癌都起来了。

    “混蛋封火，你竟然要参加毕业考试！”带土握拳，“我们不是说好明年一起毕业的嘛！”

    “……”封火眼角一抽，干笑道，“我说过这话？”

    “封火，你毕业后，会不会直接参加中忍考试？”夕日红小心问道，呆萌的眼神很是担心的看着他。

    “纳尼？中忍考试？”琳吃了一惊，“封火，你该不会想在中忍考试里再挑战卡卡西吧？”

    封火忙摆手：“别误会别误会，那个，确实要参加中忍考试，但和卡卡西无关。”

    封火冷汗直流，这些女孩子都吃什么长大的啊！

    “话说，红，你是怎么知道我要参加中忍考试的？”封火忙转移话题。

    “我爸爸跟我说的，他说以你的实力早就能够申请毕业考试，没有必要请长假修炼，除非你想参加中忍考试。”夕日红抓着封火衣角，满是胶原蛋白的脸蛋上露出担忧神色，“我听爸爸说，中忍考试会死人的。”

    “不用担心，那是你爸爸在吓唬你。”封火伸手掐夕日红的脸蛋，手感一级。

    不远处，阿斯玛看到这一幕，眼中露出挣扎之色。

    这半年来，他过得非常压抑，做为父亲的猿飞日斩一直在忙边境的摩擦，根本就没时间去关心他和弟弟，心理已经渐渐出现怨气，再看到封火调戏夕日红，情不自禁就生出想要离开木叶的念头。

    “封火，你这个家伙是认真的嘛？！”带土激动的一脚踩在桌上，大声吼道，“你真的要参加中忍考试挑战卡卡西？！”

    “……”封火懵逼了。

    你他妈是什么时候聋的啊！

    我刚刚明明否认了好吧？！

    但其他同学可不听他的解释。

    “纳尼？封火同学也要参加中忍考试？”

    “挑战卡卡西？”

    “开玩笑的吧。”

    前面几排的日向真宗猛得转头瞪着封火，又惊又怒：‘中忍考试？别开玩笑了，你以为你是卡卡西嘛！’

    封火也懒得解释了，反正这些人是不是这样认为对他来说影响不大。

    “喂，听说了嘛，去年挑战过卡卡西的宇智波封火，竟然要在中忍考试再次挑战卡卡西。”

    “听说宇智波封火为了这次挑战，特意休学半年跟随一名精英上忍修炼，掌握了非常强大的忍术！”

    越来越离谱的传言开始在各个班级里流传，有模有样，有图有真相还有证人！

    “我亲耳听到的，宇智波封火刚刚在教室里放出豪言要打死卡卡西！”水木见缝插针，脏水不要命的往封火头上浇。

    毕业考试还没来临，封火已经上了热搜，出现在各个班级的头版头条。

    下午，清野真出现在教室，一脸郑重的说道：“宇智波封火，还有日向真宗，跟我来！”

    班级里所有人的视线立即射向日向真宗。

    “啊咧，日向真宗也申请了毕业嘛？”

    “之前一点都不知道。”

    “可能想一鸣惊人吧。”

    议论声中，日向真宗直身而起，头也不回的离开教室。

    “封火，加油啊！”带土等人也想去旁观，但学校没同意。

    “不要输给日向真宗那个家伙！”

    封火耸肩，轻松离去。

    两人跟着清野真来到操场，这里已经有不少学生，是这一届参加毕业考试的。

    “呵呵，看，来了两个小鬼。”

    “真是天真，以为自己是卡卡西嘛？”

    “快别这么说，万一是天才的话，小心挨揍哦，啊哈哈哈！”

    “哦，瞧，那个小孩是日向家的！”

    “拜托，日向宗家的人怎么可能来忍者学校上课？这个家伙一定是分家的，说不定已经刻上笼中鸟了，哈哈哈。”

    这几个学生都有十岁左右，比起封火和日向真宗算得上人高马大，此时不屑的看着他们，一副看笑话的表情。

    清野真瞪了他们一眼，随后对封火和表情阴沉下来的日向真宗说道：“你们稍等一下，还有一个考生。”

    测试场中，一个十岁小孩正回头冲他们微笑，然后头也不回的甩出手里的苦无。

    噔！

    苦无精准命中十米外的靶心！

    “哇哦，佐藤的这手苦无，绝对是满分！”

    “快别秀了，会吓坏我们的学弟的，啊哈哈哈！”

    “会这样嘛？”佐藤无辜的耸耸肩，冲封火和日向真宗‘道歉’，“哎呀，那可真是要对你们道歉了，希望看到我的表演后，你们还有信心测试。”

    说着，佐藤纵身而起，在空中连连甩出苦无，噔噔噔，连中三个靶子！

    “可惜，只有一个命中靶心。”佐藤回头看了眼，装模作样的叹气。

    “九十分！”负责记录的老师大声念道。

    “只有九十分嘛？不过，也差不多了，祝你们好运！”佐藤双手插袋，酷酷的走到一边，那里顿时传来一阵祝贺声。

    “真是完美的表现，佐藤，你这样会影响到后面两个小鬼的发挥啊！”

    “完全没有一点前辈的样子，我都看不下去了，啊哈哈哈！”

    “我也是为了他们好，让坐井观天的蛤蟆提前知道天空的广阔，有什么不好？”佐藤一脸轻笑，自信而又从容。

    “啊啊，你说得永远有道理，哈哈哈。”

    “那么，轮到你们了，谁先来？”清野真对封火和日向真宗说道。

    “我先！”日向真宗当仁不让站出来，眼神犀利的看着那伙人。

    “呦西，那么开始苦无投掷测试！”
------------

第五十三章 认输吧

    日向真宗走到刚刚佐藤站立的地方，放眼望去，前方共有五个木质靶子，分隔一米排列。他的左手边，放着两排苦无，泛着淡淡寒光。

    而佐藤等人就站在不远处，眉眼嬉笑的望着这里，神情尽是戏虐。

    “不会脱靶吧？”

    “开什么玩笑，毕竟是日向一族‘分家’的人啊。”

    “啊哈哈，很期待他的表现！”

    清野真大声道：“开始！”

    日向真宗白眼一瞪，左右手同时动作，一把把苦无几乎不分先后从他手机投掷而出。

    噔！

    噔！

    噔！

    三声脆响，三把苦无同时命中红色靶心！

    “纳尼？”

    “开什么玩笑？”

    佐藤脸上的自信表情几乎在瞬间就被惊愕取代。

    “侥幸？”

    噔、噔、噔、噔、噔！

    日向真宗跃起空中，连续投掷五把苦无，其中有三个命中红色靶心，两个差一环命中！

    “九十八分！”负责记录的老师大声叫道！

    日向真宗淡淡的眼神扫向佐藤等人，微微抬头，嘴角露出轻蔑弧度，无声的嘲笑这群人。

    佐藤嘴角抽蓄，只觉得自己的脸被啪啪啪抽得生疼，变成了那只‘井底之蛙’。

    佐藤旁边的同学也都面面相觑，面子拉不下了。

    “封火，轮到你了。”清野真说道。

    “是。”封火走过来，和日向真宗擦肩而过。

    “哈，毕竟是日向一族的人，就算是分家，拥有这样的实力也是可以理解的。”佐藤忽然露出牵强笑意，然后看向封火，为了化解尴尬，说道，“这个家伙我看就是单纯来混经验的！”

    其余几人正要附和，就见封火随手抓起一把苦无，看也不看的直接投掷。

    噔！

    五把苦无几乎是在瞬间同时扎进红色靶心，只发出一声整齐的声响！

    苦无投掷技术三颗星！

    封火拍手，脸色淡然。

    “纳尼？！”

    无形装逼最致命，边上的佐藤嘴角抽蓄，脸色涨红，已经无地自容。

    旁边的人也都眼巴巴看着五个靶心那的苦无，不知该说什么。

    “一百分！”对面记录的老师叫道，第一次出声夸奖，“小鬼，你的投掷技术非常出色！”

    “谢谢大叔。”封火。

    “喂，我可不是什么大叔啊混蛋！”

    清野真笑道：“封火，看来你真的脱胎换骨了！”

    “哼，投机取巧。”日向真宗在后面嘴硬道，“忍者可不是投中苦无就能当的。”

    封火失笑：“手下败将，有能耐再来挑战，我不把你打出屎我就和带土姓！”

    “混蛋！！！”日向真宗气坏了，好汉不提当年勇，你怎么一天到晚就把这事挂嘴边？日向真宗恨不得当场面基，但是脑海里不停闪现半年前封火和中忍宇智波叶星战斗的画面，现实告诉他，挑战封火，是自取其辱！

    “那么接下来，就要进行第二项考验了！”清野真打岔道，“在老师手中坚持三分钟不败，就能顺利通过考验，从学校毕业获得忍者护额！不然，就乖乖的回去再学习一年！”

    忍者学校每一年的毕业考试，形式不会固定，免得学生只训练考试内容，而忽略其它知识。

    而和中忍老师对战三分钟不败，无疑是诸多考验中最难的一项了。

    但封火却蠢蠢欲动，身体已经颤抖起来。

    每次和迈特戴的战斗，都以封火的惨败告终，连续两个月，都快把他打击出阴影了，此时的他迫切需要胜利来证明自己！

    “清野真老师，我们现在开始？”封火两只眼睛发光，炯炯有神盯着清野真。

    清野真面皮抽抽，有不祥预感：“那个，封火，其实你不用急的，慢慢来，调整好状态。”

    “老师，我现在的状态非常好！”封火热血沸腾起来。

    “啊，这样啊，但是啊……”清野真是知道封火要参加中忍考试，实力可能要远胜其他学生，这样的‘问题学生’，他觉得还是留给其他老师比较好。

    “清野真老师，那么我们开始了！”

    封火二话不说就冲了上去。

    “……”清野真那个郁闷呀，他被动的防守了几招，被封火急爆的攻势逼得一退再退。

    “好吧，既然这样的话，做好死亡的觉悟吧！”清野真脸色一变，瞬身术直接消失。

    封火脚下一点，全身肌肉力量爆发，瞬间左移躲开了远处疾射过来的三把手里剑。

    “火遁-大火球之术！”清野真结印迅速，在空中发动火遁攻势。

    “火遁-豪火球之术！”封火继承了迈特戴的战斗风格，野蛮的以攻对攻，直接以豪火球冲击清野真的大火球。

    两团巨大火球在空中相撞、融合，炙热的温度扭曲空间，轰！那里终于爆炸，澎湃的火浪在空中涟漪般扩散。

    “火遁-炎弹！”清野真落地后以瞬身术来到封火背后，发动攻势。

    封火下意识结豪火球的印，却见脚下一堵土墙拔地而起，撞向他的下巴。

    “……这不是火遁-炎弹，是土遁-土流壁！”封火哭笑不得的瞬身术躲避开。

    忠厚老实为人师表的清野真竟然也会使出这样的下三滥，真是惊掉了封火的下巴。

    清野真脸色微红，但很快就恢复正常：“封火，忍者之间的战斗可不是游戏，是要赌上性命的，你要是没有做好这个觉悟，乘早投降的好！”

    “这一点，我早就知道了。”

    封火深呼吸，随后双手快速结印。

    未－午－巳－辰－子－丑－寅。

    “火遁-火龙炎弹！”

    三团巨大火球呈左中右三路围向清野真。

    同时，封火脚下生风，压低身形疾速靠近。

    轰！

    清野真召唤出土墙，挡住了火球攻势。

    “螺旋丸！”

    封火右手掌心瞬间出现一个气球大小的天蓝色查克拉球体，狠狠印向土墙。

    砰！

    本就破碎不堪的土墙直接被螺旋丸轰碎，且余势不减，狂暴的冲向清野真。

    “这个术是怎么回事？！”

    清野真惊骇，忙瞬身术躲避，但下一瞬，封火就再次出现，右手的螺旋丸离他越来越近。

    “清野真老师，速度比我慢的话，你就只能硬接了！”封火露出自信笑容。

    “可恶，不要太自大了！”清野真钢牙一咬，间不容发之际再次使出土遁。

    “土遁-土替身！”

    砰！

    下一瞬，螺旋丸击中清野真的面目，瞬间就把对方的脑袋给融化成了一团……泥流。

    “土遁-心中斩首之术！”

    清野真忽然出现在地底，一把将错愕中的封火拉到地里，只露出一个脑袋。

    “封火，三分钟还没到呢！”清野真蹲在封火的脑袋前，一把苦无靠近他的眼睛，认真说道，“认输吧！”
------------

第五十四章 我至少是棍子，你呢？

    “认输？太早了点啊。”

    封火的声音从清野真背后传来。

    “纳尼？”清野真错愕，手中苦无往前一刺，眼前的‘封火’就化作一团烟雾。

    分身术？是什么时候？

    清野真一个翻滚躲开背后炙热的火球，然后扔出苦无，双手快速结印。

    “土遁-裂土转掌！”

    清野真双掌汇聚查克拉，狠狠印在大地，大地刹那分裂，沿着封火蔓延。

    “清野真老师，忍者间的战斗可不能分心，使出这样的忍术，完全对我没有作用啊！”封火全身肌肉紧绷，腿部发力，在裂缝边缘疾速奔跑。

    清野真咬牙：“这是我最强的一击了，封火，做好死亡的觉悟吧！”

    “土遁-土龙弹！！！”

    嗷嗷！

    裂缝下，忽然传来一阵龙吟，一头狰狞的石质土龙龙头挤开裂缝，在漫天石屑中钻出，咆哮着喷出大量泥弹。

    “喂喂，这真的是忍者学校毕业考试？！”

    “开玩笑的吧，这种程度的战斗，我们上去就是死啊。”

    “怎么办，毕不了业了。”

    佐藤一行人缩在角落，瞠目结舌的看着清野真和封火的战斗，心中惴惴，无处安放。

    ……

    轰！

    一块块巨大的泥弹从土龙嘴中喷出，隆隆声中撞向封火。

    ‘这个术……貌似是三代的土遁术啊，不过，再厉害的忍术也要看施展的人是谁。’

    封火眼睛瞳孔忽然一变，瞬间开启双勾玉写轮眼。

    写轮眼下，空中泥弹的运动痕迹清晰的倒映在眼底，封火充满自信一笑，不退反进，身影闪烁间躲避几十枚泥弹，右手掌心涌出一团天蓝色查克拉。

    这边土屑纷飞，视线受阻，即便是清野真也无法发现封火的写轮眼！

    “螺旋丸！”

    封火将螺旋丸丢向土龙龙头，同时收起写轮眼，高高跃起。

    轰！

    土龙龙头被螺旋丸引爆，大量泥土伴随火浪席卷向四周。

    清野真咬牙，以替身术逃离。

    他虽然是中忍，但并不是战斗型忍者，和封火战到现在，他也已经黔驴技穷了。

    但封火兴致正浓，左右手同时搓出螺旋丸，就想冲向清野真。

    “等一下！”清野真额头一滴冷汗滴下。

    “怎么了？”封火不解的看着他。

    “那个，三分钟时间到了，封火，你通过测试了。”清野真忙说道。

    “诶？到了嘛？”封火还真没注意。

    “恭喜你，封火，你已经是一名合格的下忍了！”清野真忙走到场外，冲那名记录的老师送秋天的菠菜。

    旁边负责记录的老师眉头抽蓄，看看时间分明才过去一分半，但清野真都这么说了，他能怎么办？

    “嗯，三分钟确实到了。”

    这两人一唱一和，直接把事情给定了，不给别人质疑机会。

    “那么，接下来，日向真宗，轮到你了。”清野真叫过来另外一名老师，让他来帮忙测试。

    封火站在边上，眨巴着眼睛总觉得哪里不对劲，但看日向真宗已经和一名中忍老师交手，他也不再纠结。

    “柔拳法-八卦-二掌！”

    “柔拳法-八卦-四掌！”

    “柔拳发-八卦-八掌！”

    场中，日向真宗开启白眼，双掌翻飞，不停拍打、点穴，对面的中忍老师相对来说就温柔了许多，只使用C级忍术，倒是和日向真宗打得有声有色。

    “竟然放水？太过分了。”封火气坏了。

    刚才清野真跟他打，可是连土龙弹都使出来了，这个土遁忍术极有可能是B级，甚至是A级忍术，威力超群，对比下，现在的战斗更像是过家家。

    封火声音不大，但也不轻，好巧不巧被那名中忍老师听到，对方脸一红，情不自禁就加强了攻势。

    日向真宗的压力一大，顿时左支右绌，柔拳露出不少破绽，最后被中忍老师一个水遁忍术冲到了一边，失去战力。

    看时间，距离三分钟还差8秒。

    中忍老师一脸无奈的看看日向真宗，他能怎么办，他也很无奈啊。

    日向真宗狼狈的趴在地上，气得浑身颤抖。

    “宇智波封火！！！你这个混蛋！！！我绝对不会放过你的！！！”日向真宗喉咙都快冒火了！

    如果不是封火在旁边说风凉话，这次考试他绝对能过去！

    该死，该死啊！

    封火尴尬的站在旁边：“怪我咯？”

    接下来的测试就更简单了，有了封火和日向真宗，这些中忍老师为了面子也得尽力施为，想放水都不行，最后佐藤等人无一例外，全部失败！

    佐藤等人脸色复杂，又是愤怒不甘，又是委屈想哭，他们算看出来了，如果不是封火这根搅屎棍，他们几人起码有一半能顺利考过！

    几名老师面面相觑，下意识看向边上的封火，后者一脸无辜表情的抬头看鸟。

    “好了，那么，宇智波封火，日向真宗，你们跟我回去吧。”清野真挠着头，颇为尴尬的跟其他几名忍者老师道别。

    “真是不好意思啊，呵呵，有空请你们吃饭，请你们吃饭，呵呵。”

    “宇智波封火，你刚才绝对是故意的，你这个混蛋！”日向真宗咬牙切齿。

    “来啊，挑战我啊！”

    “你这个小人，害怕我从忍者学校毕业，就用这种卑鄙手段暗算我！”

    “来啊，挑战我啊！”

    “你这根搅屎棍！”

    封火诧异的看了他眼，欣然道：“没想到你竟然有这样清晰的自知之明。”

    “什么？”日向真宗反倒愣住了。

    “诚如你所说，咳，那个，我至少是根棍子，你呢？”

    “……”日向真宗肺都炸了。

    清野真走在前面，无奈的捂着额头，劝道：“好了，别吵了，同学们都在前面看着呢。”

    封火抬头看去，果然看到不远处一条分界线外，带土、凯等人紧张的站在那里。

    封火扬手，比了个2手势，那边顿时传来一阵惊叹。

    日向真宗看不过眼，冷哼道：“宇智波封火，还记得去年这个时候，你就是在这里挑战卡卡西，结果被一脚踹晕，想起来还历历在目，令人怀念呐！”

    “来啊，挑战我啊。”

    “……”日向真宗内分泌也紊乱了。
------------

第五十五章 下忍！

    “封火，恭喜！”

    “恭喜你啊，封火！”

    “封火，我早就知道你能成功的！”

    带土、凯、琳等人在夕日红家举杯庆贺封火通过毕业考试，当然，杯里的自然只是果汁。

    封火笑道：“我只是先行一步，我相信你们也能很快追上来的。”

    “当然了，我可是要当火影的男人！”带土激动的一脚踩在桌上，双眼很是骚包的亮出单勾玉写轮眼，

    但！帅不过三秒，带土查克拉是硬伤，写轮眼没坚持多久就合上了。

    “咦，阿斯玛那个家伙怎么没来。”封火忽然诧异的问道，这厮每次都屁颠颠的跟着，生怕自己和夕日红做羞羞的事情。

    “嗯……”夕日红拖着鼻音道，“他好像跟家人吵架了，心情不好。”

    “家人？”

    诶，那不就是三代火影猿飞日斩？

    有个性！

    “封火，成为下忍，你就可以接任务赚钱了，终于可以还药师姐姐的钱了。”带土高兴道。

    封火不高兴了，本来都快忘了这件事了，你这哪壶不开提哪壶的本事跟谁学的，说，说出来保证不打死你！

    “封火，你真的要参加一个月后的中忍考试嘛？”夕日红又一次问道。

    封火认真的点头：“时不我待！”

    第三次忍界大战还有三年就要降临，怎么能把时间浪费在下忍的无聊任务中？

    虽然这样想有点对不住一直在做这些无聊任务的迈特戴，但这就是事实。

    所有忍者都有任务指标，不完成不行，而下忍能接到的任务，大多是D级，比如帮隔壁老王望风，帮村头的寡妇挠痒痒，冗长又没有挑战，还特废时间。

    像C级任务，一般都没下忍的份。

    若是不参加中忍考试，封火下半年就要沉沦在这些D级任务中不可自拔了。

    庆祝过后，清野真就找到封火，要带他去拍照、领证。

    封火吓了一跳，拍照领证？我还未成年呢！

    两人来到火影楼的顶端，那里有一台老式的照相机，旁边站着一个穿着御神袍的中年人，抽着烟斗静静的看着天边。

    “火影大人！”清野真恭敬的问好。

    “火影大人。”封火心跳微微加快，脑海中想起一句非常经典的话：停滞了多年的命运齿轮终于开始缓缓转动。

    “呵呵，你就是宇智波封火吧。”猿飞日斩转身，笑眯眯的对封火说话。

    “火影大人你好，我就是宇智波封火。”

    “很好，我关注你很久了，封火。”猿飞日斩露出缅怀神色，叹气道，“在你身上，我看到了老友宇智波镜的身影，我记得小时候我们一起长大，修炼忍术……”

    封火心说坏了，又是一废话篓子，这些上了年纪的人，怎么都爱拉人回忆过往？

    “呵呵，抱歉抱歉，人年纪大了就爱唠叨，来，封火，我先给你拍照。”

    猿飞日斩亲自给封火拍照，然后拿出一小本本，把照片贴在上面，然后盖章。

    “今天开始，你就是木叶的一名下忍了，给，这是你的忍者证，这是你的护额，要好好珍惜它，孩子。”

    封火郑重的接过，收进怀里。

    “我听说，你要参加一个月后的中忍考试？”猿飞日斩忽然问道。

    “是的，火影大人！”封火坚定说道，“戴叔叔认为我的实力足够参加中忍考试，而且我也很想试一试！”

    “真是有志气，但是想要参加中忍考试，需要完成一定数量的D级任务，接下来一个月，你要加油了！”猿飞日斩笑眯眯的说道。

    呃，还有这么一说？

    这老头不会是在骗自己吧？

    封火腹诽。

    告别了三代，封火在火影楼下面一层的任务接待大厅找到了等候已久的迈特戴。

    “戴叔叔，我刚刚听火影大人说参加中忍考试有个前提？”封火忙问。

    “是的，你需要完成二十个D级任务，和一个C级任务！时间很紧，封火，现在你就要行动起来，燃烧青春！”迈特戴双手握拳。

    那啥，做D级任务什么的，就不用燃烧青春了吧？

    封火嘴角抽蓄。

    然后迈特戴带着封火认路，来到任务发放处的柜台，那儿坐着一位年轻的忍者，头戴木叶护额。

    “这是松岛上田，负责发放任务的忍者。”迈特戴介绍道。

    “喂喂，迈特戴，你是不是没事干啊，少带一些小屁孩来这里，这里可是忍者任务大厅，不是游乐场！”松岛上田从刚才就对迈特戴不爽了，自己是万年下忍，还敢带着小孩来这里游玩，真是没有自知之明！

    封火脸色一变，拿出忍者证丢过去，道：“松岛上田，睁开你的狗眼看清楚这是什么！”

    “嗯？骂我是狗？”松岛上田脸色更凶，怒瞪封火，“小鬼，你知道你要为刚刚说的话付出多大的代价嘛！”

    随后，他才看了眼桌子上的证件。

    “忍者证？开什么玩笑啊！你一个小屁孩，竟敢拿着这种东西招摇撞骗，忍者学校的老师就是这样教学生的嘛！”松岛上田拍着桌子不屑的看着封火，“告诉我你的老师是谁！”

    封火气乐了，竟然会碰到这种人，真是活久见了！

    迈特戴也压抑着怒气：“松岛上田，注意你的态度，这本忍者证是真实有效的，封火已经从忍者学校毕业，成为一名下忍！”

    “毕业？下忍？就这个小鬼？”松岛上田皱眉，“难道是卡卡西那样的天才？”

    他心头一跳，忙翻开忍者证，看到了封火的照片以及正规的印章，还有一串忍者编号。

    松岛上田一查还真有，刚刚才出来的忍者编号，这下脸都绿了。

    同样是下忍，迈特戴是那种没有前途的，什么时候不开心就什么时候踹两脚，随他乐意，但封火……

    松岛上田偷偷再看一眼封火，心想坏了，这小鬼这么年轻，将来很有可能成为上忍，到时候他还不得像我欺负他似得欺负我？

    松岛上田立马翻脸，露出一抹和蔼可亲、温柔善良、慈祥和睦的微笑：“哈哈，这不是宇智波封火嘛，真是……”

    等等，他还姓宇智波，坏了，我的工作也要没了。

    松岛上田笑着哭了。
------------

第五十六章 正义凛然的迈特戴

    封火接到的第一个忍者任务是帮助村里一位独居老太太寻找她的爱猫，线索是这只猫偏瘦，毛发棕色。

    嗯，这个任务的挑战性非常高。

    木叶不小，想要在偌大的村子里找一只棕色猫……

    封火整个人都不好了。

    发放任务的松岛山田已经彻底认怂，赔笑道：“您不喜欢这个任务也没关系，我这里还有其它D级任务，请您过目。”

    迈特戴站在旁边，一脸恼怒的瞪着松岛上田，每次自己来这里领任务，可都被他嫌弃这嫌弃那，何曾看到过他的笑脸？更别提这么贴心的服务了！

    封火也不客气，直接接过任务卷轴，一个个查看下去，最后无奈叹气，这些D级任务果然都是垃圾任务，薪酬低，吃力不讨好，关键还废时间，想要一个月完成二十个D级任务和一个C级任务，还真不好说。

    迈特戴看到封火脸上的表情，忍不住说道：“封火，千万不要小看这些D级任务啊，这些任务，可是能帮助你更快的掌握忍者生存技能，你在忍者学校学到的知识，比如追踪、反追踪、收集情报、隐匿等，都要在这些任务中学习掌握，这也是为什么下忍一定要完成二十个D级任务才能参加中忍考试的原因！”

    封火一想正是如此，忙道：“戴叔叔，我知道了！”

    “呦西，那我们就从抓这只棕色猫开始吧！”

    ……

    没过多久，封火就见到了这个任务的委托者，一名七老八十的老奶奶，她拉着封火的手动情道：“小花是我从小养大的，有三年了，一直都很乖，很听话，记得以前……”

    封火整个人都不好了，得，又碰到一废话篓子，他现在时间宝贵，可不能浪费时间在这些无聊的回忆中。

    “老奶奶，我可以问您一些问题嘛？”封火打断她。

    “当然了，孩子，你尽管问吧，只要你能帮我找到小花，我就把我知道的一切都告诉你。”老奶奶豁出去了。

    “……”封火干笑：一只猫而已，不用这么严肃。

    迈特戴站在旁边看着封火提问题，并没有帮忙的意思。

    “小花平时喜欢去什么地方玩？”

    “公园，小树林。”

    “小花生过小猫嘛？”

    老奶奶一听，立马贼头贼脑的探过来，轻声道：“小花其实是只公猫！”

    “……我知道了。”封火额头露出黑井。

    封火问完问题，就来到这位老奶奶的家，开始搜集情报。

    “找到了，这是小花的毛发。”

    封火拿着这一撮毛发来到公园，然后扩大范围寻找。

    “等等，我真傻啊！影分身可以帮忙啊！”

    封火忙召唤影分身，让他去小树林寻找小花，这样一来，工作效率直接提高一倍！

    “这个公园，好多猫狗啊。”封火一圈圈逛下来，发现各类猫狗毛发，棕色的猫毛更是一抓一大把。

    “唉，要是学会感知忍术，就简单多了。”

    封火愁苦时，影分身忽然抓着一只棕色猫回来了。

    “哈哈，我找到它了，它的脚折了，躲在草丛里，你快治疗一下。”影分身一把将小花扔过来。

    “太棒了！”封火狠狠的夸道，“长得帅就是不一样！”

    影分身大笑：“哈哈，我这长相随你嘛！”

    “你别这样夸我，我会不好意思的！”封火害羞了，随后解开了影分身。

    迈特戴在旁边全程目睹，尴尬得想撞墙，你们根本就是一个人啊，这样自己夸自己难道不会脸红？

    封火用治疗术治好小花的伤后，就匆匆去找老奶奶。

    老奶奶看到小花，眼泪当时就出来了。

    “喵、喵~”小花看到老奶奶也兴奋的直叫，用头去蹭她的手。

    “孩子，太感谢你了，没有小花的话，我都不知道该怎么活。”老奶奶握住封火的手大哭。

    叮！

    恭喜玩家获得助人为乐初级成就奖！

    封火似乎听到耳边传来的系统提示。

    然后封火拉着大哭不止的老奶奶到火影楼交任务。

    老奶奶再三表示给好评，痛快的付了五百两的酬金。

    然后这些酬金被强制扣税，封火最后拿到了四百两。

    嗯，好多碗拉面的钱啊。

    诶，自己欠药师野乃宇多少钱来着？

    ……忽然好想移民啊。

    “怎么样，赚到钱的感觉非常棒吧！”迈特戴忽然说道。

    “嗯，很感动，也很激动，首先我要感谢木叶，是木叶给了我这样一个完美的平台，还要感谢戴叔叔，是你的严格训练，才能让我在这么短的时间内成长，之后我还要感谢忍者学校，感谢……”

    迈特戴脸上的笑容彻底僵硬，一脸不知所措的看着封火。

    这……激动坏了？

    之后，封火就开始了D级任务大冒险。

    从找宠物到捡垃圾，再到挖芋头，照顾婴儿，最后竟然接到一个奇葩任务，村头的寡妇晚上害怕打雷，需要人陪……

    封火抬头看向迈特戴。

    迈特戴一脸正气，大义凛然的伸手手道：“封火，这种任务不适合小孩子。”

    ……

    时间一天天过去，当距离中忍考试还有两天时，封火终于足额完成了二十个D级任务，接下来，就只剩下一个C级任务了。

    “封火，C级任务有可能受伤，你要做好心理准备。”迈特戴警告。

    封火郑重点头。

    松岛山田热情的招待道：“封火，来来来，这是我给你挑选的几个C级任务，最快的一天时间就能完成，而且绝对没有危险！”

    封火接过一看，一个是护送任务，一个是铲除山贼的任务，还有一个是抓捕猛兽的任务，看起来确实很简单，而且没有危险。

    封火不疑有他，选了铲除山贼的任务。

    “封火，千万不要小看那些山贼，这些人可是什么事都做得出来！”迈特戴告诫道，“而且C级任务需要一个人完成，所以这次我不会跟着你！”

    “我知道了，戴叔叔放心吧，我没问题！”

    之后，封火回家简单收拾了下，把忍者包里的忍具填充好，然后准备了一些兵粮丸，就离开了木叶。
------------

第五十七章 电视剧里都是这么演的

    木叶，某阴暗潮湿的地下建筑中，一名脸戴鬼怪面具的忍者，从黑暗中走出，渐行渐远。

    ……

    距离木叶两百多里，有一座小城，城附近还有个小镇，但山路难行，交通不便，加上最近又窜出一股山贼，所以这个小镇和小城的联系就被斩断了。

    “放心吧，我已经想办法请木叶的忍者来帮忙了，很快就会没事的。”镇长大声的说道。

    “镇长，我们积压的山货都好几天了，再不卖出去，就要烂了！”

    “是啊，我们几个月的忙碌就都没有意义了！”

    “镇长，你就让我们去吧，我就不信这些山贼一直守在路上，猛兽都有打盹的时候，更别提那些好吃懒做的山贼了，大家伙觉得我说得对不对！”一个山羊胡子的中年男人高声大叫。

    “是啊，镇长，让我们去吧！”

    “如果山贼敢出现，我们就和他们拼了！”

    “对，跟他们拼了！”

    镇长看着这些狂热的镇民，脸都绿了：“各位，各位，都冷静下来，这伙山贼杀人不眨眼，大家何必为了一点钱去拼命啊！而且木叶的忍者就快到了！”

    但镇长不管怎么说，这伙镇民去意已决，完全听不进去。

    山羊胡子的男人得意的摸着山羊胡，脸露讥诮。

    很快，这些镇民就汇聚起来，山货一共装了五大马车，又有十几个青壮年随行，在山羊胡子的指挥下，昂首前行。

    “大家伙不用怕，山贼也是人，他们看到我们这么多人，一定吓得腿都软了，哈哈哈哈！”山羊胡子一路大叫，俨然领头人模样。

    几个小时后，太阳升到高空，天高云阔，山清水秀，除了山路崎岖，一行人倒也平安。

    山羊胡子不时抬头看看附件山林，手里拿着一个镜子，正对着山林反射阳光。

    不一会，一阵喧闹声就从旁边山林传出。

    “都给老子听好了，趴在地上不杀，其余人全死！”

    “杀啊！！”

    “杀！”

    山林中，冲出二十多个人高马大的壮汉，手持砍刀，凶神恶煞，满脸狰狞。

    山羊胡子一看，吓得‘花容失色’：“哎呀呀，碰到山贼了，大家伙别怕，跟他们拼了！”

    身后的十几个青壮镇民，哪见过这种阵势，顿时吓得屁滚尿流，弃车而逃。

    “不要跑，都不要跑，山贼不可怕的啊！”山羊胡子激愤的大叫，同时很隐晦的冲为首的山贼使了个眼色，随后也跟着这些青壮跑了。

    “老规矩，老七老八，你们带人把这些山货运到城里卖掉，得来的钱我们拿八成！”山贼头头大笑。

    “老大，真是太便宜那个山羊胡了，什么都不干就能拿两成，比兄弟们拿得都多！”山贼老七不满嘀咕。

    “你懂什么！”山贼头头冷笑，“听说那个镇长已经请了木叶的忍者，若是没有山羊胡做我们内应，我们随时可能碰到木叶的忍者！”

    “老大英明！”

    “就是便宜那个山羊胡了。”

    一众山贼吵吵囔囔中散去。

    小镇中，幸存下来的人哭哭啼啼的回来，悲痛欲绝。

    “好在没人受伤，真是太好了。”

    镇长第一时间出来安慰大家。

    “镇长，是我们错了，如果我们听你的话，就不会发生这样的事了。”山羊胡子唉声叹气，然后语气一转，哼道，“都怪那个木叶忍者，如果他早一点到，就不会发生这样的事！”

    “是啊是啊，如果木叶忍者能早点赶过来。”

    “混蛋，都是忍者的错！”

    一众镇民从善如流，把所有责任往木叶忍者身上扔。

    镇长看了，都不知道该说什么了。

    就在此时，封火终于姗姗来迟。

    因为不想浪费时间，所以封火一路跋山涉水，根本没走山路。

    “咦，怎么有个小孩？”

    “该死，难道是山贼？”

    “不对，你们看，那是木叶的护额，是木叶的忍者！”镇长眼尖，大喜，然后大悲。

    所有镇民面面相觑。

    木叶忍者？

    竟然会是一个小屁孩？

    开什么玩笑啊！

    刚刚损失了大批山货的镇民们不乐意了，推推嚷嚷要木叶给他们一个交代。

    封火花半天时间赶到这里真的有点累，可不想听这些镇民叽叽歪歪。

    “螺旋丸！”

    封火直接一巴掌拍在旁边的一块岩石上。

    噗~

    一阵刺耳的崩裂声中，那岩石直接被炸出一个碗口大小的洞，洞口边缘满是扭曲的裂痕！

    看到这惊人一幕，所有镇民全部惊愕。

    “好、好厉害！”

    “明明只是一个小鬼？”山羊胡子脸色也是变了。

    “木叶的忍者，真是不简单啊。”

    封火拍怕手，说道：“那么，谁来告诉我那伙山贼的情况？”

    “我！我是这个小镇的镇长，欢迎你的到来，来自木叶的忍者大人。”镇长走了出来。

    ……

    山贼一伙的老七老八带着几个人运送着五车的山货来到小城。

    “哎呦，等一下，老子去方便一下！”老八忽然捂着肚子钻入小城外的一片树林。

    老七不满得骂了几句。

    半饷，仍不见老八回来，老七气得骂自己娘，气势汹汹的也钻入小树林，没一会，就看到两人一前一后走出。

    “哈哈，抱歉抱歉，肚子疼，多拉了会，不要见怪，呵呵。”老八在后面赔笑。

    老七忽然疑惑的回头看了他一眼：这个家伙，什么时候这么有礼貌了？

    但很快，老七就转移了注意。

    进入小城，一伙山贼很有经验的把五车山货分销，只用了一个小时就带着大把钞票离开小城。

    与此同时。

    小镇中，封火也听完了镇长的汇报，知道了山贼的一些基本情况。

    “劫掠小镇运往小城的一切东西？奇怪，山贼劫财不就行了，抢劫山货拿回去自己吃？”封火奇怪。

    镇长道：“封火大人，事实上，就在您来之前，我们又有一批山货被山贼抢了！”

    “有意思！”

    封火露出冷笑。

    可以肯定，山贼不可能对钱财以外的事物感兴趣，他们抢劫山货，必然是有能耐把山货卖到城里。

    城里可能有他们的同伙，甚至这个小镇，也可能有他们的内线！

    封火眼睛一转，将附近所有镇民的表情看在眼里，很快就锁定了山羊胡子。

    这不是说封火有多聪明，而是……前世的电视剧里都是这么演的。

    感谢书友佬埘Ren的打赏！
------------

第五十八章 山贼宝宝受不了这委屈

    从现在掌握的情报来看，这伙山贼隐匿在深山老林里，在城里以及小镇可能都有内应存在……

    嗯，不想了，头都大了。

    不就是区区山贼嘛，还用得着浪费脑细胞？

    封火直接走到镇民前，朗声道：“我现在要去剿灭山贼，需要个向导，你们谁愿意跟我去？”

    众多镇民面面相觑，齐齐后退，脸上露出惧怕、担忧，以及怀疑之色。

    即便已经确认封火就是木叶来的忍者，但对山贼的恐惧却让他们不敢轻易涉嫌。

    就在此时，那山羊胡子眼珠滴溜溜转了两圈，然后大义凛然的站了出来：“尊敬的封火大人，我愿意当向导！”

    他又转身对身后的镇民道：“只要能消灭那帮山贼，不管让我做什么我都愿意！”

    他说得情真意切，口水横飞，眼睛里全是戏。

    那帮镇民被他外表欺骗，立马起哄大声叫好，几个心肠热的镇民更是控制不住往他身上撒了十两纸钱。

    山羊胡子眼角抽蓄，有些受不了这侮辱。

    “很好，那么，我们现在就出发吧。”

    封火露出笑意。

    刚刚还揣测这山羊胡子是山贼内应，没想到这会就如此积极，要说没鬼，打死封火都不信。

    “小心啊，忍者大人！”

    “一定要剿灭山贼，拜托了！”

    镇民让开道路，让封火和山羊胡子从中间离开。

    镇长已经叫人牵来两匹老马做为代步之用。

    封火没拒绝，毕竟山羊胡子不过是个普通人，要是用走，天知道要浪费多少时间在路上。

    “大人，我看到过山贼，他们有二三十人，各个凶神恶煞，人高马大，手持大刀，不好对付啊。”山羊胡子骑在马上，一路嘀咕，尽是在吹嘘山贼的勇武。

    “你对山贼这么熟悉啊，呵呵，不知道的还以为你是他们的内应呢。”封火调笑。

    “胡，、胡说什么，我，我怎么可能会是山贼的人，我从小在小镇长大，绝不是你说得那种人！”山羊胡子大惊失色，语无伦次。

    “呵呵，随便说说而已，你慌张什么？”封火头也不回的说道。

    山羊胡子松了口气，被封火这么一吓，一路他都不敢再开口说话。

    很快，两人就来到之前被打劫的地方。

    “大人，这里就是我们刚刚被打劫的地方，山贼就是从那面山头上冲下来的。”山羊胡子指着左边的山头道。

    “嗯。”封火不置可否的点头，他环顾四周，很快就发现地上凌乱的痕迹，脚印、马蹄印、马车轮子痕迹。

    然后他抬头看向山头。

    与此同时，山头上也有人在观察着他们。

    “老大，你看，是山羊胡子！”

    “走，下去劫了他们！”

    “都站住，山羊胡没发信号，冲下去找死嘛！”山贼头头怒喝道，“别忘了，木叶的忍者随时会到！”

    “老大，你不会想说山羊胡子旁边那小屁孩就是忍者吧？”

    “哈哈，这样的小忍者，我一只手能打两个！”

    “我能打五个！”

    “我要打十个！”

    山贼们吹嘘的一个比一个厉害。

    此时，去小城销赃的老七和老八也赶了回来，怀里带着大把钞票。

    看到钞票，山贼们都情不自禁嗨起来。

    “都给我保持安静！”山贼头头怒道，“再吵我就杀他的头！”

    众山贼当即闭嘴。

    山路上，山羊胡子擦着额头的汗，干笑道：“大人，山贼好像不在，要不，我们明天再过来？”

    封火斜了他一眼，道：“那可不行，我时间有限，明天傍晚就必须回木叶！”

    山羊胡子露出喜色，但很快就掩饰住，苦恼道：“可是大人，天快暗下来了，这个时候进山太危险了，山上除了山贼，还有许多吃人的猛兽！”

    “吃人的猛兽再厉害，也比不过披着人皮的禽兽，我说得对嘛？”封火回头似笑非笑的看着他。

    同时，他隐蔽的朝他丢了几个幻术，准备控制山羊胡子。

    山羊胡子眼中闪过挣扎，但很快就被封火控制，呆呆的取出一面镜子，朝着山头反射阳光。

    “老大快看，山羊胡发信号了！”

    “哈哈，虽然是个小孩，但万一是富人的孩子呢，这回要赚大钱了！”

    众山贼宝宝受不了这诱惑，嗷嗷叫着冲下山。

    山贼头头一看这架势也没其它想法了，那就冲吧。

    很快，一大波山贼就团团围过来把封火和山羊胡子包围起来。

    来到近前，这伙山贼才发现异常。

    那山羊胡子一直呆呆的骑在老马上，不跑也不叫，双眼无神，手里拿着镜子就跟门神似得。

    那个小孩就更诡异了，从始至终一脸淡然，脸上带着自信，关键还不拿正眼看人。

    瞧不起人？

    山贼宝宝受不了这委屈，抽出大刀就冲上来。

    “火遁-豪火球之术！”

    封火迅速结印，化身葫芦火娃，嗷嗷叫着喷出一个大火球。

    火球迎风暴涨，炙热的高温烤得山贼头发都焦了。

    “不好，是忍者，快跑！”

    “跑啊！”

    山贼瞬间丢盔弃甲，屁滚尿流，只恨第三条腿不够长，帮不上忙。

    轰！

    豪火球爆炸，剧烈的火浪与冲击直接弄死了七八个山贼。

    封火瞬身术追上，手里剑连甩，又干掉五个。

    紧接着又掏出苦无，近身搏斗。

    几个心黑胆肥的山贼看了以为是机会，拎把砍刀嗷嗷叫着冲过来，结果被封火一脚一个踹上天，再用苦无一抹，直接领盒饭。

    山贼一路跑一路死，很快，封火的前面就只剩下三个山贼。

    山贼头头，以及老七老八。

    “你们，你们上！我给你们压阵！”山贼头头大喝，指挥老七老八当炮灰。

    老七二话不说就冲过来，然后被封火抹了脖子。

    山贼头头羞羞的咽口口水，然后一踹老八的屁股：“你，你上！”

    老八回头，露出一个冷漠笑意，手里砍刀一挥，直接将山贼头头砍成两截，血水内脏流了一地。

    “那么，闲杂人等终于不会妨碍我们了。”老八的声音带着一股魔性，周围的空气都被他感染，带起淡淡寒意。

    封火眉头一挑，露出意外之色。

    “忍者？”
------------

第五十九章 不按常理出牌的根部成员

    老八随手扔掉手里染血的砍刀，一脸诡笑的走过来。

    “初次见面，你可以称呼我为……鸦鬼！”

    砰！

    那里烟雾弥漫，随后走出一名脸戴青色乌鸦面具的忍者。

    “这个面具……”封火瞳孔一缩，旋即镇定下来。

    “看来，你对这个面具并不陌生。”老八冷笑，“这就简单多了，我继承了这个面具，同时也继承了面具前任的任务。”

    “有意思！”

    封火冷笑，又是团藏的根部，可真是贼心不死啊，不把我拉下贼船你睡不着是嘛？

    “我的目的你清楚了，臣服或者死亡！”老八厉声喝道。

    “喂喂，少说这些吓唬老百姓的话啊！”封火嗤笑。

    木叶对于忍者的管理，尤其是上忍级别的忍者，非常严格，轻易不会允许他们离开村子，否则就会视为叛忍！

    就算是根部成员，那也是木叶的忍者，同样要受到这样的掣肘，所以封火断定眼前这个家伙，实力最多就是中忍！

    上忍？

    不可能的！

    “这就是你的答案？”老八摆出战斗姿态，左右手拿出苦无，对准封火的喉咙。

    “我的答案是……我命由我不由天！”

    “找死！”

    老八瞬间启动，逼近封火。

    封火迅速结印，他此时的结印速度，再次提升了0.1秒，如今0.5秒就能结一个印。

    “火遁-豪火球之术！”

    砰！

    火球刹那淹没老八身影，熊熊燃烧着撞向对面山林。

    “小鬼，忍者游戏到此结束了！”

    老八高高跃起，双手已经结完印：“水遁-水乱波！！！”

    封火抬头，就看到老八像只蛤蟆似得鼓起嘴巴，‘噗’的一声吐出一大口口水，呸，一大波水流。

    封火轻轻一跃，直接离开水流范围。

    “水遁-水流鞭！”

    一道水组成的鞭子刹那缠绕向封火脚踝，将他绊住。

    “雷遁-地走！”

    轰！

    白色的雷电瞬间沿着水鞭轰在封火身上。

    噼啪！

    轰！

    封火刹那变作一团烟雾消散。

    “分身术？”

    老八冷笑，缓缓转圈寻找封火踪迹。

    躲在暗处的封火看得清楚，这个家伙的结印速度，比他稍快，若是比拼忍术，就得亮出写轮眼了。

    “正好，我也很想试试我这双眼睛的威力！”

    分神间，老八已经找到封火所在，直接抽过来一根水流鞭，将附近草木抽断。

    “放弃无谓的挣扎吧，宇智波封火！”

    老八再次结印：寅-丑-申-子-亥-丑……

    “嗯？纳尼？”

    老八眉心忽得一挑，眼前的一幕让他措手不及，只见封火睁着一双血腥的双勾玉写轮眼，直勾勾的盯着他的结印手势。

    寅-丑-申-子-亥-丑……

    一模一样，分毫不差！

    “怎么可能？！”

    老八一阵惊慌，这个小鬼竟然已经开眼，而且是双勾玉写轮眼，情报中根本没有提及，这是情报收集的重大失误啊！

    他的脸上露出惊疑之色，但旋即冷笑：双勾玉的写轮眼是不可能看穿这个术的！而且，真是遗憾，这个忍术可是高级水遁忍术，没有中忍级别的查克拉，根本就别想成功！

    ……午-戌-卯-戌-寅-巳-丑-申！

    老八继续结印，封火也同样如此。

    “雷遁-怒雷虎！”

    “雷遁-怒雷虎！”

    噼啪……

    一道道雷电似的查克拉在两人身边盘旋，汇聚，随后化作两头巨大并身体周围都缠绕着雷电的蓝色老虎，咆哮中冲向对方。

    “不可能！！！”

    老八震惊而且震精，宇智波封火能使出这个忍术，难道他的查克拉已经达到中忍级别？

    这个小鬼才几岁啊！

    老八心中杀意沸腾。

    轰！

    咔咔……

    两头巨大的蓝色老虎在半途相撞，一道道雷电彼此交缠，刹那发生爆炸，席卷数十米方圆。

    封火和老八齐齐后退。

    “宇智波封火，我小看你了，但是，结局已经注定了。”

    老八再次结印。

    封火双勾玉写轮眼静静盯着，正要复制，眉头却忽得皱起。

    ‘不好，这是水遁忍术，我的查克拉只有雷、火属性，还没掌握性质变化，无法使用水遁忍术，该死！’

    封火气坏了，但他很快冷静下来。

    既然如此，那就只能用体术干掉他了！

    “开门、休门，开！”

    封火直接开启八门遁甲，解放了大脑对查克拉的抑制，同时强制增加了体力。

    “水遁-水乱波！”

    “木叶大旋风！”

    砰！

    狂暴的水流直接被封火踢成两段，去势不减反冲向老八。

    老八皱着眉头，瞬身术远离，继续施展水遁忍术。

    ‘等等，不对劲！’

    封火忽得警惕起来。

    团藏既然派遣这个家伙来对付自己，必然是对他很放心，但从战斗到现在，封火自问没有落在下风，这个家伙最多就是普通中忍，不，甚至连普通中忍的战力都没有！

    试问这样的角色，怎么可能被团藏委以重任？

    双勾玉写轮眼缓缓转动，封火却没有在老八身上察觉到丝毫异样。

    ‘但是……那个躺在地上装死的家伙，却是大意了。’

    呵，有意思！

    接下来，封火又跟老八拼了几招，就故意露出败像，且战且退。

    老八眼眸射出得意之色，在他的攻势下，封火情不自禁朝某个方向退去，越来越近。

    “就是此时！”

    轰！

    躺尸在地的老七忽然暴跳而起，手中苦无疾速插向封火咽喉。

    “等得就是你啊！螺旋丸！！！”

    砰！

    呲呲……

    “纳尼？你怎么……”

    砰！

    老八话没说完就化作烟雾消散。

    而老七，已经被螺旋丸直接命中心脏，死得不能再死。

    封火终于松了口气，同时将八门遁甲关闭，身体立刻传来一阵阵酸痛。

    “侥幸了！”

    封火是真没想到，这个家伙这么阴险，明明拥有很大的优势，却使用影分身来正面牵制自己，而他本人则在地上装死，想要一击必杀！

    “还好我够谨慎！”

    不过，这次战斗也让封火意识到忍者间的战斗没有常理可言，一切都有可能发生！

    “不、不不不要杀我……啊！！！”

    忽然，一声惊恐的尖叫从后传来。

    山羊胡子终于从封火的幻术中清醒过来，看到这满地的血尸直接吓疯了，连滚带爬的往小镇跑去。

    封火微微眯眼，这个山羊胡子，和山贼勾结，祸害小镇居民，该死！

    封火见脚边刚好有一把山贼的砍刀，直接一脚踢去，砍刀在空中划过优美的弧线，‘噗’一声切入山羊胡子身体。

    所以啊，做什么也不能做汉奸！
------------

第六十章 真是火都来了啊！！

    封火看着满地血尸，明明是第一次杀人，但他并没有丝毫不适，被迈特戴训练近一年，心理素质早就超人，不会连这点小场面都hold不住。

    麻烦的是那个根部成员！

    虽然不是你死就是我亡，但事后的麻烦，可能要没完没了。

    封火回了趟小镇，告诉镇长他们山贼已除，尸体都在山路上，让他带人去处理一下然后写个任务完成的证明给他。

    镇长忙不迭迟的点头，派几个镇民去山路查看，然后问那山羊胡子的事。

    “愚蠢的人类啊，那个家伙和山贼是一伙的！”封火看到旁边镇民不敢置信的眼神，人艰要拆，“你们回忆一下，是不是每次被抢劫的时候，这山羊胡子都在，而且每次他都不会出事？”

    镇民面面相觑，仔细回忆，貌似还真是这样。

    有几个镇民似乎想起什么，猛得冲进山羊胡子家，一番搜索，发现了大量的钞票，小镇首富见了都流口水。

    山羊胡子和其他人一样，靠着那点山货过活，哪来这么多钱？

    分明就是当山贼内应后赚的嘛！

    所有镇民气疯了，一窝蜂冲进山羊胡子家开始砸……好吧，开始搬家。

    “这桌子是我先看上的！”

    “混蛋，那个铁锅是我的！”

    “这张榻榻米我要了，谁都不要跟我抢！”

    镇长一脸尴尬：“那个，忍者大人，让您见笑了。”

    封火微微沉着脸，伸出两根手指在镇长面前搓啊搓。

    镇长没读过书，见识少，认不出这啥意思。

    封火真是火都来了！

    很快，一众镇民就把山羊胡子家给搬空了。

    这时，镇长派出去查看尸体的镇民也回来了，各个脸色苍白，看着封火的眼神都带着惧意。

    “镇长，那伙山贼都死了，血流了一地啊。”

    “太惨了，好多尸体都烧成碳了。”

    封火哼道：“废话少说，赶紧写证明！”

    第一次索贿失败，封火脾气爆着呢！

    镇长忙亲手写下任务完成证明，签下自己大名，盖上印章，然后恭敬递给封火：“忍者大人，太感谢您了，真是无以为报啊！”

    有的有的！

    封火眼睛都亮了，伸出两根手指搓啊搓。

    镇长不知所措，最后也伸出两根手指，看样子想跟封火手拉手心连心同住地球村。

    封火真是火都来了，看到这镇长就来气！

    离开小镇，封火直接原路返回，一路披星戴月、翻山越岭，终于在天亮前赶回到木叶村外。

    算算时间，今天正好是中忍考试报名的最后一天。

    封火走进木叶，在门口登记好后就朝火影楼走去。

    一路故去，街道两边已经有许多居民起来干活，扫地、摆摊，生机勃勃。

    在火影楼任务大厅提交镇长写的证明后，封火顺利完成了自己的第一个C级任务。

    接下来，就是报名参加中忍考试了。

    原著中，中忍考试是需要三人一组，而且各大忍村都会来人，但在此时，木叶40年，各忍村的中忍考试都是各顾各的，而且也没有三人一组才能报名参加中忍考试的规定。

    封火来到猿飞日斩的办公室，敲门而入。

    “封火，你来了。”猿飞日斩看到封火，露出淡淡笑意，抽了口烟斗，道，“任务都完成了？”

    “是的火影大人，我可以报名参加中忍考试了吧？”封火紧张问道。

    他现在干掉了一名根部成员，算是彻底得罪死团藏了，此时要赶紧抱上猿飞日斩的大腿，不然万事皆休。

    “这是当然的了！”猿飞日斩取出一张报名表，“把这张表格填了吧。”

    封火接过表格填完，交还给他。

    猿飞日斩看了，点头：“中忍考试明天就开始了，记得八点在忍者学校集合！”

    “我知道了火影大人！”

    ……

    半天后，团藏收到了下面的情报。

    “宇智波封火竟然杀死了鸦鬼，这怎么可能！”

    团藏的脸色阴沉得可怕，在他的计划里，宇智波封火只有两条路，要么成为他的裙下之臣，要么就是变成一具尸体！

    但现在，他竟然活蹦乱跳的回来了！

    “团藏大人，我赶到现场的时候，那里已经被小镇的镇民收拾过，我只能检查鸦鬼的尸体，发现他是被强大的火遁忍术轰中心脏，心脏被瞬间融化致死！”

    “还有其它情报嘛？”团藏冷道。

    “我检查了其他尸体，推断当时在现场的除了鸦鬼，就只有宇智波封火！”

    “也就是说，宇智波封火杀死了鸦鬼？”团藏眼皮抽动，“这个小鬼，隐藏得太深了！”

    刚刚从忍者学校毕业不到一个月，就已经能正面斩杀根部成员，这份战绩让团藏的心都揪了起来。

    不能为我所用，那么留着他就是祸害了！

    团藏他闭上眼睛就是黑暗。

    ……

    到了晚上，带土和凯、琳，还有夕日红一起凑钱请封火在烤肉店大吃一顿，预祝他中忍考试一次通过。

    琳本来还叫了卡卡西，但卡卡西被他的父亲旗木朔茂带去特训，赶不过来。

    “卡卡西本来就是天才，再有木叶白牙的教导，这次中忍考试，他有很大几率通过。”

    “若是通过了，卡卡西可刷新了中忍最小年龄的记录呢！”

    烤肉店里有不少忍者在讨论明天的中忍考试，重点当然就是卡卡西了。

    做为木叶白牙的儿子，从小就展露出天才本色的卡卡西，被太多人寄予厚望，获得了无数豪族以及平民忍者的关注。

    “什么嘛，都在讨论那个可恶的卡卡西！”带土很是不爽的抱胸。

    凯大口吃着肉，粗长的眉毛蹙动着，心中热血慢慢沸腾：卡卡西，我一定会追上你的！

    琳在旁边听到卡卡西的名字就露出害羞神情，而夕日红则关心的看着封火，她发现封火坐下后，脸色就一直沉着，似乎遇到了难解的事。

    封火确实遇到了。

    那个根部的死亡情报，此时应该传到团藏耳中，那么，他会怎么来报复自己？

    答案几乎不用猜。

    就是明天的中忍考试！

    真是火都来了啊！

    封火嚼着肉，越吃越上火！
------------

第六十一章 大蛇丸监考？扎心了！

    翌日清晨，封火早早的起床，吃过早饭就来到忍者学校。

    此时已经放假，偌大的学校只有二十几人，清一色佩戴木叶护额，都是来参加中忍考试的下忍。

    封火在观察这些人的时候，这些人也在观察他。

    “好年轻的小鬼，他就是卡卡西？”

    “喂，卡卡西是白发，不可能是他了。”

    “真是的，这些小鬼也太不给我们这些前辈面子了，这么小就来参加中忍考试，让我们的脸往哪放啊。”

    这些下忍大多已经十几岁，个别甚至都是大叔级别，前途黯淡得一塌糊涂，看到封火这么年轻，自然得含蓄的表达各自的不爽之情了。

    “你就是宇智波封火嘛。”忽然一个骚年友好的笑着走来，他身上的衣服偏暗，背后还有宇智波的族徽，“我是宇智波天泉。”

    说着，这位骚年很是骚包的亮出双勾玉写轮眼。

    宇智波天泉十七八岁，生得剑眉星目，一看就是偶像派出身。

    封火心头一跳，第一个想法就是这厮是团藏派来的人。

    “你好，你认识我？”封火谨慎问道。

    “当然，我的父亲是宇智波山野，是木叶警务部队的队长！”宇智波天泉露出内敛的傲气，笑道，“我听父亲提起过你。”

    “这样啊。”封火不置可否，初次见面，他可不会天真的相信人家的一面之词，即便这是真的又如何，以团藏的手段，什么事情做不到？

    “啊啊，那个就是卡卡西？”

    “白头发，确实是他！”

    “真是的，现在的小鬼一个比一个讨厌！”

    封火转头看去，学校门口正有一个比他略矮的小孩走进来，一头骚包的白发，脸上被黑色面罩遮盖，露出来的一双眼睛，无精打采，跟死鱼眼似得。

    ‘这么小就这个德行了？’

    封火撇嘴。

    卡卡西是天才，从小就被各种目光注视，早就百毒不侵，面对众多下忍的围观，神情自若，呃，是死鱼眼自若，随后他看了眼封火，眼中才微微露出诧异之色。

    “我不会接受你的挑战。”卡卡西从封火身边走过，头也不回的说道。

    “……”封火眼角抽蓄，这蜜汁自信你是从哪来的？！

    封火本来还打算不理他，但现在，他改变主意了，不好好揍他一顿，真对不起自己这对砂锅那么大的拳头！

    “人总算到齐了。”一个懒洋洋的声音忽然从前方传来，一名忍者不知何时已经站在那里，道，“所有人，去A-101教室集合。”

    嗖嗖！

    旁边的下忍几乎在瞬间就发足狂奔。

    卡卡西更加干脆，直接瞬身术。

    封火慢悠悠的走在后面，眼睛微眯，撇开卡卡西，自己还要面对团藏的黑手，这才是重点，他看着这些人的背影，暗暗揣测到底谁会是团藏的棋子。

    中忍考试和原著里的差不多，先是进行一场理论知识考试，试卷的问题不难，仔细点就能解开，难就难在教室四个角落的忍者一个个散发着恐怖杀意，杀意如一层黑色的轻纱，笼罩在所有下忍的心头，在这种状态下答题，讲真，稍一疏忽就会计算错误。

    但这一切对封火来说没什么难度，他的意志早就被迈特戴锻炼得如铁般坚硬，再加上刚刚杀了二十多个山贼，自然不惧他们的杀意，静静的答完题，封火就闭目养神。

    等到收卷时，有两个忍者因为不堪杀意的压迫，崩溃了，当场就尿了！

    现场一片凌乱。

    除了这两个下忍，其余忍者不管答题如何，全部通过！

    “第二场考试将在死亡森林进行，各位，做好死亡的觉悟吧！”那名声音懒洋洋的忍者忽然侧过身子，他的身后，不知何时已经站了一名忍者。

    这名忍者长发披肩，肤色苍白如雪，双眼如狐狸，却有一对金色的竖瞳。

    “第二场考试将由大蛇丸大人监考！”

    所有人一怔，随后惊呼出声。

    “大蛇丸大人！”

    “竟然是三忍中的大蛇丸大人监考，不可思议！”

    “太荣幸了！”

    封火却陡然感到这个世界对他充满着浓浓的恶意。

    大蛇丸监考？

    尼玛，还能再不靠谱点嘛？！

    封火心中瑟瑟，也不知道这个时候的大蛇丸和团藏有没有搞基，要是已经搞了，自己这点手段，可就悬了啊。

    扎心了，老铁！

    大蛇丸金色的竖瞳环视一圈，在卡卡西身上顿了下，随后重重的，非常非常重的落在封火身上。

    封火眼角抽蓄，整个人都不好了。

    当他们来到死亡森林外，大蛇丸才宣布考试的具体内容。

    “我要在这次考试中淘汰一半的人，也就是说，二十人里只有十人才能通过！”

    大蛇丸露出阴测测的笑容，“考试的内容就是，五天内横穿死亡森林，前往死亡森林中央塔。”

    宇智波天泉忽然出声问道：“大蛇丸大人，可以使用一切手段吗？”

    “当然，必要的时候可以不择手段杀光他们！”大蛇丸冷漠说道。

    “如果是这样的话，我们可以在这里比一场，输的十人自动退出不就行了？”有下忍灵机一动。

    大蛇丸阴笑：“所以这次考试还有一条附加规则，呵呵呵呵，所有单数序位进入中央塔的忍者，全部淘汰，复数序位进入的，全部通过！”

    所有下忍几乎在瞬间就僵在原地。

    单数淘汰，复数通过？

    “也就是说，第一、三、五……十九位进入中央塔的人淘汰，而第二、四、六……二十位进入中央塔的人通过？”

    “这也太难了吧！”

    “一旦分散开，根本就不知道谁进入了中央塔，谁没进入。”

    “就算知道，也无法确定自己是单数进入还是复数进入。”

    “如果杀掉所有人，那自己就是第一名，也还是会被淘汰！”

    “可恶，完全是在赌运气啊！”

    很多下忍愁眉苦脸。

    “那么，还有什么疑问嘛。”大蛇丸眯着眼，然后伸出舌头开始洗脸，半饷阴笑道，“既然没有疑问了，那么第二场考试，现在开始！”
------------

第六十二章 是谁给你们这么大的面子

    死亡森林中，参天古树多如牛毛，放眼望去密密麻麻根本看不到尽头，走在一棵巨树的树枝上，封火甚至有种自己缩小的错觉。

    嗖嗖！

    一道道人影从附近疾速穿梭，拼命的往死亡森林中央奔跑。

    虽然有大蛇丸的古怪规则，但大部分下忍还是忍不住想第一时间冲到中央塔。

    封火小心的隐藏身形，双耳倾听周围动静，慢慢前进。

    “吼！”

    左侧忽然有野兽咆哮，整个地面都被震得一颤一颤，一头巨大的山猪红着眼睛冲了过来，直奔封火所在的巨树。

    “火遁-凤仙火之术！”

    封火结印，从口中连续喷出火球，沿着优美的弧度落在山猪身上。

    “吼吼吼！”

    山猪皮糙肉厚，这一头更是其中翘楚，从出生到现在几十年没洗澡，体外凝结了一层又一层乌漆墨黑的物质，不仅阻挡了火球的爆炸，更是隔绝了高温伤害。

    轰！

    山猪两根獠牙狠狠撞在树身，直接捅出两个大洞，山猪头一扭，这株参天巨树就被放倒。

    封火轻轻跳跃到另一株巨树上，眼睛虽然落在山猪上，但注意力却一直放在四周。

    ‘刚进来就碰到山猪，太巧了，会不会有人在暗中驱赶？’

    抱着这样的念头，封火自然是‘稳扎稳打’，结果打了半天，山猪不乐意了。

    “噗嗤噗嗤……”

    山猪身躯太庞大了，运动一会就感觉身体被掏空，大感吃不消，两个猪鼻子喷出的气都快化成白烟，最后它头一扭，屁颠屁颠的跑了。

    “呃……”

    封火有些尴尬，他都还没用力呢！

    不过他也没去拦着。

    算了，就当是意外吧。

    封火微微眯眼，然后转身往森林中央走去。

    一路前行，不时能碰到几头巨大猛兽，实力最强的都快赶上中忍了，封火能杀就杀，若是需要耗费体力才能杀死，他就直接跑，免得鹬蚌相争渔翁得利。

    途中，他看到一棵巨树底下，巨大的树根虬结在那，形成一个树洞，树洞的入口处，有深红色的血迹，血迹已经微微干涸。

    封火轻轻跃下。

    “这是……”

    看到树洞里的情况，封火呼吸一窒，随后缓缓靠近。

    那里放着一具死尸，封火认出了他，也是参加中忍考试的下忍之一，看温度，应该刚死没多久，尸僵都还没出现。

    封火搜了下身，发现这个下忍身上的东西都在。

    “才第一天就开始死人？”

    封火摇头失笑，接下来的四天，可就有意思了。

    “快看，这里有个树洞！”

    “我闻到血腥味了！”

    两个身影缓缓靠近树洞。

    封火眉头一皱，走了出去。

    “什么嘛，原来是你这个小鬼啊。”

    来人一男一女，都是十八九岁的年龄，男的后背有一柄刀，他们见到封火，先是起了轻视之心，但看到封火身后的尸体，立马露出警惕神色。

    “小鬼，没看出你这么狠！”

    封火耸肩：“如果我说不是我杀的，你们……”

    “我们当然选择相信你啊，呵呵。”年轻的男忍者冷笑连连，手却已经伸到后背的刀柄上。

    “是啊，毕竟是个小鬼，怎么会杀人呢？”女忍者眯着眼，手心的手里剑却是握得更紧。

    两名忍者缓缓分开，一左一右接近封火。

    “唉，我劝你们赶紧走吧。”封火开口道。

    “那可不行，不明不白死了一个，我们必须要调查清楚才行！”

    两个忍者很有默契，几乎是在同时冲向封火。

    封火眉头一挑，冷笑：“真是不知死活！”

    “三日月之舞！”男忍者大吼一声，瞬间化出三个分身，从三个不同方位斩向封火。

    ‘木叶剑术流派？’

    封火左手掌心有查克拉流出，瞬间化作一团天蓝色的球体。

    “螺旋丸！”

    女忍者也发出攻势。

    “风魔手里剑！”

    巨大的手里剑在空中极速旋转，卷起漫天树叶。

    封火不惊不乱，先以螺旋丸将男忍逼退，随后轻轻跃起躲过女忍的风魔手里剑。

    “不可能！”男忍有些吃惊，他刚才分出三个分身，但却在瞬间就被封火看破，用手里的古怪忍术逼退他。

    “他的眼睛！这个小鬼是宇智波一族的！”女忍者大惊失色。

    封火开着双勾玉写轮眼，稚嫩的脸上露出一抹邪异神色。

    “双勾玉写轮眼？”男忍吓坏了，“这个小鬼是宇智波一族的天才！”

    也只有天才，才能在这么小的年纪就将写轮眼开到双勾玉！

    两名忍者面面相觑，宇智波一族在木叶可是豪族，而他们两不过是平民忍者，要是真的杀了封火，一旦消息传出，他们两很有可能死在某次任务中，不，不是有可能，是一定！

    “该死的！”男忍咬牙，握刀的手青筋毕露，对现实的不满，和对封火的羡慕嫉妒，化作一股滔天恨意。

    “我们走吧。”女忍者很冷静的判断出局势，“这个小鬼，和卡卡西一样，都不是我们能招惹的存在！”

    “哼！幸运的小鬼”男忍艰难的收剑，转身就走。

    封火歪着头看着他的背影，嘴角扯出一抹冷笑：“站住！”

    “怎么？”两个忍者同时转身。

    “想打就打，想走就走，来去自如？呵呵，是谁给你们这么大的面子？！”封火眼眸中的两个勾玉缓缓旋转，充满邪异与不祥气息。

    “小鬼，别以为我们怕了你！”男忍怒道，“看在你宇智波一族的面子上，我们才不和你斤斤计较！”

    “是嘛？那我就代表宇智波一族，好好感谢你！”封火左右手在胸前快速结印，“火遁-火龙炎弹！”

    轰！

    三团巨大火球散发着炙热高温，骤然降临。

    “水遁-水乱波！”女忍结印，喷出水流阻挡火球。

    而男忍则高高跃起，扑向封火。

    他后背的刀鞘已经被他取下，横着抓在腰侧，右手紧紧握着刀柄。

    “居合道！！！”

    一抹刀光快如闪电从他腰侧一闪而出，一道半月形的刀气伴随着蜂鸣般的震颤，疾速斩到封火眼前。

    PS：不要问我为什么剑术流派用的却是刀，这题我不会解。
------------

第六十三章 宇智波天泉的杀意

    面对疾速坠下的刀光，封火冷静的快速结印。

    “火遁-豪火球之术！”

    火球瞬间将刀光淹没，携着炙热的高温反卷向空中的男忍。

    “该死的！”

    男忍没想到封火的结印速度那么快，看着扑面而来的火球，忙以替身术躲开。

    “这种水平怎么可能通过中忍考试呢？”

    封火淡淡的身后忽然出现在耳畔。

    “木叶大旋风！”

    男忍惊慌回头，却看到一抹黑影在眼前疾速变大。

    砰！

    木屑纷飞中，男忍的身影直接被轰入巨树树身里，昏死过去。

    “混蛋！”

    女忍拿着苦无冲上来，但根本不是封火对手，不管是速度还是力量，她都跟不上封火，被封火压着打，三两下就被打得吐血，躺在地上失去了战力。

    “可恶！”女忍牙龈咬出血，死死的看着封火。

    “啊，不知道为什么，心情突然变好了很多。”封火拍拍双手，神清气爽，看了眼地上的女忍，轻笑，“所以啊，做人不要太自以为是，明白了嘛！”

    “你……我，我明白了。”女忍气得浑身发抖，但理性思维强迫她压下怒意，低头认输。

    “很好，那么，祝你们好运！”封火笑着跃起，“希望那个杀人凶手已经离开，拜拜！”

    女忍一惊，很快意识到树洞里的那个下忍不是封火杀的，不然何必留下他们两的性命？

    女忍咬着牙踉踉跄跄站起，想要去救男忍，但脑后忽然传来一阵急促的风声，她还没反应过来，意识就已经陷入了绝对的黑暗。

    “妇人之仁可是会招致大祸的啊，宇智波封火！”

    女忍的尸体旁，一名英俊的少年擦着苦无上的血液，语气喋血，双眼冷漠不带一丝感情色彩！

    随后他又淡然的走到旁边巨树。

    “火遁-豪火球之术！”

    轰！

    一团巨大的火球冲入树身，将里面的男忍生生烧死，随后施施然离开。

    ……

    半小时后，不远处一棵巨树的一片叶子忽然晃动了下，封火的身影从那钻出。

    他的双眼带着凝重意味，浑身肌肉紧绷，似乎不受控制的颤抖着。

    “真是残忍啊！”

    其实，封火在和这两个忍者战斗时就感觉到暗处有人窥视，所以刚才故意‘离开’，就是想看看暗处的人是谁。

    “宇智波天泉！”

    没错，暗处的人，赫然是之前在忍者学校操场和封火打招呼的骚年，宇智波天泉！

    宇智波天泉长得很英俊，尤其笑起来给人一种如沐春风的温柔感，但他的真面目却如此冷血、残忍，给他的冲击真不是一般的大！

    尤其是这几个下忍虽然都是竞争对手，但怎么说也是一个村的，下如此毒手，不是变态就是……变态，对，一定是变态！

    最关键的是，宇智波天泉的实力很强，绝对有中忍战力，刚才出手的几下快若闪电，体术造诣不低，而且，身为木叶警务部队队长的儿子，若说他没开眼，打死封火都不信！

    强敌！

    封火眯着眼盘算，这个家伙，会不会是团藏的人？

    要不要抽冷子干掉他？

    毕竟。

    他看到了我的双勾玉写轮眼，肯定是要嫉妒我的才华，产生‘既生瑜何生亮’的悲愤感，尤其是我这不容于世的盛世颜值，唉！

    封火越想越是下定决心做掉他！

    然后，他轻轻的离开这里，继续朝死亡森林中心靠近。

    ……

    时间一天天过去，死亡的忍者也是越来越多。

    封火甚至看到一头野兽喜滋滋的摇着尾巴咀嚼着一名忍者的尸体，吓得封火直接把这头野兽给分了尸！

    越是靠近死亡森林中央，封火的心就越沉。

    从目前掌握的情报来推测，宇智波天泉这个疯子，是真的打算把这次考试的忍者杀到最低，比如杀掉十八个，然后逼最后一个忍者走进中央塔，而他第二个进入，就能成为唯一通过测试的忍者！

    封火回忆那些忍者，暗暗对比一番，发现除了卡卡西和他，其余都是酱油党，根本不可能是宇智波天泉的对手！

    可是不对啊，原著里，卡卡西可是在6岁就成为中忍的！

    ……所以，宇智波天泉最后要跪？

    封火想了半天，但唯一没想到的就是，他的到来，早就已经改变了剧情，比如，在原著里，大蛇丸并不是这次中忍考试的考官，自然也就没有这么奇葩的考试规则！

    所以这次卡卡西还能不能通过考试，成为木叶史上最年轻的中忍，真的悬了。

    终于，时间来到了第五天，也就是这场考试的最后一天！

    封火已经来到死亡森林中央，甚至能看到不远处的塔尖。

    “完全不知道有没有人进入中央塔啊。”

    封火当然能直接走进去，但若是运气不好，刚好是单数序位进入……

    还有宇智波天泉，也不知道这个家伙阴死了多少人！

    封火想了想，结印召唤影分身，让他去附近‘打草惊蛇’。

    中央塔的四周，此时还有几名忍者隐藏暗处，心思和封火差不多，都不敢率先走入中央塔。

    而宇智波天泉则大咧咧的站在一棵巨树的树杈上，眯着眼思考。

    ‘二十名忍者，死在我手里的有十一个，除去我自己，剩下八个！我左边有一个，右边有两个，但同时对付三个会很吃力。’

    宇智波天泉眯眼，若是昨天卡卡西同意和他联手，就能直接掌控这场死亡森林的考试，轻松过关，可惜啊！

    然后他脑海窜出另外一个名字。

    宇智波封火？

    找他合作也同样能达到目的，但是，想起宇智波封火的双勾玉写轮眼，宇智波天泉心中的杀意就沸腾盈野。

    他是木叶警务部队队长宇智波山野的儿子，知道的秘密也比一般族人多。

    关于写轮眼，他可是知道三勾玉后还有更高等级的存在！

    所以，如此年轻就已经开到双勾玉的宇智波封火必须要死，唯独这一点绝不会改变！

    就在此时，他眼角余光看到前方巨树上一个人影疾速穿行。

    “宇智波封火？！”

    ps：感谢书友云中子小的打赏！
------------

第六十四章 忍者神龟

    看到宇智波封火出现，宇智波天泉的双眼就眯成一条缝。

    “这个家伙想干什么？”

    抱着同样疑惑的还有卡卡西，以及其他隐藏在暗处的忍者。

    但是他们都很默契，潜伏在那一动不动。

    封火的影分身转了半天，见这些家伙都准备把忍者神龟玩到底，鬼主意就来了，他掉了个头直接朝中央塔走去。

    “纳尼？他就这么进去了？”

    “不会是分身吧？”

    “他是第一个嘛？”

    “该死的，根本就查探不到丝毫情报！”

    宇智波天泉在第一时间睁开写轮眼，待看到对方体内的查克拉，疑惑更甚。

    同时，卡卡西所在树后，忽然一只小狗跑了过来。

    “帕克，看清楚了嘛？”

    “嗯，看到了，塔内没有下忍。”这只小狗非常可爱，说话奶声奶气，还穿着深蓝色的衣服，狗头上绑着木叶护额，是卡卡西的通灵忍犬之一。

    “我知道了，谢谢你帕克。”

    砰！

    烟雾散去，帕克已经消失。

    卡卡西从树后露出半只眼睛，看着前方封火的身影走进中央塔，眉头不禁皱起。

    “影分身？还是在赌运气？”

    如果是后者的话，那么跟着他进入的忍者就是第二名，能通过考试，但若是前者的话……

    中央塔中，大蛇丸和几个中忍考官站在一起，看着走进来的封火，邪魅的脸上不禁露出意味深长的冷笑。

    旁边一个中忍考官叫道：“宇智波封火，你知道你是第几个进来的嘛！”

    封火笑着环顾四周，随口道：“不知道。”

    “你是第一个，所以，你……”

    “等等。”大蛇丸轻笑道，“身为考官，如果连影分身都看不出来的话，未免太失职了。”

    “什么？这是影分身？”那中忍考官吃了一惊。

    封火看遍四周却连一个人都没有，不禁暗骂外面那帮忍者神龟能忍。

    “各位考官不介意我在这里吧？”封火问道。

    大蛇丸淡淡说道：“当然不会。”

    大蛇丸的目光让封火一阵不自在。

    时间缓缓流逝，一直到深夜，仍然没有一个忍者进入中央塔。

    封火的影分身看看时间，距离考试结束，只剩最后半小时了。

    “艹，这群忍者神龟不会真等到最后一秒才肯进来吧！”

    终于，中央塔的门口，一道身影缓缓走进，从黑暗中走向光明。

    封火二话不说就冲了过去。

    “木叶大旋风！”

    那身影措手不及，直接被踢中侧脸，化作烟雾消散。

    “臭不要脸，竟然用分身来试探！”封火气坏了。

    “喂喂，小鬼，别忘了你自己也是个影分身。”大蛇丸玩味的声音在耳后响起。

    封火吓了一条，忙跳到一边。

    但他转头看去，大蛇丸分明站在远处，动都没动一下。

    诡异！

    随着时间缓缓流逝，中央塔外的人逐渐焦虑起来。

    “差不多是时候了！”

    宇智波天泉结印召唤出影分身，“进入中央塔，看看宇智波封火的本体究竟在不在里面！”

    “放心的交给我吧。”

    踏踏踏……

    一阵带节奏的脚步声由远及近。

    封火两手一抓，直接掏出两螺旋丸。

    身后，大蛇丸眼眸眯着，紧紧盯着封火的双手。

    ‘没有结印，也没有蓄势，呵呵，没想到他真的开发出这个忍术，有意思！’

    踏踏！

    脚步声走到中央塔门前忽然顿住，塔内的灯光恰好照在他的双脚位置。

    随后，他继续前行，渐渐走入灯光。

    脚、腿、腰、胸、最后是脸。

    “宇智波天泉？！”

    封火浑身肌肉紧绷，二话不说就冲了上去，手里的两个‘丸子’狠狠砸向他的脸。

    “宇智波封火，这可不是对待族人的态度！”

    宇智波天泉体术造诣不低，几个跳跃离开原地，随后双手结印，喷出豪火球。

    “火遁-火龙炎弹！”封火也立刻结印抵挡。

    轰！

    火球在塔内爆炸，刺目的火光沿着门和窗疯狂朝外扩散，照亮附近半里方圆。

    “大蛇丸大人？我们就这么看着嘛？”角落的中忍考官有些愤怒，这些下忍太嚣张了，不把考官当干部，反了天了！

    “呵呵，这不是非常精彩嘛，好好看下去吧。”大蛇丸冷笑出声。

    身为三忍之一，大蛇丸在木叶地位相当高，这几个中忍考官纵然不满，也不敢违逆他。

    轰！

    随着封火和宇智波天泉的火遁对抗，塔内的温度也急剧攀升，火浪如潮，一波波轰在塔内四壁上。

    几个中忍考官憋屈的以土遁保护中央塔，免得被这两小兔崽子给拆了！

    封火和宇智波天泉分列两边，冷冷对视。

    就在此时，外面忽然传来急促跑步声。

    “不管了，再不进来时间就要到了！”一个下忍急促的大叫，“是通过还是淘汰，就看我的运气了！”

    “火遁-火龙炎弹！”

    “火遁-凤仙火之术！”

    封火和宇智波天泉同时发动火遁忍术。

    轰！

    澎湃的火浪汹涌得沿着中央塔的大门冲出去，直接淹没了那个身影。

    砰！

    那个下忍直接化作烟雾消散。

    得，又是一分身，说得还那么好听，呸，臭不要脸！

    封火的影分身狠狠鄙视。

    对面，宇智波天泉眉头紧皱，战到现在，还是无法确认眼前这个家伙到底是封火本体还是影分身！

    “还有五分钟！”大蛇丸冷冽的声音响彻中央塔内外。

    外面的下忍顿时急切起来，再拖延下去，考试时间就要过去了！

    “大蛇丸大人，会不会发生意外？”中忍考官也揪心了，生怕闹出麻烦。

    “意外？意外不是一直都在发生嘛。”大蛇丸伸出舌头开始洗脸。

    与此同时，中央塔外的卡卡西，已经摸黑来到一名焦躁的下忍身旁。

    “就是你了！”

    卡卡西一把抽出背后的短刀，疾速冲了过去。

    “谁？！”

    急促的风声惊醒了下忍，他抽出苦无头也不回的往后甩去，同时往左侧躲避。

    卡卡西挥舞短刃格挡掉苦无，一刀凶狠砍下。

    轰！

    中央塔内的战斗越发爆裂，炙热的高温火浪烤得塔内地砖都隐隐裂开。

    而两人的查克拉也终于快要见底。
------------

第六十五章 团藏的阳谋？

    “啊啊！”

    凄厉的惨呼从塔外飞速靠近，一个狼狈的身影呈大字型飞了进来，重重落在地上。

    而后，一头白发的卡卡西才从黑暗中走出，酷酷的死鱼眼扫过封火和宇智波天泉，然后落在大蛇丸身上。

    “大蛇丸大人，我通过测试了吧。”

    大蛇丸露出邪魅笑容：“很好，做事果断，卡卡西，你没有辜负天才的名声。”

    封火和宇智波天泉一怔，同时意识到对方是假洋鬼子，互望一眼，顿时相看两厌。

    “宇智波封火，这件事情可不算完呢！”宇智波天泉冷冷一笑，随后解开影分身，化作烟雾消散，连给封火放狠话的机会都不给！

    气得封火拿头撞墙，化作烟雾消散。

    同时，塔外获得影分身记忆的封火和宇智波天泉立即对附近的一名忍者出手，准备学习卡卡西，抓个肉垫。

    他们两人都是双勾玉写轮眼，配合幻术加上不俗的体术造诣，一分钟内就各自抓到‘肉垫’，先后通过测试。

    外面仅存的三名下忍也意识到通过方法，但三个人，三个人啊！

    两个和尚挑水吃，三个和尚没水吃。

    三个下忍注定只能有一个人通过，三人自然是拼尽全力，一番畅快淋漓惊心动魄天雷勾起地火的盘肠大战后，终于……全部被淘汰。

    时间到了！

    “那么，通过死亡森林测试的，就是卡卡西，宇智波天泉，以及宇智波封火！”大蛇丸的蛇瞳又扫向旁边垂头丧气的下忍，“而你们，抱歉，都被淘汰了！”

    站在大蛇丸身后的几个中忍考官面面相觑，不知所措。

    二十位下忍进入死亡森林，但真正走到中央塔的只有九人，而通过考试的，更是只有三人！

    这，这还怎么整？

    按照惯例，死亡森林的测试后，还会有第三轮测试，但是，现在就只剩下三个下忍，再测试下去，难道真的就取一位中忍？

    大蛇丸显然也意识到了这点，脸上露出骄傲的神情。

    “那么，第三轮测试，将由我的老师、三代火影亲自主持，时间暂且定在一天后吧。”

    躲在暗处的三代目猿飞日斩脸色铁青，一脸愤怒的看着大蛇丸脸上的骄傲表情，恨不得冲过去把自己三十八码的鞋子甩在上面。

    “火影大人，已经查探清楚，这次死亡森林测试，参加者共有二十名下忍，三人通过，六人失败，还有十一人……全部死亡！”一名暗部忍者单膝跪地，恭敬禀报。

    猿飞日斩的脸色更加坏了，像是放了两年的年夜饭，白的毛绿的毛都出来了！

    “谁干得！”猿飞日斩低沉问道。

    “是宇智波天泉！”暗部回答。

    猿飞日斩眯眼。

    黑暗中，一团阴影缓缓走近，低沉开口：“大蛇丸在测试开始前说过可以不择手段杀人，所以，宇智波天泉在这次测试中杀人的行为，无罪。”

    “真的……无罪嘛？”猿飞日斩冷哼，“团藏，这可不是你做事的风格啊。”

    阴影靠近过来，如水银的月光透过斑驳的树叶倾斜而下，照在团藏似笑非笑的脸上。

    “我是就事论事。”团藏大义凛然。

    猿飞日斩一个标点符号都不信。

    “那么，日斩，接下来的第三轮测试？”团藏转头看向猿飞日斩，眼神闪烁。

    猿飞日斩气道：“就只剩下三个人了，还测试什么！”

    团藏不乐意了：“日斩，中忍考试不是玩笑，怎么能因为人数太少就取消第三轮测试？我不同意！”

    “那你有何高见。”

    团藏宝宝这才露出笑容：“我有一个好主意！让卡卡西、宇智波封火，宇智波天泉，进入暗部实习，若是成绩出色就直接晋升中忍，否则就打回下忍，等待下次重新考试。”

    猿飞日斩断然否定：“不行！”

    卡卡西不提，他既然已经决定接纳宇智波封火，让他加入暗部是小事，但宇智波天泉这个家伙太危险了，在这次死亡森林测试中杀死十一名同村忍者，性格太过残忍，自然要提防提防再提防，怎么能让他加入暗部这么重要的机构？若是再让宇智波一族通过他知道暗部的联络密语以及各种珍贵情报……后果不敢想象！

    “那么，换一个方式，让他们抽签决定加入暗部、警务部队，以及……”团藏自然也知道其中道道，嘴角忍不住勾勒出一道冷锋。

    猿飞日斩凝重的看着他。

    “……根部！”团藏终于露出狐狸尾巴。

    “你！”猿飞日斩气结，什么狗屁抽签，分明就是冲着宇智波封火去的！

    卡卡西是他的左右手暗部部长木叶白牙旗木朔茂的儿子，绝对要加入暗部，而宇智波天泉的父亲是警务部队的队长宇智波山野，自然也要被他父亲收过去，那样一来，封火就只能去根部了！

    团藏摇晃着毛茸茸的狐狸尾巴，一脸得意的诡笑：“怎么样？日斩，我的提议，很公正吧。”

    公正你二大爷！

    猿飞日斩眯着眼，死死的盯着他。

    ……

    月色如水，清凉的夜风吹拂小院里的树，树叶微微晃动，发出瑟瑟声响。

    封火站在树下，脸色凝重的看着头顶的月亮。

    距离死亡森林测试已经过去一天，但他的心却完全无法静下来。

    他之前一直担心团藏会在测试中动手脚，但没想到这个野心家竟然直接用阳谋逼迫三代火影，光明正大的逼封火进入根部。

    ‘若是真的进入根部，我只有两个选择，要么依附，要么……死！’

    目前得到的情报来看，三代火影很有可能答应团藏！

    该死！

    加入根部就意味着失去自由，不，不仅仅是自由，我的三观都会被打碎重塑，我会被洗脑，被弹***一万下，被一百个戴面具的粗壮忍者轮流发生亲密关系，会被团藏这个老男人亲亲抱抱举高高……

    封火眼泪都下来了。

    “不行，即便是当叛忍也不能去根部！”

    当封火下定决心并打算付诸行动时，新的消息传来了。

    ‘卡卡西、宇智波天泉以及宇智波封火，加入暗部实习一个月，通过测试者晋升中忍，否则淘汰！’
------------

正文卷


------------

第一章 猿飞日斩的坚持！

    火影办公室中。

    包括团藏在内的木叶长老顾问团都已经到齐。

    转寝小春以及水户门炎的脸色一个塞一个黑。

    当然最黑的还要属旁边的团藏。

    这也是人之常情，团藏自认打了一手好算盘，眼看就要把封火抱在怀里好生疼爱，结果被猿飞日斩这损己不利人的老王八羔子给搅和成一滩屎，心情能好才怪！

    “日斩，这件事情我绝不会同意！”转寝小春尖声道，“让两个宇智波族人进入暗部，你到底是怎么想的！”

    “自从终结之谷一战后，宇智波一族的人心就变了，他们处处对抗千手一族，甚至图谋火影之位，二代目为了防止祸起萧墙，才成立警务部队，由宇智波一族的人担任重要职位，稳定他们的人心，这么多年过去了，日斩，这些你都忘了嘛。”水户门炎语重心长道，“这次你让两名宇智波加入暗部，一旦出现问题，暗部的密语以及情报都要泄露出去，这会造成多大的影响你想过嘛！”

    团藏也忍不住了：“日斩，这件事情，你确实有失考虑了，做为火影，你应该以大局为重！”

    猿飞日斩倒吸一口烟斗，瞪着团藏，气道：“这不是你的建议嘛，团藏！”

    “纳尼？”转寝小春和水户门炎都看向团藏，“这到底是怎么回事！”

    团藏老脸不红不臊，淡然道：“日斩，跟你提建议是我的责任，但最终决定权是掌握在你自己手心的！”

    不要脸！

    要是年轻三十岁，猿飞日斩发誓绝对要揍得他满脸开花节节红！

    “日斩，不管如何，绝不能让宇智波一族的人加入暗部！”转寝小春道，“尤其是那个宇智波天泉，这个人看似温和，但内心非常残暴，而且天赋出众，他的写轮眼已经进化到双勾玉，他让我想起他的那个祖先。”

    宇智波斑？

    不存在的！

    猿飞日斩看了眼团藏，心底哼哼，要知道宇智波天泉是十五岁将写轮眼进化到双勾玉，而封火呢，他才多大年纪？

    在猿飞日斩心里，封火的重要性已经越来越大，如此年轻有天赋，而且心性沉稳，非常适合传承火之意志，拉到暗部里好好培育两年，将来必然是木叶的栋梁！

    而宇智波天泉，完全可以通过咒印来迫使他保守暗部的秘密，这些事暗部的拷问部的忍者非常擅长！

    “团藏，小春，门炎，这件事情我已经决定了，你们不要再说了！”猿飞日斩强势说道。

    “日斩，你！”转寝小春气得鱼尾纹都出来了。

    团藏更是胸中六股气在那交缠涌动，五脏六腑都在嗡嗡叫。

    经过死亡森林的测试，他已经知道封火双勾玉写轮眼的事，因此对于封火这个天才，他更加势在必得，但没想到日斩竟然敢为了封火拿整个暗部做赌注，彻底击碎了他的阳谋！

    这，这不科学啊！

    团藏阴着脸，如果得不到封火，也绝不能让他成长起来！

    为了木叶的稳定、团结以及繁荣，绝不能允许宇智波一族出现天才！

    ……

    木叶警务部队的办公地点，宇智波山野看着儿子，眉头忍不住皱起。

    “父亲大人，这次进入暗部，需要我做什么嘛？”宇智波天泉双眼蠢蠢欲动，非常不安分。

    “天泉，不管你心里怎么想，但绝对不要做！”宇智波山野严重警告他，现在的宇智波还没到最后一步，得到暗部的密语以及情报，不仅帮不到宇智波，甚至可能直接迫使三代火影对宇智波一族出手，得不偿失！

    “父亲大人，这个机会千载难逢啊，即便我们现在不用，等到将来……”宇智波天泉固执得认为自己所思所想是有利于宇智波一族的。

    父子俩爆发了一场激烈争吵，最后不欢而散。

    “这个小子，真是越来越不让我省心了！”宇智波山野气得直拍桌子。

    他的旁边，还站着一个年轻忍者，正是宇智波富岳。

    “富岳，你也看到了，天泉看似聪慧，但有勇无谋，不堪大用啊！”宇智波山野语重心长，“宇智波的将来，还是要靠你啊。”

    “山野大人，您言重了！”宇智波富岳诚惶诚恐。

    “团藏对我族的态度，已经越来越明显，宇智波未来的走向，只能有一个声音，你明白嘛。”宇智波山野低沉道，“我和族长千夏大人，都很看好你！”

    几个意思？

    这是既让我当宇智波一族的族长，又让我担任木叶警务部队队长的职务？

    幸福来得太突然了。

    宇智波富岳都懵圈了。

    “对了，你和美琴发展得怎么样了？”

    “啊？啊，那个，还好了。”

    话题跨度跳得太大，宇智波富岳有些跟不上。

    “合适的话，就尽快结婚吧，早点生下后代！”宇智波山野嘱咐道，“身为一族族长，若是没有后代，可是大问题！”

    “可是千夏族长他……”宇智波富岳迟疑。

    “千夏大人的儿子器量太小，无法继承宇智波，你放心吧，即便千夏大人退下来，也会进入长老团鞭策你的。”

    “原来如此，我知道了！”宇智波富岳再无犹豫，“我会尽快和美琴结婚的！”

    “结婚后，可要好好对她。”宇智波山野笑道。

    “这是当然了，我很喜欢她的。”宇智波富岳露出幸福笑容。

    ……

    “干杯！”

    “干杯！！！”

    烤肉店中，几个小伙伴再次相聚！

    带土、凯、夕日红、琳，封火，以及……卡卡西！

    “卡卡西，你这个家伙真是的，毕业了以后根本就看不到人影！”琳看到男神，小心肝扑通扑通跳，满是胶原蛋白的脸上露出两坨红晕。

    带土就坐在旁边，看到琳这副样子，心都碎了，在那咬牙切齿的瞪着卡卡西。

    “啊，有嘛？真是抱歉。”卡卡西随意的耸耸肩，男神气质一览无余。

    “这样说来，封火，你和卡卡西要一起加入暗部了嘛？”夕日红双眼发光的看着封火，“我也想加入暗部！”

    封火大口喝干杯里的果汁，心里仍止不住颤栗，之前还以为要做叛忍逃离团藏的魔爪，没想到最后峰回路转，三代火影竟然会做出这样的决策！

    讲真，封火内心真的很感激。

    “不过我更高兴的是，你和卡卡西没有打起来！之前我一直都担心呢。”夕日红说道，一副小管家婆的样子，呆萌的眼神满是天真纯洁。

    听到这话，封火和卡卡西同时抬头看向对方。
------------

第二章 凯的觉悟！

    “没关系，我是不会接受他的挑战的。”卡卡西很是臭屁的说道。

    琳花痴道：“卡卡西，你就不能说得委婉点嘛。”

    “啊啊，真是抱歉。”卡卡西从善如流。

    “……”封火眼角抽蓄，嘴角抽蓄，鸡皮疙瘩都开始抽蓄！

    抱歉你二大爷！

    你们这对狗男女，一唱一和的想干什么？啊！挑衅是不是，4不4想打架！

    封火被气得不轻，更加坚定要暴揍卡卡西的决心！

    凯一边大口吃着烤肉，一边说道：“我觉得卡卡西你现在可能不是封火的对手了！”

    良心话啊！

    您的好友封火上线且给您点了个赞！

    “我也是这么觉得！”带土拍桌子跳脚，双眼挑衅的看着卡卡西，“卡卡西，你不会是怕了才不敢接受封火的挑战吧！”

    这位就完全是陈年老醋翻了，醋味隔着两条街都能闻到。

    “喂喂，卡卡西可是很强的！”琳大声为男神辩解，“我觉得封火还不是卡卡西的对手！”

    一帮人在那起哄，完全把封火和卡卡西排斥在外。

    封火看了眼卡卡西，眉头一挑。

    只见卡卡西吃烤肉的时候微微低头，轻轻掀下面罩，然后以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势将一条鸡腿啃完，然后将面罩盖上。

    动作之快，简直骇人听闻！

    封火一直盯着都看不清他的面容。

    这厮到底长多丑啊，吃饭的时候都不把面容露出来。

    封火抱着最大的恶意揣测卡卡西。

    聊着聊着，琳、夕日红等人的情绪又低落下去。

    封火和卡卡西进入暗部，今后再想见面，可就难上加难了，一年半载见不上一面都正常。

    带土和凯当然是没心没肺，吃着碗里的望着锅里的，为了几块烤肉差点打起来。

    ……

    翌日清晨，封火一身轻松的来到火影岩后，迈特戴和凯已经在那训练。

    “戴叔叔。”

    “封火，哈哈，真是太好了，进入暗部后，一定要好好表现，争取一个月后能继续留在那里！”迈特戴笑着过来使劲拍封火的头。

    封火发誓这厮绝对用了死劲，他都快听到骨裂的声音了。

    “戴叔叔，轻点啊。”封火躲开迈特戴的大手，然后深深一鞠躬，“戴叔叔，这一年来，多谢你的照顾了！”

    迈特戴一怔，随后一手叉腰，一手伸出大拇指，嘴角露出一抹钻石般的璀璨光芒，朗声道：“封火，这一年来我也从你身上获益良多，哈哈，你是最棒的，但是，今后千万要戒骄戒躁，不然的话，小心凯超越你！”

    凯双拳紧握，激动道：“是啊封火，你离开后我一定不会松懈的，我一定会更加努力的修炼，我一定要超越你！成为最优秀的忍者！”

    哗哗哗！

    一片白桦林在父子两背后随风摇动。

    封火深吸口气，正要感动两句，就见迈特戴父子忽然抱头痛哭，眼泪哗哗的落在地上，溅射到封火的脚背。

    虽然一直以来都非常非常不习惯，但这一次，封火也忍不住陪着他们一起落泪了。

    哭完，凯正式向封火发起挑战。

    “封火，我想知道我和你之间的差距究竟有多大！”凯又粗又浓的眉毛下，是一双坚定不移的眼眸。

    “如果你坚持的话！”封火没有拒绝。

    “封火，不要手下留情！”迈特戴在旁边凝声道。

    “我知道了！”

    封火深呼吸，然后开始脱衣服。

    然后凯也开始脱衣服。

    封火脱着脱着就莫名感觉有些小羞涩。

    两人这一年来在迈特戴的极限训练下，从每次训练都濒临死亡到之后慢慢习惯，再到戴上负重继续濒临死亡，再到习惯，两人历经磨难，身上的负重也是越来越多。

    砰、砰！

    负重随意丢在地上，发出沉闷声响，溅起几丝灰尘，在阳光下漫天飞舞。

    封火和凯分立两边，眼神凝视。

    “木叶大旋风！”凯率先发动攻势，冲上来就是旋风腿，劲风习习，刮落几片树叶。

    封火不闪不避，也以‘木叶大旋风’硬抗。

    砰！

    双腿交击，凯情不自禁退后两步保持平衡，封火脚尖一点，再次欺身而上。

    “木叶刚力旋风！”

    封火一个后旋踢重重踢过去。

    凯双臂交叉，强硬挡住，随后以‘木叶坏岩升’重重将封火踹到天空。

    砰！

    封火的身影化作烟雾消散。

    凯蹲下马步，双耳一动，直接朝着左侧一颗大树踹了过去。

    封火轻笑一声，现出身形，双手迅速结印：“火遁-火龙炎弹！”

    三团一米方圆的火焰熊熊燃烧包围过去，炙热的温度烤得地上小草隐隐焦裂。

    凯咬牙，略显迟疑。

    无论是何种体术，都需要查克拉的配合才能发挥出最大威力，而此时的凯，差的就是查克拉，他并没有把握一脚踢灭三团火球，但他的迟疑只有一秒，下一瞬，他就悍然而上。

    “开门，开！”

    “木叶大旋风！”

    轰！

    剧烈的爆炸形成了一朵小蘑菇云，凯焦黑的身影狼狈的倒飞出去，重重摔在草地上。

    此时的封火，实打实已经有中忍战力，而凯，查克拉连下忍级别都还没达到，即便有体术方面的加成，也无法踢灭火龙炎弹。

    事实上，即便是封火自己面对这一招，也只能以木叶坏岩升将火龙炎弹踢飞，不敢硬接。

    当然，豪火球还是能踢灭的。

    凯挣扎了两下，终于站起，脸上的倔强令人心悸。

    “继续！”

    凯大叫着冲上来。

    他身上已经被烈火灼伤，一些地方血肉模糊，但他却毫无所觉。

    “木叶大旋风！”

    开启八门遁甲的第一门开门后，凯的体术强了不少，这一脚已经有下忍级别的威力。

    但，面对封火，这远远不够！

    封火刹那开启双勾玉写轮眼，一个狐狸心中术直接扔过去，凯被迷惑了一秒，很快清醒过来，但这一秒足以分处胜负。

    轰！

    封火重重一脚踹在凯的腹部，将他凌空踹飞。

    还没落地，他就晕了过去。

    迈特戴在旁边叹了口气：连让封火开启八门遁甲的实力都没有啊！

    把凯打成重伤，封火还得把他给救回来，不然迈特戴肯定打死他。

    得益于一年的极限训练，封火的医疗忍术也是突飞猛进，掌仙术已经非常熟练，将凯的内伤以及外伤全部处理好，凯缓缓睁开了眼睛。

    封火一看，心道坏了。

    果然。

    凯看到封火，两只眼睛立马跟灯泡似得亮了。

    “封火，从今天开始，我会一直挑战你，直到战胜你的那一天！”凯激动道。

    迈特戴一脸欣慰：“凯，这才是青春啊！”

    “父亲大人！”

    “凯！”

    两父子这就又哭上了。

    不过这回，封火却哭不出来了，心中似乎蒙上一层阴霭，总觉得有阴灵附体，沾上了什么狗皮膏药。
------------

第三章 区别对待？我喜欢！

    三天后，是去暗部报道的日子，封火一早就起来，把自己收拾干净，径直前往火影楼，结果刚出门，就被人堵住了。

    ‘宇智波富岳？’

    封火心头一跳，这厮怎么跑来找自己了？

    “好久不见了，我没记错的话，你叫封火吧。”宇智波富岳笑眯眯的看着他。

    “啊，是的，见过富岳大人。”封火不卑不亢的问好。

    “嗯。”宇智波富岳点头，随后笑道，“今天是去暗部报道的日子吧？”

    明知故问。

    封火皮不笑肉更不笑：“是的，富岳大人如果没事的话，我稍微有点赶时间。”

    “其实我今天过来找你，是有事情想拜托你。”宇智波富岳开门见山，“虽然你的年龄让我……但我实在没有其它办法了。”

    不会是让我在暗部给你们偷情报吧？这可是你大儿子的活，说什么我也不能抢他的工作！

    封火绷着脸问：“富岳大人，是什么事？”

    “是关于宇智波天泉的。”他说道，“这孩子性格有些偏激，在暗部，如果他做出什么出格的事，希望你能帮衬一二。”

    原来是这个事啊，您老人家尽管放心，有我在，保证让他死无全尸，呸，是死无葬身之地！

    封火露出轻快笑意：“放心吧富岳大人，我答应你了！”

    “谢谢你。”

    ……

    关于宇智波一族，封火虽然没有刻意打听，但该知道的自然都会传到他耳朵里。

    如今，宇智波一族的族长是宇智波千夏，而警务部队的队长是宇智波山野，这两人就是宇智波一族的两座大山，而几年后，当宇智波富岳继任族长，同时担任警务部队的队长后，宇智波一族就变得铁桶一块，也让宇智波富岳的野心逐渐澎湃，当遭受到来自团藏等人的恶意黑手，野心就自然而然化作政变的手段。

    若是宇智波富岳忽然暴毙……那乐子可大了。

    想这些有点远了。

    封火抬头一看，已经来到火影楼前。

    “呦，封火。”卡卡西戴着面罩酷酷的走过来，虽然是打了招呼，但眼睛却看都没看封火，径直从他身边走过。

    嘿，我这小暴脾气！

    封火额头出现怒井，就没见过这么叼的。

    进入三代火影的办公室，宇智波天泉也已经到了。

    “哼！”看到封火，宇智波天泉冷哼一声，四十五度抬头看窗。

    “那么，人都到齐了。”猿飞日斩抽着烟斗，精神头还不错，欣赏的眼神在卡卡西和封火之间看来看去。

    封火鸡皮疙瘩都起来了，这位大咖不会要乱点鸳鸯谱吧？

    “朔茂，他们三个，我就交给你了。”猿飞日斩忽然对着空气说道。

    那里当即现出一人，一头白发，双眼温和如邻家大叔，正是旗木朔茂，威震整个忍界的木叶白牙。

    “是，火影大人。”

    猿飞日斩对封火三人又说了几句，就让旗木朔茂把人领走了。

    “跟我来。”旗木朔茂走在前头，沿着火影楼走下，在阴暗的巷子里，左拐右绕，又钻进地下建筑，沿着地下水通道走啊走，终于，他们来到一条长长的暗道前，走过暗道，外边传来一阵光，柔和的秋风缓缓吹拂，带来几丝凉意。

    封火来到外面，发现这里竟是一片茂盛森林，只不过无法确认是在木叶哪个方位。

    旗木朔茂并没有停下，继续往前走，途中，封火等人发现四周密林有忍者潜伏，不时投来怀疑目光，但在看到旗木朔茂后都化为恭敬神色。

    “到了。”

    旗木朔茂终于说话，眼前，赫然是一棵巨大的树木，他双手结印，打开结界，巨树树根下露出一条黑色石梯，通向地底。

    旗木朔茂说道：“之后你们的队长会传给你们结界的解印手势，当然，在此之前，还有一件事情要做，这是新进队员的惯例。”

    黑暗的石阶下，是一片幽深的地下建筑，黯淡的灯光下，更多的建筑沉寂在黑暗中不可见。

    旗木朔茂的脸上不知何时已经带了一个面具，白底黑纹，在这幽深的地底看起来有些渗人。

    “进来吧。”他走到一栋阴森的建筑前，推开门。

    大门发出咯吱咯吱的声音，极为刺耳，仿佛鬼屋。

    封火全程沉默，心中莫名有些压抑。

    三人跟着旗木朔茂走进，发现里面是类似休息室的房间，有沙发还有茶水。

    而在房间的尽头，还有一扇铁门。

    旗木朔茂走过去敲了敲，里面传来询问。

    旗木朔茂说了暗语，那门立即打开，有沙哑的声音传出：“大人，请。”

    “卡卡西，你先进来吧。”旗木朔茂头也不回的走进大门。

    卡卡西站起来，双手插兜，昂首挺胸走了进去。

    砰！

    那铁门瞬间又被关上。

    半饷，旗木朔茂的声音再次传来：“宇智波封火，进来！”

    “是！”封火深呼吸，走向铁门。

    身后，宇智波天泉眯着眼，心道：如果我没猜错的话，是想在我们的身上下咒印，防止我们外泄暗部的密语、资料，以及各种情报，哼，真是幼稚！

    宇智波天泉露出骄傲的神情，这些咒印，他根本就不放在眼里。

    铁门内，封火坐在一张木质椅子上，一名长发忍者缓缓走来，他留着长发，但身躯魁梧，明显是个男子。

    长发忍者看向旗木朔茂，后者微微摇头。

    “不要反抗。”长发忍者将一只手放在封火的脑门，随后一股诡异的能量传导进封火的脑海。

    封火心跳加快，生怕自己穿越者的身份被拆穿，半饷后，那忍者将手抽回，对角落的旗木朔茂点头。

    后者立即对外说道：“宇智波天泉，进来！”

    封火睁开眼睛，有些纳闷，这就完了？他查看了自己，发现自己右手手指缝里多了一个古怪咒印。

    “这就是能防止我说出暗部机密的咒印？”

    然后，宇智波天泉一脸傲娇的进来，一屁股就坐在那张木椅上。

    那长发忍者抬头，看向旗木朔茂。

    旗木朔茂这次点头了。

    “不要反抗。”长发忍者眼眸微眯，面具下的嘴角勾勒出一道冷锋，然后将手放在宇智波天泉脑门。

    下一瞬……

    “啊啊啊！！！”宇智波天泉忽然尖叫起来，浑身颤抖，手和脚更是痛得抽蓄，仿佛被一百名粗犷大汉轮流发生亲密关系。

    封火看得心直嗖嗖，这，这还搞区别对待？

    我喜欢！

    封火眉开眼笑。
------------

第四章 这咒印真是痛死宝宝了！

    宇智波天泉的惨叫足足持续了半饷，才终于缓缓低落。

    长发忍者已经收回收，然后对旗木朔茂点头。

    “很好，接下来，会有人带你们去各自的队伍，现在先休息一下吧。”旗木朔茂淡淡的说完，然后转身离去。

    长发忍者也跟着离开。

    卡卡西酷酷的从黑暗的角落走出，沉默的到外面的休息室休息。

    阴暗的房间，就只剩下封火和宇智波天泉。

    “该死的！”宇智波天泉恢复了几分精神，一手捂着脑袋，一手撑着木椅想要站起，他的双眼充满血丝，满是狰狞的神色。

    一般的咒印，即便是根部的咒印，也只是刻在人的身体上，如手、脚、舌头部位等，这样的咒印以宇智波一族的能力还是可以解除的，但刚才，那个长发忍者竟然直接在他大脑里刻下咒印，这种咒印最为可怕，极难解除，因为涉及到神秘的大脑，稍有意外他就会死！

    ‘有这个咒印在，我在暗部就彻底失去作用，什么都做不了！就算我退出暗部，三代也会以不能泄露暗部密语、情报为由拒绝清除我大脑里的咒印，该死，该死！’

    这真是一入暗部深似海，从此自由是路人了。

    宇智波天泉又是愤怒又是憋屈，他还指望在暗部给宇智波一族立下大功，然后顺理成章的从他父亲手里继承警务部队队长的职务！

    但现在，一切都变成镜花水月，有这咒印在，他根本就无法透露暗部的丝毫讯息，而且宇智波一族也不会让这样的他来担任警务部队队长的职务。

    然后他看到一边的封火，顿时愣住了。

    之前，卡卡西和封火，好像并没有发出惨叫。

    卡卡西就算了，但封火呢？

    难道，难道他的咒印不是下在大脑里？！

    封火一看宇智波天泉脸上的表情不对劲，立马小李子附体。

    “啊，嘶，啊啊！痛痛！”封火捂着额头不停倒吸冷气，“这咒印真是痛啊，痛死宝宝了。”

    “……”宇智波天泉眼角抽蓄，你他妈还能再假点嘛！

    就在这时，屋外传来了几声喊叫。

    是来接他们的暗部成员到了。

    封火三人虽然都加入暗部，但暗部也是分好几个分部的，比如拷问部，暗杀部，情报部等。

    封火的同期伊比喜，就是未来暗部拷问部的队长。

    而宇智波天泉，就非常愉快的加入了这个拷问部，主要负责看守重要嫌犯，任务非常枯燥，环境也稍微恶劣了点，但是不可否认，这项任务非常考验人！

    三代火影以及旗木朔茂将他安排在这样一个岗位上，用意深刻啊！

    深刻？深刻你二大爷去啊！

    宇智波天泉眼角抽蓄，整个人都不好了。

    另一边，卡卡西被分到了情报部，接触到的任务顾名思义，就是情报！在这里，他会面对各式各样的情报，甚至是来自其他忍村的情报，非常珍贵！

    而封火，则被分到了另外一个部门，防卫部，主要任务就是保护火影以及木叶重要人士的安危，呃，简单点，就是保安。

    ‘保安？！’

    封火的心情也不美妙了。

    “首先，暗部成员都会给自己取一个代号，比如我，我的代号是飞天！小家伙，你也给自己取一个吧？”防卫部的飞天队长热情的说道。

    封火一怔，随口道：“封火。”

    “啊？这个……是本名吧？”飞天颇为诧异，劝道，“小家伙，暗部的工作可不像表面看起来那么轻松，很容易会得罪一些人，若是用真名……”

    封火深呼吸，道：“我可是要站在忍界巅峰的人，若是连这点器量都没有，那不就是笑话了！”

    “忍界……巅峰？！”飞天看着封火，真想一巴掌把他拍醒：小屁孩，你还是早点洗白白睡觉觉吧！

    但既然封火已经决定，他也没权利反驳：“好吧，那我就写上去了。”

    飞天在封火的暗部证明上写下封火两字，然后递给他。

    “给，这是你的身份证明！还有，挑个面具吧。”

    封火随便挑了个白底黑鹰面具，直接戴在脸上。

    嗯，有点小尴尬，这面具稍微大了点，但凑合吧。

    飞天忍着笑意，又手把手交他暗部入口的结界解印手势，以及暗部的联络密语等都仔细传给他，虽然有咒印的存在，但飞天仍旧告诫他这些东西不得外泄。

    之后，飞天就带着他和其他队员互相认识，虽然是这样说，但他们全部都戴着面具，而且以代号互称，根本不知道面具下的究竟是谁。

    “那么，你接下来的任务就是……”

    一套程序下来，也过去小半天，飞天终于给封火下达正式命令。

    “保护火影！”

    “……”你大爷！

    封火郁闷了。

    他又不傻，这根本就是暗箱操作吧！

    猿飞日斩绝对是要给他洗脑，呸，传他火之意志。

    ‘这一定是对我的终极考验，相信用不了多久我就会升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰。想想还有点小激动。’

    封火努力欺骗，不，是安慰自己。

    然后直接走马上任。

    保护火影，这是一项非常艰巨的任务，枯燥，而且不分白天黑夜，好在暗部人性化，知道弄日夜两班倒，不然铁人都受不了。

    封火就是夜班。

    正好，外面也天黑了，他随便在暗部的地下总部里糊弄了点兵粮丸，就跟着三名暗部忍者出发了。

    这三位暗部忍者代号分别是大林、竹叶、草雉，都是男性，听声音年龄都在二十五上下，出入不会太大。

    封火默默的跟在后面，一路沉默。

    很快，他们就赶到火影楼，然后交接，全程一句话都没说，完全用手势交流。

    这些手势就是暗部密语的一部分，若是传出去，刺杀火影的几率就会无限扩大！

    因此为了防止这一情况，每一天的交接手势都会发生变化。

    封火站在火影办公室外的一棵树上，身形完美的隐匿在黑暗中，连呼吸都压制到最低。

    猿飞日斩又工作了半个多小时，才微微抬头，对着空气说道：“封火，出来吧。”

    封火眼睛抽蓄，一脸我就知道的表情。

    他瞬身术出现在办公室内，有模有样的单膝跪地：“火影大人！”

    “嗯。”猿飞日斩继续低头处理工作文件。

    封火站起，伺立在旁。
------------

第五章 压榨童工

    猿飞日斩果然如封火所想，开始跟他沟通，要将火之意志传承给他，主要的方式就是通过回忆。

    “想当年战国时期，各个忍者家族厮杀，导致平民都无法安心生存……”

    猿飞日斩这一回忆，可就苦了旁边的封火，他最怕遇到这种人，动不动就拉着你回忆一下，一回忆就老半天，但眼前这位可是大老板，封火只得强打精神，认真钻研。

    “树叶飞舞之处，火亦生生不息。火光将会继续照亮村子，并且让新生的树叶发芽。”猿飞日斩说到动情处，老眼忍不住溢出泪花，“正是先辈们前赴后继的流血、牺牲，才有如今木叶的安定繁荣！”

    封火也哭了，尼玛，刚刚来的时候差不多七点，这会快十一点了。

    容易嘛我！

    “唉，人老了话就多，好了，封火，下去吧。”

    您这不是一个多就能形容的！

    封火能怎么办？他也很无奈啊。

    单膝行礼后，封火瞬身术来到外面那棵树上，身影融入黑暗。

    到十二点左右，猿飞日斩终于起身回家，封火他们四个也在暗处保护随行。

    猿飞日斩的家离火影楼不远，高门大户，此时当然是安静得很了。

    大林用手势让封火到屋顶监控，竹叶就在大门附近，草雉就在后门那边，而大林自己是机动，哪里可疑哪里跑。

    “回来了。”主屋卧室，猿飞日斩的老婆猿飞琵琶湖被惊醒了，呓语般说了几句话。

    “吵醒你了，真是抱歉啊。”

    “说什么傻话啊。”

    老夫老妻没羞没躁的说了几句，屋里就熄灯，陷入安静。

    封火站在屋顶，四周万籁俱静，抬头看去，天空皎洁的月亮散发着温柔的月光，如流水般倾泻而下，大院里的树叶在夜风中微微晃动，发出‘沙沙’声，更显幽静。

    此情此景使得封火诗兴大发，就在三代火影的屋顶上吟诗。

    “明月几时有，把酒问青天，不知哎呦！”

    一颗石子从天而降，精准的落在封火脑门上。

    这是哪个杀千刀的三更半夜扔石头玩啊！

    你丫练小李飞刀呢！

    就见不远处大林站在树上，双眼不满的瞪着自己。

    封火顿时反应过来自己还在执行任务，忙闭上嘴巴。

    一夜无事，次日凌晨，天微微亮的时候，猿飞日斩就起床了，封火算了下，发现他最多就睡了五个小时，加上平日繁重的工作，也难怪他后面衰老得那么快了。

    猿飞日斩刚起来没多久，他老婆猿飞琵琶湖也起床了，洗漱后要给他做早饭。

    猿飞日斩温柔得笑道：“今天不用你做。”

    “啊？”猿飞琵琶湖有些纳闷。

    在屋顶站了一夜的封火心里凉飕飕的。

    “封火！”猿飞日斩喊道。

    果然是这样！

    封火认命了，跳下屋顶，有气无力道：“火影大人有什么吩咐。”

    猿飞日斩笑眯眯的说道：“啊，是这样的，早就听说你做的料理非常美味，今天，不知道可不可以给老头子我做顿美味的早餐？”

    “当然没有问题，这是我的荣幸！”封火义正言辞。

    ‘我的心里其实是拒绝的！’

    封火内牛满面，压榨童工啊，臭不要脸！

    放在我们世界，你绝壁是要进劳改所改造的！

    猿飞琵琶湖看到封火，很是诧异：“这个孩子……”

    “呵呵，别看他年纪小，但可是天才呢！而且在料理一道上也非常有天份，琵琶湖，今天你有口福了。”猿飞日斩不知从哪抽出烟斗，又吧唧吧唧抽上了。

    “你啊，少抽点。”猿飞琵琶湖道，“难道他就是阿斯玛口中的那位同学？竟然已经加入暗部了，真是了不起的天才。”

    “啊，就是这孩子。”

    说话间，封火已经来到厨房，虽然带着面具，但双眼已经欲哭无泪。

    这算哪门子事啊！

    还不如以前呢，至少做饭这种事有影分身做。

    洗菜、点火、放油、清炒，封火带着面具就哗哗哗炒起菜来。

    然后抓起一把辣椒就扔了进去。

    酸辣大白菜，嗯，变态辣！

    辣子鸡丁，嗯，也是变态辣！

    最后封火良心过不去，又炒了碗……辣椒！

    啊哈哈哈，开心！

    三碗菜放上饭桌，猿飞日斩和猿飞琵琶湖就不停打喷嚏，实在是辣椒放太多了。

    老夫妻两面面相觑，小心翼翼的夹了一口放进嘴里。

    猿飞琵琶湖眼泪都出来了：“白菜做得不错，就是辣了点。”

    “嗯，这碗菜的味道也很棒……就是辣了点。”

    最后一碗是辣椒，光看着就渗人了。

    封火忙道：“我是听阿斯玛说他的家人都喜欢吃辣，所以……”

    封火大义凛然的表示这锅他不背！

    猿飞日斩喝了口茶，摇头失笑：“封火，你这个孩子啊真是。”

    猿飞琵琶湖也捂嘴笑起来。

    良心不会痛的封火淡然自若，眼都不带眨一下的。

    最后，吃了一晚米饭，喝了十碗茶水，嘴唇又红又肿的猿飞日斩，轻装简行的去上班了。

    到七点左右，就有暗部成员过来换班。

    忙活了一晚上的封火，终于下班了。

    ……

    与此同时，木叶警务部队中，宇智波天泉一脸悲愤的看着宇智波山野以及他旁边的宇智波富岳，那眼神简直就跟看那什么什么似得。

    事实上也差不多。

    当宇智波天泉将自己大脑被暗部刻下咒印的消息告诉宇智波山野，后者却反而松了口气，并把宇智波富岳介绍给他认识，隐晦告诉他富岳就是今后宇智波一族的最高领导人！

    宇智波天泉怎么能不生气、悲愤？

    好嘛，自己前脚刚踩进屎坑，你后脚就告诉我放心去屎，宇智波不需要你了，你的心里还有我这个儿子嘛？

    你的良心不会痛嘛！

    “天泉，你的天赋不错，但器量太小，格局不够大，无法担当起宇智波的责任，我希望你能明白！”宇智波山野叹气道，“更何况，你现在的状况也不适合领导宇智波了。”

    “父亲大人，恐怕不是这样吧，即便我不加入暗部，你也不打算将警务部队传给我！”宇智波天泉歇斯底里的吼道。

    “够了！你以为警务部队是什么，是我想传就能传的嘛！”宇智波山野恨铁不成钢的看着他，啪啪啪拍着桌子，“既然加入了暗部，就好好在那里干下去，这……也未免不是一条出路！”

    宇智波天泉双手握拳，脸色涨得通红。

    “好了，你下去吧。”宇智波山野挥手。

    旁边，宇智波富岳全程沉默，这种时候他也确实不方便说什么。

    “富岳，你别介意，这孩子被我惯坏了。”

    宇智波富岳连说天泉这孩子有性格，只是青春期叛逆，再长大点就成熟了。

    宇智波山野苦笑。
------------

第六章 人生不如意之事十之八九

    封火回到家就闷头大睡，站了一夜的岗，可把他累坏了。

    一觉醒来，已经下午，封火起床，洗漱，忽然有些百无聊赖。

    暗部的生活跟他想象中完全不同，他以为会不停的出任务，暗杀叛忍，或者截取情报，甚至做好了牺牲色相去敌国玩无间道的觉悟，但没想到是保安。

    竟然是保安！

    老天，你打个雷把我劈回去吧！

    等等，雷？

    封火精神一震。

    自己的查克拉属性是火和雷，雷？

    千鸟？！

    既然已经把螺旋丸弄出来了，再玩个千鸟也不是太过分吧。

    更何况，这个术还是卡卡西的，嗯，盗用他的完全没有心理压力啊是不是！

    只是，千鸟不同螺旋丸，其中牵扯到查克拉的形态变化和性质变化，而他在这方面完全是新手，不找个人来指导一下，千鸟肯定无法在他手里面世。

    封火脑海里第一个想到的就是波风水门。

    虽然他起名的天赋让人无地自容，但耐不住他有优秀的人品以及天才般的思维，最最关键的是，他非常可靠！

    “不知道他现在在不在村子里。”

    上一次和波风水门以及玖辛奈吃饭，波风水门说过他家地址，封火一边问路一边找，很快就找到了。

    只是敲了半天门也没人应，看来他是出村任务了。

    “还能找谁呢？”

    迈特戴？pass！

    大蛇丸？纲手？

    算了吧，这两人一个比一个难缠。

    其实，如果不加入暗部的话，三代火影肯定会给他安排指导上忍，但现在进入暗部，再分配指导上忍就不合适了。

    “唉，卡卡西有他老爹罩着，宇智波天泉这厮也有个老爹指导，我这上哪去找啊！”

    走在大街，封火全身忽然一冷，仿佛被洪荒巨兽盯上，稍微一动就会招来灭顶之灾！

    他僵硬的转头，看到旁边一个小店铺前正站着一头人形母暴龙，披着血红色的头发，双目发寒的瞪着他。

    “呵呵，呵呵呵，真巧啊，玖辛奈。”封火想伸手打个招呼，可惜天太冷，手都僵了。

    “哼，真的是，竟然逛街看到了你，扫兴！”玖辛奈双手叉腰，满脸不爽。

    “扫兴的应该是我吧？”

    “你刚刚好像说了什么奇怪的话！”

    “没有，绝对没有，我发四！”封火急了，他可不想当街挨揍，忙转移话题，“对了，玖辛奈，波风……”

    “叫姐姐！”玖辛奈很是不爽的看着封火，“现在的小屁孩真是一点礼貌都没有！”

    “……”我忍！

    封火尬笑：“玖辛奈姐姐，请问你男票呢？”

    “纳尼？”玖辛奈一脸疑惑。

    “就是你男朋友的意思。”封火解释。

    “男、男朋友……什么的，我哪有男朋友！小鬼你再胡说我揍你了！”玖辛奈满脸羞红，一头红发凌空飞舞，八爪鱼似得，双眼很凶很凶的瞪着他。

    害羞了！

    封火颇为无语，只好简单点：“那个，波风水门在村子嘛？”

    “他啊，出去任务了，还没回来，你找他有事？”玖辛奈头上的红发缓缓平静下来。

    封火叹气道：“是啊，想跟他请教点事。”

    “什么事，说不定我可以帮你！”玖辛奈双眼发光，她性格好强，一直觉得自己不比波风水门差，总想在各方面跟他较一下长短。

    封火楞了下，随后抱着期望问道：“玖辛奈姐姐，你懂查克拉的形态变化和性质变化嘛？”

    “就这个？”玖辛奈一脸无语的看着封火，“小鬼，这些不是基础嘛，你竟然不会？！”

    “忍者学校又没教。”

    “是你上课的时候睡着了吧！”

    “请问我能打你嘛？”

    “混蛋，去死！”

    砰！

    封火化作烟火短暂的照亮了木叶村。

    揍完封火，玖辛奈全身舒爽，心情大好，然后将查克拉的形态变化和性质变化仔细教给他。

    “太感谢你了……”封火虽然鼻青脸肿，但收获巨大，决定看在波风水门的面子上就不和这头母暴龙一般见识了。

    毕竟，他是二班毕业的！

    一溜烟回到自己家的小院，封火就开始练习。

    查克拉在手中汇聚，封火按照玖辛奈的教导尝试性质变化。

    夜色渐渐降临，秋风带来的寒意让沉浸修炼的封火清醒过来。

    “哎呦，还要上班！”

    封火现在也是有正经工作的人了，不能随便旷工，一看时间不早，忙准备离开家，但到门口，他眼睛忽得一亮。

    上忍者学校的那会，他是用影分身去上课，本体修炼，那么现在，完全可以本体去上班，留下影分身修炼啊！

    封火忙结印召唤出影分身，然后本体朝着暗部狂奔。

    影分身则在家开始练习查克拉的形态变化和性质变化。

    “抱歉，我迟到了。”

    封火到暗部换好装备，戴上白底黑鹰的面具，才发现其他三人都已到齐。

    “下次来的早点。”

    大林淡淡说道。

    草雉和竹叶不在意的耸耸肩，态度都很友好。

    暗部里的忍者，都是三代火影精挑细选，绝不会挑选性格恶劣的人进入！

    呃，宇智波天泉是例外。

    一行四人无声无息的在火影楼外和其它暗部成员交班后，就开始站岗。

    封火还是站在外面那棵树上，身影影藏在黑暗中，将身上的气息收敛。

    其实这也是一种修炼！

    每一个忍者身上，或多或少都有自己独特的气息，像大蛇丸身上的阴冷气息，纲手身上的暴躁气息，而在执行特殊任务的时候，这些气息简直就是黑夜中的月亮，只要不瞎都能看到，所以一名合格的暗部，是必须掌握收敛气息这一技能的。

    结果刚收敛没一会，猿飞日斩就点他名了。

    封火一脸郁闷，今晚不会还来吧？

    事实证明，人生不如意之事绝对十之八九！

    猿飞日斩再次拉着封火的小手回忆过往峥嵘岁月，想以润物细无声的方式将火之意志传承给封火。

    好在封火带着面具，不然被猿飞日斩看到他脸上便秘的表情，说不定就要直接通灵出金箍棒清理门户了。

    到深夜12点左右，封火的影分身因为查克拉的耗尽而消散，修炼的记忆以及疲劳刹那全部涌入本体大脑，使得封火差点从屋顶摔下。

    “嘶嘶！”

    以前上学学到的知识不多，所以每次接受影分身的记忆不会感到累，但相比起迈特戴的魔鬼训练，这些许胀痛很快就适应了。

    “不错不错，有进步就好。”封火看了影分身的记忆，脸上露出满意笑容。
------------

第七章 宇智波的态度

    封火成为公务员后，就开始晚七朝七的保安职业生涯，期间点缀着三代火影的谆谆教导，生活‘丰富’而又‘充实’。

    最让封火感到欣慰的，莫过于影分身的修炼了。

    关于查克拉的形态变化和性质变化，在大半个月的修炼后，他终于掌握。

    这天傍晚，封火起床后就开始在小院修炼。

    查克拉在手中聚集，经过形态变化和性质变化，逐渐转变成丝丝雷电，噼啪炸响，声势惊人，只是有些难以控制，而且也没有千鸟齐鸣的声音。

    封火仔细回忆，想起千鸟是结印忍术，需要结印手势配合。

    “嗯……千鸟的结印手势是什么来着？好像挺短的……”

    封火闷着脑袋想了半天也没想起，只能用笨办法，一个个试过去。

    这绝对是个愚蠢的主意，不过好在有影分身效劳，不然封火非发疯不可。

    安安静静的一个月，很快就过去了。

    封火、卡卡西，还有宇智波天泉的中忍测试，到今天终于结束！

    三人被旗木朔茂召集到火影办公室，聆听猿飞日斩的训话。

    猿飞日斩派头十足，拿着烟斗先抽了两口，缓缓说道：“卡卡西、封火，宇智波天泉，你们在暗部已经一个月了，这一个月，我时刻关注着你们的成长……”

    封火心里一阵鄙夷，MMP！这一个月你光给我洗脑，呸，光给我进行爱‘村’主义教育了，你关注谁啊你！

    要不要脸，还要不要脸你！

    封火心中嘹亮，但面上猪哥，一脸诚实可靠小郎君的模样，猿飞日斩一看，老实孩子，心里很是欢喜，忍不住为他点赞，为他打Call！

    猿飞日斩絮絮叨叨说了半天，最后笑道：“现在，我很欣慰的告诉你们，你们的中忍测试到今天已经全部结束，并且……全部通过！”

    卡卡西一脸理所当然的表情。

    宇智波天泉是一脸便秘，原以为能帮宇智波立下大功，结果把自己赔进去了，大好未来算是交代在猿飞日斩这老狐狸手里了。

    接下来，就是给他们三个发证书，呸，是办手续，忍者证书中的下忍正式改成中忍。

    “卡卡西，你可是刷新了忍界记录，成为史上最年轻的中忍了！”猿飞日斩心情大好，看看卡卡西又瞅瞅封火，越看越是开心。

    偶尔，猿飞日斩目光扫过姥姥不疼舅舅不爱的宇智波天泉，却是一触即收，没有过多关注。

    卡卡西刷新了记录，但脸上并没有骄傲神情，但这恰恰表明这厮就是个骄傲的人，唯有骄傲的人，才会理所当然的认为自己刷新的记录不值得骄傲！

    晋升中忍后，猿飞日斩并没有直接给他们安排职位，换而言之，他们在暗部的日子，到头了。

    卡卡西和封火身上的咒印，第一时间就被那名长发忍者取消，有趣的是，在场解除咒印的只有他们两人，宇智波天泉，没到场！

    这也让封火窥视到猿飞日斩的套路深不可测。

    加入暗部前，封火本以为自己会满世界乱跑，要么暗杀叛忍，要么截取情报，要么出卖色相来个无间道，甚至做好了阴死宇智波天泉的准备，却没想到竟是干了一个月的保安，什么破事都没遇上。

    保安干了一个月，骤然歇下来封火还真有些不习惯，不过他很快调整作息时间。

    分身依旧探索千鸟的结印手势，而他本人则天天找地方躲猫猫。

    因为，他们仨晋升中忍的消息，最终是传开了。

    最引人注目的，自然就是从小就有天才之称的卡卡西！

    年仅6岁的他，打破了中忍记录，成为史上最年轻中忍，加上有身为木叶白牙的父亲，卡卡西的风头一时无两，引得木叶几大豪族都侧目不已。

    而封火也不差，他比卡卡西大1岁，虽然被卡卡西的天才光芒遮盖，但依旧有不少人关注他，尤其是来自宇智波一族内部的邀请，更是络绎不绝。

    宇智波一族的族长宇智波千夏，警务部队队长宇智波山野，还有宇智波老宅里的那些长老，三天两头给他打call，想要和他敬个礼呀握个手我们做个好朋友。

    面对这些人的邀请，封火应不起也不能应，只能躲。

    迈特戴、夕日真红，甚至还跑到了鞍马一族那儿。

    看到封火，鞍马一族族长鞍马丛云那张马脸拉得贼长，一脸不待见，直接叫来一个下人招待封火。

    与此同时，封火这些日子的做为落在宇智波一族高层的眼中，也引发了一场不小的地震。

    宇智波老宅里，宇智波千夏、宇智波山野，还有几个脸色阴沉的长老坐在那讨论封火。

    “宇智波封火这个叛徒！”一名长老开口就把封火钉在了耻辱柱上，“我建议将他的名字从族谱中除去！”

    “迈特戴，夕日真红，还有鞍马一族，呵呵，都是三代火影一派的人，看来我们的这位小天才已经想清楚今后的路要怎么走了。”宇智波千夏微微冷笑。

    坐在他这个位置，一切都以宇智波的利益为重，封火确实影响到他们一族利益。

    “将他的眼睛挖下来！”一名脾气暴躁的长老拍着桌子叫道，“绝不能让宇智波的血继限界落在外人手里！”

    “不错，封火这么年轻就进化到双勾玉，他的眼睛非同寻常，一定要回收！”另一长老叫道。

    宇智波山野皱眉，提出反对意见：“如果我们真的这么做，不就是在向三代火影直接宣战嘛？我觉得宇智波封火还小，不懂事，毕竟血浓于水，我们可以慢慢感化他，让他融入我们！”

    “山野，这件事情就这么决定了，你别再多说！”一名长老沉着脸，断然喝道。

    其余长老也都站在他一边，铁桶一块，没有宇智波千夏支持，宇智波山野也不得不妥协。

    ……

    另一边，放学后的带土、凯几个小伙伴再次凑钱在烤肉店给封火和卡卡西庆祝，这次猿飞阿斯玛也到场了。

    “干杯！”

    众人举杯，一边喝着饮料一边恭喜封火和卡卡西。

    “不用为这些事专门庆祝吧。”卡卡西拿着饮料，却没掀开面罩喝。

    琳气道：“卡卡西，你这个家伙真是，一点都不知道考虑一下我们的感受！”

    “是啊，我们连毕业都做不到，你和封火都已经是中忍了。”夕日红呆萌的声音带着软糯感，听起来非常舒服。

    封火想去掐她脸颊，但阿斯玛坐在夕日红和封火中间，一言不发，电灯泡锃锃发光发亮。
------------

第八章 我觉得很好！

    翌日，封火早早的起床，留下影分身在家里试验千鸟，本体前往火影楼。

    路上，他遇到不少宇智波族人，他们无一例外，或恶目相向，或不屑冷哼，态度很差。

    “叛徒！”

    “根本就不配拥有写轮眼！”

    “白眼狼！”

    宇智波长老们的态度很大程度上影响着宇智波一族居民的态度，此时的封火已经彻底被宇智波排斥。

    封火默默叹了口气，他能怎么办？

    他现在被团藏看中，朝不保夕，而木叶村中，唯一能保他平安，且有能力给他足够时间成长的，只有猿飞日斩。

    宇智波虽然是豪门，但看后世宇智波止水以及宇智波鼬的遭遇就知道，在团藏和猿飞日斩面前，宇智波还是弱了。

    来到火影楼，封火下意识看向火影办公室门外的那颗树，莫名有些怀念当保安的日子。

    “封火来了啊。”

    火影办公室里，猿飞日斩笑眯眯的看着封火。

    这些日子封火对宇智波高层的避而不见，猿飞日斩看在眼里，觉得他有些小题大做，但此时看他脸上的表情就知道他心底其实是非常开心的。

    “你来得正好，你虽然已经是中忍了，但还是需要一名上忍指导，我给你安排了夕日真红，你觉得怎么样？”

    封火眼睛一亮，老实道：“我觉得很好！”

    夕日真红的女儿……呸，夕日真红的幻术可是非常出色的，跟着他，绝对能学到不少！

    如今，体术方面他已经被迈特戴打磨得非常出色，只要持之以恒的锻炼下去，未来就是一条康庄大道，但幻术方面却仍有些磕磕绊绊。

    他之前托了夕日真红的福，跟着鞍马一族族长学习，但全是理论知识，中间还夹杂着各种回忆录，封火表示很累。

    如今宇智波那边又这副态度，若是能跟着夕日真红学习，他就放心了。

    “那就这么说定了。”猿飞日斩抽了口烟斗，吐着烟圈，颇有天下英才尽入我手的壕气！

    有了指导上忍，封火当即就表示要去找夕日真红。

    “呵呵，封火，别急，真红现在在执行任务，还要过段时间才能回来。”猿飞日斩道。

    过段时间？

    封火有不祥预感，不会是一年半载吧？

    到时候黄花菜都凉了。

    “火影大人？”封火很受伤。

    猿飞日斩干咳一声，道：“放心吧，最多半个月他就能回村了。”

    封火松了口气。

    离开火影楼，封火迎头就撞见了一对狗男女！

    “水门，玖辛奈！”封火看到他们很激动。

    “哈哈，封火，恭喜你！”波风水门笑着走过来，伸手就摸封火的头。

    封火嘴角抽蓄。

    他虽然七岁，但身高已经到波风水门的胸腹，这样被他笑摸狗头，心理顿时受到万点暴击伤害。

    这还不止，玖辛奈跑过来就一顿拳打脚踢。

    “说了多少次，要叫姐姐，姐姐，姐姐，你这个小鬼听不懂嘛！”

    啪、啪啪、啪啪啪！

    一套组合拳下来，封火整个人都不好了。

    “哈哈，封火你没事吧。”波风水门幸灾乐祸的问道。

    “没事……才怪！”封火咬牙切齿。

    玖辛奈在旁边拍着手，哼哼唧唧的四十五度角抬头看天，气焰非常嚣张！

    “封火，火影大人给你安排指导上忍了嘛？”波风水门说正事。

    “刚刚安排，是上忍夕日真红。”封火回道。

    波风水门点头，笑道：“他的幻术非常出色，不逊色宇智波一族，你要用心学习，对了，幻术方面我虽然不太在行，但忍术以及封印术，你若是有需要，可以来找我。”

    “真的嘛！”封火眼睛都亮了一个刻度。

    众所周知，波风水门的封印术是从玖辛奈学来的漩涡一族封印术，非常强大，强大到甚至能禁锢九尾，封火怎么能不心动。

    波风水门看向玖辛奈。

    ‘这气管炎，瞧不起你！’封火气坏了，但没辙，这里玖辛奈老大，他只好姐姐、姐姐叫着卖萌。

    玖辛奈这才不情不愿的点头：“可以是可以，但是……”

    “我知道分寸的。”波风水门对她使出摸头杀。

    玖辛奈立马脸红脖子粗，羞涩不已。

    封火一看成了，忙向他们道谢。

    “我和玖辛奈还要去找火影大人，封火，下次再见。”波风水门挥手道别。

    “小鬼，再见。”女儿态的玖辛奈竟也难得对封火温柔了下，唬得他鸡皮疙瘩都起来了。

    玖辛奈一看，立马暴脾气上来头一脚把封火踹飞。

    “混蛋小鬼！”

    波风水门干笑。

    之后，封火去找了迈特戴，后者正在执行一项D级任务，帮助一老太太寻找她家走失的小猫。

    封火自告奋勇帮忙，期间跟迈特戴聊天，了解一些外界情报。

    “现在看似太平，但国境线一直都有摩擦，可能有四大忍村在背后支持，若是爆发战争……”迈特戴看似粗狂，但心中有细，已经意识到了什么。

    封火沉默，是啊，第三次忍界大战一旦爆发，木叶，可要面对其他四大国，四大忍村，四面开战，到时候木叶就真的是连忍者学校的学生都要派上战场了！

    两人很快就找到失踪的小猫，交付任务后，迈特戴就跟封火商量。

    “八门遁甲之术非常强大，但现有的体术很难发挥它真正的威力，我想开发出专属于八门遁甲的体术，封火，你在体术方面非常有天份，我希望你能帮我！”迈特戴郑重的说道。

    “这是当然了！”封火一口应下，反正都是你儿子创出来的，我毫无压力啊。

    表莲华、里莲华、朝孔雀、昼虎、夕象，这些招式全是，尽管拿去用。

    不过，光是知道名字还不够，还得一点点的摸索，将之形成套路，这方面封火就直接尥蹶子了。

    迈特戴也不生气，从封火那儿知道了这些‘天才般’的设想，他很兴奋，直接抓起一木头就开始试验。

    他先将木头踢上天，然后冲上去用绷带将之缠住，接着抱住木头高速旋转着坠落地面。

    “表莲华！！！”

    砰！

    木头蹦了两下，毫发无损。

    这就尴尬了。

    封火留下一句‘祝你好运’干脆利落的跑路了。
------------

第九章 大肥羊！

    踏、踏、踏……

    一阵轻缓的脚步声从黑暗的尽头缓缓传来，直至近前，却忽然停下。

    “野乃宇，楞在那里干什么！”团藏阴冷沙哑的声音如夜枭，带着几分绝然的杀意。

    “团藏大人！”药师野乃宇缓缓走来，身影暴露出昏黄的灯光下，显得异常憔悴。

    她单膝跪地，指尖的摆动显示着她的不安。

    “你接下来的任务非常简单！”团藏低沉道，“暗杀宇智波一族的天才！”

    药师野乃宇咬牙。

    “宇智波封火！”团藏脸上露出残忍笑意，“这个小孩太可怕了，看似单纯，但其实是宇智波一族安放在三代火影身边的间谍！我做为木叶的长老顾问，有责任除掉他，哪怕为此背负骂名，我也在所不惜！”

    药师野乃宇微微颤抖，第一次发出反对声音：“团藏大人，我、我拒绝！”

    团藏瞳孔猛得一缩，狂暴的怒意从他眸中溢出！

    根部是他立身之本，他绝不能容忍任何违抗他的声音出现在根部！

    药师野乃宇即便再出色，也只有死路一条！

    但是，必须将她的利用价值用尽！

    做为枭雄，团藏懂得隐忍，很快压制怒意，他缓缓走到药师野乃宇的身边，声音如魔鬼，带着无穷诱惑：“我知道你传授过他医疗忍术，他对你非常信任，你出手，成功的几率是百分之百！只要你完成这个任务，嘿嘿，我就放你自由，这不是你一直以来最大的愿望嘛！”

    药师野乃宇仍旧摇头，眼神坚定：“团藏大人，我拒绝！！”

    团藏眯着眼睛，冷冷的盯着跪在地上的野乃宇，眸中露出杀意。

    “你没有拒绝的权力！！！”

    团藏怒喝，“身为根部成员，没有名字，没有感情，没有过去，没有未来，任务才是你们唯一存在的价值！药师野乃宇，宇智波封火不死，就只能请你去死了！我只给你三天的时间！”

    话落，团藏沉着脸转身离去。

    药师野乃宇终于支撑不住，瘫倒在地。

    “怎么会变成这样……”

    ……

    封火很想出村任务，但他知道这个时候太敏感，团藏的阳谋失败，宇智波的拉拢也落空，若是独自外出任务，很有可能会被暗杀掉。

    他向来是以最大的恶意揣测敌人，绝不掉以轻心！

    但让他没想到的是，团藏竟然丧心病狂到派药师野乃宇来暗杀他。

    封火看着坐在对面一脸平静的野乃宇，胸中有怒意沸腾。

    “药师姐姐，我们去找火影大人吧，你的医疗忍术这么出色，他一定会帮你的！”这个时候的封火实在太弱小了，根本就没有能力保护她。

    药师野乃宇笑道：“没用的，我是根部成员，隶属于团藏大人，即便是火影大人也没有权利干涉。”

    封火不甘，他也想到了这点，而且猿飞日斩刚刚从团藏手里保下他，这个时候必然不会因为一名根部成员再去得罪团藏。

    药师野乃宇忽然长舒口气，道：“其实我早就已经厌倦这样的日子了，只是没有办法脱离根部，现在的情况，也未尝不是一种解脱。”

    “药师姐姐！你不要放弃！我去找人帮忙，一定会有办法的！”封火第一时间想起的，就是旗木朔茂！

    他是木叶白牙，是暗部队长，位高权重，实力惊人，即便是团藏也不可能是他对手！

    但！

    封火脚步一顿。

    旗木朔茂是猿飞日斩的左右手，如果连猿飞日斩都不愿救，旗木朔茂又怎么敢出手？

    等等，有一个人貌似可以！

    纲手！

    做为初代火影的后代，千手一族的公主，三代火影的徒弟，三忍之一，纲手在木叶的地位非常特殊，宇智波一族也好，日向一族也罢，即便是团藏，也不敢轻易开罪！

    若是她出面，或许可以救下野乃宇！

    ‘即便只是暂时保护也足够了！只要给我时间成长，团藏，我倒想看看你还敢杀谁？！’

    “药师姐姐，你放心，我想到办法救你了！”

    封火直接朝外跑去。

    药师野乃宇看着他的背影，露出温柔的笑意。

    ……

    “纲手，纲手，纲手住哪来着？”

    封火急坏了。

    千手一族已经渐渐退出木叶舞台，就连居住的地方都从繁华的地段迁移，封火以前没关注，这会就跟没头苍蝇似得，找不到屎去叮了。

    他忙去火影楼找三代火影。

    “找纲手？”猿飞日斩抽着烟斗，笑道，“你想找她的话，去赌坊就是了。”

    封火一愣，是啊，纲手可是赌鬼啊，怎么把这茬忘了？他瞬间醍醐灌顶。

    “火影大人，谢谢您！”

    封火当即跑出去。

    木叶很大，赌坊自然也不少，但以纲手的性格，必然是去最大的那个赌坊，毕竟是传说中的大肥羊嘛！

    半小时后，封火就出现在最大赌坊门口。

    “大富翁赌坊？”

    封火推门进入……结果被拦下了。

    “喂喂，这是谁家的小屁孩啊，赌坊可不是你该来的地方，小鬼，赶紧滚回家去！”

    几个胳膊上能跑马、胸肌能夹鸡蛋，不是伙夫就是打手的混混走了过来。

    “别挡路，滚！”封火没空理他们。

    “小鬼，你的胆子不小啊，竟然敢跟大爷这么说话！”

    “可不能当做没有听到啊！”

    几个混混嘻皮笑脸的挽着袖子上来，但哪是封火对手。

    “木叶旋风！”

    封火一脚踢出，直接把他们给撂在地上喊妈妈。

    封火冷哼一声，跨过他们直接走进去。

    “来来来，押大押小，买定离手！”

    “哈哈，老子又赢了，给钱给钱！”

    “运气真差啊，才半小时就输光了。”

    “我两年的积蓄就这么没了？不，不，我要赢回来，我一定要赢回来！”

    “哎哎，小哥，我们赌坊可以借钱，利息虽然有点高，但我看你一定能否极泰来，今天一定能大赚特赚！”

    杂乱的声音如千万只蜜蜂在封火耳边嗡嗡叫，他静下心，迅速过滤那些无关的话。

    “听说了嘛？那只大肥羊又来了！”

    “嘘，小声点，别让太多人知道，走，我们去看看！”

    “大肥羊逢赌必输，我们只要押她的对面，赢钱的几率一定大！”

    封火眼睛一亮，找到你了，大肥羊！
------------

第十章 我是注定要站在忍界巅峰的存在

    “混蛋，你是不是在出千，竟然连赢十把！”

    “喂喂，大肥羊，不不，纲手，你可不能冤枉我，谁不知道我们赌坊最是公道，绝不会出千，不然外面的客人还不拆了我们赌坊！”

    “哼，凉你也不敢在老娘面前出千！”

    小包间中，纲手盘膝坐在一张长桌的一边，两边不少赌徒笑眯眯的看着她，那眼神跟看财神爷一个样。

    “喂，凭什么不让我们进去！”

    “就是啊，我们有钱，凭什么不让我们赌！”

    小包间外，几个听到大肥羊名头的赌客，急赤白脸的跑过来要跟纲手好好交流一下金钱的关系，结果被几个混混拦在了包间外。

    “没看到里面已经满人了嘛！”

    “滚滚，下次早点来！”

    这几个混混也巴不得下场和大肥羊过招，但可惜他们有任务在身。

    “该死的！”

    赌客伸头看去，果然见小包间里的赌桌旁人满为患，这才不甘的离去。

    “咦，还有个小鬼？”

    “不是不让小鬼进来的嘛，门外那些家伙怎么看守的啊！”

    几个混混想拦封火，结果走到一半就双目失神，楞在原地。

    封火用幻术控制住他们时，包间内的纲手也在第一时间转头看来。

    “难怪我一直输钱，原来是因为你！”纲手看到封火，立马甩锅，“宇智波家的小鬼，赔钱！”

    封火一脸懵逼。

    这厮怎么能比我还不要脸？

    “纲手大人，我才刚来。”

    “就是因为你来，所以我才输钱，小鬼，你是不是想赖账！”纲手怒意勃发，衣襟中的丰满也波涛汹涌，看得封火一阵口干舌燥。

    “纲手大人，我有正事找您！”

    赌桌上的纲手表示不想跟你谈正事：“不想赔钱的话就只能把你抵押在这里了！”

    完全不讲道理啊！

    封火又急又无奈，只能走过来坐在纲手身边：“好吧，其实我是过来帮您的。”

    纲手一脸狐疑表情。

    “大肥羊，呃，不是，纲手，这小鬼是你的亲人嘛？”赌坊的人问道。

    纲手痛快的点头：“没错，他是我弟弟！”

    封火一怔，随后激动了，难道自己在纲手心中的地位已经到这个程度了嘛？！若是真这样，那救野乃宇的事……

    “如果我输光了，就先把他抵押在你们赌坊！”纲手一脸凝重的表情。

    “噗！”

    封火吐了一桌的血。

    社会我纲手，人狠话不多。

    封火十二指肠都溃烂了。

    赌钱继续。

    纲手侧头，冷声道：“小鬼，你自己看着办！”

    说着，她掏出一把纸钱，看向封火。

    封火只能硬着头皮上了。

    他看了眼赌桌，现在正在赌骰子，有大、小，还有豹子，简单易懂，但奇怪的是，赌桌上的所有人都在盯着纲手，显然是想等她先买。

    如果庄不作弊的话，这还真是完全赌运气啊。

    纲手能一直连输……扎心了，老铁！

    封火偷偷问纲手：“纲手大人，您觉得赌哪个能赢？”

    纲手眉头一挑，双眼发光似得看着赌桌，低哼道：“小，这次押小一定能赢！”

    封火立马叫道：“大，我们押大！”

    纲手脸色瞬间黑成锅底：“小鬼，你在耍我嘛！”

    “听我的准没错！”封火干笑。

    其余赌客看纲手将钱放在‘大’上，当即出手往‘小’上扔钱。

    赌坊的庄立即摇动骰子。

    封火看得仔细，那人确实没有出千。

    啪！

    骰子落桌，掀开一看，赫然是556，大！

    “哈哈，赢了，赢了！”纲手高兴得直拍封火的头。

    “怎么可能？大肥羊竟然赢了？！”

    “该死的，我把所有钱都压进去了！”

    “一定是这个小鬼的原因，该死。”

    赌客们气坏了，把输钱的情绪都甩在封火头上。

    纲手难得赢了把，自然是要继续。

    封火无奈，只能运用纲手的‘好运’，往她预想中的相反方向押，虽然偶尔有几把豹子，但总得算下也赢了不少。至于其他赌客封火就管不着了。

    天色渐渐黑下，玩够了的大肥羊也终于过足了赌瘾。

    “哈哈，小鬼，我们走吧！”纲手很是大方的抽出一张钱扔给封火，“这是你的酬劳。”

    封火苦笑着接过。

    离开赌坊，纲手大步走去，封火小跑着跟在后面。

    很快，两人一前一后就离开了木叶的闹市街区，钻入了小树林。

    “小鬼，找我到底是什么事？”纲手双手抱胸，把钱收起来就翻脸不认人。

    “纲手大人，我想拜托你一件事。”封火郑重道，“我恳求您救一个人。”

    “救人？抱歉，我做不到！”纲手断然拒绝。

    她现在得了恐血症，救人？开什么玩笑。

    封火也意识到这里面误会，忙将药师野乃宇的情况跟她讲了。

    “根部？药师野乃宇？”

    纲手脸上露出愤怒神色，“哼，原来她竟然是根部成员！”

    封火懵逼了，这什么情况？野乃宇难道曾经得罪过纲手？

    旋即他想起第一次见到野乃宇的时候，她就和纲手接触，应该是那个时候的事。

    “纲手大人，药师姐姐她是身不由己。”封火急道。

    “身不由己？小鬼，你根本就不知道根部代表着什么，里面的忍者，他们没有名字没有过去未来，更没有感情，你不要被骗了！”

    “纲手大人，我很信任药师姐姐，如果他真的有心杀我，我早就死了！”封火大声道，“但她没有这么做，甚至将一切都告诉我，即便是死，她也不愿杀我，纲手大人，这个世上没有绝对的坏人，请您出手帮帮她吧！”

    纲手沉默，冷冷的看着封火：“即便你说得是真的，我也没有义务帮你！”

    “我可以付出代价！”封火凝声道。

    “代价？你能付出什么代价？”纲手冷哼，“小鬼，你太天真了！”

    封火急了：“你也许现在觉得我只是个一无是处的小鬼，但又怎么知道我的将来！”

    “将来？”纲手微微蹙眉。

    “我！是注定要站在忍界巅峰的存在！！！”封火一字一句，郑重说道。

    忍界巅峰？

    区区一个宇智波家的小鬼，竟然也敢说出这样的狂语？

    但纲手的脑海中却情不自禁想起一个名字。

    宇智波斑！
------------

第十一章 这真是极好的

    宇智波斑，当年站在忍界巅峰、唯一能与忍界之神千手柱间媲美的强大忍者，恐怖的写轮眼甚至能操控九尾，是各大忍村都恐惧的存在！

    便是千手柱间，也不止一次赞叹宇智波斑的强大！

    “小鬼，你知道自己在说什么嘛！忍界巅峰？你知道想要站在那个位置需要多强大的实力嘛？”纲手很是不爽的挥手，似乎想赶走脑海中宇智波斑的身影。

    封火坚定的看着她：“不管多么艰难，我都不会放弃！拜托了，纲手大人，您救下药师姐姐，我一定会报答您的！”

    纲手颇为恼怒的瞪着他，但看着他坚定的双眼，不由有些迟疑。

    “为什么不去找火影？”

    封火不说话。

    纲手也沉默。

    封火咬牙，说道：“纲手大人，您也一定有珍惜的人吧？如果他们遇到生命危险……您能体谅我的心情嘛？我真的走投无路了！”

    纲手脸色闪过岔怒，但旋即就被浓浓的悲伤代替。

    她想起了弟弟千手绳树，想起了恋人加藤断，她这辈子最珍惜的两个人都死在了第二次忍界大战，尤其是加藤断，更是惨死在她怀里！

    她似乎又回到了那一晚，空有一身医疗忍术，却只能眼睁睁看着断的血流尽，看着他渐渐死去，变成一具尸体，她却什么都做不了。

    “走投无路？你根本就不知道这个词代表着什么。”纲手转身迅速离开。

    封火一急，忙追上去，但两人实力相差太大，几个呼吸后他就看不到纲手的身影了。

    说错话了嘛？

    封火有些自责，早知道会这样，就不该说那句话了。

    天色已暗，封火漫无目的的逛了半天，最终回到了自己家。

    开门进去，空荡荡的，药师野乃宇已经离开。

    簌簌……

    一阵草丛摩擦声忽然从院中传来，封火眉头一挑，直接瞬身术到院中。

    “带土？”封火诧异的看着月光下的人影，这厮大晚上不好好睡觉，翻墙这是打算干什么？

    “哈哈，封火，我就知道是你。”

    带土开心的表示自己晚上睡不着于是在外面看月亮，听到这边有动静就翻墙了。

    封火叹气，带土的智商真的该充值了，这是他家啊，不是他还能是谁？

    “封火，你脸色不好，有心事嘛？”带土走过来，一脸义气的说道，“有什么麻烦就告诉我，在这双眼睛面前，任何困难都难不倒我！”

    月光下，带土骚包的睁开单勾玉写轮眼，不停冲封火抛媚眼。

    封火眼角抽蓄，这厮是不是还不知道自己已经是双勾玉写轮眼的事？嗯……要不要告诉他让我开心一下呢？

    带土从小到大助人为乐，无忧无虑的生活着，即便是暗恋的琳喜欢卡卡西也依旧活力四射，正能量真的满满，看到他，封火莫名感觉自己的压力也轻了不少。

    “带土，谢谢你！”

    “啊啊，这算什么，嘿嘿。”带土得意的笑着。

    两人坐在小院中，看着月色聊天，时间缓缓流逝。

    “对了，你明天要上学嘛？”封火看时间差不多快12点了。

    带土一瞪眼：“差点忘了，明天要迟到了！封火，下次再聊，我先去睡觉了。”

    带土直接翻墙回家。

    封火抬头看天，心道：‘不论如何，我都不会放弃！’

    翌日，封火再次前往大富翁赌坊蹲点，等待传说中的大肥羊，可惜，从日出等到日落，再到月上中天，大肥羊也没有出现。

    封火急了。

    团藏给药师野乃宇的时间只有三天，12点一过就只剩下最后一天了！

    要是纲手存心躲着他，一天时间根本就找不着她！

    次日，封火直接去火影楼，得到纲手家的地址就带着斧头大炮上门，但纲手家只有几个仆人，纲手的下落也是一问三不知。

    还真躲着我了？

    封火气得上蹿下跳，却是拿纲手一点办法没有。

    最后一天了！

    封火像是热锅上的蚂蚁，除了转来转去，什么都做不了。

    与此同时，火影办公室中，一脸阴沉的团藏气势汹汹的闯了进来。

    “日斩，这件事情，你必须给我一个交代！”团藏直接质问。

    猿飞日斩不明所以的抬起头：“什么事？”

    团藏走过来，一巴掌拍在办公桌，怒道：“如果没有你的支持，纲手怎么敢动我的人！”

    猿飞日斩眼角一跳，能令团藏如此失态，这可不多见，纲手这个徒弟，是让他越来越头疼了。

    “团藏，把话说清楚，我不明白！”猿飞日斩拿起烟斗就是一口。

    “日斩，你！越线了！”团藏咬牙切齿。

    越线？

    猿飞日斩心头一跳，难道纲手动了根部的成员？

    团藏的根部，一直都是他喉咙里的一根刺，吐不出来也咽不下去，如果纲手真的对根部成员下手……那真是极好的。

    “团藏啊，我真的不知道你在说什么。”猿飞日斩不动声色的道。

    团藏跟猿飞日斩斗了这么多年，一眼就看出他现在在装。

    “很好，这件事情，我绝对不会就这么算的！”团藏知道再说下去也没意义，只有无尽的扯皮，索性丢下一句狠话，冷哼着离开。

    等他走后，猿飞日斩才缓缓开口：“派人将纲手找来！”

    “是，火影大人！”空中有暗部成员回应。

    半小时后，英姿飒爽的纲手就一脸不耐烦的进来了。

    “老头，找我什么事！”

    啪！

    猿飞日斩开局就是一巴掌拍在桌子上。

    “纲手，你太不知轻重了，竟然动团藏的根部，你知道这会引发多严重的后果嘛！”猿飞日斩演技上纲上线，脸上的皱纹都一本正经。

    “哼，他来找你了嘛，真是个小气的老头！”纲手双手抱胸，一脸不在乎。

    她是千手柱间的孙女，是猿飞日斩的徒弟，是千手一族公主，是三忍之一，会怕团藏这个老头？

    不存在的！

    “告诉我，究竟是为什么！”猿飞日斩追问。

    “啊啊，还不是那个小鬼的请求！”纲手直接把封火给卖了，不过不知出于何种原因，却是没有将‘忍界巅峰’那段对话告诉猿飞日斩。

    听完原委，猿飞日斩沉默了。

    半饷，他露出淡淡笑意。

    的确，如果封火直接找他，根据当前形势，他只能保住封火，而不会出面保下药师野乃宇，但若是纲手出面，一切就不一样了。

    “封火这个孩子，心思不简单啊。”猿飞日斩笑道。

    “你不生气？”纲手有些纳闷。

    猿飞日斩得意的大笑，过去一个月，他每天都给封火灌输‘火之意志’，如今终于见到成果，他为什么要生气？

    毕竟，只有明白了守护的真谛，才能继承火之意志！
------------

第十二章 千鸟

    根总部，暴怒的团藏二哈附体，看到什么就砸什么，短短几分钟就将阴沉诡异的总部破坏成垃圾厂，他还不满意，直接化身小泰迪，抖动双腿，对着墙壁就是一通乱怼！

    “混蛋！猿飞日斩，纲手！！！”

    团藏看着惨不忍睹的墙壁，心情总算平复了些。

    “来人！”

    “是，团藏大人！”一名根部忍者出现在他身后。

    “找到药师野乃宇了嘛！”

    “大人，已经发现她的踪迹，在千手一族的腹地！”

    根部的效率还是很高的。

    “千手一族？”团藏深呼吸，压抑着内心杀意。

    他敢对宇智波一族下手，但面对更加疲软的千手一族，他却不敢为所欲为。

    小不忍则乱大谋！

    团藏忍！

    “宇智波封火，你在中间又扮演着什么角色！”

    他刚下达三天杀死宇智波封火的命令，药师野乃宇就被纲手带走，要说没封火的事，打死他都不信！

    但是，猿飞日斩现在的态度让他警惕，此时暗杀封火，会不会影响到他的计划？

    ……

    封火是被猿飞日斩叫到办公室才知道纲手已经将药师野乃宇接走。

    “谢谢纲手大人！”封火激动道谢。

    “不用谢我，记得你的承诺就行。”纲手冷冷说完，直接离开。

    “纲手大人，药师姐姐她？”

    “放心，她在一个很安全的地方！”纲手的声音从门外传来，“不过你暂时不能见她。”

    嘿，这傲娇的性子真是！封火想起前晚纲手的态度，又是感动又是好笑。

    猿飞日斩抽着烟斗，缓缓说道：“封火，你对根，有多少了解？”

    封火心头一凛，忙收起心中情绪，说道：“药师姐姐只说是团藏的下属部队。”

    猿飞日斩点头，叹息道：“过早接触到木叶的黑暗，你或许不好受，但你要记住一点，木叶，永远是你的家！”

    封火重重点头。

    “团藏那边我会和他打招呼，不过你也要注意安全！”猿飞日斩说道。

    “我知道了，火影大人。”

    “唉，想当年，我和团藏一起跟在初代火影身边学习，还有门炎和小春，我们……”猿飞日斩一边抽着烟斗一边又忍不住了。

    封火暗道好险，还好，这次是从初代火影那儿开始回忆，要是从战国时代回忆，今晚就啥也不用干了。

    离开火影楼，封火一身轻松，千钧重担全部卸下，连体内的查克拉流动都更活泼了些。

    正所谓好事成双，翌日，封火的影分身终于成功的将千鸟的结印推导出来！

    丑-卯-申！

    “雷遁-千鸟！”

    大量查克拉在右手集中，刹那形成高强度电流，电流在空中疯狂鸣叫，仿佛有一千只鸟在耳边叽叽喳喳乱叫。

    封火看过去，只见自己的右手已经被璀璨到耀眼的白色电流覆盖，轻轻挥动，竟给他一种能刺穿空间的感觉。

    封火当即收起忍术，然后迫不及待的朝着火影岩上跑去。

    来到和迈特戴训练的密林，他立刻试验起千鸟的威力。

    “雷遁-千鸟！”

    叽叽叽叽……

    封火感受着右手传来的巨大力量，兴奋的开始奔跑，沿途所过一切障碍都被他用千鸟刺穿。

    轰！

    轰轰！

    参天巨树、岩石、藤蔓、土坡，没有一样东西能够阻挡千年的穿刺！

    就好像一柄利箭刺在纸上，根本就感觉不到障碍。

    “继续！”

    封火的查克拉还没见底，再次进行试验。

    几次试验后，封火就发现了千鸟的几个缺点。

    攻击路线单一，呈现一条直线，无法转弯，而且只能进攻，无法防御，也难怪卡卡西之后要将千鸟升级成雷切了。

    掌握了千鸟，封火自然不会满足于此，只是雷切是S级忍术，以封火现在的能力，恐怕无法成功升级。

    ‘八门遁甲，螺旋丸，千鸟……’

    体术、忍术方面，封火自问已经非常出色，唯有幻术方面有所欠缺，不过再过两礼拜就可以跟随夕日真红学习，也不急。

    嗯，要不找水门学习封印术？

    会不会太贪心？

    封火眨巴两下眼睛，心想反正有影分身，技多不压身！

    他当即分出影分身，让影分身去找水门，本体则锻炼体术！

    开八门遁甲，可不是知道方法就能使用的，还需要千锤百炼，将肉身磨炼到极致，而且封火这一月忙着暗部的事，根本就没有多余时间修炼体术，感觉身体都快生锈了。

    砰砰砰！

    一颗巨大的树桩前，封火扎着马步，正一板一眼的打着正拳，每一拳他都用尽全力，打在树桩上发出沉闷声响，很快，他的拳头就开始染血，在树桩上印出两团血痕。

    一百、一百零一……二百四十八……五百二十七！

    封火身上的汗水滴落，将草地浸湿，双手近乎麻痹，什么感觉都没了。

    “呼呼……”

    封火喘着粗气停下，查克拉缓缓聚集到双手，开始治疗。

    渐渐的，他的双手恢复感觉，同时，酸、痛、涩、麻等诸多感觉齐齐涌上，让他恨不得截肢。

    掌仙术的效果很强，五分钟不到，双手的伤势就已肉眼可见的速度恢复。

    “接下来是侧踢！”

    封火继续对着那树桩较劲，左脚一次次凶猛的踢过去，二十七、二十八……三百二十！

    当封火如此拼命的训练时，他的影分身也找到了波风水门。

    “真是的，竟然只派一个影分身过来，气死我了！”玖辛奈看到封火的影分身，气就不打一处来，一头红发无风自动，已然处在暴走边缘。

    波风水门忙拉住她。

    封火的影分身赔笑道：“真是抱歉，不过我的本体在锻炼体术……”

    “没关系的封火。”波风水门笑着打断他，“我才应该代玖辛奈向你道歉。”

    玖辛奈憋屈啊。

    波风水门是自来也的徒弟，猿飞日斩的徒孙，自然一早就从他那里得到封火的情报，知道他也是火之意志的传承者。

    但真正让他对封火产生认同感却不是因为这些情报，而是螺旋丸！

    刚开始看到封火在开发螺旋丸，波风水门只是觉得有意思，但到他真正掌握这个忍术，才察觉这个忍术的强大以及无限可能性！

    螺旋丸是无属性的忍术，就像是一张白纸，可以往其中添加任何色彩，加入查克拉的形态变化和性质变化，螺旋丸能衍变出十几个乃至几十个S级忍术！

    而如此强大的忍术，封火却是连一点犹豫都没有就和他分享，这份心胸让他佩服。

    ……当然，如果波风水门知道这个术其实是他原创的，那就……呵呵了。
------------

第十三章 封印术

    学习封印忍术，自然是先从理论开始学起，波风水门耐心很好，拉着封火影分身讲了大半夜，末了，还送给他一本书，书中是各种封印符文的知识，非常珍贵，是玖辛奈和他一起亲手撰写的。

    不客气的讲，掌握了这本书中的封印符文，就能很快学会漩涡一族大部分的封印术，什么四象封印、五行封印、八卦封印，统统不在话下。

    最后波风水门还传授了封火一个比较简单的封印术-封缚法阵。

    封缚法阵的施展需要依靠四张封印符，新手练习再适合不过。

    “水门，太感谢你了！”封火激动道。

    “要叫大哥，真没礼貌！”玖辛奈一招天外飞拳砸在他头上。

    “呵呵，没关系了。”波风水门温柔的看着她。

    “是是，水门大哥。”封火得了便宜就卖乖，从善如流。

    “好了，天色不早了，你可以滚蛋了。”玖辛奈吼道。

    封火本来想直接解散这具影分身，但想起怀里的那本书，只得一路跑回去。

    家中，封火瘫坐在小院欣赏着夜空中的月亮，长时间的体术锻炼早就让他筋疲力尽，想蒙头大睡，但睡着了影分身就会消散，所以他只得强打精神。

    终于，他看到自己的影分身从墙外跳进，再支撑不住，眼睛一闭就睡了过去。

    砰！

    影分身直接消散，白烟中一本书径直掉在院中，而影分身的记忆也第一时间涌入封火的意识。

    翌日，太阳升到正中，封火才睁开双眼。

    “那本书！”

    封火眼皮一动，紧张的跳起，一番搜索终于在草丛中找到了。

    “还好没掉水里。”

    经过一晚的熟睡，封火的体力已经全部恢复，而且精力也恢复得不错，影分身学习到的理论知识，也已经消化吸收。

    封火召唤影分身，让他做早饭，自己则翻看这本记载着大量封印符文的书。

    “唉，这都是什么鬼画符啊！”

    看到书中内容，封火一个头两个大，他大概翻看一下，发现这书里起码有上百个封印符文，每一个都极为生涩，蝌蚪文似得。

    好在这些封印符文旁边有波风水门写的注解，浅显易懂，让他安心不少。

    开头的四个封印符文，就是封缚法阵所需要用到的。

    封火直接取出纸笔，开始绘画，别说，真有点类似前世庙会前算卦的老道人画的那种符，只不过绘画时需要注入查克拉，这没有半点技术含量，完全就是靠练习。

    一遍、两遍、十遍，一百遍，终于，封火成功的画出四张封印符文。

    之后，他就开始试验。

    他将四张封印符贴在小院四面，然后找来几只鸡鸭，赶进小院，接着他启动封缚法阵。

    一阵微光从四张封印符上闪烁，刹那连结在一起，形成结界，结界里的鸡鸭顿时僵硬在那，一动不动。

    “成功了！”

    下一秒，四张封印符上的光芒就消散，结界消失，那几只鸡鸭又能动了，吓得拍打翅膀飞出了小院。

    “呃！就是时间短了点，实战中根本没用，不过适合用来做陷阱。”

    饭后，封火就让影分身学习封印符文，自己则跑到火影岩上。

    这几天迈特戴根据封火的‘天才设想’，有时间就开发八门遁甲的术。

    “表莲华！”

    砰！

    又一块木桩被迈特戴暴力的轰碎，只不过和原著中的方式有些不一样，是直接被迈特戴在空中捏爆的。

    “啊啊，封火，你来得正好，为什么我一直都没办法将表莲华开发出来啊。”迈特戴一脸懊恼。

    ‘这得问你儿子啊，毕竟这招是他原创。’

    当然，这话也就心里说说。

    封火让迈特戴再试验一次，然后发现问题所在：“戴叔叔，用绷带缠住木头后，手上力量别太僵，要用巧劲将绷带缠紧，防止敌人从绷带中逃走。”

    迈特戴习惯大开大合，战斗的时候就是竭尽全力，不留余地，而表莲华却需要极强的巧劲、韧性，才能将破坏性推至巅峰。

    在用绷带缠住敌人的时候，敌人越是挣扎就缠得越紧，就像掉入沼泽一样，但像迈特戴这样用死劲，敌人毕竟不是木头，稍微挣扎一下，就会将绷带扯断。

    迈特戴沉思了会，忽然脑洞大开说道：“封火，不如我们来实战试验一下？”

    封火嘴角一抽，二话不说就跑：“戴叔叔，我忽然想起家里煤气还没关，呵呵，先走了先走了。”

    开玩笑，这要是被迈特戴捏出个好歹来，自己下半辈子难道在轮椅上度过？

    “纳尼？煤气？”迈特戴一脸懵圈。

    封火其实也没跑多远，就在不远处修炼。

    那里没有木桩，封火就以螺旋丸硬生生拍断一棵树，自己做了个，然后开始训练。

    正拳、侧踢，然后深蹲、蛙跳，怎么作死怎么来，有医疗忍术傍身，封火一点不担心受伤，而且他体质特殊，再辛苦的锻炼，睡一觉就好了。

    迈特戴听到这边的动静，摇头失笑，随后继续削了一根木头，继续探索‘表莲华’。

    到了傍晚，忍者学校放学，凯第一时间就跑了过来，在和迈特戴一番热血的父子对话以及飙泪戏后，加入封火这边的作死训练。

    ……

    如此过去半个多月，封火一边锻炼，一边学习封印忍术，终于，夕日真红完成任务回村了。

    火影办公室中，猿飞日斩抽着烟斗说道：“事情就是这样，真红，封火这个孩子，就交给你了。”

    “放心吧火影大人，我会带好他的。”夕日真红一口应下，“只是，三人小组的话，还差两人。”

    “封火的情况有些特殊，而且以他的年纪，也只有卡卡西能和他一队，但是我问过朔茂了，他希望能亲自教导卡卡西，所以……”猿飞日斩说道。

    “我明白了！”夕日真红明白过来了，火影大人竟是要他单对单的教导封火，这有些出乎他的意料。

    “我很看好这孩子，你要用心指导。”猿飞日斩最后交代。

    “是的！”
------------

第十四章 调皮！

    清晨。

    “封火你来了！”

    夕日红一脸开心的将封火迎到屋里，对着卧室大喊，“爸爸，封火来了。”

    “知道了，请他坐下吧。”夕日真红缓缓从卧室走出，笑眯眯的说道，“还不去倒水。”

    “哦。”夕日红呆萌的点头，然后忙乎乎的去找杯子。

    “真红叔叔。”封火笑着说道，“今后请您多多关照了。”

    夕日真红一双红色的眼睛审视着封火，吱吱称奇：“真是看不出来啊，你竟然是天才，年仅7岁就晋升中忍，不仅开启双勾玉写轮眼，就连体术也非常优秀，嗯，甚至已经自创无印忍术，是叫螺旋丸吧？”

    “是的，真红叔叔！”封火谦虚得笑道，“都是瞎捉摸出来的。”

    “封火，别谦虚，我已经了解过了，螺旋丸这个忍术虽然是A级，但这个忍术有无限可能，可以开发出各属性的S级螺旋丸，火影大人对这个术非常看重呢。”夕日真红笑道，“不过你放心，这个忍术是你开发的，如果没有你的允许，火影大人是不会将这个忍术公开的。”

    这算是知识产权保护？

    封火还能说什么。

    “封火喝水。”夕日红捧着水杯高兴的蹦了过来，呆萌的眼睛一眨一眨的看着封火。

    “谢谢。”

    “诶，红，我的呢？”夕日真红吃醋了，很生气，这不，眼睛都气红了。

    夕日红理直气壮：“爸爸自己倒。”

    夕日真红大感家门不幸，决定把女儿赶出家门：“好了，红，你该去上学了，不然要迟到了。”

    “知道了爸爸。”夕日红又是一阵忙乎乎。

    等她离开，夕日真红就进入正题。

    “封火，火影大人让我单独做你的指导上忍，你应该能明白火影大人对你的看重，你可不能辜负他啊。”

    “我明白！”封火郑重表态，大义凛然，“木叶是我家，不管是谁破坏村子，我都不会原谅！”

    夕日真红点头，转移话题道：“你已经跟随鞍马一族的族长学习过幻术理论，接下来，我会直接教导你幻术，适当时候，我会传授你宇智波的幻术。”

    封火眼睛一亮：“真的嘛！”

    “哈哈，当然了，我可没有骗你的必要啊。”

    夕日真红这话没毛病。

    从战国时期开始，千手一族就和宇智波一族相爱相杀，收集对方的术，然后进行破解很正常。

    到千手柱间和宇智波斑一起创立木叶，两族进入蜜月，忍术的交流自然也会频繁，而这些收集起来的术不用怀疑，肯定是被猿飞日斩继承，否则他也不可能成为精通五属性忍术的‘都教授’了。

    夕日真红的家并不大，不适合修炼幻术，所以两人来到了附近一片森林。

    “封火，你已经学会哪些幻术了？”夕日真红双手抱胸，自信道，“施展给我看！”

    封火点头：“真红叔叔，得罪了！”

    “奈落见之术。”

    “狐狸心中术。”

    “切都。”

    “心乱身术。”

    “霞从者之术。”

    “此处非之术。”

    封火一连施展了六个幻术，结印速度快而精准，只是落在夕日真红身上，全部失效。

    “不错，这些幻术对付一般的忍者已经足够，封火，难怪火影大人这么看重你，你真是天才啊。”夕日真红感概一声。

    体术、幻术、忍术，再加上强大的血继限界，封火的未来真的是不可限量！

    嗯？要不要把女儿托付给他？呸呸，我才不是那样的父亲！

    夕日真红关闭脑洞，然后一本正经的开始指导，帮助封火打牢基础。

    几天后，他传授了树缚术。

    树缚术是B级幻术，能将敌人绑在树身无法动弹，原著中夕日红曾经用这招PK宇智波鼬，当然，结局不是很美妙，但这不代表这个幻术辣鸡。

    若是无法看破这个幻术，就无法解脱树缚，最后只有等死一途。

    这是封火切身体验的。

    他被夕日真红用树缚术定在原地，任凭他万般折腾都无法解开，最后连写轮眼都打开了，才勉强破开。

    如果夕日真红要杀封火，这段时间足以将封火人道主义一百次了。

    尝试过树缚术的强大，封火自然心痒，拿到结印方式后就拼命练习。

    “封火，太拼命的学习有时候会适得其反，偶尔放松一下也是不错的选择。”夕日真红笑道。

    封火有些不解。

    “嗯，周末来我家吃饭吧，红可是经常在我耳边念叨你呢。”夕日真红笑地有些喜羊羊与灰太狼。

    封火懒羊羊的想拒绝，遭到驳回。

    “好吧。”封火认命了。

    回到家，封火的影分身还在学习封印符文。

    波风水门和玖辛奈联手编撰的书，真的不是短时间可以吃透。

    他不仅要了解这些封印符文的意义，还要学会书写、绘画，半个多月的时间，他还经常跑去找两位作者解惑，但也才掌握不到十分之一的封印符文。

    封印术的学习，真的是任重而道远。

    不过封火也不急，一切都在正轨，他只要勤奋的修炼，静等时间流逝，就能开花结果。

    因为要学习幻术，因此体术方面的锻炼时间就难免下降，所以封火锻炼起来就更加拼命，更加疯狂。

    迈特戴依旧在开发‘表莲华’，这段时间都快拆了一片小树林，生态破坏非常恶劣，引起不少木叶居民的投诉，三代火影都看不下去，找机会狠狠训斥了番。

    “为什么还是失败啊？”迈特戴非常低落，“封火，是不是你的设想不对？”

    封火摸着下巴，几秒钟后直接甩锅：“戴叔叔，我觉得可以让凯试试？”

    “凯？”迈特戴一怔。

    “是啊，凯他修炼八门遁甲的时间短，他正好可以一边修炼一边开发，有您从旁指点，一定可以成功的！”封火蛊惑道。

    迈特戴眼睛都发光了：“是的，就是这样！”

    迈特戴兴奋坏了，在原地走来走去：“我这么笨，花了二十年才掌握八门遁甲，怎么可能开发出八门遁甲的专属体术？凯不一样，他这么年轻，可塑性非常大，还有封火在！啊~这才是青春啊！！！”

    哗哗哗！

    迈特戴背后忽然涌出一片怒啸的汪洋。

    封火尴尬极了，讨论得好好的，怎么又热血起来了？

    调皮！

    感谢书友迷惘的小羊，琦悸的打赏！
------------

第十五章 宇智波富岳结婚

    有了封火这位狗头军师，凯的苦日子来了，每天除了应付忍者学校的学业，还要一边极限训练，一边开发八门遁甲的专属体术，日子是一天比一天苦，要是换了其他人，恐怕早就被压垮了！

    “我从来都不是什么天才，能一路坚持到现在，依靠的就是常人百倍的努力，这才是我的青春！”

    凯趴在地上，浑身上下青肿一片，已经摔得不成人形，但气势很凶！

    迈特戴在旁边轻轻握着凯的手，感动得不要不要。

    日子一天天流逝，宇智波一族对封火的态度也越来越不友好，越来越冷淡，警务部队有事没事就到他那边晃悠，说你家院子违章建筑，你家灶台安全隐患很严重，总之就是大事没有，小事不断。

    路上遇到其他宇智波的小孩，他们远远看到竟然直接躲开，一副避之不及的模样。

    封火在宇智波彻底被孤立，恩，除了好邻居带土。

    “封火，为什么会这样啊？卡卡西6岁成为中忍，被所有人称赞天才，可你也就比他晚一年，为什么族人会这样对你？”带土非常不解。

    他虽然开了写轮眼，但经过宇智波一族几个长老的测量，认为他的器量依旧不够，所以选择‘放养’，因此他接触到的依旧是平凡的忍者学校，高层的博弈、变化他完全无法理解。

    他觉得封火是宇智波一族天才，就应该受到整个宇智波的尊重，但现实让他无法理解。

    “带土，这件事情你别管，可能会给你带来不必要的麻烦。”封火说道。

    “可是！”

    “带土，等你长大了，就什么都知道了。”封火道。

    “真是的，你明明跟我同岁，装什么大人。”带土不满的吐槽。

    “是是，大家都是小盆友，就不要管那么乱七八糟的破事了。”

    时间缓缓流逝，封火每天都过得异常充实，跟随夕日真红学习幻术，跟随迈特戴锻炼体术，影分身学习封印术，时不时还要抽时间陪小伙伴们胡闹，不知不觉，大雪再次降临！

    封火来到火影世界已经一年半，到了木叶40年的年底。

    这天，宇智波一族忽然出现许多忍者，山中亥一、秋道丁座、奈良鹿久，还有波风水门、玖辛奈，甚至连刚从妙木山回来的自来也都出现了，而且都带着精致礼物。

    他们先后脚来到一座大宅，这座大宅非常大，三进三出，封火的家连这座大宅的十分之一都没有！

    此时，大宅张灯结彩，到处都是红色的喜庆装饰，喜气洋洋，许多宇智波族人穿着大红的衣服接待到来的忍者，为首的，正是宇智波富岳！

    今天，是宇智波富岳结婚的日子。

    “哈哈，富岳，恭喜恭喜了。”

    “富岳，结婚后可要更加努力啊。”

    宇智波一族的几名长老联袂而至，说得话意味深长。

    宇智波富岳忙恭敬请他们进去。

    “富岳，新婚快乐！”波风水门将手里的礼物递给宇智波富岳旁边的人，恭喜道。

    “要好好对美琴啊，不然我不会放过你！”玖辛奈和宇智波美琴可是闺蜜，关系非常要好。

    宇智波富岳笑着对他们说道：“这是当然了，水门，玖辛奈，谢谢你们能来，请，快请。”

    没多久，猪鹿蝶也来了，还有自来也，这厮一头白发，脸上涂着彩妆，两只色眯眯的眼睛左右逡巡，雷达似得扫描来往的女人。

    “自来也大人。”宇智波富岳看到来人，脸上露出尊敬的神色。

    “咦，是三忍之一的自来也大人，他竟然也来参加富岳大人的婚礼。”

    “哈哈，听说富岳大人已经被认命为下一任族长，即便是自来也大人，也要给富岳大人几分面子的。”

    旁边几个宇智波的宾客自豪的聊天。

    这场婚礼，相比起波风水门这些‘外来’的忍者，宇智波一族的忍者显然要更多，除去那些外出任务，以及伤病，其他忍者都来了，至于普通的宇智波族人，也就只有在门口看热闹的资格了。

    大门外，还有许多宇智波的小孩在那玩闹，放鞭炮，非常热闹。

    更远处，封火和带土的身影一闪即逝。

    “封火，我们不去嘛？”带土似乎想去凑热闹。

    “你想去就去吧，不用在意我。”封火笑道。

    “那怎么行！”带土义字当头。

    封火摇头。

    讲真，他对这场婚礼不感兴趣，让他感兴趣的是结婚的两人。

    宇智波富岳，宇智波美琴。

    他们的两个儿子，一个比一个牛，尤其是佐助，两大救世主之一，装遁天下无双，唯有鸣人的嘴遁能赢他三分。

    没多久，宇智波一族的族长宇智波千夏，以及警务部队的队长宇智波山野和他儿子宇智波天泉也都到场祝贺。

    此时宇智波富岳的大宅里真正是上忍多如狗，中忍满地走，热闹的声音是响彻几条街。

    临近中午的时候，志村团藏竟也带着几个忍者出现了。

    “团藏大人！”宇智波富岳看到他微微皱眉，但还是很有礼貌的将他迎进去。

    团藏看了他眼，露出一抹古怪笑意。

    “咦，这个家伙怎么也来了。”

    酒桌上，自来也和波风水门、玖辛奈坐在一起，旁边是猪鹿蝶，都是火影一系的忍者。

    “是啊，团藏大人对宇智波一直有成见，为什么他会来参加富岳的婚礼？”波风水门也是不解。

    “哼，一定有阴谋！”玖辛奈气呼呼的说道，她对这个团藏可是非常不感冒，每次他看向自己的眼神，都令人恶心！

    “玖辛奈，你别这么想。”波风水门无奈的笑道。

    就在此时，团藏越过他们这一桌，竟然直接和宇智波的族长、警务部队队长，还有那几个长老坐在一起了。

    以团藏的地位，坐在那确实没毛病，但问题是你的立场呢？你的节操呢？

    宇智波千夏看到团藏，竟然笑眯眯的站起，互相问好，态度和谐得一塌糊涂。

    这更让自来也等人疑惑。

    宾客到得差不多，吉时也到了，宇智波富岳和宇智波美琴在众人的祝福下，正式成为夫妻。

    新婚夫妻致辞后，就开始挨桌敬酒。

    喜宴正式开始。
------------

第十六章 婚宴上的交易

    “来来来，喝酒，喝！”

    自来也一只脚踩在凳子上，喝地鼻子都红了。

    这个色鬼也好酒，喝大了就撒酒疯，占女孩子便宜，这事他干得出来。

    旁边的猪鹿蝶三人也都吃喝着，尤其是秋道丁座，这厮一手猪蹄一手鸡腿，吃的满嘴流油，吸收了不少目光，旁边的山中亥一和奈良鹿久故意坐得远一点，和他拉清界限。

    波风水门陪着玖辛奈吃喝，耳朵却是支着，但喜宴实在太热闹，各种声音不绝于耳，尤其是宇智波富岳、宇智波美琴敬酒那里，吵得贼响，波风水门根本就听不清团藏那一桌人的对话。

    “那么团藏大人，接下来的事就拜托你了。”宇智波千夏敬了他一杯酒。

    团藏喝了一杯，然后直接站起：“千夏族长，事情既然已经定下，我就先走了，不用送。”

    说完也不等宇智波千夏等人反应，径直离场。

    离去时，团藏忽然看向波风水门这边，玖辛奈一惊，抬头的刹那刚好和团藏的目光对上。

    团藏的视线一触即收，状若无事的离开了。

    但玖辛奈却感觉到一股寒意。

    “怎么了？”波风水门察觉到女票的不对劲。

    “哼，那个团藏不是好人！”玖辛奈气呼呼的说道。

    “啊咧？”波风水门有些懵圈。

    “你这个家伙，真是的，根本就不相信我的话！”玖辛奈看他表情，顿时气不打一处来，小手伸向他的腰间软肉，开始三百六十度无死角自由旋转。

    波风水门英俊的脸顿时出现诡异的表情。

    “喂喂，水门，你愣着干什么，快来喝酒啊！”自来也醉醺醺的探过脑袋，一副喝高的模样。

    “啊，啊，是、是啊，喝酒。”波风水门说话都不利索了。

    离开宇智波富岳的婚宴，团藏径直来到火影楼中。

    “日斩。”团藏来到火影办公室，气势逼人的走向猿飞日斩。

    “团藏，你不是去参加宇智波富岳的婚礼了嘛？”猿飞日斩抽着烟斗笑道，“婚宴结束了？”

    团藏眼眸一眯，他去婚宴可是临时决定的，却没想到猿飞日斩已经收到消息。

    “呵呵，日斩，婚宴很热闹，我和宇智波千夏聊了聊，就提前离开了。”

    “什么意思？”猿飞日斩也眯起眼睛，两人小眼对小眼，相爱相杀。

    “宇智波千夏想让宇智波封火进入警务部队任职，毕竟是宇智波一族的天才。”团藏笑里藏刀。

    “警务部队需要承担村子的治安问题，封火的人生阅历还不足以胜任这份职责。”猿飞日斩连消带打，“况且，这件事情也不该由你来说。”

    团藏不动声色是我道：“宇智波天泉晋升中忍后，已经完成2个B级任务，1个C级任务，就连比宇智波封火小的卡卡西，也已经完成1个B级任务，日斩，年底快到了，宇智波封火似乎连一个任务都没完成吧？这可不符合规定啊！”

    猿飞日斩脸色一变。

    的确，为了防止一些忍者混吃混喝、不思进取，他们是有规定的，即便是下忍，每个月都有必须完成的任务量！

    君不见万年下忍迈特戴也经常奔波于村里大街小巷找猫逗狗，忙得嘿呦嘿呦？

    当然，考虑到B级以上任务的复杂程度，中忍的任务量一般是按年来计算的。

    团藏从这方面出手，打得猿飞日斩都没辙。

    毕竟，和封火同期晋升中忍的宇智波天泉和卡卡西都已经完成了至少一个B级任务。

    “我知道了！”猿飞日斩沉着脸，一天的好心情……木有了！

    团藏低笑：“呵呵呵，B级任务可是有一定危险性的，希望宇智波封火能够一切顺利。”

    猿飞日斩的脸色更黑了。

    这赤果果的威胁是说给谁听得？

    要造反啊你！

    团藏笑眯眯的转身：“那么，我先告辞了。”

    等他离开，猿飞日斩立刻让暗部传唤夕日真红。

    很快，夕日真红就出现在猿飞日斩的办公室。

    “火影大人。”

    猿飞日斩放下烟斗，问道：“真红，封火现在怎么样了？”

    “火影大人，封火是天才，对于幻术的理解每天都在进步，我想可以提前传授给他宇智波一族的幻术。”夕日真红颇为振奋的说道。

    这倒不是王婆卖乖自卖自夸，而是封火用实际行动证明的。

    这几个月的学习，封火对于幻术的理解已经非常深，毕竟，他的前世可是信息大爆炸时代，接触到的多，触类旁通就更加容易，又岂是这个时代的忍者能比拟的？

    猿飞日斩点头：“这件事就算你不提，我也会做了，唉。”

    “火影大人，发生了什么事？”夕日真红察觉到了什么。

    “今天，团藏去参加了宇智波富岳的婚宴。”

    “什么？这怎么可能？”夕日真红震了一精，都知道团藏对宇智波的态度，怎么还会干巴巴的去参加宇智波富岳的婚宴？

    “如果我没猜错，是宇智波和团藏达成了什么交易。”猿飞日斩抽着烟斗，冷哼不屑。

    “难道，是为了封火？”夕日真红瞬间反应过来。

    猿飞日斩点头：“宇智波天泉和卡卡西晋升中忍后，已经完成过B级任务，而封火……”

    夕日真红一怔，该死！

    他涌出自责，他是封火的指导上忍，这件事最大的责任在他！

    “火影大人，抱歉，这是我的错！”

    猿飞日斩挥手道：“不用在意，这件事迟早都会发生的。”

    的确，团藏和宇智波一族既然对封火有杀心，那么早出任务，晚出任务都一样。

    “之后，我会派暗部成员跟着你们，注意安全！”猿飞日斩凝重道。

    夕日真红道：“放心吧，火影大人，我一定会安全带封火回来的！”

    离开火影楼，夕日真红的眼睛就露出凝重之色。

    团藏的根部，还有宇智波一族，这次带着封火出任务，可不容易啊！

    ……

    宇智波富岳的婚宴上，宇智波的长老们正在那私聊。

    “虽然说有团藏的根部帮忙成功率会更高，但是代价会不会太大？”

    “宇智波封火的眼睛，真的要交给团藏？”

    “呵呵，这只是权宜之计，等到暗杀宇智波封火时，我们的忍者会不小心弄坏他的眼睛，团藏不可能得到宇智波封火的眼睛！”

    “这我就放心了。”

    几名宇智波长老拿起酒杯，愉快的喝起酒来。
------------

第十七章 泷之国护送任务

    夕日真红找到封火，将严峻事态全部告诉。

    “封火，你知道接下来的任务对你来说意味着什么嘛？”

    封火凝重点头：“真红叔叔，是福不是祸，是祸躲不过！”

    夕日真红眼睛一亮，这话总结得太到位了！

    “……反正天塌下来也有高个的顶着。”封火洒脱道。

    夕日真红脸皮抽蓄，这高个的，说得应该就是他吧？

    “好了，时间还早，我们去接任务吧。”夕日真红深呼吸，冬天的寒气吸入肺部，顿时神清气爽。

    任务大厅中，发放任务的依旧是中忍松岛上田。

    松岛上田看到封火，脸上的尴尬一闪即逝，他看向夕日真红，问好：“夕日大人。”

    夕日真红点头：“最近有什么B级任务嘛？”

    “有，有好多。”

    火之国的国境线很不安定，商团行走经常遇到劫匪，有时甚至会遇到敌国忍者，所以各种任务委托四面八方雪花般汇聚到木叶村。

    松岛上田抽出任务委托单。

    夕日真红接过细细看起来。

    上面任务大多是护送商团，也有刺杀、收集情报等任务，但考虑到封火的年龄，显然护送任务更加方便。

    “就这个吧！”夕日真红指着上面的任务道。

    “好好，我马上登记。”

    夕日真红接取的任务是护送一对兄弟回泷之国。

    这对兄弟叫井上中，井上月，一个月前从泷之国带着商团进入火之国做生意，结果一个月就赔得精光，商团就地解散，兄弟俩想回泷之国，可惜国境线不太平，因此向木叶委托了任务。

    任务酬金只有八万两，勉强达到B级酬金的门槛。

    封火拿过任务委托看。

    “泷之国？”

    对这个国家，封火唯一的印象就是晓组织的角都，那个刺杀过忍界之神千手柱间，拥有地怨虞以及五个心脏，喜欢读书但却极为贪财，活到九十多岁的怪物。

    “我们晚上就出发！”夕日真红嘱咐封火回家收拾东西，七点在木叶村口集合。

    封火也没什么好收拾的，忍具袋一直都满配，就收拾了几件换洗的衣服，以及调料。

    然后他串门到隔壁，告诉带土出任务的事。

    “纳尼？你要去泷之国？真好啊！”带土羡慕的看着他，“你这个家伙，记得给我带点土特产！”

    “我是去任务不是旅游，啊好好好，带，带还不行？”封火苦笑道，“对了，我晚上就出发，来不及和其他人打招呼了，你帮我说一下。”

    “交给我，你放心的去吧！”带土大叫。

    封火眼皮一翻，换个人估计得打死他，会不会聊天啊？

    告别带土，封火径直来到村子门口，那里几个忍者把守着，巡视着进出的人。

    没多久，夕日真红也出现了，汇合封火后，将离村的任务证明给守门的忍者看，之后两人快速离开。

    火影楼天台，猿飞日斩抽着烟斗迎风而立，眺望着村子口。

    “朔茂？”

    “火影大人！”旗木朔茂瞬间出现在他身侧。

    “安排好了吧？”

    “是的，已经安排妥当！”

    ……

    很快，封火和夕日真红离村的消息就传到了团藏以及宇智波一族。

    “哈哈哈，没想到团藏的动作这么快！”

    “宇智波封火这个白眼狼终于离开村子了，那么接下来派谁去清理呢？”

    “夕日真红是擅长幻术的上忍，虽然有团藏的根部，但我们不能大意，尤其是宇智波封火的眼睛，绝对不能落在团藏手里！”

    “能从警务部队抽人嘛？”

    “这样做太明显了！”

    “宇智波富岳是最好的人选，但他刚刚结婚。”

    “就让狐和林去吧。”

    “宇智波狐、宇智波林嘛？”

    “赞成。”

    “赞成！”

    很快，宇智波老宅中走出两个中年人，来到任务大厅，随便接取了两个B级任务就离开了村子。

    与此同时，团藏也派出根部成员前往暗杀。

    时间缓缓流逝，夜色越发浓郁。

    猿飞日斩依旧站在天台，仰头看着空中明月。

    “火影大人，宇智波狐和宇智波林离开了村子。”旗木朔茂忽然出现在他身后。

    “团藏的根部呢？”

    “抱歉，无法确定，刚刚一共有十几个忍者接取任务离开村子，除了宇智波狐和宇智波林，其他人无法确认。”

    猿飞日斩点头，这确实是团藏做事风格，丝毫不漏！

    “火影大人，需要调查这些忍者嘛？”旗木朔茂问道。

    猿飞日斩摇头，根部忍者非常隐秘，即便调查也查不出什么。

    他的眼眸微微眯起，他甚至怀疑暗部中，也有根部的存在。

    “不要出现任何意外！”猿飞日斩缓缓说道。

    “是的，火影大人！”

    ……

    月色下，封火追随着夕日真红，一前一后疾驰在山林中。

    白天刚刚下过大雪，将成片成片的山林覆盖，放眼望去，银装素裹，尽是白色的海洋，波涛汹涌。

    哗哗！

    封火踩在一棵树上，顿时踩落大片积雪。

    他抬头看去，见到夕日真红‘踏雪无痕’，啧啧称奇。

    “封火，奔跑的时候要掌握身体的平衡以及气息，让自己融入风中。”夕日真红传授经验。

    封火点头，一边学习一边奔跑，进步很快。

    两人一路疾驰，根本就不带停的，渴了就直接取雪放嘴里，融化成水咽下，饿了就吃一颗兵粮丸，一颗顶一天。

    两人也不知穿过了多少山林，终于在旭日东升时来到了一座城池。

    “封火，我们找个旅馆休息下，中午的时候再去见雇主。”夕日真红一夜奔跑，不见一丝疲倦，他回头看了眼封火，发现他也没有多少倦容，不禁笑道，“看来迈特戴的训练，比我想象中要严格啊。”

    封火失笑：“真红叔叔，我发誓绝对要远超你的想象！”

    “哈哈，这我就放心了。”夕日真红大笑。

    封火问道：“真红叔叔，能跟我说说泷之国嘛？”

    夕日真红沉吟道：“泷之国啊，这个国家被四个国家包围，其中就有我们火之国和土之国，这个国家到处都是瀑布，其中最大的那条瀑布后，就是泷忍村！这个忍村非常神秘，一般不出现在外界，所以我们掌握的情报非常少。”

    封火忽然问：“真红叔叔，你知道角都嘛？”

    “啊，泷忍村的S级叛忍，非常危险的人物，你也听说过他？”夕日真红笑道。

    “嗯嗯，我听说他曾经刺杀过初代火影，虽然失败，但却成功脱身。”

    夕日真红轻笑：“哈哈哈，封火，别相信外界的传言，角都能顺利跑掉，完全是因为初代大人没有杀他的意思，否则他怎么可能逃走？”

    封火一想也是这个理，人家千手柱间可是连宇智波斑都能干趴下的人，还能让你角都跑？

    你以为你妈给你生了四条腿啊！
------------

第十八章 出发

    休息了一上午，封火一夜赶路消耗的体力便恢复了九层，夕日真红见了吱吱称奇。

    之后他们就在城镇的驿馆见到了这一趟任务的雇主，井上中和井上月。

    这对兄弟是双胞胎，长得一模一样，三十五六的年纪，脸色非常难看。

    “忍者大人，接下来就拜托你们了。”虽然心情不好，但哥哥井上中还是很有礼貌。

    弟弟井上月就有些暴躁了：“如果中途让我们陷入危险，酬金可是要打折的！”

    兄弟俩带着商团来火之国做生意，结果赔了血本，若不是国境线不安全，他们才不会花费八万两雇佣忍者。

    夕日真红道：“放心吧，我和封火会保护你们的安全，一路护送到泷之国境内的。”

    “什么？这个小鬼也要跟我们一起走？开什么玩笑！”暴脾气井上月不乐意了，当即质问，“如果中途遇到危险，你是先救我们还是先救他？”

    井上中也露出不满之色。

    “你们放心吧，封火也是忍者，他……”夕日真红正要解释，封火打断了他。

    他说道：“别看老夫年轻，其实老夫今年都五十了！”

    “纳尼？”井上中和井上月不敢置信的看着封火。

    就连夕日真红也懵圈了，但他很快就反应过来，干咳道：“是啊，封火他……修炼得忍术有些奇特，所以，嗯，就是这样。”

    “这、这是真的嘛？看起来明明就是小鬼。”

    “是长生不老的忍术？”

    兄弟俩围着封火吱吱称奇。

    “哼！你们这两个小鬼，看什么看！”封火老气横秋，颐指气使，“还不赶紧收拾东西上路！”

    “是，是，我们马上收拾！”

    两兄弟一看就是牵着不走打着倒退的货色，封火三两句狠话，立马就训得他们乖乖动身。

    夕日真红哭笑不得的冲封火竖拇指。

    兄弟俩雇佣了一辆马车，挺破旧的，带得东西也就一些衣物，看起来确实是对钱财看得比较淡，说破产就破产，眼都不带眨的！

    封火是佩服的！

    “驾！！！”

    井上中鞭子抽在老马屁股，马车缓缓发动。

    夕日真红和封火一左一右警惕的跟着，不时观察四周情况。

    他们所在的城镇离泷之国可不近，按照马车的速度，加上现在的天气，恐怕要两个月才能到达。

    如果把时间都浪费在赶路上，可不行！

    封火结印召唤出影分身，然后把波风水门送他的书扔给他。

    影分身直接跳到马车车顶，开始看书，而他自己，开始修炼12个结印手势，如今，他的结印速度已经到0.4秒一个，他想压缩到1秒3个。

    旁边，夕日真红看到露出欣慰笑容。

    天色渐晚，一行人找了个平坦的地方做饭休息。

    井上中两兄弟看到封火的影分身，并没有惊讶。

    “火遁-火球术！”

    封火收集了附近树枝，直接用火遁点燃，火光熊熊燃烧，在这寒冬中特别温暖。

    “我们只带了自己的干粮，可不会管你们！”井上月冷淡道。

    “小鬼，一点都不知道尊老爱幼，等你老了也会有这么一天的！”封火戏精附体，冷眼斜视。

    夕日真红在旁边憋着笑。

    两兄弟还是有些无法适应封火说话的语气，尴尬得坐在火堆旁吃着干粮。

    影分身是不用吃东西的，所以依旧坐在车顶上看书，夕日真红吃了一颗兵粮丸就坐在马车旁闭目沉思。

    而封火，却是左顾右盼。

    兵粮丸虽然不错，但现在又没遇到危险，打点野味什么的，也是不错选择。

    这里冰天雪地，左侧却有一片小树林，被积雪压着，乍一看就跟小雪坡似得。

    封火直接朝那跑去。

    寒风刮在他的耳边，冰凉。

    进入林中，雪地上并没有动物脚印，这个季节，大多数动物都已经冬眠。

    于是他开始寻找树洞、地洞，或者附近有水源或者草丛什么的。

    “火遁-豪火球之术！”

    封火找了会就没耐性，直接发飙，炙热的火球呼啸而过，撞断了几棵大树。

    哗哗！

    大树折断，积雪压下，溅起一片白色雪尘，也将大火扑灭。

    如此折腾，半小时不到，就听一棵倒下的大树中传来愤怒的咆哮。

    “吱吱，吱吱！”

    封火伸头一看，竟然是一只兔子，肥头大耳，吱着牙冲封火咧嘴，封火当时就来气了，伸出了罪恶的双手。

    啪啪！

    火堆噼啪燃烧着，温暖的火光却驱不散井上中井上月两兄弟内心的阴霭。

    封火坐在一旁，正在烤雪兔，不时往上面撒一些调料，没多久，一阵诱人的肉香缓缓弥漫。

    “咕。”井上月很没骨气的咽了口口水。

    “真红叔叔，来吃兔肉！”封火喊道。

    夕日真红睁开眼，虽然吃过兵粮丸了，但闻到兔肉香，他也没拒绝，笑眯眯的走过来撕了一条兔子腿啃起来。

    “等等，小鬼，你在骗我们！”井上中忽然反应过来，“你如果真的有五十岁，怎么可能叫他叔叔？”

    “没办法，谁让老夫的辈分小呢！”封火一边随意敷衍，一边吃着流油的兔子肉，脸上露出享受表情。

    “混蛋！”井上月怒道，“你这个骗子！”

    “怎么，想打架啊？我让你一只手？”封火哼哼。

    兄弟俩想起封火在树林中弄起的动静，觉得还是讲道理比较符合他们商人的身份。

    “哼，如果你把兔肉给我们，我们就不跟你计较这件事了。”商人自然是以利益优先，以谈判为手段。

    “那你还是计较吧。”封火哼道，若是刚才这对兄弟愿意把干粮分给他们，兔子肉肯定有他们一份，现在？呵呵。

    兄弟俩虽然气，但还真拿他们没办法。

    很快，一只兔子就进了封火和夕日真红的肚子。

    “早点休息吧，明早还要赶路。”夕日真红舒服的拍着肚子。

    “真红叔叔，晚上不用守夜嘛？”封火凑过来低声问。

    “放心吧。”夕日真红轻声回道，“我们才刚刚离开，他们不可能这么快就动手。”

    “喂，你们在说什么！”井上月不爽道。

    “让你少说话多睡觉！”封火没好气的道，“老夫最烦的就是你这种大半夜不睡觉的人了！”

    “可恶的小鬼！”井上月内分泌被气紊乱了。
------------

第十九章 对阵岩忍

    翌日一早，众人就醒过来，草草的吃了点东西就上路。

    “真想快点离开这个国家！”

    做生意赔钱，还雇到一个小鬼忍者，井上中将不满情绪发泄在老马上，啪啪啪抽打着它的臀。

    一行四人白天赶路，晚上休息，一路朝着泷之国行去。

    一个半月后，天气越发寒冷，风中都似带着冰刀，刮过来能把人耳朵切下来！

    “封火，接下来要小心了！”

    夕日真红郑重提醒，“我们现在已经到国境线了，在这里每天都有忍者被暗杀！”

    封火凝重点头，也就是说，团藏会在选择这里进行暗杀！

    他当即解散影分身，全神贯注。

    火之国和泷之国的边境，多为岩石地带，因为天气寒冷，所以这里的岩石都似带着一层霜衣。

    “该死的天气！”井上中驾着马车不停哆嗦着，看向夕日真红和封火的眼神非常不爽。

    一路过来，他们连一个盗匪都没遇到，早知道这样，还不如不雇佣忍者呢，浪费了八万两！

    ‘如果出现几个盗匪该多好，哼，真是便宜这两个忍者了！’井上中撇着嘴，一脸不乐意。

    “小心！”

    夕日真红忽然跳到半空，瞬间朝左洒出漫天手里剑。

    “哈哈哈，是木叶的忍者，杀了他们！”

    四名身着红色衣服，外套棕色马甲的忍者跳了出来，他们头上戴着忍者护额，上面的图案是两块岩石，赫然是岩隐村的标志！

    “土遁-岩柱牢！”

    为首的岩忍直接在马车附近召唤出土柱，想要禁锢他们。

    封火几乎是下意识就后跳结印：“火遁-火龙炎弹！”

    轰！

    三团巨大火球在四根土柱的间隙中爆炸，将土柱全部炸毁。

    “小鬼，反应不错啊，可惜碰到了我！”为首的岩忍冷笑连连。

    “喂喂，你的对手是我。”夕日真红看着对方，露出玩味笑意，这群岩忍除了为首的有特别上忍实力，其余都是下忍，显然也是接了什么任务出来历练的。

    “杀光他们！”为首的岩忍果断命令。

    “你们，你们别杀我们，我们只是过路的商人！”井上中井上月两兄弟吓坏了，忙丢下马车，哭爹喊娘、连滚带爬的躲到一边的岩石后。

    井上中更是恨不得抽自己一巴掌！

    “树缚术！”夕日真红直接发动幻术。

    “只有这点程度吗？”那名为首的岩忍冷笑结印，“土遁-岩隐之术！”

    岩隐之术可以让人在岩石中随意穿梭，同时隐藏自己。

    这名岩忍发动此术，身体直接就沉入脚下岩石。

    夕日真红眯着眼睛仔细观察四周。

    同时，另外三名下忍也杀向了封火。

    “土遁-土隆枪！”

    三根巨大且尖锐的岩石狂暴的从封火脚下刺来，若是击实，封火必定被刺成肉串！

    但可惜这些岩石太脆弱了。

    “木叶旋风！”

    封火飞起一脚将这些岩刺给踢断。

    “哈哈，是体术忍者？”

    “小鬼，去死吧！”

    对面三名岩忍经验非常丰富，直接采取消耗战术，一根根岩刺连绵不绝的从他脚下刺来，让他疲于应对，消耗体力。

    封火一边后退一边踢岩刺，半饷过去，对方居然一直用这个忍术。

    “我说你们三个，不是就只会这一个忍术吧？”封火嘴角勾出一抹冷笑，“如果是这样，那就只能跟你们说抱歉了。”

    簌！

    封火刹那消失在三根岩刺的夹击下，以瞬身术来到这三名下忍背后，左右手已经涌出两团天蓝色的查克拉球，印向两名岩忍。

    “螺旋丸！”

    “不好！”

    “土遁-土替身！”

    “笨蛋，区区小鬼的忍术根本就不用跑！土遁-石化！”

    轰！！！

    “纳尼！？”

    螺旋丸在他石化的背部炸裂，造成螺旋状的伤痕，这种伤痕若是不及时治疗，短时间就会造成大崩血死亡！

    噗！

    那名岩忍用手去堵，但根本够不到，鲜红的血液如瀑布般从他背部喷出，伴随着一些骨头碎末，他眼中露出死气，很快就倒在地上死去。

    侥幸逃过一劫的两名岩忍吓了一跳。

    “混蛋，这是什么忍术？竟然有这么大的威力！”他刚才使用土替身完全是下意识，却没想到救了他一命！

    “根本就没看到他结印，难道是无印忍术？”

    封火看着对面不敢靠近的岩忍，眼中露出一丝不祥气息。

    “这、这是……”

    “写轮眼？！宇智波一族的忍者！”

    两名岩忍吓了一跳，心中同时做出抵御幻术的准备。

    但，他们猜错了！

    丑-卯-申！

    “雷遁-千鸟！”

    叽叽叽叽！

    璀璨的电芒刹那弥漫在封火右手，雷电爆裂，仿佛有千只鸟在耳边鸣叫。

    封火启动，身形如风，极速冲向他们。

    叽叽叽叽！

    “土遁-土流壁！”

    “土遁-土流壁。”

    两名岩忍回过神，想要躲避已经来不及，忙联手发动忍术，一面手掌粗细的土墙骤然从他们身前凸起，但下一瞬石屑翻飞，雷电炸裂中，竟是被封火的千鸟直接刺穿。

    璀璨的雷电下，一名岩忍直接被贯胸而过，死得不能再死。

    “可恶！”

    另一名岩忍狼狈的滚到一边，想要站起，但两只脚有点软。

    封火得势不饶人，搓出一个螺旋丸直接冲了过去。

    “我怎么可能死在这个地方啊！”那名岩忍大吼，但生死危机下，双手却紧张得连结印都做不到，直接被螺旋丸呼死了！

    不远处的岩石后，看到这一幕的井上中双股颤颤，快要绷不住尿意了，原以为封火就是个小鬼，没想到是杀人不眨眼的大魔王！

    封火站在原地，兔起鹤落连杀三名岩忍，对他来说也是不轻的负担，尤其是双脚，踢碎那些岩刺，让他的骨头都差点裂开！

    叫你装逼，叫你装逼！

    封火一边以掌仙术治疗双腿，一边深刻的自我批评。

    但此时，另一边战场的那名特别上忍，却是脸色大变。

    “怎么可能？！你，你是宇智波一族的！”这名岩忍瞬间闪过疯狂杀意，竟是撇下夕日真红，直接杀向封火。

    宇智波一族的小鬼，如此年纪就已经开到双勾玉，而且能在这么短时间内杀死三名下忍，绝对是天才，这种小鬼，绝对不能留！

    “喂，这可不是身为大人应该做的事啊！”

    夕日真红瞬身术到他面前，直接丢出幻术。

    “碍事的家伙，去死吧！土遁-山土之术！”

    轰！

    夕日真红两侧的土石被他操控，化作两个巨大的半球体，将夕日真红狠狠包夹！

    但下一瞬，他就发现自己被一棵巨树绑住。

    “做为一名特别上忍，可不该出现这种极端的情绪。”

    夕日真红赫然已经来到他的身后，苦无轻轻划过他的脖子。
------------

第二十章 万水千山总是情

    也就是这名岩忍倒下的刹那，四周忽然涌出一阵水雾，瞬间就将这里覆盖，伸手不见五指。

    “糟糕，这是雾隐之术！”

    夕日真红脸色大变，一定是根的人出手了。

    他忙朝着封火所在跑过去，但四周浓郁的水雾中忽然传来剧烈尖啸，无数手里剑铺天盖地从天而降。

    夕日真红忙躲避，但这么一来，他也失去了封火的位置。

    此时的封火也面临着手里剑之雨。

    他一边躲，一边以苦无击飞射近自己的手里剑，脸色凝重。

    雾隐之术虽然是雾隐村的招牌忍术，但封火可不会天真的以为来的是雾忍。

    ‘根部？宇智波？’

    刚应付完岩忍，又要面对暗杀，封火心中涌出杀意。

    “啊啊！我的手，我的手！”

    “要死了要死了！”

    井上中和井上月两兄弟也不幸被手里剑雨覆盖，嚎叫了几声就没有声音，也不知是死是活。

    浓郁的水雾中，传来一阵阵急促的脚步，扰乱着封火的听力。

    ‘三代火影已经派暗部保护我了，所以对方一定要分出足够人手牵制他们，而且雾隐之术不分敌我，浓雾中的杀手绝不会太多，应该只有两个，一个牵制真红叔叔，一个暗杀我！’

    封火越想越是透彻、冷静。

    脚步声越发急促，而且逐渐靠近。

    ‘开门、休门，开！’

    面对暗部，亦或是宇智波的暗杀，封火不敢大意，开启八门遁甲的两门，解放大脑对查克拉的抑制，同时强行提升体力。

    嗡……

    他右手持苦无，左手凝聚出螺旋丸，以备不时之需。

    下一瞬，封火只觉得脚下失衡，整个人都被拉到了土中。

    ‘心中斩首之术？’

    封火一惊，忙拍出螺旋丸。

    轰！

    大地崩裂，泥土飞扬，封火借机以瞬身术逃离。

    但脚下刚站稳，腰侧就有尖锐风声袭来。

    铛！！！

    关键时刻，封火以苦无挡住，一股大力袭来，他直接被震退三步，但同时，他也看到了浓雾中一个模糊的人影。

    他当即将苦无投掷过去，随后结印。

    “火遁-豪火球之术！”

    轰！

    火球剧烈燃烧，呼啸而过，很快就隐没在浓雾中，下一瞬那里传来爆炸声，掀起一阵阵火浪。

    簌！

    又一声急促风声从后心扎来。

    封火忙转身一脚踢出。

    砰！

    那人影直接变作一块木头，被封火踢成两段，但下一瞬木头那忽然涌出火光。

    封火的写轮眼虽然无法透视浓雾，但如此近距离还是能看清一些。

    “起爆符？不好！”

    封火甚至来不及用瞬身术，一个铁板桥就滚落出去。

    轰！

    那里发出剧烈爆炸，炸出一个半米深的大洞。

    封火有些狼狈，身上被炸出几个伤口，血水横流，但好在经过迈特戴的极限训练，他对痛苦早就有非同寻常的忍耐，况且他自己就是医疗忍者，直接就给自己施展掌仙术治疗。

    哗哗！

    一阵清风吹来，浓雾中有十几片叶子随风飘洒，发出猎猎声响，但封火却头皮发麻。

    寒冬季节，哪来的树叶啊？分明就是起爆符！

    轰轰轰！

    恐怖的爆炸接二连三响起，封火一退再退，写轮眼中的双勾玉疯狂转动，注意着浓雾中飘下的一张张起爆符。

    封火心头阴霭挺重，战斗到现在一直处在下风，关键是连对方的样子都没看清！

    “嗯？”

    封火后撤的脚步忽然一软，竟是踩到了一个坑。

    轰！！！

    几张起爆符在坑中直接爆炸，漫天火光在刹那轰散了四周浓雾，但转瞬又有无数浓雾覆盖。

    隐藏在浓雾中的刺杀者，无声无息的靠近，一双血腥的三勾玉写轮眼死死的盯着爆炸中心，即便是璀璨的火光他也不眨一下眼睛。

    ‘哼！瞬身术用得不错！’

    宇智波狐冷笑一声，直接朝着封火所在跑去，右手指尖的几张起爆符轻轻甩出。

    轰！

    爆炸声中，宇智波狐杀得封火是节节败退。

    另一边，宇智波林也已经和夕日真红对上。

    双方交手几次，夕日真红立刻就认出了对方。

    “宇智波林？是你！”

    “呵呵，我不知道你在说什么。”宇智波林冷笑。

    “宇智波一族已经堕落到这种地步了嘛！”夕日真红沉着脸道，“竟然联合团藏暗杀自己一族的天才！”

    “闭嘴！”宇智波林被撩得火起，但很快就压下，他的任务就是牵制夕日真红，其它，有宇智波狐足够！

    夕日真红心中凝重，宇智波一族的幻术比起他的幻术只强不弱，而且对方有血继限界，自己就算能战胜他，恐怕也需要时间，但封火能坚持那么长时间？

    此时的封火，被起爆符弄得七上八下，狼狈躲避，时不时还要挡住宇智波狐的手里剑，很是难受。

    “不行，必须想办法冲出去！”

    封火再次躲开一张起爆符的爆炸，双手结印：“雷遁-千鸟！”

    随后他狂暴的朝着一个方向猛冲。

    雾隐之术是根据施展者的查克拉决定范围大小，封火就不信对方的查克拉有尾兽级别！

    叽叽叽叽！

    璀璨尖锐的雷电仿佛一柄利箭直接刺穿了这片浓雾。

    “不好！”

    宇智波狐露出愤怒神色。

    封火体术本就出色，加上开了八门遁甲，而且又是千鸟状态，刹那启动的速度超乎宇智波狐的预计，竟是直接被他溜了出去。

    这片浓雾的范围确实不大，只有半里方圆，封火这一冲刺，直接就跑到了浓雾外。

    看到外面清澈的天地，封火总算松了口气，但旋即脸色大变。

    浓雾中，宇智波狐紧追而来，身影逐渐清晰。

    三勾玉？！

    宇智波一族的上忍！

    “小鬼，不错嘛，竟然能跑出来，同龄之中，恐怕卡卡西都未必能做到！”宇智波狐冷淡笑道，嘴角处的杀意越发冷冽。

    “本是同根生，相煎何太急！”封火叹气。

    “嗯？”宇智波狐表示无法理解。

    “万水千山总是情，放我一马行不行？”封火一本正经的求饶。

    这句明白了，宇智波狐眼角抽蓄：“小鬼，别浪费时间了，觉悟吧！”

    他写轮眼中的三勾玉疾速旋转，一个个加强版幻术不要钱似得丢了过来。

    封火的双勾玉写轮眼根本就无法免疫这些幻术，只觉得自己一会身处迷宫，一会来到法庭，看到一法官老头拿着木槌敲他的头。

    封火顿时大怒，姥姥的，竟然又敲我？！

    他立即结印喷出豪火球。

    轰！

    炙热的烈焰瞬间将法官老头烧成渣，但凛冽的杀机却也越来越近！
------------

第二十一章 翻滚、翻滚

    “风遁-大突破！”

    宇智波狐的战斗经验极为丰富，封火的豪火球炸裂之时，直接以风遁将火焰逆吹过去，风助火势，火涨风威，威力大增，骤然降临。

    封火双勾玉疯狂旋转，加上八门遁甲的特性，终于走出幻术，看到眼前袭来的风火，当即重重一脚踢出。

    “木叶坏岩升！”

    恐怖的脚劲将疾风厉火带偏，擦着封火的额头呼啸而过。

    “火遁-火龙炎弹！”

    “火遁-豪火球之术！”

    “火遁-凤仙火之术！”

    宇智波狐不给封火丝毫喘息机会，游走在封火身侧，火遁不停，刺杀不行，就直接以实力碾压！

    封火一边以火遁抵挡，一边试图靠近宇智波狐，但宇智波狐早就掌握足够情报，知道封火有无印忍术螺旋丸，在没有雾隐之术的掩护下，他怎么会让封火靠近？

    轰！

    两人疯狂对拼火遁，炙热的火焰在附近疯狂炸响，一波波的火浪烤得四周岩石都出现崩裂，但封火却感觉越来越冷！

    和上忍对拼忍术，查克拉的消耗简直如流水，而且八门遁甲对体力的消耗也大，再加上写轮眼的开启，封火已经达到极限，但他不敢停下，此时的他就像在高速上赛车，明明车要没油了，但一旦停下，就会被后面的赛车直接撞死！

    他的脚渗出鲜血，微微颤抖，皮肤表面也凝结出密密麻麻的血点，非常渗人。

    ‘该死，要坚持不住了！’

    封火眼神闪烁。

    ‘三十六计，走为上计！’

    “小鬼，快到极限了吧？哈哈哈哈哈！”宇智波狐放肆的大笑，“天才？我最喜欢的就是扼杀天才了，还有你的这双眼睛，我会在你死前，亲手捏爆！”

    “火遁-豪火球之术！”

    封火乘他啰嗦直接朝着左侧岩壁喷出火球。

    轰！

    无数人头大小的岩石雨点般落下，溅起一片石屑。

    “风遁-大突破！”

    宇智波狐将石屑吹散，但前方已经没有封火身影。

    “跑得掉嘛？”

    宇智波狐冷笑，迅速追去。

    封火的肺部仿佛破了个大洞，每一次呼吸都大喘气，但他不敢停下，拼命往后方跑。

    来的路上，他们曾经路过一个悬崖，悬崖下方有条奔流大河，按照现在的情况看，他唯一的生机就是跳崖。

    至于跳下去会不会直接摔死，或者宇智波狐会不会也跟着跳，封火已经来不及思考这些，或者说，即便真的会发生，他也不得不跳。

    “小鬼，你跑不掉的，哈哈哈哈哈！”宇智波狐的身影出现在后方百米处，疾速追近。

    “该死！”

    封火眼前一阵发黑，身体已经到极限，写轮眼关闭，体内的两门也自动关闭。

    “风遁-大突破！”宇智波狐追击到十米处就谨慎停下，发动风遁攻击。

    呼呼！

    凌厉的劲风直接将封火吹出去几十米。

    他狼狈的在地上翻滚、翻滚，又翻滚，继续翻滚，天啊，他还在翻滚！

    宇智波狐眉头一皱，往前一看，顿时看到了前方路侧的悬崖，脸上不禁露出冷笑：“小鬼，我的任务可是亲手毁掉你的眼睛，跳崖？你太天真了。”

    封火拼尽自己最后的力气，终于翻滚出了悬崖，投入天空的怀抱。

    呼呼呼！

    他的身影在空中自由坠落，速度越来越快，哗一声掉在了悬崖下的大河里。

    封火痛得差点晕过去，但转瞬又被冰冷的河水刺激的清醒过来。

    哗哗哗……

    奔腾的大河中，封火的身影载沉载浮，随波逐流极速远去，身体的疲倦以及寒冷的河水都无法浇灭他的意志，迈特戴的极限训练，可不是开玩笑的！

    ‘这个家伙……还在！’

    封火的写轮眼已经关闭，但水中惊鸿一瞥，还是能看到悬崖上那个模糊人影。

    宇智波狐在悬崖上疾速奔跑，三勾玉写轮眼死死的盯着封火的身影。

    “小鬼，感受一下死亡带来的凋零吧。”

    宇智波狐冷笑着。

    这次他们宇智波和团藏合作，算无遗漏，封火必死！

    正如封火猜测的那样，猿飞日斩派来的暗部忍者，都被团藏的根部拖住，无法实施有效救援，宇智波狐有大把时间虐杀封火。

    冰冷的河水疯狂的侵蚀封火的身体，想要将他拖入死亡深渊，封火知道再这样下去，自己一定会被冻死，但若是离开大河，又躲不开宇智波狐的追杀，左右都是死！

    ‘怎么办怎么办？’

    封火感觉到体内的筋骨血肉都开始僵硬。

    就在这时，封火忽然看到大河对岸那边有个把自己包裹的很严实的高大男人，额头带着泷忍标志，但中间却有一道清晰的划痕。

    泷忍叛忍！

    这是？

    封火眼睛一亮，这家伙的装束土，但那张更土的脸太眼熟了，角都，赫然是角都！

    “救命，救命！”封火大叫，不慎喝了几口冰凉的河水，呛得咳嗽不已。

    对面，角都听到这边动静，但却直接起身离开，理都没理。

    封火忙喊道：“我出十万两雇佣你！”

    一听到钱，角都耳朵都钻出来了，转身就朝着封火跑去，将他从冰凉的河水中提出。

    “木叶的小鬼，你拿得出十万两嘛！”角都看到封火头上的护额，沙哑的声音带着一丝怀疑，双眼仿佛厉鬼，阴测测的看着他。

    “当然了，我家大人有钱，大大滴有钱！”封火冻得直打哆嗦，好在舌头利落。

    “呦西，那我接受你的雇佣！”角都是财迷，有钱赚大写的开心。

    “喂喂，我劝你还是滚远点的好！”

    宇智波狐看到这一幕，冷笑着从悬崖跳下，稳稳的站在大河水面上，“宇智波办事，不想死的，滚一边去！”

    角都看到了他的三勾玉写轮眼，却是露出开心笑容，他对封火道：“小鬼，这是来杀你的忍者嘛？他可是宇智波的上忍，嘿嘿嘿，狗咬狗，十万两，可不够！”

    这他妈还押上韵了，还尼玛坐地涨价了，不愧是贪财成性的角都。

    “翻倍，二十万两！”封火说道。

    角都摇头，哼笑道：“五十万两，而且我只保护你三天！”

    “三天？五、五十万两？”封火冷汗都下来了，他和夕日真红护送井上中这对兄弟快两个月了，也就八万两的酬金，你开口就是三天五十万两？你咋不上天，你咋不和大筒木辉夜肩并肩！

    但话说回来，五十万两也好，十万两也罢，反正他都拿不出，但他还是咬牙，“成交！”

    ‘真红叔叔，你好歹也是上忍，手里头应该有点积蓄吧。’

    他现在只能寄希望于夕日真红了，不然自己就算从宇智波狐手下活命，也要被角都给活吞了。
------------

第二十二章 好说话的角都

    交易达成，角都哈哈大笑，心情美滴很。

    “喂喂，区区泷忍叛忍也敢插手宇智波的事，你胆子不小，可惜也就到此为止了！”

    宇智波狐眼睛一瞪，几个加强版幻术无声无息的丢向角都，随后他结印，喷出巨大的豪火球。

    轰！

    炙热的火球在河面上划过，泛起一层层涟漪，轰向角都。

    “呵呵呵，区区宇智波忍者，也敢向我出手？”

    角都根本无视对方的幻术，一把将封火丢到后面，同时双手快速结印：寅-丑-申-卯-子-亥-酉-丑-午-戌-寅-戌-寅-巳-丑-申-卯。

    “水遁-大瀑布之术！”

    轰！

    大河的水刹那被卷上数十米高空，旋转奔腾，宛如水龙卷般骤然降临，只一瞬就湮灭了豪火球，随后浩浩荡荡冲刷过去，威力堪比自然灾害！

    宇智波狐脸色一变，忙瞬身术躲避。

    轰！

    巨大的水龙卷轰在对面的悬崖上，无数崖壁山石碎裂而落，在大河中溅起巨大浪花。

    “你到底是谁？！”

    宇智波狐惊疑不定的看着角都。

    “我是谁？告诉你没问题，你打算付多少钱？”角都一切向钱看齐。

    “敢消遣我？！”

    宇智波狐大怒，拿着苦无就冲了上来近身厮杀。

    在他看来，钱这种东西，也就下忍以及平民才会感兴趣，对于他们这一等级的忍者来说，实力才是王道，角都开口钱闭口钱，简直就是在侮辱他，消遣他！

    “你的忍术确实强大，但我只要近身，你……”

    妖兽啦！！！

    宇智波狐看着角都此时的模样，写轮眼都要翻白了。

    只见角都的嘴巴、肩膀两侧，忽然涌出密密麻麻的黑色线条，拥挤在一块仿佛狰狞的触手怪，而且那些线条上还有两个诡异的面具，无声的注视着他。

    那无数触手疯狂的挥舞，每一根都仿佛有灵性。

    “这是……地怨虞？你，你是泷忍村叛忍角都！！！”

    宇智波狐终于想起来了，这可是泷忍村S级的叛忍啊，曾经刺杀过初代火影的强大存在！

    宇智波狐二话不说直接就跑。

    角都大吼一声，气势如虹，然后他收起地怨虞，转身看向封火。

    封火整个人都不好了。

    这就结束了？

    这就要付五十万两了？

    你这完全出工不出力啊！

    你起码把他打死啊，打不死打残也好啊！

    我要到劳动局投诉你，有种你别跑！

    角都果然不跑。

    “喂小鬼，三天后如果你拿不出五十万两，嘿嘿嘿嘿。”角都笑眯眯的走过来，慈祥的对封火说话。

    封火感动的眼泪都流下来了。

    “大叔，我家大人就在附近，我们去找他吧。”

    真红叔叔啊，你出门可一定带足五十万两啊！

    话是这样说，但封火现在的状况非常不好。

    角都看在钱的份上，收拾了一些柴火，用火遁点燃。

    噼啪！

    火焰熊熊燃烧，驱散着封火体内的寒意，身上的衣物也迅速烤干。

    他坐在火堆旁，恢复了一点查克拉就给自己施展掌仙术，治疗身上伤势。

    ……

    与此同时，浓雾中，夕日真红和宇智波林的战斗也逐渐进入尾声。

    “镜天地转！”

    宇智波林将夕日真红的幻术反弹，欺身而上正要一击KO，冷不丁几张起爆符贴心的流浪过来，轰轰轰将他炸得七荤八素。

    夕日真红爆喝：“手里剑影分身术！”

    一把巨大的手里剑爆射而去，中途无限分身，形成手里剑雨，铺天盖地射向宇智波林。

    “混蛋！”

    宇智波林三勾玉写轮眼疯狂旋转，在手里剑雨中迅速穿梭。

    “火遁-凤仙花之术！”

    但下一瞬，他就发现自己被一棵树绑住了。

    “该死，镜天地转！”

    宇智波林三勾玉使劲转，想要反弹幻术，但这次他眼睛都转花了，也没成功。

    噗噗噗！

    一柄柄冷冰冰的手里剑DuangDuangDuang的扎进他的身体，捅出漫天血花。

    夕日真红冷笑着走出：“真以为你能反弹我的幻术嘛？”

    随着宇智波林的死亡，漫天的浓雾也终于消散。

    夕日真红确认井上中井上月这对兄弟失血昏迷，简单包扎了下，就急忙去找封火。

    他沿着封火逃跑的痕迹一路追寻，最后来到了他翻滚翻滚的悬崖。

    “该死！”

    夕日真红没有放弃，直接跳下悬崖，踩着大河的水面往下寻找，终于，他看到了远处河对岸的身影。

    “封火，你没事吧！”

    夕日真红瞬身术来到封火身边，同时戒备的看向火堆旁的男人，他的瞳孔一缩，瞬间就认出了眼前这个男人的身份。

    泷忍村S级叛忍角都！

    封火缓缓睁开眼，似喜非喜，似哭非哭的看着他：“真红叔叔，你出门带钱嘛？”

    “……”夕日真红有些懵。

    等到封火将事情说了，夕日真红直接跳脚。

    “五十万两？！”

    “嘿嘿嘿，没有钱嘛？这可让人难办啊。”旁边的角都眯起眼睛，闪烁残忍光芒。

    “那个，能不能宽限几天，毕竟，我们出门做任务，不会带太多钱。”夕日真红叹气。

    角都身为泷忍叛忍，对于木叶这些忍村来说，那也是得而诛之，但夕日真红刚刚经历大战，面对强大的角都，他没有半分把握，不然早冲上去呼他了。

    “宽限几天的话，要加利息。”角都很好说话。

    “加息？”夕日真红和封火眼角抽蓄。

    “一天就加百分之十的利息把。”角都语气轻松，仿佛说得每碗拉面加两鸡蛋的小事。

    封火想死的心都有了。

    也就是说，一天加息五万两！

    黑，太黑了！

    封火欲哭无泪。

    ……

    后方，宇智波狐确认角都没有追来，才回到之前的战场，结果看到了宇智波林的尸体。

    “林！该死！”

    宇智波狐又恨又气又是委屈，要不是角都，这趟任务已经完美结束！

    他将宇智波林的尸体封印在卷轴后，消除他们战斗的痕迹，随后撤退，准备和团藏的根部汇合。

    木叶暗部和根部的战斗已经持续了一会，双方谁也奈何不了谁，狠狠的破坏了一番生态环境后就一直僵持着。

    等到宇智波狐出现，根部忍者大喜，以为对方已经完成任务。

    暗部忍者察觉到事态不对，忙选择撤离，第一时间寻找夕日真红等人下落。

    “宇智波封火的眼睛呢！”根部忍者冲着宇智波狐伸手。

    “他没死！”宇智波狐恨声道，“我的同伴林也被夕日真红杀了！”

    “什么？到底发生了什么事？你和宇智波林联手，难道还无法对付夕日真红？”根部忍者大怒。

    “是角都，我们碰到了泷忍村的叛忍角都，这个家伙从我手下救了宇智波封火！”宇智波狐怒道。

    几名根部忍者对视一眼，为首的冷厉道：“我们要确认宇智波林的尸体！”

    宇智波狐迟疑了下，还是将他的尸体从卷轴中召唤出。

    一名根部忍者上前，竟是直接将宇智波林的三勾玉写轮眼挖了下来。

    “你们干什么！”宇智波狐大怒。

    “宇智波封火有暗部和夕日真红保护，再加上角都，我们的任务已经不可能完成，所以，我们要撤退了！”那名忍者将三勾玉写轮眼封印后说道，“有了你们的眼睛，我们也算没白来。”

    没……白……来？

    宇智波狐气得浑身发抖，但理智让他控制着自己颤抖的双手。

    等等！

    我们的眼睛？

    宇智波狐瞳孔一变，但已经来不及，根部忍者们同时欺身而上，乱拳打死了老师傅。

    “消除一切痕迹，撤离！”
------------

第二十三章 两清后的围剿

    找到井上中井上月这对兄弟的时候，封火终于见到了猿飞日斩派出的暗部忍者，一共三人，脸戴面具，看不清容貌，但呼吸有些不稳，应该是刚经历大战。

    封火的心思一下活泼起来。

    暗部的三名忍者，再加上夕日真红，能不能干掉角都？

    干掉了角都，那五十万两的账就没有了。

    想想就激动！

    封火看向夕日红。

    夕日真红似看穿封火所想，轻轻摇头，角都是S级叛忍，实力极为诡异、强大，而且团藏的根部忍者随时都会出现，此时对角都出手，不合适。

    “太危险了太危险了！快带我们回泷之国！”井上中的伤势已经处理好，但心理创伤密密麻麻。

    “虽然很感谢你们救了我们，但是任务酬金不会变！”井上月脸色难看，角都以及三名暗部忍者的出现让他压力山大，生怕对方涨价，他已经破产，他只是个可怜的穷人！

    “放心吧，我们会尽快护送你们回泷之国，任务的酬金也不会变，请相信木叶忍者的信用！”夕日真红一脸严肃。

    两兄弟大喜，忙催促上路。

    之后暗部的忍者继续潜伏，角都就跟在封火屁股后面，阴测测的看着他。

    他们本就已经接近泷之国，一场大战后更是马不停蹄，两天后，终于正式进入泷之国地界。

    而这一天，也是角都承诺的第三天，过了这天，封火的五十万两就要以每天五万两递增。

    “小鬼，从这里去木叶，最快都要十天。”角都伸出一根手指，“你能拿出一百万两嘛？”

    封火眉眼抽蓄，干笑：“呵呵，我如果说不能呢？”

    “那我现在就宰了你！”角都暴怒。

    夕日真红忙拦在他面前：“角都，你放心吧，一百万两你一定能拿到，但是！”

    “但是什么！”角都冷道。

    “你别忘记自己的身份，你可是S级叛忍！拿到一百万两后，我可不敢保证你能平安离开木叶！”夕日真红霸气说道。

    角都狂笑：“当年我可是刺杀过你们的初代火影千手柱间，连他都杀不死我，凭你们想杀死我？哈哈哈哈！”

    旁边井上中井上月一看这架势不对劲，忙提出任务完结申请，大家各回各家各找各妈，以后青山绿水再也不见。

    “呵呵呵，既然如此，我们动身回木叶吧。”角都比封火还要积极。

    一行人当即原路返回，因为没有井上兄弟的拖累，他们不用再沿着马道，直接穿山越岭，对于忍者来说，任何地形都无法阻拦他们的脚步。

    一天、两天、五天过去，一行人终于来到木叶村。

    角都远远看着木叶，几十年没来，变化很大。

    他对着封火冷笑道：“呵呵，我就在这里等你们，记住，如果不还钱，我会一直加息，直到你落在我手里的那天一起清算！”

    夕日真红带着封火进入村子，径直朝家走去。

    “真红叔叔，我们不去火影楼嘛？”封火心中小鹿乱撞。

    “放心吧，一百万两我还是拿得出的，但是，这算是我借你的，你以后得还我！”夕日真红一副公事公办的态度，“至于利息的话……就免了吧。”

    封火感动得眼泪都出来了。

    当夕日真红回家取钱，守护他们的暗部忍者也第一时间将所有事情汇报给三代火影猿飞日斩。

    “纳尼？！”猿飞日斩听到角都的消息大怒，“当年刺杀柱间老师的角都就在村子外面？！”

    “是的火影大人。”

    旁边，旗木朔茂听到事情经过皱起眉头：“如果不是角都，恐怕团藏和宇智波的暗杀就会成功，这样的话……”

    “哼！一百万两救下封火不冤，但他休想凭借此事就能逃脱刺杀柱间老师的罪名！”猿飞日斩道，“等到真红把一百万两还给角都，朔茂，你亲自带人杀了他！”

    “是！”

    ……

    村子外，角都站在小土坡上，眺望着木叶村，那里的繁荣让他颇为向往。

    “如果在这样的村子抢劫，三天就能抢到五千万两！”

    角都跃跃欲试。

    就在此时，一道道模糊的视线从四面八方笼罩过来。

    “哼，就算是木叶，也终究只有这点器量。”

    角都不屑的冷哼，静静的等待着。

    终于，夕日真红和封火的身影出现在小土坡下。

    “角都，这是一百万两！”

    夕日真红将手里的箱子扔了过去。

    角都稳稳接住，打开确认了数额，就将箱子封印在卷轴中，贴身藏好后，他冷笑道：“很好，那么我们的雇佣关系，正式解除！”

    话落，四周的隐蔽的目光顿时爆射出汹涌杀意。

    “杀！”

    旗木朔茂在暗处冷喝。

    一名名暗部忍者纷纷出手。

    火遁、雷遁、手里剑、苦无，各种各样的攻击朝着角都疯狂倾泻。

    “哈哈哈哈！”

    角都狂笑，体内的地怨虞全部出现，触手涌动，瞬间化出四个脸戴诡异面具的分身，各以土遁、火遁、水遁、雷遁御敌，加上他本身的风遁，五属性忍术当即登场，第一时间就将暗部忍者的忍术反压过去。

    “木叶的暗部只有这点程度嘛！”

    角都大笑间将五属性忍术两两融合，形成组合型忍术，威力大增，杀得暗部忍者节节败退。

    夕日真红带着封火疾速后退，远远看着那边的狂暴战斗。

    大地轰隆隆裂开，狂风呼啸如刀，璀璨的火光照耀半边天空，还有无数水流汇聚成瀑布从天而降，更有雷电噼啪炸裂，声势惊人。

    封火这还是头一次看到如此规模的战斗，只觉得两眼不够用，他当即使出双勾玉写轮眼，现场偷师。

    “这是水遁-大瀑布之术，这是风遁-大突破，这是雷遁-伪暗，这是土遁-岩宿崩……这是组合忍术？该死，组合忍术需要悟性，没法偷学。”

    但即便如此，封火也乐坏了。

    他一边偷师一边流着口水，这一百万两花得太值了！

    战斗一直从傍晚持续到黑夜，那里的异象越发刺目，火光雷光将整片夜色都撕裂，即便是站在村中都能看到这边动静。

    “那里发生了什么事？”

    “是忍者在战斗吧。”

    “竟然有忍者来村子捣乱，嫌活得太长了嘛？”

    人群中，一名穿戴宇智波族徽的老年人阴沉着脸横穿而过，他的脚步矫健，很快穿过各种建筑，来到一处偏僻的林中。

    “团藏，出来吧！”
------------

第二十四章 木叶白牙出手

    嗒、嗒、嗒……

    低沉的脚步缓缓传来，远处天空的雷火光芒下，一个陷在阴影中的男人露出半张脸庞，赫然是团藏。

    “事到如今，还来找我干什么。”团藏冷淡说道。

    “混蛋！团藏，你究竟做了什么自己清楚！竟然杀害宇智波狐和宇智波林，抢走他们的写轮眼，这件事，你必须给我一个交代！”

    这名宇智波长老，就是促成团藏和宇智波合作的关键人物！

    但随着宇智波狐和宇智波林的死讯，他立刻遭到其他长老的质疑，愤怒下，他直接联系团藏，当面对质。

    “不，你弄错了一件事，宇智波林不是我的人杀的。”团藏淡淡开口，“但他们的眼睛确实被我收藏了，就当做是这次合作的代价吧。”

    “代价？凭什么是我们付出代价！你的呢！”

    “你太天真了，凭你也配让我付出代价？！”团藏忽然暴怒，直接出手，“风遁-真空玉！”

    呼呼！

    团藏深呼吸，吸入大量空气，随后喷出大量空气子弹，机枪般扫射过去。

    “混蛋！火遁-豪火球之术！”

    宇智波长老立即还击。

    但空气子弹竟直接穿透豪火球，轰了过去。

    “瞬身术！”

    宇智波长老人虽老，但身手很快，二话不说就跑。

    他已经老了，但团藏正当壮年，而且根部忍者神出鬼没，他一个人哪敢和团藏打？

    “没用的！”

    团藏直接操控空气波，将宇智波长老吸了回来。

    “风遁-真空波！”

    一道风刃从他嘴中喷出，刹那将宇智波长老斩成两半！

    砰！

    烟雾后，那两截身体直接变成木桩。

    团藏冷笑：“风遁-真空大玉！”

    砰砰砰！

    无数空气子弹如雨点般狂暴冲刷过去，攻击范围呈现一百八十度，黑暗中传来宇智波长老的惨叫。

    团藏欺身而上，朝着那个方向发动大招：“风遁-真空连波！”

    一道道风刃疯狂扫射过去，一片血光中，宇智波长老瞬间领了盒饭。

    因为村子外的激烈战况，以至于这边的动静根本就没有人发觉。

    团藏转身，看着村子外的战斗，露出不满神色：“区区一个S级叛忍就敢在你面前嚣张，日斩，你这个火影实在是不合格啊，为了木叶，我不得不取你代之。”

    很快，根部的忍者从黑暗中跳出，开始收拾残局。

    团藏眯着眼：“三忍不足为据，但木叶白牙必须死，呵呵呵呵，日斩，你可不要怪我啊，我做的一切，都是为了村子！”

    ……

    小土坡上，暗部和角都的战斗已经白热化，恐怖的忍术早已将这片地形破坏得一塌糊涂，大地被打出无数裂痕，裂痕中水流狂暴，空中有狂风肆虐，更有雷电漫天炸响。

    角都越战越勇，占尽上风。

    这就是S级叛忍的实力？

    封火心头策动，原著中，角都和飞段的组合，直接被卡卡西以及大和率领的第七班和年轻一代猪鹿蝶打败，看似不堪一击，实则是因为有鸣人这个主角在，不然，以此时角都的战力，不说其它，那丁次、鹿丸、井野三人，绝对要死在这狂暴的忍术余波下。

    “差不多也该结束了吧。”夕日真红忽然说话了。

    封火一怔。

    下一瞬，他的眼前忽然有一道白光如雷霆霹雳般刹那闪烁，仿佛雨天打雷，一闪即逝。

    “那是？”

    封火心头涌出恐惧，那一道白光太过刺眼，只是远远看到，就给人一种无与伦比的压迫感。

    “木叶白牙！”夕日真红露出淡淡笑意，“暗部的队长出手了。”

    “木叶白牙？”旗木朔茂出手了？

    封火心头砰砰跳，这位传说中的忍者，即便是在原著中都没有出手，哪怕一次都没有，留下的只有传说。

    轰！

    那里，一个地怨虞分身上的面具忽然破裂，几个呼吸后直接瘫倒，黑色的触手掉了一地。

    随后又一道白光一闪即逝，另一具地怨虞分身面具破碎，倒地死亡。

    角都脸色大变：“木叶白牙！”

    角都当然听过木叶白牙的大名，但是他一直都觉得没什么了不起，区区木叶白牙能和忍界之神千手柱间比？

    不存在的！

    他可是刺杀忍界之神后都能安然逃跑的角都啊，怎么可能会在乎一个木叶白牙？

    但现在，残酷的现实让他无法接受。

    黑暗中，一道白光再次闪烁。

    角都身旁的地怨虞分身就只剩下一个了！

    白光再现。

    角都吓坏了，哪还敢逗留，直接遁入地底跑路。

    砰！

    最后一个地怨虞分身也被轰碎，木叶白牙旗木朔茂手持短刃的身影这才出现。

    “土遁-裂土转掌！”

    几名暗部忍者跳出来对着角都最后消失的地方发动忍术，想要将角都逼出来。

    轰！

    大地一段段碎裂，无数泥浆奔涌，但却没有角都的身影。

    一名暗部忍者忙以感知忍术感应地底，但半饷过去仍没有丝毫发现。

    “他已经跑了，收队吧。”旗木朔茂收起短刃，转身就走，一头白发在月色下散发着冷冽的光。

    远处，夕日真红也带着封火回村。

    封火此时有些楞，木叶白牙的出手让他有些无法接受。

    角都和暗部的战斗，那忍术放得就跟烟花似得，璀璨夺目，但木叶白牙出手却是平淡到只剩下一束白光，化繁为简，返璞归真！

    烟花放了大半天，角都生龙活虎，旗木朔茂化身白光，出手四次就灭掉角都四个分身，吓得他钻地逃跑，实力之强，不愧是震动整个忍界的木叶白牙。

    “封火，这一战感觉怎么样？”夕日真红问他。

    “旗木大人好强，角都根本就不是他对手。”封火划了重点。

    “哈哈，这是当然了，角都虽然是初代那个时候的人，但论实力，怎么可能是旗木大人的对手！”

    夕日真红大笑，与有荣焉。

    封火想笑，却猛得想起一件重要的事，心头刹那涌上一层阴霭。

    他出发泷之国任务时，是木叶40年年底，回来已经是木叶41年了。

    如果没有记错的话，木叶白牙就是在这一年因流言蜚语自杀！
------------

第二十五章 心态扭曲？

    “火影大人，非常抱歉，让角都跑了。”

    猿飞日斩的办公室，旗木朔茂正在禀报和角都的战况。

    “角都的地怨虞确实诡异，精通五属性忍术的他想跑，确实很难防备，朔茂，不怪你。”猿飞日斩通情达理，又问道，“封火那孩子呢？”

    “已经回家了，他很安全。”

    “唉，希望他能明白我。”猿飞日斩心情很是复杂，宇智波一族掌管警务部队后，确实安稳了很长一段时间，但随着他们一族的声望越来越盛，野心也自然而然滋生，还有团藏在旁边虎视眈眈多年，木叶的局势有些让他无法把握了。

    ‘大蛇丸能够挑起重担嘛？还是说，水门会更加合适？’

    猿飞日斩又沉吟半饷，忽得说道：“宇智波派出两名上忍暗杀封火，他不能再留在那里了。”

    旗木朔茂眉头一挑：“他们敢在村子动手？”

    “不能以封火的性命为赌注，给他安排另外的房子吧。”

    旗木朔茂点头，道：“火影大人，不如让封火住进真红家吧？也方便真红教导。”

    猿飞日斩从善如流，当即微笑点头。

    与此同时，宇智波老宅中的气氛也非常沉闷。

    族长宇智波千夏沉声道：“山野，明天你退休，填补长老空位，警务部队队长的位置就交给富岳吧。”

    “是的！”宇智波山野点头。

    宇智波富岳忙道：“族长大人，这不合适！”

    “富岳，大家都相信你的才能，你一定能带领我们宇智波走得更高更远！”宇智波千夏道。

    “可是……”

    “没有可是，这是命令！况且这也不是享福的好事，你要知道，警务部队队长的职务可是非常艰巨的，富岳，你有信心嘛？”

    “有！”宇智波富岳凝重点头，“我一定不会辜负各位大人的期望。”

    角落里，宇智波天泉低着头，眼中露出愤怒仇恨不甘的光芒，父亲警务部队队长的位置，果然不是他来继承，他觉得自己被亲生父亲背叛，胸腔中满是怒恨，这份仇恨涌到眼睛，竟使他的双勾玉写轮眼，缓缓进化成了三勾玉。

    填补了死去长老的空位后，宇智波高层又开始讨论团藏的事。

    “团藏……太过分了！”

    “必须杀死他！”

    “宇智波狐和宇智波林的眼睛必须拿回来！”

    “相比宇智波封火，团藏的威胁更大，我们早该意识到的，和他合作，简直就是引狼入室！”

    宇智波千夏道：“因为宇智波封火的事，三代火影必然对我们心生不满，这个时候，我们不能轻举妄动，落人把柄。我能预感到，战争已经不远！”

    “战争？”

    宇智波千夏道：“二战以后，火之国的国境线就没有太平过，哼，如果没有那几个大忍村的授意，谁敢挑衅，所以我断定，一旦时机成熟，战争就会到来，那个时候，也是我宇智波的机会！”

    “哈哈，说得不错，战争一旦到来，我宇智波身为警务部队的负责人，最大的任务就是稳住村子，至于战争，就交给三代火影和团藏了，哈哈哈！”

    “新仇旧恨，到时就和团藏好好清算，哼！”

    几个长老越说越嗨，眉飞色舞，仿佛已经看到宇智波登顶木叶的无限风光！

    “那么宇智波封火呢？任由他成长起来嘛？”

    “团藏的根部忍者神出鬼没，在我族杀害宇智波封火也不是没有可能！”宇智波千夏眯着眼，满脸冷酷。

    “宇智波封火被人暗杀，我这位警务部队的队长要负主要责任。”宇智波山野叹气道，“为此，我会在明天正式退休。”

    “哈哈哈，真是完美啊！”

    几名宇智波长老大笑，志得意满。

    当夜，几名宇智波的上忍就潜入封火家，但遗憾的是，他们还是晚来了一步，刮地三尺都没有找到封火的踪影，更诡异的是，封火的家一清二白，竟然连一件换洗的衣服都没有！

    消息传到宇智波老宅，几名长老气得砸锅。

    “叛徒！”

    “白眼狼！”

    “竟然敢离开我宇智波一族，该死！”

    “猿飞日斩他想干什么？这件事情一定要当面跟他对质！”

    宇智波富岳也在一旁，听到这样的话，纵然是站在宇智波这边，心中也情不自禁生出几分古怪情绪。

    毕竟，你都已经拿刀子杀人了，还不允许别人跑？这实在太霸道了。

    ‘如果我执掌宇智波，绝不能允许这样的长老存在，他们长年身居高位，心态逐渐扭曲，容不得任何人挑衅宇智波的威严，早晚会带来灾难。’

    ……

    而此时的封火，颇有些尴尬。

    夕日红呆萌的眼睛一眨不眨的盯着自己，仿佛在看什么稀世珍宝。

    “封火，你真的要住在我家啊。”夕日红肥嘟嘟的脸颊露出两抹嫣红。

    封火眼角抽蓄，喂喂，你脸红什么啊，你才8岁啊，你会不会想太多了，你这样下去，你爸会把我第三条腿打断的！

    旁边，夕日真红笑着说道：“红，你明天还要上课，早点休息。”

    “可是爸爸，我想跟封火玩。”夕日红抬着头不满的说道。

    “乖，早点休息，封火刚刚任务回来也很累了。”夕日真红笑着把夕日红抱起，送她回屋。

    夕日家不小，有好几间客房，不用睡沙发，封火还是蛮高兴的。

    他刚将自己的衣物放进客房，就看到夕日真红站在房外。

    “真红叔叔。”封火心头一跳，下意识夹紧双腿，默念：我才8岁我才8岁我才8岁……

    “封火，一开始可能会不习惯，但是别担心，也别害怕，我和红都是你的家人。”夕日真红笑着说道。

    他是担心封火因为宇智波的事而心态扭曲，8岁的孩子心态扭曲，对他未来的成长，简直就是毁灭性的打击。

    但封火毕竟拥有两世记忆，怎么可能还会心态扭曲？

    嗯，他的心态早在上辈子就已经扭曲了！

    “真红叔叔，您放心吧，我很好。”封火害羞的说道，被人关心的感觉真好。

    “早点休息吧。”夕日真红看封火确实没事才关上房门离开。

    封火深呼吸，把自己一扔，陷在了软绵绵的床上。

    ‘团藏、宇智波……哼哼，哼哼哼哼，你们根本不知道得罪了什么样的人！’
------------

第二十六章 别吃太多

    角都和暗部在村外的大战后，村子里陷入了久违的宁静，不管是团藏还是宇智波，都安静得跟孙子似得，但暗地里的波涛，却是从未停止涌动。

    秋道丁座、奈良鹿久和山中亥一这对年轻的猪鹿蝶组合，最近频频在烤肉店见面，三个大男人光天化日下窃窃私语，眉来眼去，秋波暗送，这背后究竟隐藏着什么阴谋？

    是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

    敬请关注……

    好吧，不过是普通的聚餐。

    身为火影一脉的坚定拥趸，夕日真红和猪鹿蝶的关系一直都很不错，为了让封火更好融入进来，夕日真红就开始给封火介绍基友了。

    “封火，我叫秋道丁座，爱好是吃，以后来烤肉店可以叫上我。”秋道丁座很年轻，今年18，正是风华正茂，肥的流油的年纪，坐在那里就跟一大坨肉似得，非常吸睛。

    “我叫山中亥一，请多关照。”山中亥一扎着马尾，脸型俊秀，尤其是在秋道丁座的衬托下，简直就是美男子。

    “我是奈良鹿久。”这位看起来懒洋洋的，果然下梁不正上梁歪，鹿丸那么懒不是没有道理的。

    封火也只好做自我介绍。

    他今年8岁，看起来很是稚嫩，但说话做事井井有条，一副小大人模样，猪鹿蝶和他一番接触，很快就认可了他。

    秋道丁座最是热情不过，频频往封火的碗里递烤肉：“封火多吃点，这样才能长得跟我一样壮！”

    “……”你那是胖吧！

    “封火，听说你的体术、幻术、忍术都很不错，有机会我们可以较量一下。”山中亥一发出紫禁之巅的邀请。

    相比较而言，封火更喜欢奈良鹿久，人家从始至终都一副懒得说话的模样。

    “啊，这个家伙最怕麻烦，不过他的智商很高，下将棋从来都没输过！”山中亥一捅了捅奈良鹿久的腰。

    “呵呵，只是一点兴趣爱好罢了。”奈良鹿久说了第二句话。

    将棋封火并不会，象棋倒是会，不过人家肯定不会这个。

    夕日真红在旁边笑眯眯的看着，猪鹿蝶比他年轻十岁左右，而封火又比猪鹿蝶年轻十岁，在他看来，这就是传承，火之意志的传承！

    这之后，修炼之余，夕日真红又带着他见了玩虫子的油女志弥，溜狗的犬冢爪。

    都是猿飞日斩的忠实拥趸，这些人背后的家族在猿飞日斩的支持下，正在快速发展，虽然短时间不可能追上宇智波、日向等豪族，但联合起来的势力也已经非常可观！

    而对于封火来说，虽然认识了很多新的朋友，但最多也就是点头之交，毕竟他和他们的年龄差着十年，有代沟，所以封火的重心从来没有改变过，那就是修炼、变强！

    影分身一如既往的学习封印符文，时不时跑去找波风水门和玖辛奈求教。

    幻术的修炼开始变难，因为夕日真红终于从猿飞日斩那儿得到了宇智波一族的幻术。

    镜天地转、金缚幻术……

    这些幻术的修炼可不光是结印那么简单，必须要依靠写轮眼，以封火现在双勾玉的眼睛，根本没办法完成这些幻术！

    “太难了！”

    但封火没有放弃，依旧刻苦的锻炼写轮眼的能力。

    修炼幻术之余，他还要去小树林找迈特戴父子。

    “戴叔叔，表莲华的开发到什么程度了？”

    封火进入小树林，就看到凯浑身青肿的趴在地上，那双又粗又浓的眉毛紧紧得吻在一起，看得封火鸡毛疙瘩都起来了。

    “封火，你来得太及时了。”迈特戴看到他出现，喜出望外，“凯这孩子太拼了，不顾身体极限还不停试验，腿骨都摔折了！”

    封火暗道：这还不是从你这儿继承来得优良传统？

    他看向凯的腿，果然呈现出令人心喜的弧度。

    封火用掌仙术给他治疗，但对于骨折，即便是掌仙术也无法一下治愈。

    就地取材做了几根木板绑在凯的腿上，封火叮嘱他在骨头没有长好的前不能再修炼体术。

    凯很委屈：“封火，能不能想想办法，还有三个月就到毕业考试了，我要抓紧所有时间修炼，争取一次通过！”

    封火给他一碗鸡汤：“放心吧，你这点骨折，一个月就能好了，你一定能通过毕业考试的。”

    “真的嘛，太好了！”凯一脸振奋，“等我毕业了，我就去参加中忍考试，然后挑战你！”

    “呃……”封火眼神不怀好意的看向凯另一条完好的腿。

    “封火，告诉你一个好消息，表莲华的开发，已经差不多了！”迈特戴激动得说道，“这多亏了凯的帮忙，不愧是我的儿子！”

    凯一被表情就热血沸腾：“父亲大人，如果没有您的指导，我不可能完成到这个程度！”

    “凯，这就是青春啊！”

    诶诶，等一下，怎么听你们这么一说，这玩意就跟我一点关系没有了？

    臭不要脸！

    那边两父子抱头痛哭，完了才想起封火还在一边，就想拉着他一起哭。

    封火表示自己要把哭的时间放在修炼上，被迈特戴高度赞扬，给他定下了加强版魔鬼训练，往死里折腾他。

    也亏得封火体质特殊，不管多残忍的训练，睡一觉醒来体力都能恢复，不然早被迈特戴玩残了。

    钻完小树林封火就回家了，满身疲惫，洗了个澡就哆嗦着手做两菜，等到夕日真红接夕日红回家，就开饭了。

    “封火，你做的菜还是这么好吃！”夕日红以前每顿饭就吃半碗，但自从封火住进来，直接翻倍，再翻倍，能吃两碗了！

    封火劝道：“红，别吃太多，不然你长大了就和秋道丁座一样一样了。”

    夕日红歪着脑袋想了半天也没想起秋道丁座是谁。

    倒是夕日真红，很是凝重的沉思，然后抢过夕日红的饭碗：“红，封火说得对，吃太多对身体不好，将来嫁不出去的。”

    夕日红偷偷看了封火一眼，害羞的点头。

    夕日真红看向封火的眼神立马危险起来。
------------

第二十七章 表莲华

    “开门，开！”

    “休门，开！”

    “生门……噗！”

    封火全身气势一泄，当空喷出一口老血，趴软在地。

    “封火，你怎么样？”

    迈特戴紧张的过来。

    “戴叔叔，还是不行。”封火吐掉嘴里的血，微微喘气道。

    修炼八门遁甲快一年了，早在半年前他就已经能开两门，但是这第三门，他修炼了半年仍然无法打开。

    “封火不要心急，心急吃不了热豆腐，哈哈，这话还是你告诉我的，八门遁甲是禁术，修炼的过程本身就很危险，对身体有很大负担，这一点你应该深有体会。”

    “戴叔叔，我知道，但是……”有些话封火无法对任何人说，他叹了口气，道，“戴叔叔放心吧，我会注意的。”

    “封火，你看起来有心事，是不是在真红大人家住得不舒服？如果是这样的话，你可以住到我家，凯也很希望和你住一起的！”迈特戴把自己的胸脯子肉拍得嫑嫑响。

    封火大惊：“没有的事！戴叔叔，我住得很愉快！”

    要是住进迈特戴家，天啊，成天面对四只粗眉毛，动不动就抱头哭，这日子他过不下去。

    “是这样嘛？真是遗憾。”迈特戴看起来有些不甘心。

    封火逃过一劫，当即收起心事，正正经经的锻炼。

    “表莲华！！！”

    旁边忽然传来一声大吼，紧接着就传来一声巨大声响，整个地面都被震了一下。

    封火和迈特戴一惊，跑过去一看，看到那里尘土飞扬，更有大量的木屑在空中散落。

    “这是……”封火心头一跳，难道凯这家伙成功了？

    凯的脚已经在半个月前恢复了，之后就再次疯狂训练，按照之前的进度，这个时候也差不多该成功了。

    果然，凯的笑声伴随着喘息从尘土中传出。

    “哈哈哈，我成功了，我成功了！”

    凯激动的从尘土中跑出来，看到迈特戴和封火，激动的张开双手扑了过来。

    “父亲大人，封火！”

    “凯！”迈特戴不知何时已经泪流满面，“你这个家伙，真的成功了！”

    “父亲大人，这都要感谢您的指导！”

    两父子深情拥抱，泪眼模糊，两身深绿色的紧身服紧紧的贴在一起，那又粗又浓的眉毛……封火看不下去了，太辣眼睛了。

    表莲华终于被凯提前开发出来，除了封火提的建议外，确实要多亏迈特戴的指导，他之前开发表莲华失败了成千上万次，不仅积累下丰富的经验，还变成了成功的老母，再加上凯的天赋，成功也是在情理之外。

    而且在开发成功的那一刻，凯也顺利开启了休门！

    也就是说，在八门遁甲的修炼上，凯已经追上了封火！

    不愧是未来一脚就踢得六道斑不要不要的凯皇，不要命起来真是吓死人啊。

    “封火，我要挑战你！”凯哭完就向封火发起了余晖下的挑战，那是青春的画卷，正被凯一帧一帧的打开。

    “呦西，我也想看看表莲华的威力怎样，封火，接受凯的挑战吧！”

    “……”你们这对狗父子！

    封火气坏了，刚开发成功表莲华就想拉我做实验对象，翻脸不认人啊，过河要拆迁啊，蓝翔挖掘机专业的啊！

    封火以天色太晚拒绝来着，但凯可是狗皮膏药属性，沾上就不让撕，一直跟着封火屁股后面讲风凉话。

    “封火，接受我的挑战吧！”

    “即便是落日，也是青春的一部分！”

    “青春怎么能退缩？”

    “封火，让我们来一场青春的较量吧！”

    封火受不了这委屈，一脚把凯踢开：“今天不把你揍得喊爹，我就不跟你姓！”

    “来得好！”凯大吼一声，开启两门直接冲了过来，“木叶大旋风！”

    “木叶刚力旋风！”

    封火转身回旋踢一脚过去。

    砰！

    两人的脚在空中猛烈碰撞，封火眉头一挑，身形竟不由自主被凯给带飞。

    封火自从晋升中忍，修炼体术的时间就被幻术的修炼压缩了一半，这还是多亏影分身可以修炼封印术，不然还得减少，但凯呢，全身心的投入到体术中，而且这几个月来，也学封火向学校请假，一天到晚跟着迈特戴修炼，实力是突飞猛进，加上开启八门遁甲的两门，封火一时间竟被凯压着打。

    “木叶刚力旋风。”

    “木叶大旋风。”

    “木叶坏岩升。”

    凯浓眉毛下的双眼散发着璀璨战意，配合那身绿色紧身战斗服，就仿佛是绿原上的两颗星辰。

    封火且战且退，双手双脚都被踢得有些发麻。

    ‘失策啊！刚刚强行开启第三门失败受到反噬，现在两两门都打不开了，比力气比不过这厮了。’

    封火两手一搓，两颗天蓝色的螺旋丸就出现在了手中。

    “封火，这是体术的对抗，可不能用忍术啊。”迈特戴在旁边大义凛然的说话。

    噗！

    封火气得想吐血，不带这么欺负人的！

    砰！

    封火双手交叉硬接凯的木叶大旋风，身形被踢飞，双脚都在地上篱出两道潜痕。

    “不打了，你们欺负人！”封火怒道。

    凯战意上头，已经和封火不在一个频道上了：“木叶坏岩升！”

    “我去！”

    封火硬挡，结果力气不如人家，被凯一脚踢上了天。

    他暗道一声糟糕，这他妈是要发连招啊。

    凯啊凯，瞧你浓眉大眼的，竟然也如此卑鄙无耻下流龌龊，看错你了！

    果然，凯狂吼着跃上来，双手的绷带如水草般将他紧紧缠住。

    下方，迈特戴一看是表莲华，眼睛都发光了：“凯，加油啊！”

    不愧是亲父子。

    空中，凯将封火缠住后就紧紧背负在身后，同时头下脚上，疯狂旋转着坠落。

    “表莲华！！！”

    轰！

    两人疾速旋转，一阵阵剧烈气流从他们身上掀起，席卷四方。

    轰！

    最后两人坠地，直接砸出一个几米方圆的大洞，漫天的土屑在狂风中飞舞。

    凯一个漂亮的后翻身稳稳落在地上。

    “凯，干得漂亮！”迈特戴冲过来深情得吼道。

    “父亲大人！”凯也相当振奋，毕竟用木头实验和用活体实验那完全是两个概念。

    诶，等等，活体？

    两父子觉得有什么东西忘了。
------------

第二十八章 白牙事件

    封火很受伤，当然，是指心理。

    在凯将绷带缠上他的那一刻，他就已经用替身术躲开，不然被表莲华来一下，脖子都要摔断！

    “啊，封火呢！”凯终于想起某活体了。

    “放心吧凯，封火一定不会有事的！”迈特戴一脸蜜汁自信。

    “搜嘎！”凯相信了，“我就知道封火不会有事。”

    躲起来的封火后背一阵发寒，这对父子的神经也太大条了，这样下去自己迟早被他们玩死。

    表莲华还好，后面的里莲华、朝孔雀、昼虎、夕象……

    封火头皮发麻，自己还是早点和他们决裂吧。

    要不把卡卡西拉过来也是个不错的选择。

    不过不管怎样，表莲华开发成功，对于他们三人来说都是好事。

    凯将表莲华传授给迈特戴、封火，迈特戴有之前的无数次失败，这次有了正确教程，一上手就直接掌握了七八成，三天后就顺利学会，反倒是封火，学了几天还是无法掌握。

    “封火，我觉得你只要多亲生尝试几次表莲华，就能掌握这个招式了。”迈特戴凝重道。

    “封火来吧，夕阳下的决战，青春永不落幕！！！”凯浑身热血沸腾，掌握了表莲华，他战意大增，看到人就想把他踢上天然后用表莲华把他摔成四五瓣，嗯，尤其是面对封火的时候，这种欲望更是让他激动得全身颤抖。

    “凯，我觉得独乐乐不如众乐乐，你是时候去找卡卡西了。”封火祸水东引，正所谓死卡卡西不死自己。

    凯眼睛跟一百瓦炽光灯似得亮了起来：“没错，卡卡西！我要去找他！”

    凯战意上头，红着眼睛就去找卡卡西了。

    旁边，迈特戴苦笑着摇头，对封火说道：“封火，如果拿出全部实力，凯应该还不是你对手吧？”

    封火点头：“拿出全部实力，凯根本就没有机会使用表莲华的。”

    迈特戴说道：“是啊，表莲华的威力虽然大，但是需要先将人踢到空中，而且要使用绷带，不可控因素太多，嗯，必须尽快开发出里莲华！”

    表莲华，就是将人踢上天，用绷带缠绕后旋转着轰向地面。

    而里莲华，是一种让对手碰都碰不到的高速连续攻击，甚至可以踩着空气在天上飞来飞去，最后一下将对手后脑勺朝地打去，根据冲击力，和地面碰撞产生的威力绝对可以让对手的头当场爆裂！

    是不是非常血腥？

    封火却是不寒而栗。

    “封火，这招里莲华是你提出来的，我想你肯定有非常多的见解，我们可以一起开发！”迈特戴向封火发出活体实验的邀请。

    妈蛋，上瘾了是不是！

    “戴叔叔，不行啊，你也看到了，想要使用表莲华需要开一到两门，里莲华威力更强，肯定要开到三门以上，现在的我，还不够资格啊。”封火义正言辞的拒绝，“戴叔叔，目前还是需要靠您自己来开发这招里莲华。”

    迈特戴皱眉，封火说得确实有道理，大写的遗憾。

    “戴叔叔，我先去训练了。”封火忙不迭迟跑一边开始魔鬼训练。

    另一边，凯一脸振奋的去找卡卡西决战，但是到了他家门口，却发现了意外的事。

    只见一群人围着卡卡西的家议论纷纷，指指点点。

    “真是的，身为忍者，当然是应该以完成任务为目的，怎么可以私自放弃任务？”

    “我听说那个任务对村子很重要。”

    “就算是木叶白牙，也不能这样任性啊。”

    “同伴的性命固然重要，但是村子的利益才是最高的，如果因为一个人而损失村子其他人，这不是本末倒置？”

    “既然当了忍者，每个人都应该有抛弃性命的觉悟！”

    “亏他是木叶白牙呢，竟然连这点觉悟多没有！”

    “不遵守忍者规则，实力再强大也是个废物。”

    这些村民有老有少，有男有女，说起话来老气横秋，义愤填膺，一副指点江山激扬文字的模样。

    凯挤过人群，有些懵圈，但心中却涌出不祥预感。

    他跑到门口去敲门，但敲了半天也没人出来。

    “到底发生了什么事？”

    凯忙跑回小树林。

    他这一来一回，用了两个多小时，封火早就被迈特戴操练得只剩喘气的份。

    “父亲，不好了，卡卡西家出事了，有好多人围着他家。”

    封火一听，马上就明白什么事了。

    ‘该来的终于来了。’

    木叶白牙在机密任务中为了同伴放弃了任务，导致木叶遭受损失，引起无数人的攻讦，最后连那位被他救治的同伴也掉头中伤他，木叶白牙受不了那委屈，最后选择了自我了结。

    迈特戴露出凝重表情，虽然是万年下忍，但也知道一些事情。

    “凯，这件事情不是你能干预的，不要参与进去，知道嘛！”

    “可是卡卡西他……”

    “凯，最近一段时间，卡卡西可能都不会有空了，放心吧，很快就会过去的。”迈特戴轻声说道，当然，如果他知道木叶白牙最后竟然会自杀，估计就不会这样认为了。

    封火在旁边也是百感交集。

    回去后，他询问夕日真红。

    夕日真红说道：“没想到连也知道了，旗木大人确实为了同伴放弃了任务，很多人都觉得他错了，认为不遵守规则的人就是废物，封火，你认为呢？”

    封火还能怎么说，当然是选择原谅他啊。

    “如果不遵守规则的人是废物，那么，不珍惜同伴的人连废物都不如！”

    封火振振有词！

    夕日真红听了这话，眼睛顿时亮了。

    “不遵守规则的人是废物，不珍惜同伴的人连废物都不如！对啊，就是这样！”

    夕日真红狠狠一拍封火的肩膀：“封火，你这句话说得太好了！”

    然后他直接瞬身术离开，想来是去找三代火影了。

    封火摇头，讲真，在他刚穿越过来的时候，曾经幻想过改变木叶白牙的命运，但等到时间流逝，这件事情真的发生时，他才发现自己能做的非常有限。

    他不过8岁，不过区区中忍，还得罪了团藏、宇智波，人脉也就夕日真红、迈特戴等人，连和木叶白牙平等对话的机会都没有，改变他的命运？真的是笑话。

    他只希望他刚才说得那句话能传到木叶白牙的耳中，让他自己走出来吧。
------------

第二十九章 你，有什么看法？

    旗木家，门窗紧闭，外边艳阳高照，却带不进丝毫暖意。

    屋里死气沉沉，旗木朔茂颓废的靠坐在墙边，双眼萎靡。

    卡卡西扶着木门站在一边，一脸不知所措。

    纵然他是天才，打破了中忍记录，但说到底也才7岁，又没有两世记忆，面对这种情况，只能站在旁边干看着。

    “父亲大人，吃饭了。”卡卡西轻声道。

    “卡卡西，我没胃口，你先吃吧。”旗木朔茂声音有些沙哑。

    就在此时，外边又传来一阵阵的咒骂声。

    “旗木朔茂，你这个废物，竟然罔顾村子的利益，不可原谅，不可原谅！”

    “不遵守规则，你究竟是怎样当上忍者的？”

    “害得村子遭受如此巨大损失，你难道以为躲起来就可以视而不见嘛！”

    旗木朔茂痛苦的闭上眼睛，将头埋入臂弯。

    卡卡西在旁边气得要死，忍不住冲出去和他们对骂，稚嫩的声音很快就被淹没。

    卡卡西说不过他们，骂不过他们，双手紧握就想冲上去揍他们。

    这些人都是普通村民，根本没有战斗力，卡卡西自信可以把他们全部打败，但这时，两个宇智波族人威风凛凛的走上前来。

    “卡卡西，你想干什么！身为忍者，你难道想对平民出手嘛？”

    “身为警务部队的人，我们可不能视而不见。”

    两名宇智波睁开写轮眼，充满挑衅的瞪着卡卡西，似乎在说：来啊打我啊反正有大把时光~

    他们这么一说，那些村民顿时更火了。

    “木叶白牙就是这样教导儿子的？难怪他不遵守忍者规则。”

    “竟然想对平民出手？简直太无礼了！”

    “废物的儿子也是废物！”

    “这样的天才，要来何用？”

    卡卡西被挤兑的浑身颤抖，额头青筋毕露。

    “卡卡西，进来！”旗木朔茂沙哑的声音从屋内传来，带着不容置疑的语气。

    “旗木朔茂，你这个胆小鬼，做出这样的事竟然让7岁的儿子出面，有种你就出来！”

    “旗木朔茂你滚出来，你这个叛徒，根本就不配待在木叶！”

    “你这个混蛋，让村子遭受这么大的损失，妄为英雄。”

    平民们立马开炮，轰隆隆朝着屋中传去，让木叶白牙的脸色越发难看。

    明明是为了救同伴，竟然会遇到这样的境况，他始料未及，心里极不好受。

    卡卡西将大门紧闭，也被气得吃不下饭，但他心中更多的却是忧惧，非常担心自己的父亲。

    ……

    地下根总部。

    团藏笑眯眯的听完手下的汇报，缓缓低沉道：“继续将这件事扩散到整个村子，制造舆论压力，呵呵呵呵，木叶白牙，你也不过如此，太让我失望了！”

    “是，团藏大人！”

    “宇智波那边有什么动静嘛？”团藏轻笑出声，虽说他和宇智波关系已经撕破脸，但适当的利用一下，还是可以的。

    “宇智波的警务部队已经派人在旗木朔茂家驻守，防止出现意外事故。”

    “意外事故？哼，真是愚蠢！这个时候出现意外事故，才能让事态发酵得更厉害！宇智波这群笨蛋太让我失望了！”

    忽然间，团藏由衷的为自己的智慧感到骄傲与自豪，什么狗屁木叶第一豪族，什么木叶白牙黄牙，在他面前，还不是土鸡瓦狗不堪一击？

    “下去做事吧！”

    “是！”

    ……

    与此同时，火影办公室中的气氛也越发凝重。

    自来也、纲手、波风水门沉默的待在那里，一言不发。

    猿飞日斩很凶的抽着烟斗，吞云吐雾，但丝毫缓解不了他脸上的烦闷。

    “朔茂就算放弃任务给村子带来损失，也无法抹去他为村子立下的功劳，这件事情绝不像表面那样简单。”

    猿飞日斩狠声道，“一定有人在暗中推波助澜！”

    他都不用猜，其中必然有团藏的份，但没有证据，他也拿团藏没办法。

    “老头，依我看这都不是事。”纲手大咧咧的说道，“不过是一些平民的咒骂而已，无需理会。”

    自来也深有感触：“是啊，我都被骂了这么多年我不也活得好好的？”

    纲手一拳头把他砸在墙上：“混蛋，你这个色狼是罪有应得！”

    波风水门忙跑过去把嵌入墙壁的自来也拉出来：“师傅你没事吧？”

    “水门，你可不要学这个家伙，不然我连你也揍！”纲手看着波风水门的眼神很危险。

    猿飞日斩看到这一幕更烦躁了，不知为何，他心中总觉得这事没那么简单，虽然目前来看不过是一些平民的咒骂，但，但，唉！

    “火影大人！”

    夕日真红敲门进来。

    “真红啊，你怎么来了？”猿飞日斩问道。

    夕日真红和纲手、自来也等人问好后，回道：“今天封火和我提起旗木大人的手，他说了一句话让我感触很深，我认为有必要传达给旗木大人！”

    “什么？”猿飞日斩一愣。

    “如果说不遵守规则的人是废物，那么，不珍惜同伴的人连废物都不如！”夕日真红掷地有声道，“所以，旗木大人没有错！”

    “如果说不遵守规则的人是废物，那么，不珍惜同伴的人连废物都不如！”猿飞日斩眼睛一亮，“说得好啊，说得太好了！”

    火之意志，不就是要珍惜同伴，珍惜后辈，即便为之战死，也能让火生生不息的燃烧下去嘛！

    封火真是个好孩子啊！

    旁边的纲手、自来也等人也都露出思索之色。

    波风水门露出无声微笑：不愧是封火啊，虽然年幼，但理念已经非常成熟了！

    “真红，把封火叫过来，我想听听他的意见！”猿飞日斩深深抽了口大烟，呛得眼泪鼻涕都出来了。

    “哼！”纲手看了露出鄙夷笑容。

    没多久，一脸懵逼的封火就被带到了这里。

    “呵呵，火影大人，纲手大人，自来也大人，水门大哥。”封火苦啊，每次见到这些人都要挨个行礼问好，然后被揍两拳。

    这不，纲手一拳头把他脑袋砸了个大包：“小鬼，不要忘了你的诺言！”

    她救下药师野乃宇，换来封火的一个承诺，虽然心里有些荒诞，但既然救了，当然要督促封火更快成长。

    “知道了纲手大人。”

    “咳咳。”猿飞日斩打断了他们。

    他看向封火，缓缓问道：“封火，朔茂的事你都知道了，你！有什么看法？”
------------

第三十章 舆论

    旗木朔茂被村里的平民用语言攻讦、中伤，虽然不会造成实质伤害，但猿飞日斩心中总有不祥预感，因此当从夕日真红嘴里听到那句话，他似抓住救命稻草，或许也只是想求一个安慰。

    封火面对猿飞日斩的问题，不由有些错愕，他之前还觉得无能为力，没想到现在就有这么好的机会放在眼前，他立马说道：“火影大人，我觉得这件事情问题很大，若是不及时制止，事态会非常非常严重！”

    纲手和自来也眉头一皱，他们两都认为不过是被几个平民骂两句，没什么大不了的，根本不用大动干戈，只要静静等待事情平息，一切就会恢复正常。

    “喂小鬼，你这是什么意思，小题大做也要有个限度！”纲手撸起袖子挺起胸脯，准备‘胸杀’封火。

    自来也摇头晃脑道：“不错，就算背后有人推波助澜，也不能因为这件事就定朔茂的罪！”

    猿飞日斩抽着烟斗，没理这两个徒弟，问封火：“封火，你仔细说说。”

    “真是的！”纲手和自来也气得不轻，到底谁是你徒弟啊！

    封火组织了下语言，开局就是千古名句：“水能载舟亦能覆舟！”

    “啊？什么意思啊！”纲手胸大无脑。

    “你要去划水嘛？”自来也不学无术。

    猿飞日斩头有点大。

    封火继续道：“平民就像是河里的水，而村子就是水里的舟，我们忍者就是驾驭舟的人，那么问题来了，想要让村子一直前进，最重要的是什么？”

    “当然是舟里的人了！”纲手道，但旋即眼睛一瞪，“不对，是、是水！”

    “没错，如果没有水，舟上的人再多，也只能停在河床里！”封火一副孺子可教的眼神看着纲手。

    “可是，跟这件事情有什么关系？”自来也不解。

    “现在的情况就是，河里的一小部分水希望舟上的某个人离开，当然，我们可以不理会，但事态扩散，当整条河的水都要求那个人离开时，我们怎么办？”封火凝重道，“为了能让舟继续前行，我们只能把那个人推下水！”

    众人悚然一惊，后背冷汗涔涔。

    若真的全村的平民都要求旗木朔茂离开……

    猿飞日斩脸色越来越沉，如果到了那个时候，他能冒着违背全村平民的意愿留下旗木朔茂嘛？

    更何况，背后可还有团藏虎视眈眈！

    “应该不会发生这种事吧？”波风水门迟疑道，“让全村的平民都……旗木大人可是英雄，是木叶白牙，为村子做了那么多的贡献啊！”

    封火觉得可以再下点猛料，说道：“平民是水，水随波逐流！一旦有人在背后煽动，水就会迅速凝聚成具有杀伤性的波涛，这就是舆论，有人在用舆论杀旗木大人！”

    “舆论？”纲手、自来也痛苦的皱起眉头，水啊舟啊，现在又来舆论，他们没办法聊天了。

    “舆论杀人嘛？”波风水门似乎理解了。

    听了封火的话，猿飞日斩心头真是蒙上了一层阴霭，如果真的是这样，那团藏的心计就太恐怖了，而且，若是将来有一天团藏煽动所有平民让自己下台……

    这时封火又道：“而且最关键的是，舆论越大，身处舆论中心的人承受的压力也就越大，搞不好……会自杀。”

    “自杀？”猿飞日斩一惊。

    封火道：“一个光明正大的人却被全村的人污蔑为阴暗卑职之人，他无处辩解，只能一死以证清白。”

    猿飞日斩的眉头已经一抖一抖，暴脾气快控制不住。

    纲手和自来也对视一眼，仔细想想封火的话，还真是，旗木朔茂这样被人污蔑，只能躲在家里，若是承受不住这样的流言蜚语，可能真的会……

    两人终于露出凝重表情。

    “绝对不能让这样的事发生，必须制止……制止，那什么？”自来也道。

    “舆论！笨蛋。”纲手气道。

    “没错，必须制止舆论！”猿飞日斩眼中也露出煞气。

    “火影大人，舆论无法制止，只能疏通。”封火忙道。

    猿飞日斩深呼吸，他坐在火影位置多年，很快就平复过来，思索一番就想通了，点头道：“没错，强制制止舆论，只会引发平民更大的不满，我们应该将舆论转移到朔茂这方，既然有人骂朔茂，我们就引导平民夸朔茂！嗯，就以你那句‘不遵守规则的人是废物，不珍惜同伴的人连废物都不如’为据点，将舆论翻转过来！”

    封火看了眼猿飞日斩，心想不愧是三代火影啊，稍微点拨两下就已经明悟舆论的核心。

    “而且旗木大人在之前的战争中立下那么多功劳，我们也可以将这些事情说出来，让更多的人支持旗木大人！”波风水门建议道。

    “真红，这件事就交给你了！”猿飞日斩很是振奋。

    “是的，火影大人！”夕日真红看着封火的眼睛都发光了。

    “还有朔茂，说起来，他这几天一直都待在家里，每天都有平民围着他家骂……”猿飞日斩越想越是不安。

    若不是封火提醒，他还真有可能静待事态平息，旗木朔茂若是某天想不开……

    “纲手自来也，你们两个去旗木家陪着朔茂，千万不能让他做傻事，知道嘛！”猿飞日斩郑重道。

    “知道了老头，真是啰嗦！”虽然认识到事态的严重，但纲手还是依旧。

    “封火，这次，真的多亏有你！”猿飞日斩看向封火，眼神中的深情简直比巧克力还浓，封火的心都酥了。

    酥？

    酥你大爷！

    别用这种眼神看我！

    封火浑身别扭，难受啊！

    夕日真红的动作很快，几乎是在晚上，就有不少平民在大街小巷夸赞旗木朔茂之前的战功。

    到了次日，街头小巷就出现不少骂战。

    有平民愤怒喊道：“不遵守规则的人就是废物！”

    有平民大声反驳：“如果说不遵守规则的人是废物，那么，不珍惜同伴的人连废物都不如！”

    反方：“他让村子遭受到了巨大损失！”

    正方：“他在上次的战争中为村子立下巨大功劳！”

    骂战持续发酵，很快就惊动了团藏。
------------

第三十一章 旗木朔茂的决定

    “混蛋，他的动作怎么会这么快！”

    阴暗的根总部，团藏怒不可遏，煽动平民咒骂旗木朔茂，是他精心策划，后面甚至还有更精彩的画面，比如他已经‘说服’那名被旗木朔茂救下的忍者，关键时刻打出去绝对能起到王炸的作用，把旗木朔茂逼出木叶，但现在，情势完全不一样了。

    “团藏大人，外面越来越多的平民为旗木朔茂声援，旗木家外面已经被他们占领。”一名根忍者冷漠的汇报着。

    “可恶！”

    团藏脸色越来越黑，双手死死握拳，他完全没料到猿飞日斩的反应这么快，而且采取的措施和他一模一样，争取到足够多平民的支持，再加上猿飞日斩，他根本没办法再动旗木朔茂。

    但团藏不甘心：“派人继续煽动，争取更多的平民！”

    “是，团藏大人！”

    ……

    宇智波那边其实也是一样的心思，旗木朔茂是猿飞日斩的左右手，除掉他对他们有百利无一害，当然是利用警务部队的职务之便疯狂煽动平民，但可惜随着火影一系的人插手，他们的小动作就无所遁形。

    宇智波千夏被猿飞日斩叫过去狠狠的进行了一番思想教育后，宇智波就老实了下来。

    团藏独木难支，又撑了几天眼看不行了，只能将‘王牌’打出去。

    那名被旗木朔茂救下的忍者，在公众场合大声鄙夷旗木朔茂，说他已经做好了死亡的觉悟，为村子牺牲，他感到非常的自豪与骄傲，但旗木朔茂却偏偏要救他，他当时无数次骂旗木朔茂不要救，可旗木朔茂不听啊！

    “旗木朔茂心里根本就没有村子，这样的废物，不值得大家尊敬啊！大家千万不要……啊！！谁砸的臭鸡蛋！”

    啪啪啪！

    很快，各式各样的东西就从愤怒的民众那儿丢了过来。

    臭袜子，臭内裤，臭尿布，还有一大坨新鲜的便便。

    “混蛋，你这个白眼狼！”

    “旗木大人救了你你竟然说出这种话，你还是人嘛？”

    “这样的人根本就不配成为忍者！”

    “把他赶出村子，这种人不配留在这里！”

    “不错，为了救你，旗木大人才会放弃任务，才会导致村子遭受损失，这一切的根源都是你！”

    那忍者呆呆的看着下面群情激愤的平民，双腿颤抖，这剧本跟团藏大人说的不一样？

    很快，这名忍者就被淹没在平民中，鼻青脸肿的被揍得半死。

    团藏冷着脸站在阴暗处，看到这里，他已经明白大势已去。

    另一边，旗木家。

    旗木朔茂这两天的脸上总算露出一丝笑容。

    “旗木大人，我们支持你！”

    “旗木大人，像您这样有人情味的忍者，才是我们村子的英雄。”

    “旗木大人，我们爱你就像老鼠爱大米！”

    咳，不用怀疑，这句绝对是从封火嘴里漏出来的。

    被人这样拥戴，旗木朔茂心情怎么还会变差？

    “谢谢你们。”

    旗木朔茂看着正在拼酒的纲手和自来也，觉得刚才那句好像白说了。

    “啊？谢谢我们？”纲手打着酒气一脸醉意，“你弄错了，哈哈，错了，不要谢我们。”

    自来也喷着酒气：“要谢就该谢那个小鬼，哈，真是的，一个小鬼竟然能看得那么透，啊，真是烦人的小鬼啊。”

    “没错！”纲手拿起酒杯和自来也碰了下，结果力气太大，两人酒杯全部碎了，酒洒了一桌，但两人毫无所觉，拿着破碎的酒杯喝，头越仰越高，最后噗通仰天摔倒，直接睡了过去。

    “……”

    旗木朔茂一阵无语。

    “小鬼？难道是宇智波封火？”

    “父亲大人。”卡卡西从屋外进来，脸上已经恢复平日的表情，骄傲的神情隐藏在冷淡的死鱼眼下。

    “卡卡西，你也早点休息吧，这几天让你担心了。”旗木朔茂道。

    卡卡西说道：“我没事，父亲大人，你没有做错，我支持你！”

    “谢谢。”

    旗木朔茂看到儿子脸上犹豫的表情，问道，“怎么了？”

    卡卡西咬牙：“那名被您救下的忍者，他、他……”

    旗木朔茂露出一抹笑意：“我知道了，这不算什么。”

    纲手和自来也早就把舆论的事告诉了他，这一切的背后都有一只黑手在操控，那名忍者，恐怕也是被逼迫才会说出这些话。

    卡卡西看到他爹脸上的表情，总算松了口气：“父亲大人，我先去休息了。”

    旗木朔茂轻轻关上房门，脸上露出凝重表情。

    “舆论，真是可怕啊。”

    事实上，这几天被人堵在家里骂，旗木朔茂的心情死灰一片，若是纲手和自来也没出现，若是外面的舆论没有改变，他真有可能承受不住自杀。

    “这种可怕的力量，不能掌握在外人手里！”

    旗木朔茂眼睛发光，“或许，我也是时候换个位置了。”

    翌日，火影办公室，旗木朔茂正式向猿飞日斩辞职！

    猿飞日斩当时就急眼了：“朔茂，你还在为之前的事情生气嘛？已经过去了，你何必耿耿于怀。”

    旗木朔茂摇头，笑道：“火影大人，这只是其中一个原因，不管如何，村子都因为我遭受到损失，离开暗部就算是对我的惩罚吧。”

    “还有其他原因？”猿飞日斩冷静下来，拿起烟斗吧唧吧唧抽起来。

    “舆论，这件事情让我看到了舆论的重要性！之前，我们都不曾重视过平民的意见，但现在，我们必须重视！”旗木朔茂道。

    猿飞日斩深有感触的点头，舆论这种杀人于无形的东西，确实让他心惊肉跳，生怕第二天起来全村的人围在他家骂他滚蛋，要真是那样，他这个火影也就到头了。

    “所以，你想监视舆论？”猿飞日斩敲着桌子问道。

    旗木朔茂尴尬的摇头：“其实我也不知道该怎么办，嗯，我想有人会知道怎么管理舆论吧。”

    猿飞日斩眼睛一亮：“封火！”

    果然是他！

    旗木朔茂笑道：“火影大人，还请您批准。”

    “既然如此，那我只能同意你的请求了！”猿飞日斩吧唧吧唧抽着烟斗，乐个不停。
------------

第三十二章 扑鼻而来

    很快，在猿飞日斩的支持下，一个名叫报社的新部门成立了，部门的最高领导是旗木朔茂，其次竟然是年仅8岁的宇智波封火！

    消息一传出，团藏立马拉着转寝小春和水户门炎气势汹汹的闯进了猿飞日斩的办公室。

    “日斩，你太乱来了！”转寝小春开口就是臭骂，“成立报社姑且不提，宇智波封火的任命是怎么回事？一个区区八岁小孩，你竟然让他坐上报社副社长的位置，你这是在滥用职权！”

    水户门炎也沉着脸：“日斩，身为火影的辅助顾问，我必须要阻止你，请你收回对宇智波封火的任命！”

    团藏哼哼哼笑道：“别忘了他体内流得是宇智波的血，万一他变成第二个宇智波斑，村子会变成什么样我就不多说了。”

    猿飞日斩一手敲着桌子，一手抽着烟斗，淡淡道：“这件事情已经定下，我不会改变对宇智波封火的任命。”

    “日斩，你太顽固了！”转寝小春怒道，“宇智波封火究竟给你灌了什么药，让你对他这样言听计从！”

    猿飞日斩笑道：“呵呵，你们不用太担心，报社不过是发放报纸的部门，并不是什么重要部门。而且，是朔茂提议要封火做他的副手，和我可没有关系。”

    猿飞日斩一推三六五，将自己高高摘起，义正言辞的说道，“如果出了什么事，我会让朔茂负全责的！”

    团藏三人被恶心得不行。

    这话也就骗骗三岁小孩了，长一岁都信不了。

    但猿飞日斩说出这种话，显然是打定主意一条道走到黑了。

    转寝小春知道改变不了他的意志，只能把气憋在心里，闷声转移话题：“既然如此，这个叫做报社的部门究竟是做什么的？报纸又是什么？”

    “呵呵，报社的存在就是发放报纸，报纸嘛，就是记载一些茶余饭后的家庭琐事，还有一些鬼怪故事，说起来，自来也这个家伙也投稿了，要将小说发表在报纸上，据说要依靠这篇小说成为富豪，呵呵。”猿飞日斩不咸不淡的解释了下。

    团藏眉头当时就皱起来了，他和猿飞日斩相爱相杀，对他非常熟悉，他越是模棱两可的解释，就越说明这报纸的重要性。

    于是他试探道：“日斩，新部门缺人的话……”

    猿飞日斩抽着烟斗摇头：“不用了，人手已经足够了。”

    团藏心中一沉。

    转寝小春和水户门炎对视一眼，若真如猿飞日斩所说，这报社只是发表小说，家庭琐事，那确实不是什么大不了的东西。

    “那么，还有什么问题嘛？”猿飞日斩抽着烟斗笑道。

    团藏沉着脸道：“既然这个部门不重要，那么它的经费我想也不需要太多吧。”

    猿飞日斩微一蹙眉，看了眼对面三人的脸色，沉吟后最终点头：“当然。”

    团藏深深的看了他一眼，起身直接离开。

    将团藏三人送回去后，猿飞日斩起身站到窗前，遥看村子的景色，脸上露出淡淡的笑容。

    ……

    报社地址就在忍者学校附近，名字就叫木叶报社，简洁明了，这让波风水门非常生气。

    “所以说啊，这个名字实在太挫了，不如叫超级无敌天下无双大玉疾风报社怎样？”对起名字拥有特殊天赋的波风水门多次向旗木朔茂和封火建议，不依不饶，但被封火无情打回。

    波风水门大叹世风日下人心不古。

    玖辛奈在旁边夫唱妇随，揪着封火的耳朵要他改名字。

    最后双方达成共识……

    “就叫木叶疾风报社吧！”封火揉着耳朵，说道，“简称木叶报社。”

    “混蛋，这还不是和之前一样！”玖辛奈心疼男票，冲上来就揍封火。

    招牌挂起，木叶疾风报社就算是成立了。

    报社社长自然是旗木朔茂，副社长是封火，波风水门和玖辛奈也混了个编辑的位置。

    “我们接下来要做什么？收集故事嘛？”玖辛奈对这些新事物非常感兴趣，积极性很高。

    “我老师自来也正在写稿，很快就能完成第一篇故事了。”波风水门说道。

    旗木朔茂看向封火，对于这个报社，讲真，他自己也是一无所知，一切都要依靠封火。

    封火当仁不让：“故事当然要收集，但不是我们自己去。”

    “但是报社刚刚成立，别人就算有故事，也只会交给出版社出版吧？”波风水门知道自来也经常在出版社投稿，所以对里面的门道知道一些。

    封火摇头：“报纸虽然也发表小说，但最重要的功能还是舆论！”

    旗木朔茂当即点头，他拉着封火成立这个部门的初衷就是控制舆论，如果只发表小说，那还不如成立出版社。

    封火道：“为了防止别人恶意破坏，我们可以先从不起眼的事做起，嘿嘿嘿，村子里下忍有很多，他们每天都在完成的D级任务，这就是我们最好的素材！”

    波风水门和玖辛奈对视一眼，心中同时涌出不祥预感。

    旗木朔茂到底是木叶白牙，在村子里威望高，一声令下，马上就有许多下忍将自己完成D级任务的过程写下，半天后就收集了上百份素材。

    封火拉着波风水门和玖辛奈，亲自示范，将几份素材添油加醋，形成了几篇辣眼睛的报道。

    “隔壁养猪场老母猪为何频频失踪，村头寡妇家雷雨夜缘何夜夜尖叫，老婆婆的小奶猫何故屡遭黑手。”波风水门脸皮抽蓄。

    玖辛奈继续念：“在这一切的背后到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，敬请关注木叶报纸……”

    旗木朔茂也在旁边，双眼发黑。

    三个人转头看向封火，整个人都已经不好了。

    “怎么样，有没有感觉巨大的悬念扑面而来？”封火紧张的问道，话没说完就看到玖辛奈的拳头扑鼻而来。

    旗木朔茂的脸色不是很好看，波风水门的脸上有些尴尬，玖辛奈更是满脸不爽的瞪着封火。

    封火只能使出杀手锏：“我话还没说完呢，报纸报纸，自然是一张纸，我们可以把纸分成几个部分，一部分就用来刊登小说，一部分就发表我刚才修饰过写的内容博眼球，还有就是一些时事评论，嘿嘿。”

    旗木朔茂忍不住了：“可是封火，这样的话，我们如何控制舆论？”

    封火笑道：“报社这种东西，其实模仿起来很简单，难的是如何占住市场，嘿嘿，但只要我们的木叶报社能垄断村子，占据最大市场，那么，我们让民众看什么，他们就能看到什么！他们讨论的，全是我们愿意让他们看到的、知道的，如此一来，舆论什么的，根本就不是问题。”

    旗木朔茂惊呆了，还能这么玩？
------------

第三十三章 报纸出售

    旗木朔茂成立报社前的最大期望就是在报纸上多发表一些有利于火影的事，但听了封火的话，简直就是茅塞顿开，利用报纸他完全可以操控舆论的走向！

    封火又道：“而且我们可以在报纸上多刊登一些忍者的英雄事迹，提升这些忍者的知名度，让他们成为民众心中的偶像！”

    旗木朔茂眼睛一亮。

    玖辛奈的眼睛也亮了起来，简直跟着火似得狠狠得瞪着封火。

    她知道波风水门的梦想就是成为火影，但成为火影又岂是简单的事？即便水门是自来也的徒弟也远远不够，但如果通过报纸的影响让水门成为村子英雄，成为无数民众的偶像，那他成为火影不就是板上钉钉的事？

    想到此，玖辛奈觉得有必要和封火搞好关系。

    “封火弟弟~”

    封火一个激灵，鸡毛疙瘩都掉下来了：“你、你好好说话。”

    玖辛奈眉心一跳一跳，皮笑肉不笑：“你觉得我没好好说话？”

    旗木朔茂忽然想起了什么，站出来打断了他们，道：“封火，还有一个问题，关于经费！”

    提到钱，封火就想起自己还欠药师野乃宇还有夕日真红一大笔钱，或许，可以从报社中嗯嗯？嘿嘿嘿……

    报社成立的第一天，身为副社长的封火就已经开始打公款的主意了。

    “旗木大人，经费的话，前期会费一点，后面就可以自负盈亏了。”封火说道。

    “一张报纸你打算卖多少钱？”旗木朔茂紧张的问道。

    “十两！”封火一本正经。

    旗木朔茂面无表情的伸手拔背后的白刃。

    波风水门苦笑道：“封火，十两会不会太便宜了？这不够印报纸的钱啊，我们卖的越多，亏的也越多。”

    封火笑道：“我本来还想白送呢。”

    锃！

    白刃出鞘一半了。

    封火忙道：“好吧好吧，你们知道报纸真正赚钱的地方在哪里嘛？”

    看着他们一脸懵逼的样子，封火笑了，“卖广告！”

    “广告？就是那些店铺外面的招牌语？”波风水门理解能力确实出色。

    “不错，你想啊，一家店铺的广告一般只能放在店外，能看到的人也就那么些人，但是如果把广告放在报纸上，报纸卖得越多，看到广告的人也就越多，那家店铺的生意自然就会越好！”封火老神在在。

    “真的会有人来买广告？”旗木朔茂迟疑着把白刃插回剑鞘。

    “只要报纸卖得多，自然会有人来买，买得人多，我们可以举行拍卖会，嘿嘿，毕竟报纸那么大，广告位就那么几个，自然价高者得。”封火搓着双手，这样一来，自己的债务也就不是问题了。

    众人很快就被封火说服，在他的指挥下，又是联系印刷社，又是照着封火的套路将那些下忍任务编辑成小型都市悬念故事，加上自来也紧赶慢赶完成的小说，几天后，第一份报纸就终于出炉了。

    旗木朔茂、波风水门、玖辛奈看着这张报纸，信心又不足了。

    “封火，这第一份报纸，该印多少份？”旗木朔茂心中没底。

    封火大手一挥：“一万份！”

    旗木朔茂心里一盘算，一万份报纸如果都卖出去能回收十万两，除去印报纸的钱，那么报社将直接负债二十万两。

    旗木朔茂心好累：“每份报纸真的只卖十两嘛？”

    封火道：“卖得便宜才会有更多的人愿意买，买的人多，广告才能卖得出去！”

    旗木朔茂只能按封火说得做。

    自来也不知从哪冒了出来：“朔茂，放心吧，有我的小说在，报纸绝对能卖光的！哈哈哈！”

    说到这个，封火才想起自己还没看过自来也写的小说，他忙抓过那份报纸，找到了自来也的小说，好家伙，占了一小半的幅面。

    “嗯……”封火一目十行的看下去。

    “怎么样？哈哈哈哈，这可是我精心打造的小说，绝对是忍界最畅销的小说，没有之一，哈哈哈！”自来也得意的大笑。

    看了自来也的小说，封火整个人都不好了，不是说他写得有多烂，而是写得非常好，简直就是栩栩如生、身临其境啊！

    比如这一段偷窥女浴室洗澡的情节，不管是动作描写还是心理描写，简直就跟作者亲身经历过一样！

    封火看了眼自来也，难怪能写出《亲热天堂》，敢情是平日积累出来的啊。

    但是，该说的还是要说。

    “自来也大人，报纸要教人向善，引导正能量，您这写得不符合规定。”

    “规定，谁定的规定！”自来也大怒，一头白发甩啊甩，坚硬的地面都被抽出道道裂痕。

    “他！”封火一指旗木朔茂。

    “呵呵。”旗木朔茂懵逼。

    好说歹说，总算是让自来也同意改稿，这一拖延，又是一天过去。

    ……

    团藏一直密切关注着报社，当得知除了旗木朔茂，还有波风水门、玖辛奈，甚至自来也都搀和进去，就更加肯定这报社不简单，其中必定有诈！

    “团藏大人，这是木叶报社发布的第一份报纸！”一名根忍者气喘吁吁的跑进来，将一张有些褶皱的报纸恭敬递上。

    团藏沉着脸接过，这的确就是一张纸，不过有些大，快有四分之一桌子那么大了。

    报纸的正反面都有密密麻麻的小字，团藏找到正面，一看，眼珠子顿时就直了。

    --隔壁养猪场老母猪为何频频失踪。

    --村头寡妇家雷雨夜缘何夜夜尖叫。

    --老婆婆的小奶猫何故屡遭黑手。

    --在这一切的背后到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？

    --三忍之一自来也倾情大作《我是救世主》。

    团藏表示自己眼睛好辣。

    “这都是什么东西！”团藏一巴掌将报纸拍在桌上，冷声道，“报纸的销量如何？”

    “团藏大人，报纸销量非常好。”那根忍者老实回答，“木叶报社已经在派人加印！”

    “呵呵，这么看来，他们倒是赚了不少钱啊。”团藏阴着脸道。

    根忍者道：“事实正好相反，团藏大人，这张报纸只卖十两，远远不够印刷的钱。”

    “呵呵呵，是嘛，那就太好了。”

    团藏眼珠子转啊转，很快就想到好主意，一脸蜜汁微笑的去找猿飞日斩唠嗑了。
------------

第三十四章 就说我不在

    “日斩啊，听说报社今天开业，报纸卖得非常好啊。”团藏笑眯眯的走进办公室，一眼就看到了报社社长旗木朔茂，“朔茂，你也在啊，呵呵，赚了不少钱吧？”

    “团藏大人。”旗木朔茂点头招呼，脸上的表情却有些阴晴不定。

    猿飞日斩抽着烟斗，咳了两声，道：“团藏，报社并没有赚钱。”

    “是嘛？这可真是太遗憾了。”团藏阴笑着走近，道，“报社的经费有限，又赚不到钱，看来，也不得不关闭报社了。”

    猿飞日斩哼道：“那可不一定！”

    “其实我已经看过你们的报纸了，呵呵，非常失望！”团藏道，“这样的报纸卖十两已经是极限了，若是加价销量就会减少，若是不加，卖的越多赔的越多，日斩，如果只依靠我们的经费支撑，可不行啊！”

    “我相信报社一定能盈利的！”猿飞日斩有些迟疑的说道。

    “我还是坚持我的看法，日斩，这可不是儿戏啊，若是任由报社消耗我们的经费，我绝不能答应！”团藏缓缓露出狐狸尾巴，“我建议将报社转化为私人报社！”

    “私人报社？”猿飞日斩眉头一凝。

    现在的报社是挂靠在火影办公室门下，报社社长旗木朔茂和副社长封火都算是‘公务员’，是有身份有地位的，但若是将报社转化为私人，那旗木朔茂和封火就变成‘商人’了，封火倒是没什么，但旗木朔茂就相当于直接被一撸到底，变成一个开着报社的忍者了。

    而且报社存在一日，他们就赔钱一日，一石二鸟，美滴很！

    “没错，任何部门都……”团藏刚开了个头，那边猿飞日斩就抽着烟斗点头了。

    “我答应了，今天开始，木叶疾风报社就改为私人报社，自负盈亏！”

    “……？”团藏日了条狗！

    怎么回事？

    什么情况？

    这个时候你不是应该据理力争的反驳我嘛？为什么这么痛快就同意了？

    有阴谋！

    “日斩，你真的同意了？不再考虑一下？”饶是团藏脸厚心黑，此时也有些脸红。

    猿飞日斩从善如流：“那我再考虑一下。”

    团藏心头一跳，难道是欲拒还迎？

    卑鄙的家伙！

    他咬牙道：“既然你同意了，那就这么定了！”

    说完他转身就走。

    “火影大人，这样不好吧。”旗木朔茂有些迟疑，“如果按照封火的说法，一旦报纸铺开，那光是广告费报社就能赚很多，若是我们自负盈亏，那……”

    “那报社赚到的钱，团藏就一两钱也动不了啦！”猿飞日斩狐狸笑，“暗部也好，根部也罢，都需要投入大量的金钱，团藏和我争经费不是一天两天了，把报社摘出去，我也能松口气。”

    旗木朔茂了然点头。

    “尽快将报纸铺开，短期内的赔钱，我会想办法的。”猿飞日斩淡定说道，他家钱也不少，再找猪鹿蝶这些家族借一借，还是能撑过去的。

    接下来几天，封火亲自考察，在村子中设立了十几个报亭，每一个报亭每天都能卖出去五千份报纸，而且封火估计市场还没饱和，他要设立更多的报亭！

    封火忙得停不下脚，旗木朔茂和猿飞日斩却是痛得合不上眼了。

    “每天卖五万多份报纸，代表着每天都要赔钱一百多万两！”猿飞日斩心惊肉跳，这些天他不仅把家里的余钱都投入进去，而且还借遍了猪鹿蝶等家族，但依旧堵不上这个无底洞。

    一天赔一百多万两，一个月就是三千多万两，一年是三亿两……

    “朔茂啊，赶紧去找封火，让他悠着点，再这样下去……”猿飞日斩眉毛一抖一抖。

    再这样下去，他这个火影以及支持他的新兴家族都要破产了！

    ‘难道封火是宇智波派来的间谍，想要把我们一网打尽？’

    猿飞日斩脑海中闪过一个念头。

    在猿飞日斩的压力下，封火无奈，只能大手一挥，将报纸从一天一期改成三天一期。

    但即便这样，随着报纸销量打开，赔得钱还是越来越多，而且波风水门和玖辛奈两人也快撑不住了。

    他们是编辑，专门负责把下忍的D级任务润色加工CD市悬疑奇幻故事，都快把他们编吐了！

    “封火，我不干了！”波风水门苦着脸，一头金光闪闪的头发已经变成名副其实的‘金窝’，而且还挂着两个黑眼圈，“这比修炼忍术还要累，我撑不住了。”

    封火双手抱胸，冷笑：“男人怎么能说自己不行？”

    玖辛奈忽然脸红红的跑过来一拳头砸在封火头上：“小鬼胡说八道什么！”

    封火一脸诧异，感觉好像明白了什么。

    啊哈哈哈~

    “想走可以，但是你们要给我培养出能代替你们的编辑！”封火套路深似海。

    终于，随着报纸的销量趋于稳定，封火也差不多将村子的市场全部占据！

    他一开始还担心有其他人来抢占市场，但他显然瞎担心了。

    其实之前许多商人看到报纸卖那么火都准备插一手，但仔细一算，每卖一张报纸赔十两钱，卖得越多赔得越多，哪个商人还傻乎乎的去做报社？

    倒是猿飞日斩，都快心绞痛了。

    这一天天的赔钱，何时是个头啊。

    团藏这几天很是舒心，木叶报社的每一期报纸都要买一份来，每次看到这些报纸，心情就畅快无比！

    他的根忍者早就打探清楚，现在报社赔的钱全部都是从猪鹿蝶等新兴家族借来的，只要报社存在一天，这些家族就等于多了一个无底洞的累赘，休想再发展！

    为此，团藏暗自发誓，谁要是敢对木叶疾风报社出手，就是跟他过不去，他绝不留情！

    但即便是这样，过了一个月，木叶报社总部的大门还是被一群人堵住了。

    “大人，大人不好了！”一名平民编辑急匆匆的跑进了副社长办公室。

    封火抬头：“我很好啊。”

    “不是，大人，外面来了好多人，说是来，来……”那编辑脸燥得说不下去了。

    “来干什么？”

    “讨债的！”

    “讨债！哼，简直欺人太甚！”

    封火都不用出去看，一定是猪鹿蝶、油女志弥、犬冢爪这些人，不就是欠了你们每家近千万两嘛？至于嘛？有什么了不起的！

    封火打开办公室的窗跳了出去，声音远远传来：“就说我不在。”

    那编辑当时就懵逼了。
------------

第三十五章 我不能占你便宜！

    走在繁华的街道，封火的心情不是很美妙。

    “真是的，至于嘛，先期投入大，后期的收获才能越大。”

    封火当家不知柴米油盐贵，用起猪鹿蝶等家族的钱是毫无心理压力，甚至报社还没盈利，他就已经把夕日真红的一百万两还清了，欠药师野乃宇的钱也已经存好，等到见面就能直接还。

    公款挪得是悄无声息又疾如风快如电。

    “嗯？难道是因为我还了真红叔叔的钱，所以他们几家才上门的？”

    封火越想越是有可能。

    “唉，还是太年轻了啊，早知道再拖些时候了，吸取教训吸取教训。”

    “还有自来也，这家伙的小说反响确实不错，可惜啊！”

    可惜稿费一拖再拖，自来也多骄傲一忍者，当时就甩手跑去蛤蟆山跟一群蛤蟆讲七个小矮人的故事了。

    好在封火肚子里故事不少，随便找个枪手就能顶上。

    怎么就没一个让人省心的人啊。

    封火走着走着就来到一家酒坊。

    这里酒坊位于一条比较偏僻的街巷，生意并不好，老板正坐在店外怡然自得的看报纸。

    封火眉头一挑，笑眯眯的走过去：“老板？我……”

    “嗯？”那酒坊老板是个发福的中年胖子，看了眼封火，笑道，“不卖。”

    “我……”封火被噎得不行。

    “我的酒就算卖得再差，也不能卖给小孩。”胖子老板节操满满的说道，“报纸上都说了，未成年人喝酒是不对的，要坚决抵制！”

    封火干笑，半饷才回血，道：“老板，我有办法让你的酒大卖！”

    胖子老板哼笑：“大卖也不卖给你。”

    封火眼角抽蓄：没法跟他聊天了。

    此时，封火正要亮出他的忍者证书，就听街巷外传来一声狗吠，紧接着一个女子骑着一条大狗冲了过来。

    赫然是犬冢爪！

    “小鬼，你以为跑得掉嘛！”

    随后，秋道丁座、山中亥一、奈良鹿久、油女志弥等人也都来了，将封火团团围住。

    那胖子老板大急：“各位，我可没卖他酒啊，我是正经商人！”

    “宇智波封火，还钱！”

    “还钱！”

    “还钱！”

    秋道丁座看上去都瘦了一圈：“我的钱都被你的报社骗了，还钱！”

    “吼呜呜！！”

    就连犬冢爪的大狗都呜鸣不止，显然它的肉骨头钱也被扔进了报社。

    “这事整得，呵呵，各位各位，我这不正在想办法赚钱嘛！”封火冷汗都下来了。

    几人一脸狐疑表情。

    “广告，广告。”封火忙道，“现在报纸销量已经稳定，报社占领全部市场，可以卖广告了，我们马上就能赚钱！”

    众人之前都是被他的这一套说辞给打发的，早已免疫。

    “好，那你卖广告，我们看着你卖！”秋道丁座怨念已经冲天，“别想跑！”

    其余人也都盯着他。

    封火好尴尬呀，但还是硬着头皮去跟酒坊老板交涉。

    “这是我的身份证明，我就是木叶疾风报社的副社长！”封火将自己的忍者证递给酒坊老板。

    胖子老板看了，一脸狐疑表情：“就算是这样，我也不卖你酒！”

    你究竟是多执着于要卖我酒啊。

    封火都快跪了。

    说了半天，他总算让胖子老板明白了在报纸上打广告的好处。

    “也就是说，只要你的酒坊出现在我们的报纸上，第二天村子就有十几万人知道，你想想以后会有多少人来买你酒？”封火蛊惑，“而你，只需要付出一笔小小的广告费，划算吧？”

    酒坊老板一听，好有道理啊，当即拍板：“那我给你一万两的广告费！”

    一万两，那可就是一千份报纸了！

    封火嘴角一抽。

    “别嫌多！”胖子老板大义凛然，“我不能占你便宜！”

    噗~

    我从未见过有如此厚颜无耻之人！

    封火整个人都不好了。

    “老板……成交！”封火一字一句。

    第一次卖广告，封火也没打算卖天价，一切都要等广告的效果出来。

    付了钱，胖子老板就迫不及待的拿着抹布收拾酒坊，等待明天上门的客户。

    “封火，一个广告就卖一万两，这得卖多少才能补回我们的损失啊。”山中亥一摸着头很是无语。

    秋道丁座一听就要炸裂，好在奈良鹿久说话了。

    “第一个广告卖得便宜倒不是问题，关键还要看效果，如果明天广告出来，酒坊的酒真的大卖，那么提高广告费也就无可厚非了。”

    封火给你点赞！

    “没错，就是这样，各位，我很快就能还你们的钱了。”

    “还钱这事以后都不用提了。”奈良鹿久大义凛然，“就当是我们投资报社的，以后直接给我们分红吧。”

    晴天霹雳啊！

    封火直接跪了。

    山中亥一看了眼奈良鹿久，最后对封火道：“我家的钱也和他一样吧。”

    一样你妹啊！

    其余人面面相觑，都是一起玩到大的好友，当然知道奈良鹿久智商有多高，而且出门前，几家都跟他们嘱咐过一切听从奈良鹿久，所以毫无意外，他们当时就统一口径，不要还钱要分红。

    封火如丧考批，想要拒绝，但这里实在太偏僻了，要是被他们轮流发生关系，他以后还怎么做人？

    尤其是这里还有一只大狗……

    回去后，封火收拾心情，亲自将酒坊广告放在报纸最显眼的封面。

    次日，报纸出售，这个酒坊顿时就进入了成千上万户家庭的视线。

    一些距离酒坊不远的，直接就上门看看，虽然只有一小部分买，但生意比起以前，好了七八倍！

    而且到了晚上，生意更加好了！

    酒坊老板乐得嘴巴都裂开了，这一万两的广告费付得太值了！

    “嗯，决定了，以后都要买广告！”

    与此同时，其余商家也都看到了这条广告，心中都涌出不祥预感。

    随着酒坊大卖的消息传来，他们哪还意识不到发生了什么，当时就有商家去木叶报社了。

    但封火却是不见了人影。

    接下来两天，酒坊的酒持续大卖，这些商家更是急得不行。

    现在报纸三天一期，最迟今天晚上就是新报印刊了，要是买不下广告，得损失多少钱？

    急呀！
------------

第三十六章 我没闹着玩，您一定得当真

    着急的不仅仅是这些堵在报社的商家，还有团藏。

    一个月过去，报社赔了几千万两，团藏乐得睡觉都能笑醒，恨不得时间过得再快，让报社拖死猪鹿蝶这些支持猿飞日斩的新兴家族，但是随着第一个广告的出现，团藏慌了。

    “团藏大人，已经有几十家商店的老板聚集在木叶报社购买广告。”

    “广告的价格，还是一万两嘛？”团藏沉着脸问道。

    根忍者回答：“已经有商店老板喊到三十万两，但宇智波封火还没出现。”

    团藏的脸顿时黑了。

    他拿起一张报纸，报纸的边边角角以及中间有不少空白的地方，之前还不觉得，但现在，分明就是为打广告预留的位置！

    如果按照三十万两一个广告来推算，这一期报纸的广告起码能卖三百多万两，一个月十期就是三千多万两，而且团藏相信，三十万两的广告费绝对不会是最高的！

    “可恶！混蛋！！该死！！！”

    团藏怒火燎原。

    他忽然想起上个月去找猿飞日斩的事，自以为算无遗策，结果还是被摆了一道！

    报社私立，那他们赚到的广告费，除去税收，其余的就都是猿飞日斩的了！

    那得是多庞大的一笔钱啊！

    团藏像是吃了一堆新鲜粉嫩的绿头苍蝇，那种难言的复杂滋味让他想吐。

    现在怎么办？

    团藏眯着眼，疯狂盘算着该怎么破局。

    暗部和根部的资金、资源，依靠的都是村子的财政，虽然他和猿飞日斩各自都有一些产业，但大抵是不相上下，但若是有报社的资金支持，暗部恐怕要在各方面超越他的根！

    不能原谅啊，这绝壁不能原谅！

    团藏也想开家报社，但一来前提投入太大，二来有木叶疾风报社，他的报社估计打不开市场。

    当团藏纠结不已的时候，封火终于施施然回到报社，顿时一大推商人围了过来，左一句小弟弟好帅，右一句小哥哥好俊，马屁拍得清新脱俗又不失优雅，封火龙颜大悦，决定狠狠宰他们一顿！

    “都是来买广告的？”封火一脸睥靡天下的表情。

    “呵呵，是啊是啊，封火大人，我要购买报纸最中心的那个广告位！”

    “那个广告位我们烤肉店要定了。”

    “混蛋，那个广告位是我们的！”

    一波老板在那争吵，旁边，一名胖子老板老神在在。

    他就是之前那名酒坊老板，花了一万两买下的那个广告位，结果这三天赚得是口水都流油，三天的生意堪比过去半年。

    这次，他准备多花两万两拿下这个广告位！

    这可是相当于三千份报纸啊，足够了！

    “呵呵，封火小弟弟~这次我真的不占你便宜，三万两！！！”他大叫，一脸得意的挺着大肚子看着周围目瞪口呆的同行。

    还是太年轻啊你们！

    酒坊老板心中哼哼：不多花钱，怎么可能买下那么好的广告位？

    封火浑身抽蓄，恨不得一巴掌把这厮拍进地板缝里！

    你他妈还有脸说不占我便宜，你上前一步，我保证打死你！

    “我、我出五万两？”旁边一家做服装生意的老板有些迟疑开口，他之前可是准备花二十万两买一个广告的，只是听到这酒坊老板的报价，有些小激动，如果能省点，谁愿意当冤大头？

    “我出五万两千两！”

    “五万三千两！”

    果然，其他商人一个比一个精，出价都是一千两一千两的加，把封火气得。

    酒坊老板却是醉了，他的酒坊本来就不大，资金有限，哪能和这些财大气粗的商人比？

    他看向封火，发现对方正一副吃人的眼神瞪着他，酒坊老板似乎明白了什么，收起肚腩，拼命往人堆里挤。

    加了半天价，广告费终于突破到六万五千两，封火那个火呀。

    他直接叫道：“下一期的报纸有十三个广告位，起拍价二十万两，价高者得！”

    所有加价加得正嗨的商人一听，脸色立马垮了下来。

    “大人，您之前卖广告就一万两，这一下加到二十万两，太过分了，太离谱了，太不要脸了！”

    “没错，就算您是忍者也不能这么干！”

    “抵制木叶报社！”

    “我觉得我们可以一起出资开一家报社，前期能共同分担成本，后期能省广告费，一举两得！”

    众商人你一句我一句，看似嚣张，但一个个都观望着封火的脸色。

    “呵呵，那行啊，那你们赶紧走，村子不小，商人遍地，我相信愿意花二十万两买广告的人多得是，嘿嘿嘿，到时候你们生意黄了，我看你们哪来的钱开报社！”

    封火冷厉道，“都给我滚！”

    这帮商人面面相觑，看来这位小忍者大人不好糊弄。

    “嘿嘿，封火大人，您别生气，我们就是闹着玩，您别当真。”烤肉店老板站了出来。

    封火朝他露出一个天真无害的笑意：“十三个广告，每个起拍价二十五万两，我没闹着玩，您一定得当真。”

    烤肉店老板急了：“不是，大人，刚刚还二十……”

    “起拍价三十万两！”封火笑眯眯的道。

    “我……”烤肉店老板刚说一个字，身后的同行就扑了上来，一个性急的直接脱下袜子塞进他嘴里。

    “有木有问题？”封火眨巴两下眼睛，看起来蠢萌蠢萌。

    “……没、没问题。”

    “我出三十万两！”

    “我也出三十万两。”

    这里商人不少，但真正能脸不红心不跳拿出三十万两买广告位的，屈指可数，最后，总共就卖了七个广告位，一共盈利两百一十万两。

    “交了广告费的就去后面把自己的广告语说一下。”封火看着这么多钱，心情不错。

    其余商人眼巴巴的看着封火，希望他能把剩下的六个广告位降价处理。

    “还有人要买嘛？没人？那还愣着干什么？都给我滚！”封火一脚一个把剩下的商人都踹了出去，尤其是那酒坊老板，那是连着踹了三脚方解心头之恨！

    消息传出，几家欢喜几家愁。

    猿飞日斩和旗木朔茂齐齐松了口气，猪鹿蝶等家族更是举杯同庆。

    团藏呢，当然是二哈附体，又开始祸害起根总部。

    “不行，不能就这么算了！”

    团藏气得十二指肠都断成十二截了！

    PS：按照汇率，三十万日元也就两万不到，买一期报纸三天的广告应该不贵吧？
------------

第三十七章 分赃

    当晚，气得睡不着觉的团藏就气势汹汹的去火影楼找猿飞日斩了。

    “日斩，我建议取消木叶报社，这个报社的存在已经严重危害到村子里无数商人的利益！”团藏大义凛然，美少女战士附体。

    猿飞日斩笑眯眯的看着他，心想报社广告的事看来是已经传到团藏耳中了。

    他淡淡说道：“团藏，你说得话我怎么听不懂啊。”

    团藏冷哼道：“我刚刚收到消息，宇智波封火这个小鬼竟然以广告为由，大肆敲诈商人，简直就是忍者败类！报社存在一日，村子里的商人就要被他敲诈一天，长久下去，恐怕村子里连个做生意的人都没了！”

    猿飞日斩抽着烟斗，心中冷笑，这说得跟真的一样，还不是眼红广告费？臭不要脸的，以前怎么没看出你是这种人啊。

    “如果真的有敲诈这种事，应该交由警务部队处理，呵呵，团藏，你管得太宽了。”猿飞日斩不轻不重的说道，“况且据我所知，那些商人都是自发聚在一起想要购买广告，呵呵，这说明广告是互利互惠的事，怎么会有敲诈一说？”

    猿飞日斩不给团藏说话机会，继续道，“而且报社的存在，对于村子里的人来说可是非常重要的，每一期的报纸几乎都能在一天内卖光，这说明村民们对报纸还是非常喜欢的。”

    团藏沉着脸，咬牙道：“既然如此重要，那就将报社划入财政部，所有广告费全部上交财政！”

    “这可不行啊，报社是私人的，我这么做跟强抢有什么区别？如果我这么做了，以后但凡看到赚钱的商家，难道都要划入财政部？团藏啊，我这么做才会让村子里的所有商人全部跑掉啊。”猿飞日斩语重心长，最后又轻呵道，“我记得当初还是你要求我把报社私人化的，呵呵。”

    团藏的脸色顿时出现斑斓之色，时青时白时绿时黑。

    猿飞日斩抽着烟斗，看着他的脸色，在窗外的月光下还别有一番滋味。

    团藏切齿道：“那么，为了村子着想，我建议提高报社的税收比例！！！日斩，这可是有利于所有忍者的好事，你不会拒绝吧！”

    猿飞日斩说道：“只有报社？这会不会不公平啊，据我所知，村子里不少赌坊的利润比报社还要高上几倍啊，团藏，不如也提高这些赌坊的税收比例？”

    团藏脸色越发精彩。

    不管是在哪个时代，能开得起赌坊的绝对和上层有关系，否则当权怎么可能容忍？

    木叶村里的几个赌坊，就有团藏的股份，当然，日向、宇智波等豪族也都有股份在里面。

    如果提高赌坊的税收比例，这可是直接向几大豪族同时开刀，团藏倒是乐见其成，但若是传出是他的怂恿，那就不美妙了。

    “日斩，看来你是下定决心了！”团藏深呼吸，一副放下得大自在的模样。

    猿飞日斩笑眯眯的抽着烟斗。

    他对报社的期待，其实就是控制村子里的舆论，防止被别有用心的人利用，但没想到到最后竟然还能带来这么大笔可观的收入。

    美滴很！

    团藏离开后，猪鹿蝶三家以及犬冢家、油女家的代表就来了，表示希望将借给报社的钱转化为股份，以后不用还钱，直接拿分红！

    猿飞日斩一听，好呀，太好了，他正愁怎么开口光明正大的拿广告费呢！

    要知道报社前提投入的钱，这五家的钱都没他拿出的多，要是拿分红，他肯定拿大头！

    不过，也要考虑朔茂，他毕竟是报社的社长，至于封火……他年纪太小，拿太多钱的话，会不会影响他日后的发展？要不先替他保存？

    猿飞日斩愁得连抽几口大烟斗！

    之后，猿飞日斩就叫来旗木朔茂，他也难得旷工一次，两人深夜到了木叶报社。

    报社的地址就在忍者学校旁边，两层楼的，面积不小。

    此时，报社里几个编辑正在确认最后的排版，看到火影亲自前来，都是激动得过来拍马屁。

    封火一看，鼻子都气歪了，甭猜，绝对是来揩油的！

    猿飞日斩和这些编辑聊了会就拉着封火的小手进了他的办公室。

    “封火，广告的事办得非常好！”猿飞日斩开局就是大大的表扬。

    “呵呵。”封火不冷不热的干笑。

    旗木朔茂这一个月在报社也算是摸清封火的底了，直接说道：“封火，这次广告费拍卖了多少？”

    封火立马露出悲愤表情：“唉，惨啊，太惨了！世风日下，人心不古，过河拆桥，见利忘义，唉，太惨了。”

    猿飞日斩一听，脸上的表情顿时僵硬在了那。

    “咳咳，封火，别瞎说。”旗木朔茂表示很尴尬。

    ‘看来这孩子不好糊弄啊。’猿飞日斩到底是做火影的男人，脸皮厚着呢，当即表示了猪鹿蝶、油***冢等家族的请求，这些请求是多么的合情合理，他们对报社的贡献是多么伟大而无私。

    封火撇嘴，无私？那你别求回报啊。

    不过封火也知道这没法避免，身在火影一系，唯有让支持火影的各大家族强盛起来，他才能更安全。

    况且他孑然一身，欠的债也都用公款还了，还有什么不满意？

    不过该争取的利益还是要争，最后一番讨价还价，确认猪鹿蝶、犬冢、油女五大家族各占据报社一成股份，猿飞日斩两成，旗木朔茂和封火一人一成，最后一成就用来维持报社的开销。

    分赃完毕，猿飞日斩心满意得的带着旗木朔茂离开。

    封火站在报社的阴暗角落，摸着下巴想着以后挪用公款必须小心谨慎了。

    回到家，当然是夕日家，封火看到夕日红撅着嘴巴等他。

    “封火你回来了。”夕日红婴儿肥的脸蛋露出天真的笑容，跑了过来，一副妻子迎接丈夫回家的模样。

    “是啊，怎么了？还不睡啊？”封火话出口，这夫妻既视感怎么越来越浓烈了？

    夕日真红不会跳出来打断自己的狗腿吧？

    夕日红嘟着嘴道：“明天就是毕业考试了。”

    封火一愣，这一个多月忙着报社的事还真把这事忘了。
------------

第三十八章 凯毕业

    夕日红也想参加毕业考试，可惜，这丫头玩心大，平时都没怎么努力修炼，三身术都磕磕绊绊的，想要通过毕业考试有点悬。

    “封火，带土、凯还有阿斯玛都要参加这次毕业考试，我也想参加。”夕日红可怜兮兮的看着封火。

    他能怎么办？

    当然是劝她洗洗睡了。

    “嗯嗯嗯……”夕日红憋着嘴发出一连串意味不明的嗯嗯声，发泄她小女生的不满情绪。

    不过小女孩嘛，气来得快去得更快，很快就缠着封火问东问西，最后哈欠连天睡着了。

    翌日，封火起床后结印分出影分身，学习封印术，本人就往报社走去，只是并没走进报社，经过一个多月的发展，报社已经走入正轨，在占据了村子全部市场后，即便没有他，也能顺利发展下去。

    “从今天开始，我也要当三过报社而不入的好老板！”

    封火来到了距离报社不远的忍者学校，可以看到操场里有不少学生，他一眼就看到凯，这厮的眉毛简直就是鸡立鹤群，想让人不注意都难，他的旁边是带土和阿斯玛，除了他们，还有不少学生，他看了圈，大多数都是路人甲乙丙，有几个眼熟的貌似是上一届跟他一起参加考试的，有几个还跟他有过节，比如日向真宗，宇智波落奈，而唯一一个让封火眼睛一亮的就是不知火玄间了，不过也只是一个有名有姓的大龙套。

    “封火！！”带土看到他，激动的在那大跳，一脸得瑟，还睁开单勾玉写轮眼冲他竖大拇指。

    封火搬到夕日红家以后，也有好长时间没见到带土了。

    旁边，凯也冲封火竖起大拇指，嘴角露出一抹自信笑容，牙根在朝阳下闪烁着耀眼的白光。

    封火想起他之前说的，什么毕业后就再次挑战他，就不寒而栗。

    卡卡西的锅怎么甩到他头上了？

    这尼玛，凭什么！

    封火不服。

    阿斯玛低着头，自从封火搬进夕日红家，他就不怎么愿意搭理封火了。

    封火心想还好火影不是世袭制，不然‘火二代’以后还不得往死里欺负他。

    毕业考试是不允许外人进入的，不过也不会清场，这不，学校门口已经聚了不少村民，探头探脑的往里看。

    一些家长面露紧张，显然是毕业考试学生的家长。

    封火转到角落，然后直接跳上了一棵树，往里眺望。

    每一届毕业考试的内容都是不一样的。

    封火的毕业考试是手里剑苦无投掷，以及在中忍老师手下坚持三分钟，因为当初封火嘴碎，导致那一届只有他一个人毕业，一众老师痛定思痛后，这一届的考试就简单多了，除了三身术，就是学生之间的对战。

    对于凯、阿斯玛以及带土来说，三身术问题已经不大，关键是之后的环节。

    所有人两两一对，三分钟内决出胜负，胜利则毕业，失败就回炉重造，干净利落，而且最后一定有一半的学生毕业！

    分配的时候，凯和阿斯玛分在了一组，而带土这倒霉孩子就分到了不知火玄间！

    不知火玄间已经10岁了，比带土高了半个头，而且嘴里叼着一根千本，一副酷帅狂霸拽的模样，两人普一交手，带土就毫无意外的落入下风。

    “宇智波家的学弟，你还是认输吧。”不知火玄间在忍者学校泡了好多年，实力已经到下忍级别了。

    “混蛋！不要小看我！”宇智波带土受不了这鄙视，当时就打开写轮眼。

    不知火玄间心中警惕，但打了一会，发现这单勾玉写轮眼貌似一点用处没有。

    带土也发现这尴尬现实了。

    讲真，写轮眼的能力绝对是强大的，尤其是开到万花筒，那绝对是外挂级别的血继限界，但单勾玉的写轮眼，真的有些尴尬。

    带土挨了一顿胖揍后终于被轰趴，三分钟不到就输了。

    另一边，凯和阿斯玛大战。

    若是换旁人，说不定会顾忌阿斯玛的身份，但凯是直来直去的直男，哪管你是火二代还是火三代，上来就一通暴揍。

    “木叶旋风！”

    “木叶大旋风！”

    “木叶刚力旋风！”

    唰唰唰！

    剧烈的气流在凯的脚下化作狂风暴雨攻向阿斯玛。

    后者勉强用三身术招架，但久守必失，很快就被凯的木叶坏岩升一脚踹到了空中。

    “可惜！”

    凯一脸遗憾的看着阿斯玛落下，他刚才差点忍不住也跟着跳上去接一套表莲华。

    但即便如此，阿斯玛也已经没有还手之力。

    最后，阿斯玛鼻青脸肿的落败。

    凯转头看向封火，竖起一根大拇指。

    最后，认识的人中只有凯和不知火玄间顺利毕业，带土和阿斯玛，唯有等来年了。

    看到结果，封火当即闪人，不给凯一丝机会。

    就在这时，封火忽然一阵头疼，原来是在家修炼封印术的影分身耗尽了查克拉消散了。

    “这是……”

    封火眼中露出喜色。

    原来经过这么多天的学习，影分身终于开始尝试一个高级封印术，即五行封印。

    可惜，试验了几次，查克拉耗尽了也没有成功，但是失败的经验却进入封火大脑，成为宝贵经验。

    他忙掉头回家，恢复查克拉，然后分出影分身，一起试验五行封印术。

    这些日子，封火已经学会封缚法阵，以及存储物品的封印术，前者有些鸡肋，后者非常方便，但对封火的帮助也有限，而五行封印不一样，这可是高级封印术，可以封印一些强大魔物，即便是尾兽也能封印，当然，这也要看你实力。

    五行封印涉及到查克拉的五种属性，若是没有掌握查克拉性质变化根本就无法学会。

    但即便如此，封火学起来依旧困难无比，尤其是查克拉，没试验几次查克拉就见底。

    “难怪要到上忍才能掌握，竟然这么耗查克拉，中忍根本就无法学会吧。”

    封火苦笑着停下，想来，那四象封印、八卦封印等都是一样。

    看来，封印术的学习可以暂停了，必须尽快将查克拉提升到上忍级别！

    这一个多月忙着报社的事，封火除了用影分身学习封印术，其它幻术、体术、忍术根本就没时间修炼，就连查克拉的提炼都暂时放下。

    如今报社进入正轨，也该好好修炼了。
------------

第三十九章 热血沸腾的凯

    幻术方面，夕日真红已经将写轮眼特有的几个幻术传给他，比如镜天地转，金缚幻术，只不过以他此时的瞳力，使用起来非常勉强，而且有失败的风险。

    体术方面，也困在八门遁甲第三门生门，加上一个月没训练，不进就退，他估计起码要极限训练半年才能突破生门。

    封印术上，也是陷入查克拉不足的瓶颈。

    唯有忍术方面，他已经开发了螺旋丸、千鸟，而且还从角都那儿偷师不少忍术，各属性都有，只要详加练习，就能化为己用。

    之后，封火影分身修炼忍术，本人则跟在迈特戴身后，疯狂训练体术，至于凯的挑战，封火非常明智的把他的视线转移到卡卡西身上，

    夕阳下，凯的身影几次出现在旗木家，豪言要打穿旗木家的大门，气焰极为嚣张。

    卡卡西一开始是无视态度，可后来这厮实在烦人，忍不住就出手教训了他。

    毕竟是6岁就晋升中忍的天才，才过去短短一年，实力就再次提高，雷遁忍术使得出神入化，配合他父亲手把手传授的旗木家刀术，纵然凯开启两门也无济于事，被揍得鼻青脸肿。

    正常人挨了揍不哭也得难过半天，可凯不是一般人，他是两班的，挨了揍后神色兴奋，癫狂得不要不要。

    “不愧是卡卡西，我认定的一生挚敌！”

    凯回家后在封火的医疗忍术帮助下隔了一天就生龙活虎，气势汹汹的又去找卡卡西了。

    卡卡西再次见到凯，冷笑不已，他也是少年心性，凯这家伙几次挑衅，以前揍他有心理压力，现在凯已经毕业，也算是下忍了，揍他揍得理直气壮！

    但几次下来，卡卡西就觉得自己捅了马蜂窝，睡觉都骂自己愚蠢。

    “卡卡西，出来，我要挑战你！！！”一天。

    “接受我青春的挑战吧，卡卡西！”两天。

    半个月后的一天，凯再再再次出现在旗木家门口。

    卡卡西躲在大门后面，脸色铁青，一双死鱼眼更是无精打采。

    “这个家伙，真是……”

    卡卡西都不知道该怎么形容凯了，也不怪他，毕竟上了一年学就毕业了。

    “呐，卡卡西，我知道你在里面，快出来接受我的挑战！”

    凯啪啪啪敲着大门，一下下就像是敲打在卡卡西的雏菊里，那种憋屈、郁闷，简直无法对外人絮道。

    从一开始的强硬回击，到之后好言相劝，再到现在的避之如蛇蝎，卡卡西的内心旅程异常充实而精彩。

    啪啪啪！

    大门在凯的撞击下发出痛苦的呻吟，卡卡西的死鱼眼都要冒泡了。

    天啊，找个人收了这妖孽吧！

    卡卡西在躲凯的时候，封火也在迈特戴的极限训练下无力呻吟，加上影分身消散后传过来的记忆，封火每天都筋疲力尽，好在他体质特殊，再怎么累，饱饱得睡一觉起来就能恢复百分百活力！

    次日又去和迈特戴训练，没一会就看到凯一脸落魄的回来了。

    封火一看他身上竟然连一点伤势都没有，已经意识到发生了什么。

    果然。

    “父亲，封火，卡卡西是不是出任务了，这几天去找他一直都不在。”凯又粗又浓的眉毛就像两只蚕宝宝，慢慢的亲在了一起。

    “凯，不用担心，卡卡西虽然不在，封火在啊！”迈特戴叉腰大笑，冲着一脸目瞪口呆的封火竖了个大拇指，“在我看来，封火可比卡卡西强多了！”

    凯一听，是啊，最近半个月一直挑战卡卡西，都把封火给冷落了，希望他不要怪我！

    凯当即将火辣辣的视线落在封火脸上。

    封火嘴角微微抽蓄，整个人都不好了。

    “事实上，我最近身体有些不舒服。”封火尬聊。

    迈特戴皱眉，神助攻：“有这回事嘛？封火，你最近的训练比起以前还要疯狂，若是身体不舒服，是不可能坚持下来的。”

    封火忙道：“正是因为这些疯狂的训练，感觉身体被掏空，我怕是要休息两天缓一缓了。”

    迈特戴严肃道：“这可不行啊封火，之前一个月你忙着报社的事可以理解，但现在半途而废的话，我坚决不答应！”

    封火的体质太适合修炼体术了，迈特戴绝不能让封火浪费自己的天赋。

    尤其是，有封火在，也能更好的督促凯拼搏向上！

    “没错，封火，接受我的挑战吧！”凯大叫。

    关键时刻，封火脑筋转得飞快：“凯，你不是说毕业后就要参加中忍考核嘛？你的任务量完成了嘛？”

    凯一怔，他这半个月忙着挑战卡卡西，哪有时间做任务啊。

    迈特戴捂着额头：“凯，你不会真的打算参加中忍考试吧？那对你来说还有点早！”

    “可是父亲大人，封火就是一毕业参加了中忍考试的”凯双手握拳，激动道。

    “凯，你忘了嘛，你不是天才！”迈特戴凝重道，“你能取得今天的成就，全部都是靠自身的努力，从下忍到中忍，你需要花费之前全部努力的几倍才能超越！”

    凯一怔，眼中露出些微痛楚，但很快就恢复过来：“父亲大人……您说得对，我知道了，我！要更加努力修炼才行！”

    他的双眼散发出熊熊火焰，盯着封火，郑重叫道：“封火，接受我的挑战吧！”

    此时的他热血沸腾，战意如烟。

    “没错，凯，就是这样，这才是青春！”迈特戴竖起大拇指。

    这对父子一唱一和，根本就不让封火插嘴。

    ‘看来以后我也要学卡卡西躲着凯了。’

    至于这一次，只能咬着牙上了。

    倒不是封火打不过凯，实在是凯这厮就一狗皮膏药，一天二十四小时挑战你，放谁身上也受不了。

    “开门，休门，开！”凯直接全力以赴，打开八门遁甲冲了上来。

    封火无奈，只能应战。

    螺旋丸的威力太大，若是直接命中人体，凯恐怕要被‘炸断’一条胳膊，千鸟就更不用说了。

    “火遁-豪火球之术！”

    封火结印，喷出一团巨大火球，迎风暴涨，炙热的温度席卷四周气流，狂暴冲向凯。

    凯脸色凝重，但没有躲避，更没有后退，双眼倒映着熊熊烈焰，悍然冲了上去。
------------

第四十章 情报

    木叶41年冬天，雨之国一座小城里，封火和卡卡西两人手拉手走在街上。

    卡卡西的死鱼眼特别郁闷：“我说封火，真的有必要做到这种程度嘛？”

    封火紧了紧他的小手，道：“放心，我不会嫌弃你的。”

    卡卡西眼皮抽蓄，该说的嫌弃的那个人是我才对吧？但为了任务，他忍。

    两人进入一家拉面店，各自叫了增味拉面。

    “我们不是应该去拿情报嘛？”卡卡西轻声说道，“在这里浪费时间会增加我们暴露的风险。”

    封火笑道：“事缓则圆，我们刚刚以孤儿的身份来到这座城市，若是一来就直奔某地，这才让人怀疑。况且，砂隐的人也对这份情报很在意，若是露出马脚，后果不用我多说了吧。卡卡西，你……”

    封火说完转过头，赫然发现卡卡西正把黑色面罩戴上。

    他刚说几句话的功夫，卡卡西就将一大碗拉面吃完了。

    这吃饭的速度着实让封火震了一精！

    “吃快点。”卡卡西冷淡说道。

    封火被气得不轻，硬道：“吃太快伤胃！”

    拉面店的老板是个实在人，看到封火和卡卡西穿着破破烂烂，就担心他们付不起拉面钱，两只眼睛死死的盯着他们，生怕他们吃霸王餐。

    卡卡西受不了这委屈，当时就上去把钱结了。

    拉面老板这才笑着离开。

    封火也吃得差不多了，两人离去，在城里兜兜转转，没一会，天空就阴云密布，随后哗啦啦下起大雨。

    两人没有买伞，也没有躲雨，就这样行走在雨幕中。

    阴云越压越低，四周仿佛陷入黑夜，加上雨势极大，放眼望去看不到十米外的地方。

    雨之国本就是多雨国家，甚至有城市一年到头每天都在下雨，非常夸张！

    两人很有默契，雨势一大，立马就朝东边走去，一路过去，路上几乎没有行人，大大方便了他们作案。

    “就是这里了！”

    他们最终来到一家贩卖杂物的店前，店门口挂着的两个晴天娃娃在风雨中无助的仿徨着。

    敲门进入，里面非常邋遢，脏乱臭，就这种店都一直开到现在，如果没有后台早就破产了。

    很显然，木叶就是这家店的后台。

    “两位小朋友，是买东西还是躲雨啊。”店铺内响起一个沙哑的声音，一名中年人从阴影中走了出来。

    两人对视一眼，卡卡西问道：“你是这里的老板？你叫什么名字？”

    “问我的名字？”老板迟疑得看着他们，说道，“我已经忘了。”

    “是没有名字还是已经忘了。”卡卡西继续说道。

    这一下那老板似乎明白了，双手结印，打出几个手势。

    卡卡西看完，也做出相应手势，最后道：“情报呢？”

    那老板当即转身，在一众垃圾活物中掏出一个卷轴，然后以封印术解开，里面赫然是个精致的小卷轴。

    “就是这个了！”老板看着他们，道，“虽然不知道为什么会派你们来，但是这个情报很重要，请你们一定要传回村子！”

    “明白了。”

    卡卡西没学过封印术，直接把情报递给封火。

    封火用封印术将情报封印在自己的一个卷轴里，贴身收好，说道：“好了，我们走了。”

    “注意安全！”老板说完，身影就隐入黑暗中。

    “这任务也没什么嘛，很顺利啊。”卡卡西推开店门，外面的风雨顿时涌入。

    顺利嘛？

    如果不是这家店的老板提前收集好情报，他们非得在这里呆上大半年。

    而且，两人这一路过来，若是稍有破绽，可能就要面临几大忍村的追杀。

    砂隐村、岩隐村、雨隐村，哪一个是好说话的？

    虽然目前一切顺利，但封火可不信团藏和宇智波会什么都不做。

    “我们赶紧离开雨之国吧。”卡卡西看样子不怎么喜欢下雨。

    啪！

    两人关上店门离开，阴暗的店铺内，那名老板缓缓睁开眼睛。

    雨势越来越大，却无法阻止封火和卡卡西的脚步，两人一口气跑到城外十里，才找了一个洞窟躲雨。

    “这场雨要下到什么时候啊。”封火抬头看着阴沉的天空，很是想念木叶温暖的午后。

    随后，他掏出一个封印卷轴，从里面拿出牛肉，以及一些调料，甚至还有几块木头。

    “喂喂，你干什么啊？”卡卡西看傻了。

    “饿了，烤点牛肉吃。”封火忙活起来。

    “拜托，我们现在还在雨之国，危机还没过去。”

    “放心吧，这么大的雨，没人会察觉的。”

    封火用火遁点燃木头，用一根苦无刺透牛肉，放在火上就烤了起来。

    火苗时高时低，一丝丝烟气沿着洞窟飘出，但外面雨势太大，密密麻麻落在地上弥漫起浓郁的雨雾，这丝丝烟气飘到外面，果然和雨雾一模一样。

    卡卡西这才松了口气。

    牛肉快熟时，封火往上面撒上调料，很快一阵诱人的香味飘出，饶是卡卡西不饿也被勾得连吞两口口水。

    “真是的。”卡卡西走过来蹲在封火身边，已经掏出苦无，显然是要分一杯羹。

    封火眼睛一亮，或许可以乘机看看卡卡西的庐山真面目。

    但牛肉一熟，卡卡西就切下半块，然后走到洞窟口，迎着漫天雨幕吃了起来。

    “艹，你这头小碧池！”

    封火摇头，吃了牛肉后，外面的雨势也终于小了。

    “我们走吧。”

    两人收拾好这里，当即迎着小雨冲出。

    但很快，他们就察觉到了不对劲。

    “后面有人跟着我们！”卡卡西忽然叫道。

    封火睁开写轮眼，虽然无法和白眼的视线相比，但也比常人强，这一看，顿时发现后面十几个人正在紧追他们。

    “是砂隐的人！”封火看到他们额头的标志，心中一沉，“之前这么大的雨，我们留下的痕迹肯定被大雨！他们怎么可能追上？”

    “现在不是纠结这个的时候吧！”卡卡西道。

    “对，快跑，到火之国我们就安全了。”

    两人加快速度，中间还套路不断，不时分出分身往其它方向跑，一度引开了几个忍者，但很快他们又回来，显然是分身被他们识破。

    “大人，他们就是木叶的忍者？看起来不过是两个小鬼！”砂隐中有人皱眉，“情报会不会弄错了？”

    “不会错的，就是他们，哼，正因为是小鬼，所以才出其不意的从我们眼皮底下拿到了情报，但也到此为止了！”

    为首的砂忍赫然有特别上忍战力，信心十足！
------------

第四十一章 路遇赤砂之蝎

    火之国与雨之国交界处，寒风凛冽，两个瘦弱的身影在狂风中疾速前行，后面十几名砂隐忍者紧追不舍。

    “宇智波封火，都怪你，若不是你磨叽，我们早就已经回到村子了！”

    卡卡西的白发在狂风中摇曳，眼神凝重无比。

    “怪我咯？”封火哼哼。

    “难道不是你的错！”

    封火不时回头看后面的砂隐，淡定道：“我们从进入小城到出来，没有一丝破绽，而且在山洞里这么谨慎的烧烤，也不可能被人发现！所以，这一定是有内奸通风报信。”

    “那也是你的原因！”卡卡西双手结印，一巴掌拍在地上，“雷遁-地走！”

    咔咔！

    密密麻麻的雷电沿着大地疯狂朝后蔓延。

    “风遁-大突破！”

    几个砂忍冷笑着发动忍术，狂暴的烈风直接将地上的雷电吹散。

    “你是笨蛋嘛？不知道风遁克雷遁啊。”封火吱吱鄙视。

    “那你知道火遁克风遁嘛？”卡卡西翻着白眼吐糟。

    封火冷笑：“拜托，后面那些砂忍里面有一个可是特别上忍，即便火遁克制风遁，也无法弥补实力上的差距。”

    “那你说怎么办？”卡卡西即便和封火联手，倒是能跟那个特别上忍打一打，但关键是后面还有十几个中忍呢，被追上，死路一条。

    “凉拌！”

    “纳尼？”

    “跑路啊，笨！”

    封火的体术没得说，在迈特戴的操练下，已经在上个月顺利突破八门遁甲的第三门生门，而卡卡西有他父亲的教导，各方面也都没有什么短板。

    “木叶的小鬼，赶紧投降！”一砂忍不停使用风遁加快自己速度，但不管怎么追，都似乎追不上前面这两个小鬼，这更让他坚定杀死他们的决心，“交出情报，我们就放你们走！”

    “喂喂，这里已经是火之国的国土了，你们私自闯进来，就不怕引发忍界战争嘛？”封火叫嚣，“到时候你们就是风之国的千古罪人，遗臭万年，你们这样对得起你们的父母亲朋嘛？”

    和平没几年，各国的局势就再次紧张起来，雨之国身处火之国、土之国、风之国的交界处，战略位置自然非常重要，所以三大国都派遣大量忍者进入雨之国收集情报。

    为了情报，各国忍者互相厮杀，局势已经逐渐不可控。

    即便是拥有半神称号的山椒鱼半藏，此时也无法震慑来自各国的忍者了。

    “嗯？等等！”封火余光看到前方左侧位置一名红头发的砂隐正在看着这边，仔细看去，头皮顿时一阵发麻。

    ‘赤砂之蝎？！’

    我了个去！

    封火吓了一大跳。

    这厮两年后可是能干翻三代风影的强横存在，那是万万不能和他照面的。

    “往右边跑！”

    封火大叫。

    卡卡西一怔，他虽然也看到赤砂之蝎，但并没有将对方放在眼里。

    “宇智波封火你搞什么？”卡卡西非常不爽的跟上。

    “那个红头发的是危险人物，我们还是不要惹他。”他们已经很惨了，被一名特别上忍和十几名中忍追杀了，要是再接近赤砂之蝎，那就是人间悲剧了。

    “你认识他？”卡卡西不解。

    封火古怪的看了他一眼：“你老爹亲手杀了他父母，你问我他是谁？”

    卡卡西翻白眼，二战期间他老爹杀得各国忍者闻风丧胆，他哪知道是哪对倒霉鬼的儿子啊。

    “蝎，快拦住他们！”身后的砂隐村的特别上忍大叫。

    蝎站在那里一动不动，好似没有听到。

    “该死，蝎，那个白头发的是木叶白牙的儿子，他可是你的仇人啊！”砂隐村的特别上忍急急叫道。

    但蝎依旧面无表情，只是静静的看着这边。

    ‘哈，不愧是两年后把三代风影给宰了的凶人，有性格！’

    封火给赤砂之蝎点赞。

    很快，封火和卡卡西就钻入右侧山林，沿着茂密的树枝疾速逃跑。

    那砂隐村的特别上忍气得不行，再追下去，真有可能遭遇到木叶的大部队忍者，只得放弃，他冲到蝎的眼前怒吼：“蝎，你到底在想什么？你难道不想给你的父母报仇嘛？那可是木叶白牙的儿子，你脑子里究竟在想些什么，你……呃、呃！”

    一丝丝血液忽然从他喉间溢出，滴滴答答落在地上。

    “大人？！”

    其余中忍都吓懵了，不敢相信眼前看到的一切。

    蝎的红发在风中微微晃动，传来他微不可查的声音：“少在我面前指指点点！”

    只是一瞬，蝎就将这名特别上忍的喉咙开了个小洞。

    几名中忍忙冲上来给他疗伤，医疗忍术下去，他喉咙的血终于堵住，但血流入气管，却是让他陷入窒息，一帮中忍手忙脚乱终于将他救回来时，才发现蝎已经消失。

    “这个家伙真是太狂妄了！”

    “没错，竟然连自己村的人都下手，说不定将来会做叛忍！”

    “就算他是千代大人的后代，也不能如此过分！”

    中忍纷纷指责。

    然而他们不知道的是，蝎此时就在不远处，能很清晰的听到这些人的话。

    “真是丑陋啊。”

    蝎低低叹息一声，随后转身离去。

    密林中，封火和卡卡西跑了一段时间发现身后没有砂隐才微微放松下来。

    “放心吧，这里是火之国，那些砂忍现在还不敢明目张胆的追杀进来。”封火伸了个懒腰。

    “那个红头发的到底是谁？”卡卡西还是很好奇。

    “他叫蝎，擅长傀儡术和毒。”封火凝重道，“别小看他啊，若是让他成长起来，便是现任的三代风影都不会是他对手！”

    卡卡西翻了个白眼：“随你怎么说吧。”骄傲的卡卡西表示只要自己成长起来，管他什么蝎都要滚一边去。

    “我们现在怎么办？”卡卡西看了他一眼，眼神古怪。

    “当然是回村了。”

    “你不怕？”卡卡西已经从旗木朔茂那儿知道一些内幕，这次莫名被砂隐追杀，他也认为是有人泄露了他们的情报，而那个将情报交给他们的老板，嫌疑最大，但没有证据，他们也做不了什么。

    “呵呵，你没发现吗？即便是在雨之国，他们也只敢引来砂隐，不敢亲自动手，显然有顾虑，回到火之国，他们更不敢动手了。”封火一脸笑意。

    毕竟在他的帮助下，木叶白牙没死，报社又给猿飞日斩以及支持他的那些家族每月赚那么多钱，你当这些都是假的啊？

    投桃报李，猿飞日斩怎么也要保证封火安全的！
------------

第四十二章 不出手的原因

    回到村子，将情报交上去，这趟任务就算完成了，任务的酬金还算不错，但对于拥有报社的一成分红的封火来说，并没有放在眼里。

    之后，猿飞日斩把他们两叫过去，询问在雨之国任务发生的事。

    “也就是说，那个老板是最有可能将你们的情报泄露给砂忍的间谍。”猿飞日斩又摇头，“如果他是间谍，就不会多此一举的将情报给你们了，所以……”

    所以，一定是有人指使他这么干的，幕后黑手不是团藏就是宇智波，再追究下去也没有意义。

    “对了火影大人，我们在被砂忍追杀的时候看到了蝎。”封火忽然说道。

    “蝎？”猿飞日斩眯着眼，半饷道，“是千代的孙子嘛？”

    封火点头。

    猿飞日斩诧异的看向卡卡西。

    后者眼皮一番，问道：“我的父亲真的杀了他的父母？”

    猿飞日斩点头：“是在二战期间！蝎没有对你们出手？”

    卡卡西看了眼封火，摇头道：“他没有任何反应。”

    杀父之仇不共戴天，蝎看到卡卡西，竟然无动于衷，着实奇怪。

    封火提这茬就是希望他们能重视起来，拥有迥然于常人心理的人，往往也拥有变态的实力。

    但猿飞日斩不动声色，又说了两句就打发他们了。

    “喂，我回来的消息千万要保密！”出了火影楼，卡卡西郑重的说道。

    封火一脸诧异：“对凯也要保密嘛？”

    卡卡西眼角抽蓄：“尤其是他！！！”

    “你们是不是闹矛盾了？”封火明知故问，“分手了？”

    卡卡西整个人都不好了。

    与此同时，波风水门也出现在了猿飞日斩的办公室。

    “火影大人。”

    事实上，封火和卡卡西两人前往雨之国执行任务，不管是旗木朔茂还是夕日真红亦或是猿飞日斩，都很不放心，所以暗地里还让波风水门跟随，只是不到最后关头，他都没出现罢了。

    即便是封火、卡卡西被十几个砂忍追杀，他也不远不近的跟着，直到赤砂之蝎的出现！

    “他发现我了！”波风水门凝重道。

    “原来如此，这才是他不出手的原因。”猿飞日斩笑道，“这个叫蝎的小鬼不简单啊。”

    “如果让他成长起来，确实有些棘手。”波风水门道，“而且他的性格总觉得有些偏激。”

    想起他一言不合就刺破那名特别上忍的喉咙，波风水门就皱眉，不喜。

    “让暗部的人多搜集关于蝎的情报！”猿飞日斩拍板。

    随后，他拿起那份情报，看完不禁摇头。

    “风之国野心勃勃啊，砂隐村派了许多忍者进入雨之国，可能和半藏达成了什么交易，土之国的岩隐村也没闲着，半藏这个家伙，就不怕引火烧身嘛，呵呵。”

    波风水门道：“风之国的环境严苛，但也造就了砂隐的忍者，他们不管是财力还是实力都仅次于我们，想要超越我们不是一天两天的事了。岩隐村的实力虽然不如我们，但如果砂隐和我们开战，他们必然会插上一腿。”

    猿飞日斩叹了口气，问道：“云隐村和雾隐村有动静嘛？”

    “雾隐村远离陆地，我们的情报非常少，云隐村那边听说出了两个天才少年，其中一个是三代雷影的儿子，另一个是八尾的人柱力，奇拉比，他的天赋非常可怕！”波风水门凝重道。

    人柱力，他的女票玖辛奈也是，但玖辛奈的情况他知道，九尾一直不配合，动不动就闹脾气，如果不是漩涡一族强大的封印术，九尾早造反了。

    但奇拉比这八尾人柱力却不一样，根据情报，这位奇拉比天性乐观，似乎已经和八尾做了好朋友，一旦他成长起来，彻底掌握了八尾的查克拉，天知道他将爆发怎样的战力。

    猿飞日斩抽着烟斗，道：“尾兽人柱力是各个村子最高端的战力，奇拉比即便掌握了八尾，也不敢轻易离开云隐村。”

    “但愿如此。”

    “鉴于目前的形式，严禁中忍以下单独离开村子，即便是火之国内的普通任务，也需要三人一组！”

    猿飞日斩的命令下去，立马引起一些中忍的反弹，团藏当即跳出来找猿飞日斩扯皮，其实就是收买人心，他的根收集情报的能力不下于暗部，早就已经洞悉各国局势，战争一旦到来，就是他再进一步的机会。

    ……

    封火是真觉得自己时间太少，八门遁甲的修炼需要大量时间打熬肉体，但查克拉的提炼，还有幻术、忍术、封印术的学习都要时间，还要面对凯这个变态的疯狂挑战，哪有那么多时间啊。

    他去找夕日真红，表示想学习多重影分身之术。

    对于此时的封火来说，学习多重影分身之术并不难，难的是他没有足够多的查克拉。

    别看原著里鸣人动不动就多重影分身，没完没了的，但那是因为他体内有九尾，那查克拉简直就是海量，但封火此时的查克拉最多就是精英中忍级别，多分一个影分身，查克拉就不够用，半天不到那两影分身就消散，这么一来还不如之前的一个影分身。

    千头万绪堵在那里，封火不得不将幻术和忍术放在一边，专注于体术以及查克拉的提炼。

    至于凯，惹不起难道还躲不起？

    事实还真是躲不起，不管他躲在哪里，凯都能找到他，然后缠着他来一场热血的青春较量。

    一开始封火很纳闷，凯是怎么找到他的？

    后来才知道，竟然是卡卡西这厮助纣为虐，他为了摆脱凯的纠缠，直接卖了封火。

    他学过通灵术，能召唤几条狗，就是这几条狗帮着凯找到封火。

    “卡卡西这个混蛋！”

    封火气不过，大骂凯偏心，明明已经找到卡卡西，为什么还要来纠缠他？

    凯解释，说卡卡西去雨之国任务受了重伤，现在还没好利索。

    封火当时就懵逼了。

    受伤？

    受个屁的伤啊！

    他分明就是装的！

    太奸诈了！

    封火眼珠子转转，自己这时候装受伤是不是太明显了？
------------

第四十三章 政治妥协？

    迈特戴的疯狂训练下，封火的身体终于到达了极限，除非随着时间身体逐渐发育，否则已经无法再提升半点，这对于封火来说无疑是一个利好的消息。

    虽然之后依旧要保持足够的训练量来维持身体状态，但时间上却充裕了很多。

    每天，封火都花费十小时来提炼查克拉，他的肉体能量和精神能量都很充沛，提炼查克拉没有一点难度，封火能明显感觉到体内的查克拉无时无刻不在一点一滴的增加，积少成多，百川汇海。

    而影分身封印术的学习速度也越来越快。

    一开始学习封印术，因为没有相应基础，所以学起来非常难受、缓慢，但经过最初的困顿，之后有了基础，再有良师教导，想慢都不行。

    说到良师，就不得不提玖辛奈，因为波风水门经常出任务，所以大部分的疑惑其实是玖辛奈解答的封火。

    而两者的频繁接触，也让团藏时不时攻讦封火，因为玖辛奈是九尾人柱力，若是封火别有用心，后果相当严重！

    他拉着转寝小春、水户门炎去找猿飞日斩，但后者根本不为所动。

    于是团藏开始捏造假情报污蔑封火是其它村子的间谍，手段极其肮脏且下作。

    但猿飞日斩依旧视而不见。

    这把团藏惹火了，他心想你以为你不理就完了？太天真了，

    他直接命人将这些假情报泄露出去，想要故技重施，用‘舆论’来声讨封火。

    但很快，他就碰壁了，碰到了一面巨大的铜墙铁壁。

    木叶疾风报社直接用四分之一的版面向所有平民介绍了村子里的两大少年天才！

    正是卡卡西和封火。

    卡卡西当然不用说，本就是家喻户晓的天才人物，6岁破了中忍晋升的记录。

    但封火也不差，7岁晋升中忍，更难得的是他各方面都很全面，忍术、幻术、体术、封印术，再加上强大的血继限界写轮眼，未来潜力无穷，而且，他还是木叶疾风报社的副社长，为报社的成立立下汗马功劳，如此种种，他的人气一度追平卡卡西，家喻户晓，成为许多平民茶余饭后的谈资。

    在这种情况下，团藏派人到处诽谤，说封火是别村派来的间谍，这根本站不住脚，没人会相信。

    之后几期报纸，封火和卡卡西频频出现在报纸里。用现代话说，就是三天两头上头条新闻，不到一个月，封火和卡卡西就在村子里圈了不少粉，更是成为无数家庭里教育自家孩子的典型，那就是‘别人家的小孩’！

    气得团藏只能玩干瞪眼！

    同时，他也终于意识到报纸的真正作用了。

    “原来如此，这才是报纸最大的作用！该死，混蛋！！！”

    团藏是真的没想到，万万没想到，这报社竟然如此强悍，不仅敛财，更能引导舆论，这简直就是作弊器！

    用恶毒的舆论诽谤他人，攻讦他人，排斥他人，这种事团藏没少干，但有了报纸，他今后几乎很难再用上这些手段，甚至还要担心猿飞日斩用报纸来诋毁他！

    毕竟，他的根部底子是不干净的，若是被报纸披露出来……

    团藏头皮发麻，若真发生这种事，他今后就别想再坐上火影的位置！

    “旗木朔茂，宇智波封火！”

    团藏不甘心啊，如果报纸掌握在他手里，他甚至可以在和平年代就逼迫猿飞日斩退位！

    他眼珠子转啊转，立马动身去找猿飞日斩。

    火影办公室中，团藏阴沉的脸难得露出一丝笑容。

    “日斩，关于旗木朔茂，我有些话想跟你谈谈。”

    “嗯？”猿飞日斩拿起烟斗抽了口，联想到报社的动作他就明白团藏的目的了，笑道，“说吧。”

    “如今忍界的局势并不太平，我想是时候让木叶白牙出山，重新震慑一下他们了。”团藏大义凛然道，“上次卡卡西去雨之国，竟然遭到砂忍的追杀！哼，如果木叶白牙仍旧活跃，砂忍敢出手嘛？鉴于此，我希望你能让木叶白牙重新担任暗部队长的职务！”

    猿飞日斩喜滋滋的抽着烟斗，去故意慢悠悠说道：“这可不行啊，朔茂为了伙伴而放弃了任务，导致村子受到巨大损失，我身为火影，不能再让他犯下这么恶劣的事情！不行，不能再让他担当暗部队长的职务！”

    团藏脸皮抽蓄，恨不得生撕了眼前这个混蛋。

    若不是这件事情，木叶疾风报社也不会出世！

    这真是搬起石头砸自己的脚！

    “日斩，木叶白牙的战力即便是放在整个忍界都是屈指可数的，如此人物却放在报社这种地方，实在是太屈才了！”团藏压着心中怒火，缓缓劝他。

    猿飞日斩还是摇头：“不行，我不能这么干！”

    团藏气得浑身颤抖，如果不把旗木朔茂搬开，如何让他的人入主报社？

    团藏眯着眼睛沉吟，猿飞日斩就算再傻也不可能一直将旗木朔茂闲置在木叶，所以，自己只要加重筹码，就一定能让他妥协！

    政治不就是如此？

    于是他立马拿出好处勾引猿飞日斩。

    猿飞日斩一番纠结，最终耐不住诱惑，答应了。

    团藏笑眯眯的道：“既然旗木朔茂将重新担任暗部队长，那么木叶疾风报社的社长一职，我推荐……”

    “等等。”猿飞日斩放下烟斗，一脸诧异的看着他，“团藏，木叶疾风报社可是私人所有，我们无权决定由谁担任社长一职。”

    团藏脸色一沉，道：“难道你要让宇智波封火那个小子担任报社社长？！”

    猿飞日斩深深的看着他，露出一抹怪异笑容，道：“团藏，你的情报还是不够精确啊，木叶疾风报社是、是那什么，嗯……”

    猿飞日斩想了半天终于想起来了，“是实行的股份制，呵呵，我、朔茂家、封火，以及秋道家、山中家、奈良家、油女家、犬冢家共同掌握这家报社的股份，当然了，报社社长、副社长一职，我们也只会在这些家族里面选取。”

    团藏一听，脸色当时就白了。
------------

第四十四章 天真的谋划

    骗纸，猿飞日斩你他妈就是个骗纸！

    不仅欺骗我的感情，还他妈骗我的钱！

    团藏刚刚可是许下了一大堆好处，目的是木叶报社社长一职，但猿飞日斩三两句话就直接把他的算盘打碎了。

    他能反悔嘛？

    看着猿飞日斩的狐狸眼，团藏只能打落牙齿吞回肚子。

    “呵呵，真是不错，不错。”团藏咬牙切齿，脸色时青时白。

    “团藏，感谢你为村子付出的一切。”猿飞日斩看向旁边的大门，好处拿到了，他要赶人了。

    团藏气得心肝脾肺肾都抽抽起来。

    离开火影楼，团藏不甘心，沉着脸招来一名根忍者，在他耳边低语几句。

    那根忍者听完，立马消失。

    同时宇智波一族的几位长老都收到了一条情报，正是关于木叶疾风报社的股份的事。

    几名长老住得都挺近，左串门右串门就又勾搭在一起了。

    “木叶报社的情报，应该是团藏透露过来的，这点毋庸置疑！”

    “哼，这个家伙不安好心啊。”

    “想要我们出手对付宇智波封火嘛？”

    他们看着手里的情报，想着木叶报社的作用，说不心动那是假的。

    宇智波一族在村子里的风评向来有些偏暗，若是能通过报社翻转过来，今后谋划火影之位也就顺理成章了。

    “宇智波封火一个小屁孩，不过上了几次报纸就已经成为村子的天才偶像，如果将这份荣誉放在宇智波……诸位，即便团藏居心不良，我等也不该放弃报社的股份！”

    “不错，宇智波封火说到底是宇智波一族，他还小，手里的股份，理当有我们这些长辈代持。”

    “三代火影不会让我们轻松拿到宇智波封火的股份的。”

    “哼，这是家事，不关猿飞日斩的事！”

    这些长老你一句我一句，越说越是气势汹汹，理直气壮，立马叫人去通知族长宇智波千夏以及警务部队的队长，宇智波富岳！

    担任警务部队队长后，宇智波富岳越发忙碌，早出晚睡，才到青年就已经挂起了两个大眼袋。

    听了这些长老的话，宇智波富岳心中就涌出怪异感受，无法言表，只觉得这些个长老一个两个全是奇葩，你们都已经派人杀他了，现在竟然还想从他手里拿到报社的股份，你们，你们的心是有多大啊？

    “千夏，富岳，这件事情就交给你们了！”几名长老端坐其上，老神在在，自以为帮了大忙，剩下一些体力活交给他们干也是理所应当。

    宇智波千夏和富岳对视一眼，苦笑道：“长老，这件事情恐怕……”

    一名长老哼道：“千夏族长，这是我宇智波一族的事，不用去顾忌三代火影，团藏那边也无需担忧，哼，你直接派人去找宇智波封火，他同意就同意，若是不同意，你知道该怎么做的！”

    “……好吧，我试试。”宇智波千夏苦笑。

    两人离开，宇智波富岳就露出不满神色：“族长，几位长老太想当然了，报社现在是三代火影的禁脔，我们不可能插手进去的。”

    宇智波千夏叹气：“几位长老手握族内一半以上的上忍、中忍，即便是你的警务部队中，也有不少人是长老的人。”

    宇智波富岳皱眉：“为什么会这样？”

    “宇智波斑！”宇智波千夏缓缓道，“当年宇智波斑统领全族，所有人万众一心，和千手一族握手言和，共同创立木叶，但后来他的野心逐渐变大，和家族的意志违背，当时族内没有人能抗衡他，只能眼睁睁看着他越走越远，最后和初代火影决战在终结之谷，差点连累整个家族！这之后，长老的权力就逐渐变大，目的就是制衡族长得权力。”

    “宇智波斑……”

    听到这个名字，宇智波富岳一阵恍惚，那可是和忍界之神并肩的强大存在啊！

    “走吧，去找宇智波封火聊聊。”

    两人走到忍者学校旁的木叶报社，一进去就看到了奈良鹿久。

    猿飞日斩的动作很快，在团藏走后就直接恢复了旗木朔茂暗部队长的职务，同时让智商超高的奈良鹿久担任报社社长一职。

    “啊，千夏族长，富岳队长，怎么有空来报社了？”奈良鹿久看到来人，懒洋洋的招呼道。

    “我们是来找宇智波封火的，他在嘛？”宇智波千夏问道。

    奈良鹿久说道：“他啊，不在报社，嗯，说起来，他已经有几个月没来报社了。”

    话是这样说，但奈良鹿久心中已经疯狂思考这两人的来意，同时思考各种应对之策，智商高不是假的，就这么几句话的功夫，奈良鹿久就已经打好各种腹稿了。

    “几个月没来报社？”宇智波千夏忽得气道，“这个家伙还是太年轻了，一点都不知道报社的重要性，鹿久，他不在的日子，一定给报社添了不少麻烦吧？”

    奈良鹿久一耸肩：“这就要问朔茂大人了，毕竟，我也是刚刚才成为报社社长的。”

    “不管如何，封火这孩子几个月不来报社都是不应该，严重渎职，我想……”宇智波千夏刚要露一露狐狸尾巴，就被奈良鹿久打断了。

    “抱歉，千夏族长，报社是私人所有，每天上班也好，旷工也罢，都是我们报社自己的问题，就不劳两位兴师动众了吧？”奈良鹿久根本不给他开腔的机会。

    “但是封火的姓氏是宇智波，我们身为他的亲人，有义务监督他，督促他，在他懈怠的时候鞭笞他！”

    奈良鹿久笑道：“说出亲人两字，千夏族长，难道您就不觉得心虚嘛？”

    “奈良鹿久，你这是什么意思！”宇智波富岳怒道。

    “身为木叶警务部队的队长，你难道真的不知道我是什么意思？”奈良鹿久冷笑的看着他。

    泷之国护送任务，宇智波狐和宇智波林的暗杀，还有之后几次的针对，现在竟然还有脸来哔哔，奈良鹿久真是气不过。

    “那些都是误会！”宇智波千夏沉着脸喝道。

    奈良鹿久也懒得和他们废话了：“千夏族长，不如我来跟您介绍一下木叶疾风报社吧？”

    说完也不等他回话，奈良鹿久继续说道，“报社是股份制，火影大人占据两成股份，我的家族，还有山中家族，秋道家族，油女家族，犬冢家族，朔茂大人，封火，各占据一成股份，剩余一成用于报社的发展。”

    “虽然封火是报社的创立者，但真正的决策者却是拥有报社两成股份，且得到我们全力支持的火影大人！”

    “不管是报社的社长还是副社长的任命，亦或是在报纸上刊登什么内容，火影大人都拥有最大决策权！”

    奈良鹿久看着对面两人越发阴沉的脸色，说道：“所以，即便封火的那一成股份被其他人拿去，有我们在，那个人也不可能对报社有丝毫影响。”

    宇智波千夏和宇智波富岳对视一眼，脸色大便了。
------------

第四十五章 份子钱

    离开报社，宇智波千夏和宇智波富岳的脸色都不好看，虽然本来就没抱什么希望，但奈良鹿久的话却堵死了一切可能，即便他们警务部队天天上门查岗也没有意义了，除非他们把猪鹿蝶、油女家、犬冢家或是火影楼也给一锅端了，否则根本别想染指报社！

    但这可能嘛？

    端火影楼？

    嫌命长啊！

    “没想到这才不到三年，宇智波封火就已经和他们有这么深的羁绊了。”宇智波富岳叹息一声，犹记得三年前，也就是木叶39年，在医院第一次见到封火的画面，那时候的他还稚嫩的很，就是一个一心想变强的小屁孩，是什么让封火渐渐远离宇智波，投入猿飞日斩的怀抱？

    宇智波富岳想了半天，觉得根源还在那些长老身上。

    他们身处高位，习惯所有族人的仰视以及膜拜，若有人反抗，必然遭受雷霆处罚，看到什么好东西，就必须要收入囊中，如此作派，太令人心寒。

    “族长，长老们的存在，已经严重影响宇智波的发展了！”他沉声说道。

    宇智波千夏眯着的眼瞳猛得睁开，一双缓缓旋转的三勾玉写轮眼散发着浓郁的不祥气息，紧紧得盯着他：“富岳，你这是什么意思！”

    宇智波千夏也是不满那些长老的，但不满归不满，现实却是，他的精力越发不济，干不了几年就要卸任，到时候，他就会自动晋升为长老，变成长老团的一员！

    动那些长老，不就是在断他的退路？

    “富岳，你要明白将来有一天你也会变成长老！”宇智波千夏语重心长。

    宇智波富岳一怔，随后点头。

    他在警务部队队长这个重要位置上干了一年多，已然喜怒不形于色，此时他心中意识到宇智波千夏，这位曾经让他很敬佩的族长，此时也开始慢慢向那些长老转变。

    ‘等我成为宇智波一族族长，我一定要将长老手中的所有权利收回，宇智波，只需要一个声音就足够了！就像先祖宇智波斑那样！’

    不提他们回去后宇智波的那些长老多么愤怒，此时的封火，却是被打劫了。

    “我马上就要结婚了！”

    犬冢爪双手叉腰，身后跟着一只大狗，正一脸不怀好意的盯着封火。

    “呵呵，恭喜恭喜。”封火肉好痛啊，“我这么小，你肯定不舍得问我要份子钱！”

    “舍得舍得！嘿嘿，身为报社的股东之一，你无论如何都要拿几个月的分红意思意思。”犬冢爪眉头轻挑，光明正大的敲竹杠。

    “几个月的分红？喂喂，你打劫啊？”封火气急败坏，虽然不在乎钱，但平白无故被‘打劫’那换谁心情也不好啊。

    前世最讨厌的就是逢年过节朋友结婚他出份子钱，没想到到了这儿竟然还躲不过去。

    “这可比打劫快多了，再说，将来你结婚了，我会还给你的嘛！”犬冢爪笑得很贼。

    封火气坏了，他才9岁啊，等他结婚？那得等到猴年马月啊？

    犬冢爪不管这些，伸手拍了拍旁边高至她腰间的大狗黑丸的脑袋，黑丸会意，顿时龇牙咧嘴，冲着封火呜鸣咆哮。

    封火二话不说就掏出一个卷轴，用封印术从里面拿出一根巨大的带肉骨头。

    黑丸见了，眼神立马就变成桃花了，狗鼻子拼命嗅着，哈喇子流了一地。

    封火将肉骨头朝后方一扔，黑丸立马恶狗扑食在空中咬住肉骨头，落地后滋滋有味的啃了起来。

    犬冢爪脸皮抽蓄，想着回去后要给黑丸特训了，不然拉出来实在丢人。

    但其实，黑丸是一只非常出色的忍犬，若是其他人丢肉骨头，即便再美味它也不会扑上去，但封火和它的主人关系好，所以才会这么‘贱’，从这也能看出黑丸的灵性十足。

    犬冢家是木叶新兴家族，比不上宇智波，所以犬冢爪结婚的排场自然比不了宇智波富岳，但因为是火影一系，所以来得客人却也更多了。

    秋道丁座带着一大家子的胖子蜂拥而至，那画面简直不像是来参加婚礼，反倒是来吃猪食的，看着犬冢爪和新郎心惊肉跳，生怕家里厨师的做菜速度跟不上他们的进食速度。

    奈良鹿久、山中亥一，还有油女志乃等也都带着各自亲戚前来捧场，因为每月多能分到木叶疾风报社的大笔欢喜钱，所以他们的份子钱也都备得很足。

    旗木朔茂带着卡卡西前来。

    夕日真红也带着夕日红来了，封火当然跟着他，本来想借机躲避份子钱，但犬冢爪哪肯罢休，表示封火虽然住在夕日真红家，但是两家人，份子钱当然要另给。

    新郎看不过去，但面对强势的犬冢爪，他也只能愉快的接受了。

    封火看着这对狗男女一唱一和真感觉太委屈了。

    忍痛交了一大笔份子钱，封火就感觉到后背一道冰冷目光注视着他。

    他忙回头，正好看到几个人翻着白眼赶到，哦不，他们本来就是白眼。

    来人赫然是木叶豪族日向一族的人。

    为首的是两个长得非常像的年轻人，封火脑海中情不自禁跳出两个人的名字：日向日足，日向日差！

    他们的身后还跟着几个族人，其中一个正是封火忍者学校的同伴同学，日向真宗！

    正所谓仇人见面分外眼红，日向真宗再次见到封火，眼睛都快冒火了。

    当年在学校，他被封火打得失禁，羞得抬不起头做人，在他父亲的鼓励下，他化羞愤为动力刻苦修炼，但在毕业考试上却因为封火再次失败，直到上一次毕业考试，他力压宇智波落奈，成功毕业，狠狠的出了把风头！

    “宇智波封火！”日向真宗看着他，眼神冷漠，带着几丝挑衅。

    封火嘴角勾出不屑，凯毕业考试那会也看到这厮了，不过他根本没在意，几年前就是他的手下败将，现在就更不可能超越他了。

    封火的不屑让日向真宗难受，但他已经被刻下笼中鸟咒印，任何事情都要以宗家为重，此时不敢造次。

    日向日足和日向日差两兄弟递交了份子钱，被犬冢爪夫妻迎了进去。

    日向真宗冷漠的跟在这对兄弟身后，目不斜视，路过封火时才轻轻冷哼一声，以不屑应不屑。

    等他们进去，犬冢爪才若有所思。

    虽然只是一场小婚礼，但日向一族派出日足日差这对兄弟，已经足以说明他们的态度了。

    “好了小鬼，你也进去吧，嘿嘿，谢谢你的份子钱。”犬冢爪回头冲封火露出狼外婆的笑容。

    尼玛！

    封火那个火呀！
------------

第四十六章 破财日？

    进到屋里，封火发现里面人真不少，有许多上忍、中忍，其中许多人他之前连看都没看到过，想来不是暗部的忍者就是各大家族的忍者。

    “喂小鬼，这里！”一个颇为火辣的声音在远处招呼封火。

    他转头看去，那边一人青春靓丽，但一头血色长发迎风飘扬，颇有几分血海飘香的意味。

    玖辛奈？

    封火看了下，波风水门怎么不在？

    “封火她是谁呀。”夕日红抓住封火的衣袖，两腮粉嫩的胶原蛋白略微鼓起。

    “哦，她是别人家的女朋友，超级凶的。”封火凝重道，“你可千万不要学她！”

    夕日红傻乎乎的点头。

    夕日真红也看到了玖辛奈，身为猿飞日斩心腹，他是知道玖辛奈的真实身份，九尾人柱力！

    即是强大的威慑性武器，同时又是不安定的炸弹，对玖辛奈，村子里的高层一直都持不同态度。

    比如团藏，恨不得在玖辛奈脖子上套个圈圈，平时关在小黑屋，有需要的时候就拉出去溜一圈。

    对于封火和玖辛奈成为朋友，夕日真红并不反对，做为火之意志传承者，他自然不会歧视玖辛奈。

    “真红，这边！”

    另外一桌有几个上忍看到夕日真红，也伸手招呼。

    于是他们分开，夕日红跟着她老爸，心思却是一直放在封火身上。

    “好磨蹭啊！”玖辛奈看到封火走过来，颇为傲娇的冷哼一声。

    封火问她：“水门大哥呢？”

    “他刚刚接了个任务，出村了。”玖辛奈淡淡说道。

    封火听出了她的无奈，身为九尾人柱力，玖辛奈是不允许随意出村的。

    “哼哼哼哼……”玖辛奈忽然对着封火笑起来，笑声充满阴谋诡计，刀光剑影。

    “你想干什么！”封火双手抱胸。

    “别紧张，只是向你借点钱。”

    封火脸色当时就白了：“要钱没有，要命一条！”

    “喂，别以为我不知道，你是木叶疾风报社的股东，每个月都有广告分红的！”

    随着报纸的影响力变大，报纸广告的价位也是直线上升，甚至有土豪直接一个月一个月的买广告，挥金如土，封火他们这些股东，赚得是肚满肠肥，富得流油了。

    玖辛奈身为正义的使者，美貌的化身，当然要劫富济贫，平衡一下村子的贫富差距了！

    封火嘴唇哆嗦：“我肚子疼，上个厕所。”

    玖辛奈一把抓住他衣领，把他扯了回来，冷冽道：“借不借！”

    瞧着她一身土匪气，封火暗想好汉不吃眼前亏，先答应她再说。

    “没问题，你要借几百两？”

    “几百两？哼哼，先两百万两吧。”玖辛奈略微抬头，但不时观察封火脸色，心想会不会借太多？

    身为九尾人柱力，玖辛奈即便能出村也无法离开太远，能做的任务大多是C级、D级，赚不到多少钱，她平日的花销都是依靠补助以及第一任九尾人柱力水户婆婆留给她的遗产，虽然三代火影，还有波风水门都愿意给她钱，但生性好强，不服输的玖辛奈还是希望能通过自己的双手赚钱，嗯，比如打劫啊呸，借钱什么的。

    封火很想回家看看黄历上是不是写了今日不宜出门，不然怎么就连着破财两次？

    他想拒绝来着，但玖辛奈传他的封印术就价值连城，再有波风水门的关系，两百万两算个屁！

    “多了嘛？”玖辛奈迟疑了。

    封火当即从善如流：“最近手头确实有点紧，要不先借你一百万两？”

    一百万两？

    玖辛奈猛点头，使劲拍着封火肩头：“看不出来你这么仗义，哼哼，以后……我缺钱了再来找你！”

    噗~

    封火还以为她会说以后她罩着呢，尼玛！

    没想到玖辛奈身为女汉子，套路竟然也这么深！

    就在这时，外面传来一阵尖叫，却是木叶三忍到了。

    纲手、大蛇丸以及自来也！

    三人此时关系都还不错，联袂而来，只是神色各异。

    纲手似乎想起了自己恋人加藤断，看到别人结婚，心里难免痛苦。

    大蛇丸全程高冷，自来也就是雷达眼了，到处搜索漂亮妹子，用眼神和对方来一场‘神交’，兴致颇高！

    “哈哈，玖辛奈！”自来也看到玖辛奈，眼睛都差点被戳瞎。

    “自来也老师，你眼睛再乱看可别怪我不客气！”玖辛奈一头红发飘舞，狂酷霸道拽。

    自来也忙赔笑着坐过来。

    大蛇丸见了，露出一抹怪异笑容，视线却是落在封火身上：“纲手，我们也坐那边吧。”

    纲手终于回过神，往自来也那边一看，眼神顿时就火辣辣。

    她三两步过去，一屁股就坐在封火旁边，冷笑连连。

    封火头皮发麻，哆嗦着想离席去找夕日红玩捉迷藏。

    但纲手已经一巴掌‘重重’的把他拍回座位，凳子脚都发出颤栗的咔咔声。

    封火全身酥麻，浑身使不出一丝力气。

    “哼哼，想跑？”纲手冷笑，“欠我的钱打算什么时候还？”

    封火整个人都不好了：“你……无耻！我什么时候欠你钱了！”

    纲手一脸就知道你会这么说的得瑟表情，冷笑道：“我救了药师野乃宇，你欠她的钱，已经划到我的名下了！”

    封火这才松了口气，毕竟欠药师野乃宇的钱并不多。

    “嗯……利息按日计算，九出十八归，你总共欠我……”纲手眯着眼睛认真的算起来。

    封火脸色煞白，冷汗直流。

    尼玛！

    利息按日算？

    还他妈九出十八归？

    人家高利贷都只敢九出十三归，你，你何德何能，竟然敢十八归？

    “呵呵，又见面了，宇智波封火。”大蛇丸也坐下了，隔着凝神计算利息的纲手，深深的注视着封火。

    封火一看他，病情顿时加重，全身冷汗不停，心悸胸闷，腹痛腿酸，两眼昏花，恨不能一头晕过去。

    “那就算……一亿两吧！”纲手终于算出来了。

    砰。

    封火一头栽倒。

    “装晕？小鬼，欠债还钱，晕倒也没用！”

    旁边，玖辛奈看到这一幕，眼中露出感动之色。

    ‘封火欠了那么多钱竟然还愿意借我一百万两，真是好人啊！’
------------

第四十七章 木叶42年

    犬冢爪的婚宴进行到一半，三代火影猿飞日斩也亲自莅临，非常郑重的讲了一段火之意志，元气满满。

    随后他喝了两杯酒就回去了，毕竟是火影，工作还是挺忙的。

    “嗯，好吃！犬冢家的菜还是很合我的胃口。”

    “可惜没有狗肉，不然就完美了。”

    秋道家的胖子们足足坐了两桌，吃起东西来扑哧扑哧，声音传得老远，引起了犬冢家人的不满。

    狗可是人类最忠实的朋友，怎么能搬上餐桌？

    更何况犬冢家光是从姓氏就能看出他们对狗的喜爱，不能忍啊，当即几个犬冢家的人去找麻烦了。

    秋道家的胖子向来心宽体胖，吃得好睡得好，别人来挑衅也没事，只要别不让他们吃东西啥都好说。

    油女家的人吃着吃着桌上就忽然多出无数小虫，密密麻麻覆盖在那些吃剩的食物上，跟蝗虫过境似得，瞬间就能把东西啃得精光，随后那些虫子就钻进他们的衣袖消失不见。

    几个犬冢家的小鬼看到这一幕，吓得嗷嗷大哭，留下了沉甸甸的心理阴影。

    封火的心理阴影也是无限大。

    纲手信口开河一亿两，简直吓死人。

    “这个女人想钱想疯了，还是在赌坊输光了？”

    此时，自来也拉着纲手喝高了，划着酒拳分不清东南西北，封火见势立马跟玖辛奈说了声就开溜了。

    “呵呵。”大蛇丸金色的竖瞳漠然的看着这一切，嘴角似笑非笑。

    来到夕日真红这桌，封火看到不少熟人。

    “凯，阿斯玛，琳，卡卡西。”

    看到他们，封火顿时觉得人生充满希望：我没有欠他们钱！

    “封火坐这里。”夕日红在自己身旁挤出一个位置给他。

    “哦，谢谢。”

    封火刚坐下，凯就郑重其事的跳了出来：“封火，接受我的挑战吧！”

    “人家结婚呢，莫闹。”封火一巴掌把他拍回去。

    “那就等婚礼结束。”凯不依不饶。

    “卡卡西不也在嘛，去挑战他啊。”封火咬牙。

    “可是他生病了。”凯有些伤心的回头看向卡卡西。

    后者立马装模作样，拼命的咳嗽。

    这演技明显跳线了吧？

    凯，你是什么时候瞎的啊？

    封火忙转移话题：“阿斯玛也在啊，好久不见。”

    “哼。”阿斯玛不冷不淡的哼了声。

    他以前的沉稳，都是学自他的父亲三代火影猿飞日斩，但现在他和猿飞日斩闹小情绪，加上夕日红的事，叛逆的心理逐渐显现出来。

    “真是冷淡啊。”封火又看向琳，“琳，带土没来嘛？”

    “他在特训呢，说一定要今年毕业，追上你的脚步。”琳笑眯眯的说道。

    “这个家伙。”封火无语，自己干了什么天怒人怨的事啊，一个两个有事没事都来找自己麻烦。

    欠你们钱了啊！

    婚宴最终在一片祝福声中结束，宾客们也都开始散场。

    一些喝高的自然也有犬冢家的人帮忙直邮到家，免运费。

    “封火，将来我结婚，也要请那么多的人。”夕日红脸蛋红扑扑的，很是兴奋。

    她老爸在旁边，若有所思的看向封火。

    封火忙抬头去数星星，暗道我才9岁我才9岁我才9岁。

    ……

    正式进入木叶42年，时间似乎上了发条，一刻不缓的往前走着，当你蓦然回首，才发现时间竟然过得这么……慢！

    冬去春来，婚宴一个月过去，卡卡西的‘病’一直没好，当然也顺利借此摆脱了凯的纠缠，于是凯将全部精力放在封火身上，平均每七天就要挑战五次，折磨得封火是度日如年。

    他也想躲得远远的，但体术的修炼离不开迈特戴，他能怎么办？他也很绝望啊。

    为了躲避凯，封火不得不增加提炼查克拉的时间，但好景不长，纲手这厮竟然拿着一亿两的欠条上门要债了！

    封火看着这个女魔头，半饷无语。

    “这根本就不是我的字。”

    纲手笑：“不要在意这些细节！如果还不起，可以拿东西抵押的？”

    瞧着纲手挤眉弄眼的表情，封火哪还不明白，分明是看中他手里报社的股份了！

    “朗朗乾坤，光天化日，世风日下，人心不古，纲手前辈啊，你这样做对得起初代火影大人嘛。”封火口若悬河，高高站在道德至高点狠狠的批评纲手。

    纲手无动于衷，双手抱胸，伟岸处不由自主挤出一道深壑：“反正你也花不了那么多钱，暂时由我保管不是更好，也免得其他人惦记！”

    封火一怔，似乎明白过来了。

    宇智波谋划他股份的事，奈良鹿久早就已经通知他，但是，但是……这件事情都已经过去一个多月了，而且宇智波那边貌似也已经偃旗息鼓了，这个时候你跳出来，呵呵。

    封火大义凛然：“纲手前辈，您放心吧，这点小事就不用麻烦您了，我能处理得好！”

    纲手一脸不爽，似乎为没有唬住封火而感到自责，发出最后的通牒：“你确定嘛！”

    “呃……”封火忙掏出之前准备好还药师野乃宇的钱，道，“这是我欠药师姐姐的钱，麻烦纲手前辈还给她。”

    纲手没好气的接过，哼道：“别忘了你的承诺！”

    “知道了。”

    与此同时，团藏在收集到足够情报以及慎重的考虑后，终于接触……大蛇丸！

    见证了太多死亡，感受到生命的脆弱，大蛇丸其实早就已经在研究禁术，只是没有别人的支持，他只能偷偷摸摸进行，在团藏接触他时，大蛇丸内心是拒绝的。

    他虽然研究禁术，但此时还未涉及活体研究，自认是猿飞日斩的继承人，下一代的火影，面对团藏，他当然没有什么好脸色，但团藏口才了得，避重就轻，只说两方合作研究禁术，禁术的成果双方共享，为此，团藏可以为大蛇丸提供最大限度的便利，包括建造各种秘密实验室，提供各种素材等。

    团藏甚至告诉他可以帮他争夺火影之位！

    大蛇丸思考了两天，最终同意了！

    团藏肃然的面孔下，终于露出诡异的笑意。

    三代火影的三个弟子里，自来也太跳脱，纲手太暴躁，都不适合担当火影重任，唯有大蛇丸有机会，但现在，大蛇丸选择跟他合作，他有得是机会毁掉大蛇丸！

    团藏似乎已经看到火影之位在向他招手！
------------

第四十八章 大蛇丸下海

    砰、砰、砰！

    密林上方，迈特戴开启五门，以不可思议的速度踩着空气飞来飞去，空气被他疾速的身影压缩得尖啸，仿佛雷鸣。

    封火和凯都在密林下方看着天空中迈特戴的身影。

    “开启五门才能做到这个地步嘛。”封火皱眉，他记得原著中里莲华只需要开启三门就能使用啊。

    砰！

    迈特戴终于落下，开启五门的压力让他脚部的肌肉都近乎断裂，封火忙上前用掌仙术给他治疗。

    “还是不行，不开到第五门，根本没办法在空中滞留。”迈特戴微微喘着粗气。

    封火摇头道：“必须压缩到三门，不然里莲华就没有存在意义了。”

    迈特戴懊恼的捂住额头：“我果然还是做不到。”

    凯激动了：“父亲大人，失败并不可怕，您不能轻易放弃啊！”

    迈特戴深呼吸：“凯你说得对，我不能就这样放弃，没有经历失败，算什么青春！”

    两父子忽然泪崩，封火措手不及，忙跑到一边安静的做个美男子。

    “父亲大人，等我开启三门，就让我来开发好了！”凯热血沸腾，他最近一段时间疯狂修炼，已经隐隐感觉到能破开第三门了。

    可能真的是基因关系吧，封火的身体已经修炼到极限，但凯却还能继续前进，在八门遁甲的修炼上，他已经追平了封火！

    但在其它方面，封火就甩凯好几条街了。

    他此时的查克拉，已经顺利突破精英中忍的瓶颈，朝着特别上忍进发，随着查克拉的增多，封火也开始修炼从角都那偷师来的B级忍术，连封印术也甩得有模有样，五行封印，施展十次已经能成功一两次，进步极大。

    在迈特戴他们开发里莲华陷入瓶颈时，大蛇丸的实验也出现了问题。

    一间建造在地底的秘密实验室中，团藏站在脸色阴沉的大蛇丸身旁，露出一丝诡笑，道：“看来，这个实验是无法进行下去了，血继限界果然只能通过血脉遗传。”

    “哼，这可不一定！”大蛇丸冷哼一声。

    “别嘴硬了，根本不可能成功的，你的实验，永远只能停留在理论阶段！即便我将初代的细胞给你，你也只能浪费在这些猫猫狗狗身上。”团藏眼神闪烁。

    大蛇丸眼睛一亮，为了学习所有忍术，为了永生，为了掌握世间的真理，大蛇丸的心已经渐渐偏激。

    “如果你能帮我拿到初代的细胞……”

    团藏露出笑意：“这对我来说不是什么难事，但是，你知道的，初代的细胞极为珍贵，容不得一丝浪费！”

    大蛇丸金色的竖瞳缓缓眯起，似乎在考虑着什么。

    他想起了自己死去的父母，想起了死在他面前的千手绳树，加藤断，想起了纲手痛哭流涕，惊慌无助的凄惨模样。

    永生，真理……

    他眼神逐渐坚定：“我需要一些……人体！”

    “呵呵呵呵……”团藏终于忍不住冷笑起来，笑声渐大，继而猖狂痛快，弥漫整间实验室。

    团藏的根部效率非常高，不到半个月，就已经从邻国那儿拐来了不少小孩，体贴的送给大蛇丸做研究，同时，团藏也将初代的细胞交给了大蛇丸。

    “这就是初代的细胞？”大蛇丸看着手中试管里浸泡在某种液体里的一小块肌肉，眼神带着几分痴迷、疯狂。

    团藏眯着眼，笑了：“没错，这就是忍界之神千手柱间的细胞！大蛇丸，好好利用吧，不要让我失望！”

    大蛇丸冷哼一声：“木遁是世间最强大的血继限界之一，我需要更多的研究素材！”

    “放心，细胞和人，都不会少！”团藏道。

    “还有一点我希望你能记住！”大蛇丸看着团藏，金色的竖瞳散发着疯狂杀意，“我不是你的手下，以后跟我说话客气点！”

    团藏眼底露出一抹怒意，但很快压抑住：“不愧是三忍！呵呵呵。”

    根在邻国疯狂搜刮小孩，消息根本瞒不住，猿飞日斩很快就收到消息有神秘势力在抓捕孤儿，不过因为这是发生在邻国的事，所以猿飞日斩也不会吃饱了撑的去维护正义。

    随着小孩增多，原来的实验室就显得有些小了，于是大蛇丸在村外建设实验室，同时，他也开始培养亲信，一些‘小秘密’就让他们去做，免得受制于团藏这只老狐狸。

    与此同时，波风水门的身影，也开始频繁出现在报纸上！

    这倒不是说猿飞日斩已经决定波风水门为他的继承人，而是先知先觉的封火决定这么做的，他虽然只是副社长，还经常不在报社，但耐不住报社是他一手创建，威信极高，即便是奈良鹿久的话都不一定有他好使。

    波风水门的形象气质本就非常好，实力又强大，还是三忍之一自来也的徒弟，最最重要的是他出身平民，极易得到村民认可！

    几期报纸砸下去，波风水门很快就成为村民新一代的偶像，以及万千少女的梦中情人！

    之前卡卡西也好，封火也罢，都不过是小屁孩，但波风水门可是大小伙，英俊潇洒，实力强大，吸粉能力之强，让得玖辛奈都又惊又喜又气又急又欢喜又无奈。

    猿飞日斩、猪鹿蝶等家族的人也都关注着报纸，看到封火大力将波风水门推成全村偶像，都没有多想，再说，波风水门本就是他们这边的人，出出风头也不是什么大不了的事。

    反倒是团藏，倒不是说他看穿了封火的小心思，而是他本就多疑狡诈。

    如今大蛇丸已经下海，已经不可能再和他争夺火影之位，纵观猿飞日斩一系的人，唯有波风水门有些威胁，但他出身平民，这点是他软肋，但此时报纸的出现，却使得这一点变成了最大的优点！

    “如果波风水门和我竞选火影之位……”

    团藏脸色大变，有猿飞日斩等人的支持，再有全村村民的支持，团藏一丝机会都没有！

    “不行，绝对不能让这种事情发生！”

    团藏怒火燃烧，气得眼睛都红了。

    “该死！”

    团藏忽得伸手捂住右眼，他的右眼有眼疾，最近情绪波动有些大，眼疾越发严重。

    想起收藏室里的那几双三勾玉写轮眼，团藏忍不了诱惑，当即叫医疗忍者替他做了换眼手术，将右眼换成了三勾玉写轮眼！
------------

第四十九章 猿飞日斩的质问

    完成了换眼手术，团藏自恋的照着镜子，只见右眼的三勾玉缓缓旋转，神秘深邃，邪恶不祥，仿佛蕴含着洪荒之力，嗯，他很满意！

    找来绷带将右眼缠住，团藏出门找老基友猿飞日斩聊人生去了。

    “日斩！”团藏敲门进入火影办公室。

    猿飞日斩抬头看到他的头不由一怔：“你的眼睛？”

    “老毛病，不用在意。”团藏走过来，将手里的报纸扔在他的办公桌上，“日斩，报社最近几期的报道你看了嘛？”

    猿飞日斩看过去，报纸封面就是波风水门阳光灿烂的笑容，一头飘逸金发以及一双天蓝色眼瞳，偶像气质爆棚！

    “啊，你说水门的报道啊，呵呵，确实有些夸张了。”猿飞日斩笑眯眯的说道，掌握舆论的感觉真是太酸爽了，想捧谁就捧谁，想踩谁就踩谁。

    “夸张？呵呵，这难道不是你的授意嘛？”团藏冷笑。

    “你在说什么啊。”猿飞日斩哼道。

    团藏眯着眼，一字一句道：“波风水门就是你的继承人吧！”

    猿飞日斩眼神一凛。

    团藏心中冷笑，猿飞日斩确实在寻找继承人，但是，那是为以后打算，此时的猿飞日斩绝对有足够的精力胜任火影职位！

    就好像封建王朝的皇帝虽然要册封太子，但太子一旦有想上位的念头，皇帝绝对要扼杀太子，以免自己皇权旁落！

    团藏这么说，不过是挑拨离间，用得是阳谋！

    “我不知道你是从哪里听说的，但绝没有这种事！”果然，猿飞日斩第一反应就是撇清这件事。

    团藏继续挑拨：“是嘛？抱歉啊日斩，我看到整个村子的村民都在支持波风水门，难免有这种想法。呵呵，你也要注意影响，否则就算是假的也要变成真的了！”

    猿飞日斩脸色阴沉的瞪着团藏，胸口有无名怒火熊熊燃烧。

    两对老狐狸相爱相杀几十年，他很快就意识到团藏这是在挑拨他和波风水门之间的关系，不，还有大蛇丸，毕竟大蛇丸才是他心中最理想的第一继承人。

    “团藏，你！”猿飞日斩怒了。

    若是这些话传出去，大蛇丸会怎么想？

    波风水门呢？他的梦想本就是火影，直接告诉他你不可能成为火影，多伤人啊！

    “呵呵，日斩，那么我先走了。”团藏干完坏事转身就潇洒离去。

    “混蛋！”

    猿飞日斩一巴掌狠狠拍在办公桌上，随后对着空气说道，“让封火来见我！”

    “是，火影大人！”一名暗部忍者当即离去。

    半饷，被迈特戴操练得半死不活的封火就出现在了这里。

    看着浑身大汗淋漓，眼中满是疲倦的封火，猿飞日斩深呼吸，将报纸递给他：“这是你的意思吧。”

    封火看了眼报纸上波风水门的靓照，笑道：“是啊，我……”

    “停下来！”猿飞日斩沉声道，“不，把水门换成大蛇丸！”

    “换大蛇丸？”封火眉心一跳，“为什么？”

    “宇智波封火，那么你又是为什么要把水门放在报纸上呢？”猿飞日斩有些气愤，不管封火是好心还是故意，火影之位事关重大，连他都要谨慎谨慎再谨慎，封火不过一个9岁孩子，就算再天才，思想再成熟，也不该插手这等重要的事！

    可以说，封火已经触犯到猿飞日斩的逆鳞。

    封火到底是经历了前世各种清宫、明庭夺嫡之类电视剧的洗礼，猿飞日斩寥寥几句，他就已经把握住了对方复杂到扭曲的心理。

    “我会停止报纸对水门大哥的报道，但是让大蛇丸上报纸？抱歉，我做不到！”封火凝声道。

    “为什么？”猿飞日斩盯着他。

    “我又跟他不熟，干嘛帮他出名啊。”封火直接翻白眼。

    此时越解释就越是惹人怀疑，还不如仗着自己年纪小，直接耍无赖。

    猿飞日斩一怔，眨巴两下眼睛，问道：“出名？就是这么简单？”难道是我错怪他了？

    “不然呢？”封火哼道，“本来我之后还要把帮秋胖子、懒驴他们出名的。”

    “等等，秋胖子？懒驴？”猿飞日斩一脸便秘。

    “哦，秋道丁座、奈良鹿久他们。”封火道。

    “……好吧，很形象。”猿飞日斩这才松了口气，敢情封火是准备把和他关系好的都捧一遍啊。

    这就没什么关系了。

    猪鹿蝶家族，还要油女家族、犬冢家族，都是支持他的好家族，帮他们出名，是好事啊，不应该阻止！

    猿飞日斩用三秒时间做了深刻的自我检讨，然后对封火道：“既然如此，就按你的计划来吧。”

    封火知道这关是过去了。

    “等等，把日向家的日向日足也加进报道！”猿飞日斩忽然说道。

    “我跟他不熟。”封火直接拒绝。

    猿飞日斩拍着桌子大叫：“我是大股东，我说了算！”

    封火一口气差点没上来，报社还是他一手创立的呢！

    “呵呵，封火啊，我知道你和日向家一个分家的人有矛盾，但不可否认，日向家对于我木叶的重要性，想当年……”猿飞日斩抽着烟斗又开始回忆。

    封火暗道糟糕，生怕他直接从战国时期开始回忆，忙点头：“哦了，我同意了，说得太对了太好了太正确了！我被你说服了！”

    “？？？”猿飞日斩满脑子问好，他还没开始说呢？！说服个屁啊！

    “你这个小鬼，滚！”猿飞日斩觉得自己被嫌弃了，老羞成怒，直接赶人。

    封火怪叫一声离开了办公室。

    离开火影楼，封火脸色平静，但心中却是千头万绪，虽然猿飞日斩连重话都没说几句，但封火就是觉得憋屈。

    ‘波风水门才是第四代火影啊，大蛇丸？拿自己村的忍者做人体实验，这样的人不配做火影！即便他后来洗白，此时的他也是无可救药的混蛋！’

    封火越想越气，恨不得把未来几年大蛇丸干坏事的证据拿给猿飞日斩看，可惜那也只能想想，毕竟还未发生，但如此一想，更是憋屈愤怒，直到双眼隐隐出现波动，才惊醒过来。

    写轮眼？

    封火忙掏出苦无，锃亮的苦无反射着他的眼瞳，赫然是双勾玉写轮眼。

    ‘艹，还以为进化成三勾玉了，白高兴一场！’
------------

第五十章 诡异的幻术世界

    写轮眼进化双勾玉已经有近两年时间，这双眼睛也帮助他度过许多难关，但随着第三次忍界大战逐渐临近，双勾玉似乎有些不保险了。

    “看来是时候进化到三勾玉了！”

    封火打算用老办法，以幻术让沉睡的自己进入悲惨世界，从而刺激自己的情绪以达到突破目的。

    当晚，封火训练到极限，疲惫不堪，在昏睡前让影分身施展了好几个精心准备的幻术，一重接着一重，以求一次性突破。

    但他却不知，这几个幻术却差点要了他的命！

    睡梦中，封火陷入幻术的悲痛中不可自拔，甚至还发出梦呓般的呐喊，惊醒了隔壁房间的夕日红。

    “封火封火你怎么了，你是不是做噩梦了？你醒醒啊封火。”

    夕日红满脸担忧的摇晃着封火，但不管她怎么摇晃，封火就是醒不过来，她吓坏了，忙去叫她老爸。

    “爸爸，爸爸，封火他做噩梦了！你快开门呀。”

    啪啪啪！

    一套组合拳下去，睡得死沉死沉的夕日真红也被惊醒过来。

    “红，只是做噩梦，没事的，封火不是小孩。”夕日真红颇为无奈的说道。

    “可是我怎么叫他都不醒。”夕日红嘟着嘴委屈的说道。

    “嗨嗨！”

    夕日真红还能怎么办？

    只能把气洒在封火头上了。

    但等他看到封火此时的模样，却是吓了一跳。

    此时的封火脸色苍白，不停流着虚汗，将枕头都浸湿了。

    “封火？封火你醒醒！”

    夕日真红推了推封火，但根本叫不醒。

    “爸爸，封火是不是病了？”夕日红紧张坏了，“我们送封火去医院吧。”

    夕日真红眉头紧皱，对女儿道：“红你先睡吧，我送封火去医院。”

    “可是爸爸。”夕日红也想跟着。

    “乖，马上就要毕业考试了，不要分心，知道嘛？”

    “知道了爸爸。”

    夕日真红抱着封火一路疾驰，很快就到了木叶医院，但医生看了封火，用了各种医疗器械，只能得出做噩梦的诊断。

    夕日真红又请来医疗忍者，但仍然毫无头绪。

    “看起来像是做噩梦，但偏偏又叫不醒，奇怪。”

    “生命体征在不停下降，如果叫不醒，可能会有生命危险！”

    一名医疗忍者忽然叫道：“会不会是中了幻术？”

    夕日真红心中微沉：难道是宇智波一族在封火睡着时给他下了幻术？

    他忙抱起封火，径直跳出医院，踩着房顶直往山中一族而去。

    山中一族是猪鹿蝶中的‘蝶’一族，擅长精神系秘术，能通过强大的精神力控制别人行动，甚至探寻对方的记忆！

    封火若真的陷入幻术中，山中一族的秘术或许可以帮上忙。

    “亥一亥一！”

    夕日真红对着山中亥一家的门大力出奇迹，两三下就把人家门给祸祸了。

    “真红？这么晚了你……”山中亥一看到自家大门的模样，无力的捂住脑门。

    “快，封火好像中了宇智波一族的幻术，他的生命体征在不停下降。”夕日真红来不及道歉，抱着封火走了进来。

    “什么？”

    山中亥一接过封火，一番查看，眉头微微皱起，“你想让我用精神秘术进入封火的脑海唤醒他？”

    夕日真红道：“是的，封火现在陷入幻术中不可自拔，根本无法自主脱离幻术，只能麻烦你这么做了。”

    山中亥一点头：“我明白了！”

    他将封火放平，然后一只手放在他的眉心位置，眼眸缓缓闭上。

    “忍法-读心之术！”

    山中亥一的精神瞬间沉浸到封火的脑海中。

    ……

    轰！

    雷霆轰鸣，暴雨如针，菜市口刑场上，一排彪悍大头兵一字排开，牢牢将看戏的人拦在外面。

    “封火，你！可还有什么遗言？”监斩席上，一名捏着兰花指的太监趾高气昂的尖声说道。

    “阉狗，你不得好死！！！”

    “哈哈哈，封火，你死后你的妻女咱家会亲自送他们去青楼，亲眼看着她们接客，哈哈哈，给咱家斩！”

    “阉狗，阉狗！！！我恨啊！！！”

    山中亥一呆呆的站在人群中，左右环顾，满脸的不可思议。

    “这个梦境是怎么回事？如此荒诞，但似乎好像真实存在过？奇怪。”

    锃！

    刽子手手起刀落。

    “等等！”山中亥一忙扔出苦无，但苦无刚射出去就化作虚无消失。

    同时，封火人头落地！

    轰！

    雷鸣中，四周景象忽然泛起阵阵涟漪，等涟漪散去，山中亥一赫然发现四周的环境变了。

    滴滴！

    “艹，又堵车，尼玛！”

    “迟到了，反正全勤早没了，慢慢来。”

    “毕竟是北京啊，堵车堵成这样也是没sei了。”

    “唉你们看，那交警傻不拉几的在干嘛啊，也不指挥指挥。”

    山中亥一低头看着自己身上古怪的衣着，看着四周一个个大铁盒子，以及铁盒子里对着他指指点点的人，满脸懵逼。

    “封火这个梦也太奇怪了，这到底是怎么回事？”

    山中亥一转头四顾，恰好看到前方出现混乱，好像是有人打起来了。

    他忙以瞬身术过去，但很快，他就发现瞬身术失败，他站在原地一动不动。

    “怎么会这样？”

    山中亥一大惊，“难道封火的梦境里没有忍术？”

    他只能跑过去，一看，正好看到一人鼻青脸肿的被人摁在地上啪啪啪。

    正是大人版的封火。

    “小兔崽子，就你这一个月两千的工资还敢跟老子抢女人，活腻味了吧！”一彪形大汉犹自不过瘾，狠狠踹了两脚，旁边，一个眉清目秀的女孩哭得梨花带雨，最后被那大汉硬生生抓走。

    “哈哈哈，美女，走，咱们这就去开个小房嗨皮嗨皮，老子可是准备了一口袋套套，保准你日久生情，哈哈哈！”

    封火崩溃，大哭，四周的人指指点点，但很快，山中亥一发现四周的人都将目光投射在他身上。

    就连封火也扑了上来，双眼布满血丝：“你不是警察嘛，你为什么站在旁边什么都不管，你是不是看不起我，你是不是也看不起我！！！”

    山中亥一瞪大了眼睛，看着狰狞癫狂的封火，不知所措。
------------

第五十一章 三勾玉

    轰！

    落雷声中，周围情景再次出现变化。

    “不好，这样下去，封火的精神会崩溃的！”

    山中亥一总算回过神。

    “这个幻术，不，这不止一个幻术，应该是多个幻术组合而成，使封火的精神不停在幻术世界中沉沦，好歹毒的幻术！”

    山中亥一左右查看，发现四周高楼大厦密布，一间间店铺装潢得金碧辉煌，简直就跟天堂似得，大街上密密麻麻人山人海，相比起来，木叶真的就是一个村子了！

    “我必须找到封火，在他没有受到刺激前唤醒他的意识！”

    山中亥一艰难的穿梭在人流中，不久就在街角看到了封火。

    此时的封火那个凄惨呀，缺胳膊断腿的在那行乞，脸上满是痛苦，他刚冲过去，就看到一男一女出现在封火面前，那男的一手搂着那女的上下其手，对着封火道：“你女友……啊！”

    山中亥一一拳头就把那男的给砸飞了，然后背起封火就跑。

    “你，你干什么，放下我！”封火大叫，“那是我的女朋友，那是我的！！！”

    山中亥一喘着粗气，道：“封火，你醒醒，你快醒醒啊！”

    “你、你怎么知道我的名字？”

    “该死，你忘了嘛，我是山中亥一，你是宇智波封火！”

    “山中亥一？宇智波……这是火影忍者里的人物吧，呵呵，你是把我当傻子嘛？还是说，你他妈是神经病？”封火不停挣扎。

    山中亥一气得都不知道该说什么。

    他一把将封火扔在地上，怒道：“封火，这只是幻术，这一切都是幻术，都是虚假的，你不要相信这些，你是宇智波封火，是木叶的中忍，你不是有写轮眼嘛，快点看破这些幻术啊！”

    封火趴在地上，一番挣扎，竟然从衣袖里‘长’出了手，脚也慢慢伸了出来。

    山中亥一看得目瞪口呆。

    “现在这年头，乞丐也不是好混的啊。”封火满脸疲倦的感概，“所以啊，不要在我面前发神经，不然老子把你菊花爆了，老子光脚不怕穿鞋！”

    山中亥一一阵无语，就在此时，之前那一男一女再次出现。

    “哈哈，封火，你女朋友很棒哦，我每晚……啊啊！！！”

    山中亥一冲上去就是一阵组合拳，直接把那男的揍成了猪头，然后他拉着封火跑，但没一会，那对狗男女又再次出现。

    山中亥一气哭了快。

    “封火，你看这个男的，我刚刚把他揍成了猪头，但现在又好了，你没看到嘛？你没察觉到嘛！”

    封火眨巴着眼睛，却只注视着那名女人。

    山中亥一暴脾气一上来，这次连那个女的也一起打了。

    封火也气哭了：“你这个疯子干嘛打我的前女友！”

    山中亥一大喜：“封火你看，我现在那你前女友的脸划烂了！”

    封火大急，但他力气没山中亥一大，只能眼睁睁看着这一幕发生。

    山中亥一划烂这女人的脸，当即拉着封火跑路。

    封火呆呆的：“你这是犯法，你要坐牢的！”

    山中亥一神秘道：“你待会就知道了。”

    果然，没一会，那对狗男女再次出现。

    这回封火眼珠子要瞪出来了：“她的脸……”

    那女人的脸，赫然已经恢复如初，细腻如牛奶。

    “封火，你现在明白了吧，这个世界是假的，所有人都是假的，你快醒来啊，你是宇智波封火，你是宇智波封火！”

    我是宇智波封火？

    封火只觉得头晕脑花，天旋地转。

    与此同时，山中亥一的精神也被强制逼退出封火的脑海。

    “怎么样了？！”夕日真红看到山中亥一睁眼，焦急问道。

    山中亥一皱着眉头，道：“封火确实中了幻术，而且不止一个！只是有一点很奇怪。”

    “什么？”

    “这些幻术世界很奇怪，我也说不上来，总之很奇怪。”山中亥一想起之前的梦境就一阵头大，“我虽然帮助封火找到了一个破绽，但能不能醒过来，还要靠他自己。”

    夕日真红凝声道：“是宇智波一族的幻术嘛？”

    山中亥一微微摇头：“看起来不像。”

    而此时的封火，也终于在幻术中想起了一切。

    “该死，我去，尼玛！”

    封火彻底凌乱了。

    先不说为什么山中亥一为什么会突然闯进他的幻术里，现在的情况是，封火自己没办法脱离幻术了。

    他之前为了一鼓作气将写轮眼进化成三勾玉，给自己下了好几个幻术，而这些幻术不知为何竟然发生诡异变化，竟然组合成了全新的幻术，类似于盗梦空间，幻术是一个接着一个，首尾相连化作圆，无穷无尽，

    封火的意识就在这个圆里转来转去，就是转不出去。

    “玩大了！”

    封火想哭。

    “不行，我要冷静！”

    “我对自己施加的幻术，都是基于自己睡着的前提，如今我已经清醒，这些幻术应该对我没用了啊。”

    封火看着那对狗男女又出现在自己面前，那男的极尽挑衅，唾沫星子都快溅到他脸上。

    ‘难道这个世界才是真实的？我的女朋友被抢了，为了逃避现实我虚构了火影世界？’

    ‘到底哪边才是真实的？’

    封火觉得自己脑子不够用了。

    “不，不行！”

    “这些幻术都是我亲手制造，我怎么可能会被困在自己的幻术里？”

    封火眼神逐渐坚定。

    “我可是要站在忍界巅峰的，怎么会被几个幻术困在这里！”

    “即便是月读也不能困住我！！！”

    “你，你的眼睛。”那个男人挑衅了半天，一抬头发现封火的眼睛竟然一片血腥，三颗勾玉正在缓缓旋转，速度越来越快。

    最终，整片幻术世界都被三勾玉写轮眼吸收。

    轰！

    封火睁开双眼，三勾玉写轮眼缓缓隐去。

    最终，他再次昏睡过去。

    “亥一，他的眼睛？”一直在旁边的夕日真红露出惊骇表情，“我没看错吧？”

    山中亥一沉声道：“啊，你没有看错，的确是三勾玉的写轮眼！如果我没猜错的话，他应该是被这些幻术刺激，因祸得福进化到了三勾玉。”

    “呼！总之他没事就好了。”
------------

第五十二章 伊邪那美？

    三勾玉写轮眼忍者即便是在宇智波一族，那也是非常珍贵的，往往都是宇智波一族的精英战力，尤其封火此时的年龄，哪怕是再进一步也是大有可能！

    因此，猿飞日斩在得到这个消息后，立即下令封锁消息。

    “封火真的能开启万花筒嘛？”

    猿飞日斩抽着烟斗自言自语，他的脑海里情不自禁想起宇智波斑的身影。

    那双罪恶的双眼，难道会再次重临木叶？

    “不，封火是个好孩子，不会的！”

    猿飞日斩狠狠抽着烟斗，心神不宁。

    ……

    昏昏沉沉、浑浑噩噩的在床上躺了三天，封火才再次清醒过来。

    “封火你终于醒了，你没事了吧。”夕日红关心的问道。

    这几天一放学她就来医院看着封火，看到他醒过来，终于松了口气。

    “啊？”封火疲倦的呼吸着，脑子还有点混乱，“我这是在哪里？”

    “在医院呐。”夕日红忙跑出去叫人，“药师姐姐，封火醒了你快来。”

    一名戴着圆形镜框眼睛的金发女子笑着走了进来。

    药师野乃宇？

    封火看到来人不由一怔：“药师姐姐我欠你的钱已经给纲手了，你去找她要。啊，不是，我的意思是，药师姐姐你怎么在这里？”

    药师野乃宇看到他的丑样不由一笑：“你先别说话，好好回忆一下之前到底发生了什么事。”

    封火点头，闭上眼睛深呼吸。

    为了把双勾玉写轮眼进化到三勾玉，他给自己下了好几个幻术，结果这些幻术莫名其妙的就组合成了全新的幻术，把他的意识困在了幻术世界中，然后……

    ‘山中亥一？！’

    封火心头一跳，他想起在幻术世界中山中亥一突然出现。

    ‘山中一族精通精神系秘术，难道我被困在幻术世界中，山中亥一进来了。’

    那些个幻术，可是他按照前世的记忆制造的……也不知道有没有吓到山中亥一。

    至于山中亥一会不会怀疑封火是另一个世界的人，封火并不担心，毕竟在此时的火影世界里，可没有异界啊穿越啊这种超前的理论。

    ‘对了，我的写轮眼应该已经进化到三勾玉了吧？’

    最后他清醒过来的意识有些模糊，自己都记不清了。

    如果失败的话，封火真要哭了。

    用幻术刺激自己情绪，一次比一次凶险，这一次如果不是山中亥一以精神秘术进到封火的脑海提醒他，他真有可能永远被困在幻术世界。

    想想就后怕，以后不能再这么干了。

    不过，等等！

    ‘我是不是无意间弄了个什么奇怪的东西出来？’

    明明只是几个简单的幻术，最多就是结合了自己前世的世界，结果竟然组合成了一个全新的幻术。

    这算不算是大难不死必有后福？

    封火回忆起自己施加的几个幻术以及顺序，觉得等出院了必须试一试，如果真能开发出一个全新的幻术，那心情真是美滴很了。

    封火睁开眼，不等药师野乃宇开口，忙抢先问道：“药师姐姐，你现在怎么样，团藏有没有为难你？”

    药师野乃宇露出温柔笑意：“没有，纲手大人将我接到千手一族，那里很安全，火影大人也已经和团藏交涉过了，我已经顺利脱离根了。”

    “那就好。”封火由衷为她高兴。

    “好了，说说你吧，到底发生了什么事？听山中大人说，你中的幻术非常古怪，他从来没有见过，甚至翻阅了资料也没有发现。”药师野乃宇郑重问道。

    封火脸不红心不跳，撒谎不打稿：“这其实是个意外，我上次看到角都以组合忍术对敌，就想着是不是能把幻术也组合在一起，结果你看到了，我成功了，但差点把我自己困死。”

    “组合幻术？”药师野乃宇对于幻术并不是很了解，“难怪山中大人也没有见过。”

    “封火喝水。”夕日红在旁边很忙，端茶倒水，还剥水果给封火吃。

    药师野乃宇露出暧昧笑容。

    封火都看不下去了：“红，你不用去上课嘛？”

    夕日红叫道：“昨天我已经顺利毕业了，我现在是下忍，你看，这是我的忍者护额！”

    她高兴的拿出自己的护额佩戴在额头，昂首挺胸，哼哼着很是得意。

    “恭喜啊红，对了，带土他们呢？”

    “带土、琳还有阿斯玛也顺利毕业了，不过我没有把你生病的事告诉他们。”夕日红又加了句，“是爸爸不让我说得。”

    封火感概，这时间过得太快了，一转眼，大家就都毕业了。

    而三战，也不远了。

    ……

    火影办公室中，猿飞日斩、旗木朔茂，甚至自来也、纲手、大蛇丸，以及猪鹿蝶、夕日真红、波风水门等人都在场，静静的听着山中亥一的汇报。

    “我查阅了村子里所有资料，发现封火所中的幻术和宇智波一族某个禁术很像！”

    山中亥一脸色异常凝重，“这个幻术相传是宇智波一族的终极禁术，叫做伊邪那美！被称做是决定命运之术，一旦中招就会陷入无限的循环之中，这个幻术无法被破解，只有中招者承认施术者的目的时，伊邪那美才会自动解除，也就是说，中了这个幻术的人，他的心智必然会发生改变！”

    所有人脸色都是一沉。

    如果封火真的中了这个术，而且又清醒过来，是不是意味着他的立场已经被宇智波一族改变？

    “能够确认是这个术嘛？”猿飞日斩凝声问道。

    山中亥一摇头：“抱歉，火影大人，我无法确定。”

    波风水门站了出来：“这世上真的存在这种幻术嘛？改变一个人的心智，这太不可思议了！”

    “所以施术者会付出极大代价，那就是一只写轮眼！”山中亥一说道。

    夕日真红也说话了：“宇智波一族如果真的掌握这种忍术，何必浪费在封火身上？”

    他的眼神扫过在场诸人，意思不言而喻，这里的所有人，每一个人的‘价值’都远超封火，宇智波一族即便出手，也不应该是对封火出手，而是在场的诸人！

    大蛇丸冷冷笑道：“这个时候，就需要老师的暗部出手了。”

    暗部中有拷问部，如果封火真的被改变心智，必然会被拷问出来。

    “不行！”波风水门道，“我不赞成，我绝不相信封火会被改变心智！”

    夕日真红也道：“我也是。”

    猿飞日斩沉着脸，陷入沉思。
------------

第五十三章 怼大蛇丸

    “纲手，自来也，你们怎么看？”

    猿飞日斩看向自己的徒弟。

    纲手双手抱胸，说道：“与其在这里胡乱猜测，不如直接问那个小鬼，况且，亥一不是也无法确认嘛。”

    自来也在旁边一边点头，一边深深的凝视着纲手……胸，视线完全被吸引进那道深壑不可自拔。

    “混蛋，你在看哪里！！！”纲手额头怒井闪现，一拳头把自来也轰进了墙壁里。

    “这种事，问当事人不妥吧，他不会承认的，呵呵呵。”大蛇丸淡淡说道。

    “不试试怎么知道？大蛇丸大人！”波风水门立场很坚定。

    “哼！”大蛇丸冷哼一声。

    “既然如此，朔茂，你去看看封火吧。”猿飞日斩吩咐道。

    “我也去吧。”大蛇丸眯着眼，金色的竖瞳散发着诡异的气息。

    猿飞日斩点头。

    很快，旗木朔茂就和大蛇丸来到了木叶医院。

    “旗木大人，大蛇丸大人！”药师野乃宇看到两人，笑着行礼招呼。

    “朔茂叔叔。”封火忙把水果放到一边，“你怎么来了。”

    夕日红也忙站起来问好，两腮红红的，一脸害羞表情。

    “封火醒了啊。”旗木朔茂看到封火已经能啃水果了，露出一丝笑意，对药师野乃宇道，“野乃宇，你先带红出去下。”

    “是的，旗木大人。”药师野乃宇冲夕日红招手。

    夕日红一脸舍不得的离去，很快，病房中就只剩下他们三人。

    “封火，大家都很担心你。”旗木朔茂顿了下，道，“顺便也向你了解一下到底发生了什么事。”

    大蛇丸冷声道：“小鬼，是不是宇智波一族的人对你下了幻术？”

    “啊？”封火一怔，他哪知道猿飞日斩等人脑洞大开，能联想到伊邪那美上？摇头道，“没有，是我开发组合幻术时出现了意外。”

    “呵呵，是嘛？”大蛇丸冷冷的看着他，蛇的直觉很准，他感觉到封火在撒谎，追问道，“那么，开发成功了嘛？”

    封火看了他一眼，苦着脸道：“应该是……成功了吧？”

    “那就让我来看看这个术的威力。”大蛇丸冷笑道，“对我出手吧。”

    封火转头看向旗木朔茂，一脸懵逼，大蛇丸这是早饭吃太饱了？

    “封火，试试吧。”没想到的是旗木朔茂也点头了。

    封火皱眉，道：“这个组合幻术我也是意外才成功的，所以我也不确定能不能再次成功。”

    大蛇丸冷笑连连，满脸不信。

    “如果你们坚持的话，那么，就找一名疲倦不堪，快要入睡的忍者，还有，我不确定术能不能成功，当然也不敢确认那个人还能不能顺利醒来。”封火看到大蛇丸的笑就来气。

    “没问题，我想暗部监狱里应该有多余的叛忍吧。”大蛇丸看向旗木朔茂。

    后者点头，直接瞬身术离开。

    “我能感觉到，你，在撒谎！”大蛇丸忽然冷声说道。

    封火心头一跳：“我不知道你在说什么！”

    “你的心跳频率变了，心虚了嘛，呵呵。”大蛇丸眯着眼，冷笑睥靡。

    封火受不了这委屈，当即道：“大蛇丸大人，大家闲着也是闲着，不如我给你讲个故事吧！”

    也不等他回答，封火径直说了下去。

    “这个故事叫做农夫与蛇！从前有一个农夫回家看到一条冻僵的蛇，善心大起捡起来放在怀里想把它捂热，结果蛇苏醒后的第一件事就是一口把农夫咬死！”

    “我的故事讲完了。”

    “大蛇丸大人，你的心跳频率好像也变了，难道，你就是我故事里的那条蛇？你心虚了？”

    以眼还眼以牙还牙，封火直接怼了回去。

    说我撒谎心虚？

    你他妈就不心虚？

    你裤裆里就干干净净一尘不染？

    臭不要脸的！

    “小鬼！！！”

    大蛇丸杀意大起。

    和团藏合作后，根部源源不断的提供‘新鲜稚嫩’的五六岁‘研究素材’，他已经在活体实验这条路上越走越远。

    但同时，他心中也是矛盾的，一方面是自己的理想，一方面是猿飞日斩以及纲手、自来也等人，权衡中自然不好受。

    尤其猿飞日斩从小把他带大，如生父般照顾他、培养他，这份恩情比天高比海厚，每每想起就心痛，而封火的这个农夫与蛇故事，简直完美的契合了他的心态。

    大蛇丸的双手缓缓出现变化，有毒蛇缠绕，蛇信吞吐，蛇眸冰冷的注视着封火。

    说不怕，那一定是骗人滴！

    但是吵架首重气势，其次脸要凶！

    封火一身浩然正气，怡然不惧的看着大蛇丸，狠声道：“怎么？想杀人灭口？你这条噬主的毒蛇！”

    大蛇丸却忽然收起了杀意，双手也恢复原样。

    却是旗木朔茂赶了回来：“我已经通知下去了，大概半小时就好。”

    “是嘛？呵呵，宇智波封火，我拭目以待。”大蛇丸露出残忍的笑意，杀意虽然收敛，但越发浓郁，他笃定封火是在骗人，揭穿后，他有得是办法炮烙封火。

    封火冷哼一声。

    说是半小时，但只用了二十多分钟一名满身伤痕的叛忍就被送了过来。

    这是一名砂忍叛忍，手脚都有铁链拴住，而且全身血污，满脸疲倦，一副放下屠刀要立地成佛的模样。

    封火休息了半天，除了大脑有些昏沉，其它都还不错，当即就起身，对叛忍使出了那几个幻术。

    ‘应该能成功吧？’

    封火心里其实也没底，但大蛇丸在旁，就算没底也要装作自信的样子：没错，我就是赵日天，飞上天和太阳肩并肩的赵日天！不服你咬我啊！

    大蛇丸站在一边冷眼旁观，金色竖瞳中满是冰冷寒意。

    很快，那叛忍昏睡过去，渐渐打起了呼噜，但没多久，那叛忍就出现了不对劲。

    他的额头溢出虚汗，脸色狰狞，还浑身颤抖，症状跟之前封火的一毛一样。

    旗木朔茂看了眼封火，随后上去叫那叛忍，但不管他怎么叫怎么摇晃，那叛忍就是醒不了！

    这一下，大蛇丸脸色大变。

    怎么可能？

    封火一看，忙打蛇随棍上：“我给这个组合幻术取名轮回！怎么样，是不是又好听又好记还特别威风凛凛？大蛇丸大人，我取名字的本事和我讲故事的水准一样吧？”

    大蛇丸脸色阴寒，冷冷盯着地上那名叛忍。
------------

第五十四章 轮回

    昏睡过去的砂忍叛忍彻底沦陷在轮回幻术中，不管外界如何呼喊都无法将他唤醒，大蛇丸不信邪，亲自披挂上阵，用了各种方法，蛇咬、下药，最后使出一些诡异秘术，全部都无济于事。

    封火站在一边伸长脖子看，心中有些小激动，看来这个组合幻术还不错啊。

    大蛇丸眯着眼，神情凝重，似乎不敢相信眼前看到的。

    ‘他连写轮眼都没有睁开，怎么可能使出这样的幻术？’

    旗木朔茂也试了半天，终于放弃唤醒那名叛忍，对大蛇丸道：“交给亥一检查一下吧。”

    大蛇丸不甘心的点头。

    “封火，你先休息吧。”

    随后，旗木朔茂和大蛇丸就将昏睡的叛忍带到火影办公室。自来也、纲手等人纷纷围上来观看，同时各自试着想要叫醒他，但无一例外，全部失败。

    最后山中亥一出马，再次使用山中一族的精神秘术，将精神投影进对方脑海。

    半饷，他睁开眼睛，点头道：“和封火之前中的幻术一模一样！”

    再次见到那个神奇的世界，山中亥一平静多了，他想着这个幻术里的世界可能是封火臆想出来的和平世界，毕竟，忍界太危险，连封火的父母都死在战场，他向往和平也是正常。

    旗木朔茂笑道：“那就没问题了，封火说这是他新研发的组合幻术轮回，他甚至连写轮眼都没有睁开，所以这绝不可能是伊邪那美！”

    波风水门笑道：“封火是天才，他这几年已经成功开发出螺旋丸以及千鸟，这两个忍术的威力都非常强大，研发出组合幻术并不奇怪。”

    夕日真红淡定道：“哈哈，没错，封火在幻术上的天赋非常强大，经常举一反三，能研发出组合幻术，呵呵，离不开我的指导啊。”

    猿飞日斩松了口气，道：“看来，是我们想多了。”

    大蛇丸很不爽，脸色阴沉，但事实就在眼前，容不得他继续反驳。

    “亥一，能唤醒这个叛忍嘛？”猿飞日斩又问道。

    山中亥一迟疑了下，说道：“这个组合幻术虽然稚嫩，但潜力无穷，几个幻术组合在一起，首尾相连，当你突破一个幻术时又跌入第二个幻术，周而复始，无穷无尽，就像它的名字一样，轮回，进入轮回，很难超脱！这名叛忍，除非发现幻术世界里的致命破绽，否则，他恐怕是很难醒过来了。”

    根据山中亥一的观察，这个组合幻术里的几个世界，都非常新奇，比如说那个类似战国时代的世界，又比如那些高楼大厦，还有那些在地上跑得飞快的大铁盒，甚至在天空飞的大铁鸟，乍一看很不合理，但细细品味，却似乎又合情合理，如果无法从心底里将这些否定，就会在轮回中被幻术世界缓缓吞噬，最终意识彻底消亡。

    旗木朔茂说道：“不过这个术要在对方筋疲力尽，乃至昏睡之前使用才能起作用，这样来看，稍微有些瑕疵。”

    猿飞日斩露出惊异神情，半饷笑道：“有瑕疵可以改进嘛，哈哈，看来我的封印之书又要添加一个组合幻术了。”

    封印之书中记载着许多珍贵的秘术、禁术，初代的木遁、二代的飞雷神、黑暗行之术等都有，甚至还有从其它隐村收集来的秘术，包括猿飞日斩自己掌握的强大的秘术也都记录在其中。

    能被记录到封印之书，就代表这件事情已经过去，同时也意味着这个术成为‘机密’，除非获得猿飞日斩的首肯，否则除了封火本人外，其余忍者都不得学习、使用！

    大蛇丸眯着眼，脑海里闪过封火结印的画面，嘴角缓缓露出一丝笑容。

    回到自己的秘密实验室，大蛇丸当即从‘研究素材’中抓来一名满身疲倦的5岁小女孩，在她惊恐无助的眼神下，大蛇丸按照脑海中的记忆，使出了轮回。

    本就筋疲力尽的小女孩很快陷入沉睡，但不到半天时间，她就醒了过来。

    “怎么回事？！”

    大蛇丸脸色都变了。

    ‘难道我记错了？’

    他仔细回忆，然后不停实验，但无一例外，全部失败！

    “他在骗人，这个幻术根本就不是这样！”

    大蛇丸出离愤怒，眼底闪过疯狂杀意。

    ‘不对，他不可能在我和旗木朔茂的眼皮底下做小动作，这些幻术应该都是真的！’

    只是，如何让这几个简单的幻术组合成轮回？

    大蛇丸百思不得其解。

    事实上，此时的猿飞日斩也在学习这个幻术，只不过结果和大蛇丸一样，也失败了。

    他又叫来夕日真红，让他也试试，同样以失败告终。

    猿飞日斩的心情不美好了。

    无奈，他再次找来山中亥一，一番询问才知道原因。

    “轮回最重要的地方并不是结印或是顺序，而是施术者对幻术世界的构造。封火的轮回中，有很多个世界，每一个世界都非常诡异，看似不可思议，但隐隐又真实存在，如果没有这种创造世界的能力，即便掌握了结印也不可能施展出真正轮回！”

    猿飞日斩苦笑摇头，释然道：“原来如此，封火这个年纪正是想象力最丰富的时候，而我们都老了，呵呵。”

    然后他又对夕日真红郑重道：“真红，告诉封火，轮回的使用必须要慎重，还有，如果他想继续改进，记得去找朔茂，千万不能对无辜的人出手！”

    “我明白了火影大人！”

    ……

    封火出院后，早就等得不耐烦的带土就提议去烤肉店庆祝。

    今年，带土、琳、阿斯玛还有夕日红都顺利毕业，带土早就想庆祝了，但夕日红说封火这几天有事，所以才拖了几天。

    烤肉店中，带土大口吃着烤肉，大大咧咧表示这一顿由他请客，让大家放开吃。

    刚说完他就凑到封火旁，低声表示借点钱。

    封火一阵无语。

    “你没钱还说要请客啊？”

    带土哼哼：“不是还有你嘛。”

    “你狠！”

    摊上这样的朋友还能怎么办？当然是借钱给他了。

    “记得要还啊。”封火在桌面下和带土进行了肮脏的金钱交易。

    “知道了，啰嗦！我很快就会接任务赚钱了！”带土信誓旦旦。

    吃完饭，封火回家把自己关起来，眼中瞳力涌动，一双散发着血腥气息的三勾玉写轮眼瞬间出现。

    “呼！幸好成功进化了。”

    睁开写轮眼后，封火能明确感觉到自己眼中的瞳力正在缓慢增加。

    写轮眼每进化一次，眼中瞳力都会增长，尤其是突破到万花筒，不仅瞳力暴涨，还能获得两个独有的瞳术，封火还是很期待的，不过如何突破万花筒，却是成了问题，毕竟只是从双勾玉突破到三勾玉就差点害死他，若是再来这么一次，真出事他后悔都没地方去后悔。

    “算了，走一步看一步吧。”
------------

第五十五章 指导上忍

    带土想通过疯狂做任务赚钱的想法在第二天就破灭了。

    木叶42年毕业的学生有不少，因此带土不可避免的和人组队形成三人小组，幸运的是，其中一人正好是他的梦中女神琳，而不幸的是另外一人竟然是卡卡西！

    三人小组的话，疯狂接任务就不可能，而且有指导上忍在，也不会允许他接危险的任务。

    但更重要的是……

    “卡卡西这个家伙不是已经成中忍了嘛，他怎么好意思跟我们一起组队啊！”带土怨念深重。

    旁边，琳笑道：“带土你不要这样，卡卡西和我们一对，我们正好可以向他学习，尽快成为中忍！”

    “我要和封火一个队，可恶，我一定要让卡卡西离开我们的队伍！”带土低吼。

    “带土，你知道我们的指导老师是谁嘛？”琳转移话题。

    带土哼哼道：“不管是谁，我一定要让卡卡西滚蛋！”

    “喂，你要让谁滚蛋啊。”卡卡西双手插袋，懒洋洋的歪着脑袋，死鱼眼静静的看着带土。

    “卡卡西，你这个家伙终于出现了，我告诉你，我不想和你组队，你走！”带土冲过去揪着卡卡西的衣领低吼。

    卡卡西哼了声，手放在带土的肩膀，一推一搓直接把他给撂倒了。

    “身为吊车尾就该有吊车尾的觉悟，要走也是你走吧。”卡卡西酷酷的说道。

    “混蛋！”带土睁开单勾玉写轮眼，但气势比起卡卡西弱了不止一筹。

    “好了，你们别吵了。”琳走到两人中间，双手叉腰没好气的看着他们，“你们两个怎么一见面就吵架，真是的！”

    “看起来非常热闹呐。”一个温柔的声音忽然从三人后方传来。

    他们回头看去，见一金发蓝瞳的年轻男子缓缓走来，脸上挂着温柔笑意，让人如沐春风。

    “你就是我们的指导上忍嘛？”琳瞪大了眼睛。

    “自我介绍一下吧，我叫波风水门，上忍，梦想是成为火影，今后就是你们的指导老师了。”波风水门笑道，“那么接下来，轮到你们了。”

    “水门老师，我要求换人！”带土大叫，“能不能把卡卡西换成封火啊，封火也很强的，比卡卡西还要厉害！”

    “啊咧？”波风水门一愣，苦笑道，“这可不行啊，封火已经有自己的队伍了。”

    ……

    另一边，封火，夕日红以及猿飞阿斯玛也在接受他们的指导上忍的训话。

    只是，封火的表情有些尴尬。

    “喂，小鬼，你看起来好像很不高兴啊！”

    封火他们的指导老师，也拥有一头金色的秀发，赫然是三忍之一的纲手！

    ‘为什么会是她啊，我宁愿让水门大哥来指导我。’

    封火忙收拾心情：“怎么会，我可开心了。”

    “那笑一个给我看。”纲手双手抱胸，得势不饶人。

    “我……”

    笑你妹啊笑！

    封火憋屈啊，刚勉强露出一个笑就又被纲手鄙视：“真是难看啊，长大了一定找不到女朋友。”

    封火嘴角抽蓄。

    旁边的夕日红忙站出来反驳：“纲手老师，我，封火，他一定能找到女朋友的！”

    夕日红呆萌的脸上露出两腮嫣红，可爱得不行。

    纲手下意识伸手捏住她两腮扯了起来：“难道你要做他女朋友？”

    “纲手老师。”夕日红觉得自己心事被拆穿，很是委屈，双眼都模糊了。

    “啊，小孩子真是开不起玩笑呐。”纲手颇为扫兴的收回双手。

    角落的猿飞阿斯玛一脸生无可恋表情，彻底沦为背景墙。

    “好了，言归正传，你们三个先做下自我介绍吧！”纲手脸色一正，自有一股强大气势。

    “我、我叫夕日红。”

    “梦想呢？”

    “梦想是，是……”夕日红眨巴两下眼睛，呆萌的双眼又是无辜又是懵懂，然后她看向封火，想到了，“我要保护重要的人。”

    咔咔！

    猿飞阿斯玛的心都碎了。

    “我叫宇智波封火，梦想是飞上天和月亮肩并肩。”封火叹了口气，最讨厌做自我介绍了，总感觉自己像个展览品被人观赏，不爽。

    纲手露出一抹古怪表情：“小鬼，说起来我一直都想问你，飞上天和月亮肩并肩是什么意思？”

    封火露出高深莫测的表情，双手置于身后：“和你说了你也不懂。”

    砰！

    纲手一拳头砸在封火天灵盖：“呵呵，真是个令人讨厌的小鬼。”说着她看向最后一人。

    角落的猿飞阿斯玛大概也知道纲手的性格，忙道：“我叫猿飞阿斯玛，梦想是，是……”

    他以前的梦想是当火影，但他的父亲，三代火影猿飞日斩整天忙于村子的事根本就没有时间陪伴家人，这让他很不满，曾经的梦想此时也渐渐发生变化。

    “想成为强者，守护想守护的人！”阿斯玛这样说道。

    “除了宇智波封火以外，其他人的梦想都很棒！”纲手笑道：“很好，那么我宣布，纲手班正式成立！”

    封火默默叹了口气，感觉心好累。

    “那么今天就到这里了，封火留下，其他人先散了，明天早上七点在这里集合。”

    等夕日红和阿斯玛离开，纲手一脸正色的看着封火，眼神复杂，仿佛蕴含着无尽情感：“跟我来！”

    “去哪？”封火有种不祥预感。

    “小屁孩哪那么多废话！”纲手没好气的道。

    一路跟着纲手穿街过巷，很快，封火发现四周的建筑越来越熟悉，直到两人来到目的地。

    出现在封火面前的，赫然是一块在木叶村响当当的招牌。

    大富豪赌坊！

    尼玛！

    封火掉头就跑。

    “小鬼你去哪儿？”纲手一把抓住封火，两只眼睛都快红了。

    “纲手前辈，珍爱生命，远离赌博啊。”

    “你信不信我现在就让你失去生命！”纲手冷冷威胁。

    这几天手气实在不顺，啊不，是每次赌博手气都非常不顺，这让出身豪门的纲手都觉得资金压力有点大，无奈，只能把封火拉过来救急了。

    “放心，赢了钱分你一成！”纲手冷冽一笑，“要是输了钱，嘿嘿嘿嘿。”

    封火寒毛耸立：“纲手前辈，我家煤气还没关，容我先回家一趟？”

    “哼，这可由不得你了！”

    纲手怪力发作，直接提着封火就走进了赌坊。
------------

第五十六章 纲手的风格

    翌日清晨，夕日红和猿飞阿斯玛一早就在集合点等待，眼看七点就要到，阿斯玛忍不住问道：“封火那个家伙怎么还没来？”

    夕日红眨巴着眼睛道：“他在睡觉。”

    “睡觉？他昨晚干什么去了？他不知道今天要集合嘛”阿斯玛不爽道。

    夕日红说：“他说晚点来也没关系，因为，因为纲手老师也不会准时到的。”

    阿斯玛顿时不满：“开什么玩笑啊，纲手老师可是名震忍界的三忍之一，是我父亲的得意弟子，怎么可能会迟到？！”

    夕日红嘟着嘴很是委屈。

    阿斯玛见了也不好再说什么。

    太阳逐渐高升，两人足足等待了一个多小时，仍不见纲手出现。

    “可恶！”

    阿斯玛很是憋屈，刚刚还信誓旦旦，没想到纲手竟然真的迟到，这脸打得也太快了。

    夕日红已经躲到一棵树下乘凉了。

    日头越升越高，直到知了都热得受不了尖叫时，封火才伸着懒腰姗姗来迟。

    “诶，纲手还没来啊。”封火大大咧咧的问道。

    “封火，昨天你和纲手老师到底干什么了，为什么你们都迟到了。”阿斯玛不满的问道。

    封火打了个哈欠。

    昨天他陪纲手在赌坊厮混到凌晨，要不是赌坊老板哭着喊着要打烊，他们可能赌到天亮，但即便如此，他们也不可能准时起床了。

    “啊，没什么，就是促膝谈心、聊聊人生什么的。”封火耸耸肩。

    “哼。”阿斯玛显然不信。

    “封火我饿了。”夕日红七点就站在这里等，这都中午了，能不饿嘛？

    “好，那就做饭。”

    封火环顾左右，当即钻进小树林，里面有不少野味，傻狍子、野兔，还上树掏了几个鸟蛋。

    一会，封火就满载而归，阿斯玛和夕日红也没闲着，捡树枝，挖个火坑，三人兴致勃勃的开始野炊。

    封火学会封印术后，一些零碎的东西就全部封印在卷轴里，调料啊什么的全部都有，看得阿斯玛是一愣一愣：你到底是忍者还是野外生存专家啊。

    随着调料洒下，一阵阵诱人的香味扑鼻而来。

    “好香啊。”阿斯玛暗自咽了口口水，讲真，自从封火毕业以后，他还真没吃过封火亲手制作的料理了，怪想念的。

    “马上就好了。”

    封火拍掉夕日红情不自禁伸出的小手，将兔子肉在火上旋转，让火焰均匀的在肉上炙烤，一层黄金色的油渍缓缓溢出，肉香四溢。

    “你们几个小鬼在干什么！！！”

    一阵暴怒的声音忽然从远处传来，纲手一脸凶相的疾驰而来。

    “啊，纲手老师来了，怎么办？”夕日红乖宝宝瞬间就被吓住了，忙站起来低头认错。

    阿斯玛也颇为尴尬的站起，不知该说些什么。

    纲手双手叉腰，脸很凶，胸更凶！

    她大步流星走过来，一把抢过封火手里的烤兔子，也不嫌烫，张嘴就啃。

    “啊，味道确实不错，老头果然没有骗我啊。”纲手满足的眯起眼睛。

    猿飞日斩跟她提过一句，说封火做的料理非常美味，她开始还不信，现在，呵呵，纲手感觉这个世界太美妙了，以后赌钱靠封火，吃饭也靠封火，这小鬼真是自己的福星啊！

    阿斯玛和夕日红有些没反应过来，愣愣的站在那里看纲手大啃特啃。

    咕咕！

    夕日红又馋又饿，肚子都叫了。

    纲手有些过意不去，撕了条兔子腿递给她。

    “谢谢纲手老师。”夕日红忙接过。

    “喂喂，你这位指导老师也太随意了吧。”封火发出抗议，“抢学生的午饭这样真的好嘛？”

    “小鬼，有时间埋怨不如多做点吃的！”纲手大义凛然的怒斥他，“看看你都把红饿成什么样了！”

    尼玛！

    这能怪我？

    封火郁闷坏了。

    在纲手的镇压下，封火无奈，把野味都烤了，算是把所有人的胃都填饱了。

    “嗯，不错，看来大家很早就到了。”纲手吃干净就抹嘴巴不认人了，“不过还是要问一下，有谁迟到了嘛？”

    阿斯玛和夕日红下意识看向封火。

    封火暗道糟糕，这两熊孩子真是坑爹。

    “小鬼，你竟然敢迟到？！”果然，纲手眼睛都喷火，怒视封火。

    喂喂，你自己还不是一样？！

    再说，我为什么迟到，你心里没数？！

    宝宝委屈啊！

    “纲手前辈……”

    “别叫我前辈，太过分了！一点团队意识都没有！”纲手一手点着封火的额头，冷声道，“待会你给我留下，我要好好教训你！”

    封火一怔，这尼玛怎么感觉又要被拉去赌坊做壮丁啊？

    你还要脸嘛？

    封火感觉身体被掏空。

    随后，纲手带着他们来到火影楼接取了五个D级任务。

    发放任务的松岛上田一开始不愿意，说任务只能一个一个接取，纲手当即展示了她的怪力，把一面墙给拆成了大字！

    松岛上田当时就怂了。

    “呦西，现在大家一个任务一个任务来。”纲手带队很粗犷野蛮，而且直接，做任务也是如此。

    比如去田里锄野草，她让封火他们仨各自负责一片区域，最后她也看得心痒，下田干活，不仅野草，连稻谷也给锄干净了，完了诬陷到封火头上，不仅要扣他任务酬劳，还要追加责罚。

    封火猜测，大抵就是赌坊啊什么的干活。

    五个D级任务虽然简单，但确实挺耗时间，一直到傍晚他们也才完成两个。

    “今天就到这里，红、阿斯玛，你们先回去吧，封火，你这个小鬼给我留下，干了那么多离谱的事想一走了之嘛？！”

    “拜托，那些离谱的事到底是谁干得某人心里就没点B数？”封火哼哼道。

    砰！

    纲手一拳把封火轰上了天，威胁道：“信不信我现在就让你飞上天和月亮肩并肩！”

    “你！妹！”

    拳头没人家大，就没人权。

    随后，纲手趾高气昂的带着封火走进一家赌坊，开始豪赌！
------------

第五十七章 护送任务

    有了指导上忍，按理说修炼什么的应该更好，但封火却发现自己越来越差了。

    白天跟着纲手和夕日红、阿斯玛做没有营养的D级任务，晚上被带去赌钱，哪还有时间修炼啊。

    封火摸了摸自己肚子，似乎有点小赘肉了。

    体术的修炼是真的不进则退，尤其是他这样修炼八门遁甲的，一旦松懈，可能连之前掌握的前三门都无法再次开启，这可不是说笑。

    就好像百米飞人某翔，若是他一整年不训练，还能跑出那样的成绩？

    不可能的！

    还有查克拉，他现在的查克拉量大概是精英中忍以上，特别上忍以下，算是比上不足比下有余，但纲手占用了他大量时间，根本抽不出时间提炼，长此以往，这损失可就大了。

    还有幻术轮回，他还想改进这个被猿飞日斩收录进封印之书的幻术呢！

    眼看三战越来越近，偏偏没时间。

    诶，纲手啊纲手，你是猴子派来的逗逼嘛？

    相比起封火，夕日红这些日子是开心得很，每天都能和封火一起做任务，一起野炊，一起玩闹，颇有种岁月静好，愿此刻永恒的意思。

    当然，阿斯玛就恨不得时间过得快一点。

    这样萎靡的日子足足过了半个月，纲手才总算有了点指导上忍的意思。

    “红，你在幻术上有什么不懂的地方就直接问封火，这个小鬼要是不解答，我就活剥了他！阿斯玛，你修炼的风遁，也可以问封火，这小鬼虽然不是风属性，他已经掌握查克拉的性质变化，他要是敢敷衍你，我也帮你揍他！”

    纲手双手叉腰，一头金色秀发在清风中飘舞，异常潇洒。

    封火在旁边彻底懵逼了。

    你他妈是来搞笑的吧？！

    到底你是指导上忍还是我是指导上忍啊？

    你一推三六五全往我头上推，那我咋办？

    封火快被气哭了。

    “嗯？小鬼你这是什么表情！”纲手凶道。

    “纲手前辈，那我呢？”封火给自己争取人权。

    “你？”纲手一脸古怪表情，“按你这个年纪断来讲，你的实力已经非常不错了，难道你真的准备飞上天和月亮肩并肩？”

    “我……”

    封火竟无言以对。

    他总不能跟纲手聊木叶43年发生的第三次忍界大战，跟他聊大蛇丸的叛走，聊宇智波斑的复活吧？

    “我不知道你为什么这么急切的想提升实力，但有时候，停一停并不意味着坏事！”纲手郑重说道。

    封火心头一跳，停一停？

    难道纲手成为自己的指导上忍，是猿飞日斩故意安排的？

    封火瞬间名侦探柯南附体。

    ‘猿飞日斩让纲手做我的指导上忍，还让我停一停，这一定有原因。’

    难道是写轮眼？

    9岁的三勾玉写轮眼确实有点惊世骇俗，而且猿飞日斩也必然是知道万花筒的存在！

    也就是说，他不希望自己开启万花筒？

    封火觉得八九不离十，猿飞日斩估计是怕自己开启万花筒，变成宇智波斑之类的人，到时木叶又没有忍界之神能制衡，到时候乐子可大了。

    虽说猿飞日斩被称为最强火影，但那也就是吹吹牛皮，不然为什么没人叫他忍界大神？

    上位者的心思真是叫人蛋疼。

    封火很是纠结。

    不过现阶段，他必须抱住猿飞日斩的大腿，不然团藏绝不会放过他，宇智波一族估计也每天都在开会讨论如何回收他的写轮眼，唉，这破日子过得真是憋屈。

    接下来几天，封火过得非常充实，夕日红每天都缠着他问东问西，她并不是真的学，而是享受和封火在一起的感觉。

    而阿斯玛是个有骨气的男子汉，再说身为火二代，还怕没人指导他修炼风遁？所以向封火请教是不存在的。

    这天一大早，纲手就宣布他们班要和水门班联合做C级任务。

    任务是护送任务，护送一个商团从村子到雪之国，那是一个非常偏僻的国家，几乎与世隔绝。

    给了众人半天时间和家人告别，一行人在村子口集合了。

    带土、琳，还有夕日红、阿斯玛等人兴致都颇高，就连卡卡西也是如此，毕竟自猿飞日斩下令禁止中忍以下忍者单独出村的命令后，他就再也没有离开过村子了。

    “呦，封火，听说你也是半个指导老师了。”波风水门笑着和封火打招呼。

    封火瞥了眼旁边的纲手，哼哼道：“这还不是多亏了某人。”

    纲手抱胸，四十五度角抬头，眼睛微微往下呈睥靡状：“小鬼，不好好感谢我也就算了，哼，没挨过揍是吧？”

    “哈哈，封火不是那个意思。”波风水门笑着说道。

    旁边，带土还有琳都是一脸诧异。

    “喂封火，原来你和水门老师关系那么好啊？”带土惊奇问道。

    “当然了，我们可是兄弟关系！”波风水门看起来温柔，但也很讲义气的。

    “真的嘛？”带土看起来特别羡慕的样子。

    卡卡西哼了声，很是傲娇，他是提前就知道了。

    “大家既然都到齐了，那就出发吧。”波风水门笑着说道，然后带头往村外走去。

    “真好呐，可以出村了。”夕日红紧紧的贴在封火旁边，走路都蹦蹦跳跳，不时绕着封火转圈，婴儿肥的脸蛋满是兴奋。

    阿斯玛还没出村就受伤了，内伤。

    村外，一个小型商团早就已经集合完毕，共有五辆马车，两辆马车装着火之国的特产，还有三辆马车坐人。

    “这个商团叫雪国商团，有七个人组成，资产大概在三亿两左右，是雪国最大的商团。”波风水门轻声介绍，“这次任务虽然是C级，但酬金非常高。”

    封火了然，难怪能让三忍之一的纲手和未来的四代火影亲自出手，估计是这酬金真的真的非常高。

    “忍者大人，我是商团的主人，我叫陇川一，请多指教。”陇川一是个中年男，看起来挺精明的，他的旁边跟着他的副手，陇川松。

    “陇川先生你好，我是波风水门，这位是纲手。”波风水门刚介绍到这里就被惊呼声打断。

    “纲手？是名震忍界的三忍之一嘛？何其荣幸竟然能请动纲手大人，木叶实在太热情了。”陇川一激动坏了。

    封火暗自撇嘴，那还不是看在你的钱上。

    纲手在外人面前很是高冷，淡淡点头，连话都不说一句，但陇川一却是更加恭敬。

    接着波风水门又把封火他们介绍了下，陇川一不愧是做大生意的，八面玲珑，竟然一次就把他们所有人的名字记住，态度又好，说话又好听，很快博得带土他们的好感。

    “那么，陇川先生，我们出发吧。”波风水门笑道。
------------

第五十八章 黑市悬赏

    此时已经是木叶42年秋季，火之国的天气已经逐渐转凉，而随着封火一行人往西北而去，秋意越来越浓。

    陇川一一路上很是健谈，给封火他们介绍雪之国的风土人情，各种奇闻异事。

    “雪之国里有许多雪峰，高达千丈，陡峭壮丽，非常壮观，各位忍者大人若是有兴趣，我可以免费做你们的向导！”

    “雪峰之巅还有巨大的雪鹰，每到这个季节都会出来觅食。”

    “我雪之国的忍者实力也很强，擅长冰盾，听说这种血继限界在忍界非常珍贵，只有雾隐村的忍者才拥有。”

    波风水门神情一动：“冰盾嘛？雾隐村的水无月一族确实拥有这种血继限界，听说非常强大，很期待能和冰盾忍者交手！”

    与此同时，一则黑市悬赏，也以极快的速度从火之国扩散，传遍忍界大大小小的国家。

    “宇智波封火？不过是个小鬼罢了。”

    “他的人头竟然值一千万两，难道是宇智波一族的天才？”

    “听说悬赏金就是出自宇智波一族。”

    “这怎么可能？消息来源可靠嘛？”

    “你看，悬赏中已经标注他现在正前往雪之国，嘿嘿，即便不是宇智波一族，也是木叶村的人自己干的！”

    “不管怎么样，这一千万两，我要定了！”

    土之国某片密林中，把自己包裹得严严实实的角都缓缓走出，鬼魅般的眼瞳中射出贪婪的欲望。

    “一千万两？呵呵，宇智波封火，我们很快又要见面了。”

    角都被旗木朔茂干掉四个心脏后，是走到哪都提心吊胆，生怕最后一个心脏也被人爆掉，直到后来慢慢积攒心脏，才逐渐恢复往日风采。

    ……

    木叶村中，猿飞日斩也收到了黑市悬赏的情报。

    “混蛋，究竟是谁干得！”

    猿飞日斩脑海里第一个闪过的就是团藏，随后是宇智波一族，两者的嫌疑都很大。

    旗木朔茂站在一边，说道：“火影大人，悬赏中提到的情报只有一条，那就是封火正在前往雪之国执行任务，但关于纲手、水门的情报并没有提及，这样看来，幕后之人只想对付封火一人。”

    “但是战斗一旦爆发，水门他们必然会被牵扯进去！”猿飞日斩接连抽了几口大烟。

    两个班共六个孩子，猿飞日斩和旗木朔茂的儿子可都在里面啊！

    猿飞日斩怎能不烦躁？

    就在这时，办公室的门被人敲响了。

    “进来。”猿飞日斩喊道。

    “火影大人。”来人赫然是宇智波一族的族长宇智波千夏以及警务部队的队长宇智波富岳。

    猿飞日斩盯着他们，一言不发。

    “火影大人，黑市中关于宇智波封火的悬赏，并不是出自宇智波一族。”宇智波千夏直接说道，“黑市关于我们的揣测全部都是有心人故意传播，想要转移目标，以此来掩盖真正的黑手。”

    “是嘛？那么你们觉得幕后黑手会是谁呢？”猿飞日斩沉声说道。

    宇智波千夏一字一句道：“志村团藏！”

    猿飞日斩眼皮微动。

    “呵呵呵呵，宇智波千夏，说话可是要负责任的。”团藏阴冷的声音忽然从后面传来，“你！有证据嘛？”

    得，小小的办公室里，宇智波一族、团藏，猿飞日斩，这三位木叶话语权最大的几人都到齐了。

    宇智波千夏死死的盯着团藏右眼，那里被白色绷带缠绕着，但他能感觉这绷带下面是什么。

    “证据这种东西只要查，总会有的。”宇智波富岳说话了，团藏身为根部首领，屁股底下怎么可能干净，只要查，即便最后证明不是他下的悬赏，也绝对能让他惹一身骚。

    “身为警务部队的队长，说出这话未免太不负责了吧。”团藏冷笑道，“如果我怀疑是你们宇智波一族自相残杀，那么，可否让我的根来你们宇智波一族彻查一番？”

    “混蛋！”宇智波千夏怒道，“你这是诬陷！”

    “诬陷？可是你们的动机很大啊！毕竟你们非常想要宇智波封火手里的报社股份，他一死，你们就能以同族的身份接管他的股份，不是嘛？”

    “团藏，你自己还不是一样！”宇智波千夏冷冽出声。

    两方凶狠的对视，很快相看两厌，同时冷哼着转过头去。

    猿飞日斩眉头皱起。

    情况越来越复杂了，到底是团藏还是宇智波？

    亦或者，是他们联合下的悬赏？

    猿飞日斩观察着他们，看不出丝毫破绽。

    “好了，这件事情，我会让暗部查明真相，你们不用担心。”猿飞日斩缓缓说道。

    “那样就最好了！”团藏冷哼一声，掉头就走。

    宇智波千夏和富岳也告辞离去。

    “火影大人，这件事情……”旗木朔茂自己也看不懂了。

    到底是宇智波，还是团藏？

    猿飞日斩沉吟：“目前来看，他们都有嫌疑，但是……”

    但是即便找到证据，那又怎样？

    忍界的局势逐渐复杂诡异气流，团藏也好，宇智波也罢，目前对于木叶来说都是不可或缺的存在，猿飞日斩不可能因为一个封火而对他们任何一方出手。

    当然，若是他的宝贝儿子阿斯玛出了什么意外，那结局就又不一样了。

    半饷，猿飞日斩才继续说话：“黑市的忍者都是亡命之徒，一千万两足以打动大部分上忍，纲手又得了恐血症，凭借水门一个人恐怕难以保护那六个小家伙，朔茂，让秋道丁座、山中亥一、奈良鹿久以及油女志微和犬冢爪去保护他们，立即出发。”

    “我知道了火影大人。”旗木朔茂刚转身，似想起什么，回头道，“火影大人，犬冢爪已经怀孕三个月了，她……”

    “这样啊，那就让他们四个人去吧。”猿飞日斩道。

    很快，猪鹿蝶和油女志微就轻装简从，离开了木叶。

    有油女志微的虫子在，他们完全不用担心找不到封火他们。

    得到消息的团藏以及宇智波一族为了避嫌，各自约束手底下的忍者老老实实的，不要在这种时候去触怒猿飞日斩。
------------

第五十九章 黑市杀手

    一路跋山涉水，封火一行人已经逐渐远离火之国，进入了雨之国。

    雨之国常年被雨笼罩，地势非常泥泞，马车在这里的速度受到极大限制，拖缓了众人行程。

    “穿过雨之国后，我们接下来就会进入鸟之国，之后是熊之国，然后是鬼之国，最后就能到达雪之国了。”波风水门看着地图，蔚蓝色的眼睛满是冷静。

    陇川一走过来，奇怪道：“水门大人，为什么不直接穿过土之国啊，这样我们的行程会更加轻松。”

    的确，进入雪之国有两条路，第一条就是波风水门之前说的，需要横穿四个国家，其中麻烦肯定不少，相比较而言，直接横穿整个土之国到达雪之国要更加方便简洁。

    但问题是，岩隐村和木叶村的关系可不太好，尤其是岩隐村的三代土影大野木，他年轻时候可是被宇智波斑欺负得很惨，对宇智波一族成见不比团藏少，而他们这边，恰恰有两个宇智波。

    但这些没必要告诉陇川一。

    波风水门笑道：“土之国和火之国的关系近来不太友好，为了安全考虑，我们还是绕道这些小国比较好。”

    陇川一点头：“那就全凭水门大人做主了。”

    哗啦啦！

    进入雨之国的第一天，天空就下起大雨，雨势极大，很快就形成浓郁的雨雾，十米以外的视野全被剥夺。

    “好大的雨啊，真讨厌。”夕日红嘟着嘴抱怨。

    卡卡西脸色也很难看，大概是重临雨之国让他想起了之前和封火来这里取情报发生的一些事。

    纲手忽然皱眉：“有杀气！”

    “什么？”陇川一吓了一跳。

    “别担心，陇川先生，让你的人先进入马车吧。”波风水门笑着指挥，“封火、卡卡西、带土、琳、红、阿斯玛，你们守住马车。”

    “是！”

    “知道了！”

    几个家伙摩拳擦掌，跃跃欲试，出村后，他们的心思就一个比一个活泼，恨不能每天都遇上麻烦。

    “纲手大人，你……”波风水门看向纲手。

    “哼，这种小事交给你就行了。”纲手自己知道自己情况，恐血症让她无法战斗，连站在一边看热闹都做不到。

    她掉头就上了一辆马车。

    “封火，卡卡西，这两把苦无你们拿着，若是出现危险就喊我，知道嘛。”波风水门扔出两枚古怪的苦无，似是特质，上面还有许多复杂的刻印。

    ‘这是……飞雷神？！’

    封火心头砰砰直跳。

    有了这刻印着飞雷神的苦无，即便水门在百米外也能通过这把苦无上的印记瞬间出现在他面前。

    这简直就是作弊器啊。

    啪啪啪！

    雨幕中，一阵阵错乱的脚步逐渐接近，波风水门倾耳听去，脸色越发沉重。

    起码有十名忍者！

    这很奇怪，他们一行人刚刚进入雨之国就遭遇暗杀，唯一的解释就是他们的行踪已经泄露。

    是雨之国的忍者嘛？

    很快，四周的雨幕中钻出十几个黑衣身影，全部带着面具，唯一能辨明他们身份的就是他们额头的护额了。

    只是！

    波风水门看去，脸色顿时沉了下来。

    这些忍者头上的护额五花八门，唯一的共同点就是上面都有一条清晰的划痕。

    叛忍！

    他们的身份已经呼之欲出了。

    “黑市杀手？”

    卡卡西脸色一变。

    封火却是心头直突突，这尼玛，莫名其妙的为什么有种他们是冲着自己来的感觉？

    “诸位找错人了吧。”波风水门站在最前方，脸色凝重，气势却是丝毫不惧。

    “我们只找宇智波封火，其余人闪开，否则全部杀了。”一名黑市杀手冷笑出声。

    封火眼角抽蓄，真想抽自己一巴掌，这乌鸦嘴也是没sei了。

    卡卡西瞥了他一眼，眼神非常古怪，上次来雨之国遭到砂忍追杀，根源也是因为封火，这个家伙，到底得罪了多少人啊？

    带土和红还有琳都气坏了。

    “混蛋，想杀封火，不可能！”带土激动的大吼，直接睁开单勾玉写轮眼，“先打败我再说吧！”

    “还有我。”

    “我也是！”

    两个女孩都很勇敢的站出来。

    阿斯玛叹了口气，也是上前一步。

    “哈哈，竟然还有一个宇智波，写轮眼的血继限界可是非常值钱的，在黑市里绝对能卖一个天价！”

    “两个小姑娘也可以卖到伎馆，哈哈，这一趟大家都有钱赚！”

    “这几车的货物我们也收下了。”

    众黑市杀手兴致勃勃的在那讨论战利品，却是把波风水门给惹毛了。

    “你们，在说笑嘛！”

    波风水门看着阳光，甚至有点娘，但绝对是正义的化身，当着他的面说这些话，简直就是在挑战死亡极限。

    他挥手间就洒出一片特质苦无。

    “啊咧？”

    “这家伙在玩过家家嘛？”

    “这种苦无投掷术，他想杀小狗嘛？哈哈哈哈！”

    黑市杀手肆意大笑着。

    波风水门天蓝色的眸子在雨中化作寒潭，冰冷的杀意瞬间覆盖全场。

    下一瞬，他的身影已经出现在一把特质苦无上，而那把苦无，恰好就插在一名黑市杀手的脚边。

    “螺旋丸！！”

    轰！

    恐怖的威能爆发，那黑市杀手还未反应过来身体就被炸出了一个恐怖的血洞。

    忍者的逃命手段有很多，替身术、瞬身术、分身术，乃至很多乱七八糟的秘术，但在飞雷神前面，他们连反应都反应不过来，怎么用替身术、瞬身术逃命？

    唰唰唰！

    在卡卡西、带土等人惊骇的眼光下，波风水门在雨中疯狂闪烁，每一次闪烁都能带走一个黑市杀手的性命。

    终于，一位上忍级别的黑市杀手反应过来，在波风水门还未靠近前就施展出瞬身术远去，然后。

    “水遁-水乱波。”

    轰！

    雨幕下，普通的水遁也拥有巨大威力，形成一片巨大水流席卷而来。

    “封火！”

    波风水门喊了声，随后再次消失在那，继续以飞雷神击杀剩下的黑市杀手。

    “土遁-土流壁！”

    封火已经掌握查克拉性质变化，已经能熟练运用其余三属性的低级忍术。

    一面巨大的石壁升起，将巨大的水流分流到两边。

    “啊啊！”

    “不要，不要杀我。”

    石壁外，波风水门的杀戮也已经到尾声，很快，就只剩下最后一人。
------------

第六十章 怀孕

    “可恶！这是时空间忍术！”

    那名黑衣上忍孤零零的站在雨幕下，之前还活蹦乱跳的同伴此时都已经变成尸体躺在泥泞的地上，血水混合着雨水融入大地，异常狰狞。

    “你究竟是谁？！”

    波风水门平视着他：“波风水门！”

    下一瞬，波风水门手持螺旋丸冲了上去。

    狂暴的蓝色查克拉球体在雨水中肆意旋转，将附近的雨水搅成一片细碎雨幕，仿佛土星外的星环。

    “好厉害！”夕日红和琳都看呆了。

    带土更是张大了嘴巴：“水门老师竟然这么厉害！！！”

    那黑衣上忍也已经看出波风水门时空间忍术的介质就是地上那些苦无，当即远离这里。

    “失去了时空间忍术，我看你怎么办！”

    黑衣上忍冷笑着结印。

    寅-丑-申-卯-子-亥-酉-丑-午-戌-寅-戌-寅-巳-丑-申-卯！

    “水遁-大瀑布之术！”

    轰！

    方圆百米无尽的雨水泼天而起，化作一道巨大的水龙卷瀑布，呼啸降临。

    “风暴大玉螺旋丸！！！”

    相比封火，波风水门已然将查克拉性质变化融入螺旋丸，只见他手中的螺旋丸忽然暴涨一倍，随后有四片类似镰刀的风刃绕着它疯狂旋转，恐怖的割速震得空气都呜鸣不已。

    轰！

    水龙卷瀑布当空罩下，但在风暴大玉螺旋丸前，却似水枪射风扇，全被带偏出去了。

    “可恶！”

    黑衣上忍继续结印，但眼前却已经失去波风水门的身影。

    他忙结水分身之术的印，同时本体开始疯狂后退。

    但就在这时，五六道雷光沿着地上的雨水狂暴的从马车那边飙射而来。

    “雷遁-地走！”

    封火释放忍术的时机非常准，恰好就在他要逃跑的刹那。

    咔咔！

    雷电蔓延，即便是黑衣上忍也被电得迟钝了下，他的水分身更是直接被轰成一滩水。

    “怎么可能，这个小鬼的忍术威力竟然已经接近特别上忍了。”

    黑衣上忍脑海里惊骇的念头还未散去，就听到左侧一阵急促的风声破空而至。

    轰！

    螺旋丸直接爆头，怒放的血花刹那在雨水中溅射，染红了大地。

    “呕。”

    夕日红和琳看得都吐了。

    “封火，干得不错！”波风水门收敛杀气，冲着封火竖起大拇指。

    封火耸耸肩：“水门大哥，接下来怎么办？”

    波风水门皱了下眉，道：“这些黑市杀手都是冲你来得，说明你的名字已经被人悬赏，接下来一路我们都会面临各种各样的刺杀，我们必须要掩藏踪迹，然后冒雨赶路了。”

    接着，波风水门就把地上的尸体全部封印进卷轴中，随后消除血迹。

    而有这场大雨在，他们行走留下的踪迹也会比平时少很多。

    直到远离刚才的杀戮之地，夕日红和琳才好受一些，纲手也终于从马车里走出，脸色有些苍白、凝重。

    “小鬼，平时没看出来，你还真是个不折不扣的麻烦啊！”

    纲手冷冷的盯着封火，那嫌弃眼神就跟吃饭时看到一绿头大苍蝇飞来飞去似得。

    封火哼道：“不遭人恨是庸才！”

    “你骄傲啊！”纲手一拳头砸在他头上。

    “纲手老师，封火也是受害者。”夕日红气鼓鼓的嘟着嘴，大雨下，她的头发衣服早就湿了，加上刚刚被血腥的一幕刺激，这会儿脸色苍白，似乎有点着凉了。

    陇川一很识趣的请这些小朋友到马车里休息，自己和助理就穿着雨衣出来。

    “陇川先生，非常抱歉。”波风水门真诚的道歉。

    陇川一大笑道：“没关系没关系，我相信木叶的忍者会把我们安全送到雪之国的，再说，还有名震忍界的三忍之一纲手大人在，我很放心的。”

    旁边，波风水门和封火同时看向纲手。

    得了恐血症无法动手PK的纲手脖子一挺，抬头望天，四十五度角完美诠释什么叫高冷。

    ‘这算不算死鸭子脖子硬？’

    当然，恐血症的事不能说，否则传出去的话，就不仅仅是黑市杀手的事了，恐怕她要面临四大忍村的暗杀了！

    一行人继续赶路，封火凑到波风水门旁，问道：“水门大哥，这里距离土之国很近，我们能不能让陇川一去土之国委托岩忍护送啊。”

    这倒不是说封火怕死，而是这边除了波风水门和他，卡卡西最多算半个战力，其余人包括纲手都是累赘，一旦发生大战，情况会很不妙。

    波风水门摇头：“封火，忍者任务的委托事关各大忍村的信誉，我们绝不能因为危险就放弃任务，不是嘛？”

    这话没毛病，即便是D级任务，也有可能被小奶猫抓伤，被寡妇挠破背，要是怕危险，还接什么任务，当个平民不是更好？

    “而且黑市悬赏的事隐瞒不住，火影大人知道了一定会派增援的，所以放心吧，我们不会有事的！”

    波风水门永远是乐观自信的。

    封火还能说什么？

    不过也是，猿飞日斩的儿子阿斯玛还在这里呢，就不信那老狐狸能无动于衷。

    “不过，水门大哥，这么大的雨，村子的增援能找到我们嘛？”封火又担心了。

    “哈哈，放心吧，志微的虫子可是非常出色的！”波风水门眼神微微发着光，“如果我没猜错的话，这次的增援会是秋道丁座、山中亥一、奈良鹿久还有油女志微！”

    猪鹿蝶？

    这个可以有。

    封火放心不少。

    “那犬冢爪会来嘛？”

    上次结婚，这厮收了封火一个大红包，这个仇他可一直记着。

    波风水门笑着看了他一眼：“她已经怀孕三个月了。”

    封火心头一跳，怀孕生小孩？他忽然感觉自己又要破财了。

    不过按照时间推算，犬冢爪生下的这个孩子，应该就是犬冢花，也就是十二小强犬冢牙的姐姐。

    封火忽然有种感觉，那就是剧情越来越近了，犬冢花和宇智波鼬是同岁，也就是说……

    “对了，那个玖辛奈……姐姐的那个闺蜜也怀孕了嘛？”

    波风水门一怔，说道：“你说得是宇智波美琴吧？嗯，她也怀孕了，刚刚一个月。”
------------

第六十一章 暗流

    听到准确消息，封火心头震动。

    宇智波鼬现在就在他妈的肚子里！

    要是我制造一场意外……

    当然，封火也就想想，真让他去打胎，他自己也不愿意，毕竟他前世对宇智波鼬的感官还是非常不错的，不过，关于他弟控这方面还是要保留意见。

    一路往西北，雨势逐渐小了下去，沿途还遇到过几个村庄，但为了防止被黑市杀手发现，所以只让商团的人进去补给，其他人都在隐蔽地方休息。

    “雨之国由雨忍村支配，而现任雨忍村的首领山椒鱼半藏，有忍界半神之称，实力非常强大，木叶三忍的名号便是从他嘴中流传出。”

    休息的时候，波风水门也不忘给两个班的学生讲解一些雨忍村情报。

    “水门老师，那火影大人厉害还是这个山椒鱼厉害？”带土忽然问道。

    “这个？”波风水门挠头，半饷道，“应该是火影大人厉害吧。”

    “那火影大人为什么没有半神的称号？”带土耿直的问道。

    波风水门看着这个熊孩子，道：“火影大人精通五属性忍术以及各种禁术、秘术，而且还培育出了名震忍界的三忍，虽然没有半神称号，但却被誉为历代最强火影！”

    带土又问：“那火影大人比初代火影还要厉害嘛？”

    波风水门一手捂头，没法跟这家伙聊天了。

    “带土，你别老问这些问题让水门老师为难。”琳劝阻道。

    “啊啊，我只是随便问问嘛，哈哈哈，琳，我可是要当火影的人，而且一定要当最强火影！”带土莫名鸡动。

    “那你可要加油哦！”琳鼓励他。

    带土振奋得恨不得当场就回去干翻猿飞日斩：“放心吧琳，我说到做到！”

    这时，商团派出去补给物质的人也回来了。

    陇川一问道：“有没有发现什么异样？”

    一人回答：“城里出现很多叛忍，我们也不敢逗留打听消息。”

    波风水门道：“看来黑市的杀手已经失去我们的踪迹，我们不能继续逗留了，马上启程！”

    “那好，麻烦水门大人了。”

    一行人继续前行，一路挑偏僻小道，速度也算不慢。

    因为黑市杀手的目标是封火，所以为了以防万一，赶路时他就被限制在马车内，没有特殊情况不准出来。

    与此同时，越来越多的黑市杀手从四面八方汇聚入雨之国，在各个村镇间交流情报，疯狂寻找封火的下落。

    雨忍村的首领山椒鱼半藏得到消息，脸色极为难看。

    “这些利欲熏心的人将雨之国当成什么地方了？”

    对于黑市杀手的疯狂涌入，山椒鱼半藏感到非常不开心，这些人全部都迷失在金钱里，天知道会在雨之国做出什么祸事，对于他的统治非常不利！

    但是雨忍村的情况又让他无能为力。

    他有忍界半神之称，站在忍界巅峰，但那又怎样，雨忍村里还不是大猫三两只，小猫遍地走，面对如此多的黑市杀手，半藏也只能干着急，气得都用鼻子呼吸了，一丝丝黑色毒气从他鼻孔中喷出，缓缓融入空气。

    他的体内有剧毒之物黑山椒鱼的毒囊，每一次呼吸都会喷出毒气，为了防止毒死无辜，他戴上了消毒面罩，并用嘴巴呼吸，这样，他呼吸喷出的毒气就会被面罩吸收过滤，但若是改用鼻子呼吸，那毒气就厉害了。

    “大人。”

    忽然一名雨忍出现在他面前。

    “什么事？”

    “已经确认木叶三忍之一的纲手，还有自来也的弟子波风水门都已进入雨之国。”

    “情报是从哪来的！”半藏的声音低沉中带着一丝嗡鸣。

    “是从团藏那、那里……”那忍者话没说完，眼珠子一番就直接领了盒饭，却是被之前半藏用鼻子呼吸喷出的毒气给毒死了。

    半藏懊恼的冷哼了声。

    “团藏……呵呵，你还真是什么事都干得出来呐！”

    半藏这会也纠结了。

    按理说，他只要杀死那个黑市的悬赏目标，那些黑市杀手就会自行散去，但是让他出手对付一个不到十岁的孩子，他做不到。

    “真是让人头疼啊。”

    半藏眯着眼，呼吸声通过面罩传出，带着几分狰狞，仿佛洪荒巨兽。

    ……

    “一千万两的悬赏金能吸收到这么多的黑市杀手，真是不可思议。”

    临近雨之国的某片密林中，秋道丁座啃着一条猪腿，大大咧咧的看着对面的狂暴战斗。

    无数只虫子遮天蔽日，疯狂的噬咬着五六名黑衣忍者。

    旁边，山中亥一，奈良鹿久抱胸压阵。

    “啊啊！”

    “饶命，饶命啊大人。”

    惨叫声一响即逝，淹没在无尽虫海中。

    “也亏你在这种情况下还能吃得下东西。”奈良鹿久一脸无奈的看向旁边吃得越发起劲的秋胖子。

    秋胖子理直气壮的哼哼唧唧：“我这不是肚子饿嘛！”

    很快，油女志微就收拾完了，吃饱喝足的虫海汇做涓涓细流涌入他的衣袖，瞬间就消失无踪。

    “出发吧。”油女志微带着墨镜，衣领竖得老头，几乎看不到他的面部表情。

    “你的虫子不需要休息嘛？”山中亥一问道。

    “这些虫子的繁衍速度很快，所以放心吧。”油女志微道。

    “啊？他这是什么意思？”秋胖子一脸懵逼。

    奈良鹿久抬头看着天空，解释道：“他的意思是说，就算虫子累死了也没关系，因为繁衍速度很快。”

    油女志微转过头，不悦道：“请不要用这种无关痛痒的语气评论我的虫子！虫子也有伟大的灵魂！”

    “嗨嗨，是我的错，抱歉。”奈良鹿久知道他的脾气，忙道歉。

    “那么，我们继续上路吧。”油女志微放出几只虫子，快速往雨之国赶去。

    ……

    木叶村外，某栋秘密实验室中，大蛇丸正在给新来的一批活体进行细胞移植。

    踏踏……

    空洞的脚步声缓缓从实验室外的走廊传来。

    大蛇丸金色的竖瞳露出淡淡杀意：“我说过，不希望在做实验的时候看到你！”

    “呵呵呵呵，是嘛？”

    团藏阴冷的声音缓缓传来。

    “我来可不是听你说这些的，大蛇丸，宇智波封火的黑市悬赏，是你下的吧！”
------------

第六十二章 进入鸟之国

    “团藏，不用试探我，我是不会承认的。”

    大蛇丸冷笑着转身。

    实验室中，有好几排巨大的玻璃试管，可以看到一个个四五岁的小孩仿佛萝卜似得被浸泡在里面，身上插着针管，半死不活。

    团藏缓缓走进，脸上似笑非笑：“大蛇丸，我的情报来源不会错的，真是让我吃惊呐，身为日斩的弟子，你竟然会做出这种事。”

    这真是极好的。

    团藏心里其实是挺开心的，这样一来，大蛇丸几乎已经不可能再继承火影之位了。

    “呵呵，团藏，你这是在挑衅我嘛！”大蛇丸冷笑道。

    “身为合作伙伴我怎么敢呢。”团藏转过头看向旁边的巨大试管，“我可还指望你的实验能够成功呢！不过我很好奇，你为什么会下这样的悬赏，毕竟，宇智波封火可是你老师那边的人。”

    大蛇丸一怔，脑海里下意识就想起封火给他讲的‘农夫与蛇’的故事。

    “谁知道呢？也许，是因为他已经察觉到我们之间的交易了！”大蛇丸模棱两可的说道。

    “你在开什么玩笑！”团藏恼怒道，“连你的老师都不知道，他一个无权无势的小鬼怎么可能察觉？”

    “呵呵，因为他是天才啊。”大蛇丸冷道，“你该走了，不要妨碍我！”

    “哼！”团藏转身离去，但心中却迅速思量开。

    如果宇智波封火真的察觉到他和大蛇丸之间的交易，那麻烦就大了，毕竟，这个实验的素材之一，可是初代火影的细胞！

    一旦传出去，他面临的压力，绝对要比大蛇丸的大。

    但团藏脸上却反而露出淡淡笑意。

    “呵呵，半藏，希望你不要让我失望。”

    ……

    雨之国，在收到团藏关于波风水门等人的情报后，半藏却并没有出手。

    半藏的性格是非常复杂的，一方面，对于雨之国的统治他非常看重，但凡有丝毫影响到他统治的人都会遭到他无情的镇压，但另一方面做为站在忍界巅峰的存在，他对于优秀的年轻一代又有种惜才的情怀，否则三忍早就死在第二次忍界大战了。

    一番调查后，半藏发现纲手一伙人，波风水门、宇智波封火，还有卡卡西，都是天才级别，就这样陨落未免太过可惜。

    在半藏看来，杀死他们，可以让黑市杀手离开雨之国，但帮助他们离开雨之国，黑市杀手同样也会离开。

    关键时刻，半藏惜才情怀大起，决定帮助他们。

    “至少，不能让他们死在雨之国。”

    做为雨之国的实际掌控者，半藏手下的精英上忍很少，但下忍、中忍却很多，有这些人在雨之国各大村镇混淆黑市杀手的视线，简直不要太简单。

    于是，封火一行人出乎预料的一路畅通，几乎没有丝毫阻碍就离开了雨之国。

    随后，半藏发出他们离去的消息，黑市杀手虽然不爽，感觉被欺骗，但面对忍界半神的赫赫威名，只能不甘离去，继续追杀封火。

    同时，猪鹿蝶、油女志微还有角都都收到了这则消息。

    角都心花怒放：“宇智波封火，你的人头是我的，可别轻易死了啊！”

    对于金钱拥有变态渴望的角都，别说一千万两的人头了，即便是一百万两的人头也不会放过。

    另一边，猪鹿蝶也在油女志微的虫子指引下，迅速追赶着。

    “根据目前掌握的情报，水门他们是在半藏的帮助下才能安然脱身，但离开雨之国，那些无孔不入的黑市杀手很快就会查到他们的踪迹。”奈良鹿久凝重道，“我们必须加快速度了！”

    山中亥一有些奇怪道：“我好奇的是，半藏为什么要帮助水门他们？”

    “会不会和纲手大人有关，三忍的名号可是从他那里传出的。”秋胖子一边吃着薯片一边说话，速度还不慢，紧紧的跟在他们身后。

    “喂，你再这样吃下去可跟不上我们了。”奈良鹿久很是无语，这一路上秋胖子的嘴巴就没闲下来过。

    “可是这样一直跑很累啊，不吃东西的话根本就坚持不下来。”秋胖子义正言辞。

    奈良鹿久一听顿时觉得他说得很有道理，刹那有些无言以对。

    这时，油女志微的几只虫子扇着翅膀飞了过来，围着他的薯片转来转去。

    秋胖子一看就怒了：“志微，快把你的虫子叫走！”

    油女志微哼道：“我的虫子也饿了。”

    “我可不会把我的薯片分给你的虫子！”秋胖子直接那薯片往自己嘴里倒，三两下就吞得一干二净。

    咔嚓咔嚓！

    秋胖子嚼着薯片，随手把袋子一扔：“吃完了。”

    “唉！”奈良鹿久捂着额头一阵无奈，“大家快点赶路吧，回村了我请大家吃烤肉。”

    “烤肉！”秋胖子眼睛都闪闪发光，“鹿久，这可是你说得！”

    “嗨嗨，是我说得。”

    两天后，他们就离开雨之国，进入了鸟之国，这个国家此时已经彻底陷入混乱，成百上千的黑市杀手涌入，彻底破坏了这里的安宁。

    鸟之国的大名大鹭急得不要不要。

    这个国家并没有自己的忍村，其最强大的军队战力还是以武士为主，面对心狠手辣、阴险狡诈的黑市杀手，完全就不够看。

    而此时封火一行人，也陷入到越来越多的暗杀中。

    “雷遁-千鸟！”

    封火睁开三勾玉写轮眼，化身闪电，瞬间穿刺一名黑市杀手的胸膛。

    波风水门以螺旋丸配合飞雷神二段，疯狂的斩杀一名名杀手，卡卡西在旁边补刀，至于夕日红、琳、带土阿斯玛等人，完全就成了看客。

    他们虽然是下忍，但生死间的战斗经验几乎为零，上去基本就是找死。

    好在那些杀手的目标只有封火，倒也没顾得上他们。

    波风水门在刻有符印的苦无间疯狂闪烁，但那些杀手很快摸清楚其中奥秘，都远远躲开这些苦无，一波杀手牵制波风水门，一波杀向封火。

    “真当我是软柿子啊！”

    封火有些不爽了，这一批杀手人数很多，但好在上忍级别的只有两人，其中一个已经被波风水门的飞雷神二段直接斩杀，另外一人也被水门牵制，其余杀手，都是中忍级别。

    “八门遁甲，开！”
------------

正文卷


------------

第六十三章 里莲华（一更）

    “开门、休门、生门，开！”

    刹那，封火体内的查克拉直接暴走，连带着浑身肌肉都紧绷起来，充满了力量感。

    而且，他此时全身皮肤也因为血液快速流动而呈现出诡异颜色，配合着三勾玉写轮眼，活脱脱一个从地狱出来的魔鬼。

    “使用了禁术嘛？”对面一名黑衣杀手露出冷笑，“简直就是找死！”

    在他看来，禁术虽然强大，但却有致命弱点，那就是时效，一旦拖过足够时间，之后封火还不是任他们宰杀？

    “螺旋丸！”

    轰！

    封火瞬间启动，化作残影冲向这名哔哔个不停的杀手。

    “纳尼？”

    那杀手似看到一抹快到极致的残影冲过来，但身体的反应却根本跟不上，只能眼睁睁看着螺旋丸轰在他的腹部。

    轰！

    即便是岩石都要被螺旋丸轰出一个坑，更别提血肉之躯了。

    那忍者的腹部直接被绞成血浆，死得不能再死，但与此同时，一道巨大的风刃竟直接飙射过来，将尸体斩成两截。

    却是另外一名杀手狠辣出手。

    但可惜他还是慢了一步。

    一击即中，封火已经快速离开，奔袭另外一名杀手。

    “该死的，这个小鬼的速度太快，我们根本看不到他！”

    “如此速度，恐怕只有三大瞳术才能跟上吧。”

    “他使用了禁术，不可能一直保持高速状态，大家保持移动躲避！”

    封火的身形已然化作残影，但他却觉得自己还不够快。

    ‘脚好像被什么东西绑住了，迈不开步子，身体也有些僵。’

    速度达到一定程度后，封火就觉得自己全身的筋骨、肌肉仿佛撞进了一堵无形的墙壁里，无数看不见的丝线在扯着他，想要将他拖出来。

    “快点，快点，快点！！！”

    封火的双眼布满血丝，疯狂的压迫着自己的身体。

    终于。

    轰！

    那堵看不见的墙终于被他撞散，他的身形刹那冲天而起，半饷落不下来。

    ‘里莲华？！’

    封火惊骇，迈特戴开发了大半年都没成功的里莲华，竟然被他在这种情况下使出！

    “这是……怎么回事？”

    “那小鬼是在天上飞嘛？”

    “速度又变快了，怎么可能？！”

    地上的黑市杀手都震惊了，一个个惊骇的抬头看着空中封火的身影如幽灵般左右闪烁，别说反击，都不知道该怎么防御了。

    就连波风水门以及带土他们都瞪大了眼睛。

    “封火这个家伙真是天才呐！”波风水门露出钦佩神色，在他看来，封火必然是又开发了什么厉害体术。

    带土则完全被封火的眼睛吸引了。

    ‘三勾玉，封火这家伙竟然已经进化到三勾玉了。’

    带土想起自己，不禁一阵气馁。

    就在这瞬间，封火狂暴的从空中俯冲而下。

    轰！

    身形与空气摩擦，发出剧烈的音啸。

    里莲华本就是一种高速连续攻击，根本就不需要什么螺旋丸或是千鸟，在这种恐怖速度下，随便一脚就是一种恐怖攻击！

    “啊啊！”

    “该死，根本防不住！”

    一个个黑市杀手被踢得上蹿下跳，纯忍术杀手几乎是瞬间就被秒杀，五脏六腑都被踢碎！

    而体术忍者身体素质强壮，却是能在这种恐怖高速攻击下勉强坚持下来，但也仅限于此了，因为他们根本没有办法反击。

    “撑住，他的身体一定已经坚持不住，禁术的反噬会让他承受巨大的代价！”

    “水遁-水乱波！”

    “风遁-大突破！”

    几个黑市杀手已经彻底乱套，胡乱的对着天空发动忍术。

    然并卵，在极速状态下，封火根本就不可能被这些忍术打中。

    “真是的，总是给我惊喜啊！”

    波风水门也加快收割，以他的神经反射速度，对付这些黑市杀手根本就不可能有什么危险。

    “封火好厉害啊。”

    带土看着眼前的战斗，双眼早就已经开启单勾玉写轮眼，但即便如此，仍旧跟不上封火的速度。

    夕日红呆萌的眼睛已经露出崇拜目光了。

    阿斯玛神情复杂，几年前他还和封火是同班同学，那时封火还是吊车尾，结果几年过去……诶，看着这样的场景真是让他措不及防啊，差距是什么时候变得这么大的？

    此时就连卡卡西都无法平静。

    毕竟，他可是曾经一脚就把封火踹晕的天才，但现在，他自问在封火这样的恐怖攻势下，坚持不了多久。

    “该死，先撤退！”

    仅剩的那名上忍终于下达撤退命令，神情已经出现慌乱。

    “这可不行呐！”

    波风水门听声辩位，直接往那扔出一把特质苦无。

    “飞雷神！”

    “螺旋丸！”

    波风水门的神经反射速度已经完成超越凡人，穿越时空间后根本就连一丝反应时间都不给人家，一丸子就砸过去。

    砰！

    那上忍的一条手臂直接被搅碎成血肉。

    卡卡西窥得机会，直接一个雷遁砸过去，顺利拖延了那上忍一秒时间。

    这一秒在波风水门眼中，太漫长了，他甚至能看到对方眼中的惊骇以及后悔，以及一丝丝求饶。

    轰！

    波风水门直接一螺旋丸砸死了他。

    随着最后一名上忍死去，其他中忍就更不可能坚持下去了，在波风水门和封火的联合绞杀下，迅速化作一具具尸体。

    “呼呼呼！”

    封火从里莲华状态下脱离出来，体内三门关闭，肌肉瞬间出现痉挛，一颗颗血珠从他腿脚溢出，极为狰狞。

    “封火你怎么了。”带土、夕日红紧张的上来。

    “没什么，有些抽筋。”封火这会彻底虚了，站都站不稳，一个踉跄摔倒在地。

    波风水门赶紧过来扶起他，同时对马车叫道：“纲手大人。”

    此时，纲手以及陇川一等人都躲在马车里，只是前者的脸色异常难看。

    什么时候，身为三忍的她竟然要躲在马车里了？

    “纲手大人，战斗结束了，水门大人刚刚叫您了。”陇川一看到纲手脸色不太好，说话都小心翼翼。

    “嗯。”

    纲手不耐的走出马车，但一看到地上的血迹，脸色刹那大变，几乎是在瞬间就手脚发凉，踉跄倒退，靠坐在马车车轮旁。

    “纲手大人。”琳忙跑过去搀扶，“您怎么了？”

    “纲手老师。”阿斯玛也冲了过去。

    波风水门背起封火，苦笑道：“怎么把这茬忘了。”

    他忙吩咐琳把纲手扶进马车。

    在确认封火没大碍后，波风水门让他们先驾车离开，他则留下来清除这里的痕迹。


------------

第六十四章 忽悠

    忍者之间的战斗对于地形的破坏绝对恐怖，如果不处理一下的话，任是谁看到都能猜到这里发生了什么，消息传出，那些黑市杀手肯定像闻到腥味的鲨鱼围上来。

    波风水门不能让黑市杀手太快追上他们。

    用封印卷轴将尸体收好，然后用水遁清除地上的血迹，再用土遁把坑坑洼洼填平，波风水门又处理了一些细节，这才迅速离去，追赶马车。

    但等到他看到那几辆马车，心中却猛得涌出不祥感觉。

    “发生了什么事？”

    波风水门瞬身术出现在马车前。

    此时，夕日红双目泛红，眼光泛泪，带土双目赤红，琳也是一脸焦急。

    卡卡西却是拿着一本册子翻动着。

    “水门老师，你终于回来了，封火，封火被人抓走了。”琳急道。

    “什么？”波风水门一惊。

    “水门老师，你一定要救救封火。”夕日红再忍不住，哇的大哭起来。

    “水门老师，刚刚忽然出现一个奇怪的男人抓走了封火，纲手大人去追他了，她让我们留在这里等你，我们快去救封火吧！”带土急不可耐的叫道。

    “奇怪的男人？”波风水门不解，看向一边翻册子的卡卡西。

    卡卡西手里的这本册子是忍界叛忍名单，囊括了各大忍村绝大多数的叛忍。

    “水门老师，就是这个人。”卡卡西终于翻到了那人。

    波风水门看过去，脸色一怔。

    “角都？！”

    ……

    鸟之国一处密林中，角都得意的抓着封火在密集的树枝上跳跃。

    “小鬼，我们又见面了，哈哈哈哈。”

    此时的封火是有些崩溃的。

    刚刚使用了八门遁甲，体力彻底耗尽，查克拉也所剩无几，浑身肌肉筋骨也都酸痛不已，战斗力无限接近5，这个时候别说S级叛忍角都了，便是F级叛忍都能一巴掌搞定他。

    “我说角都，你是有多缺钱啊。”封火叹气道。

    “钱可是很重要的，所以对我而言，再多的钱都不够！”角都看了眼封火，冷笑道，“你别想再雇佣我了，你的人头可是价值一千万两呐！”

    嘴里是这样说，但身体还是很老实的把封火保护得好好的。

    不然直接割下他的人头拿回去交差不是更方便？

    封火显然也看出了这点，吐槽道：“你这是落井下石，乘人之危，是赤果果的抢劫，不要脸！”

    “随你怎么说，嘿嘿，天一黑我就杀了你！”角都忽然回头看了一眼，冷笑，“三忍之一的纲手嘛？真是天真，以为能从我手里救走你嘛？哈哈哈哈，让她爷爷来还差不多。”

    纲手爷爷可不就是初代火影千手柱间？

    角都刺杀千手柱间而不死，这事他已经骄傲了几十年，逢人便提，尤其是木叶的人，特提劲！

    封火瞥了他一眼，气得直乐，这厮上次也是这样，狂得没边，结果被木叶白牙砍了四刀，吓得直接钻进地缝里。

    丢不丢人，就问你丢不丢人！

    嚣张完，角都似乎也想起了木叶白牙，想着不能阴沟里翻船，手中不由一紧，冷哼道：“小鬼，比起木叶白牙，这个纲手的实力如何？”

    封火被抓得差点喘不过气。

    “我说角都，你不是刺杀过初代火影嘛？怂什么？把我放下，然后和初代火影的孙女打一架，反正打不过你还能跑，说不定你又能骄傲五十年。”

    “混蛋！你在找死嘛！”角都被恶心得不行，两眼露出狰狞杀意。

    封火怡然不惧：“杀了我你最多拿到一千万两！打发乞丐都不够，哼，没想到你是这样的角都！”

    角都被噎得不轻，胸腔一股怒气咽不下吐不出，但看在钱的份上，角都决定忍。

    在确认纲手不敢靠近，角都忍不住提醒：“小鬼，天快黑了！”

    封火看了他一眼，道：“一千一百万两！”

    “可恶，你在消遣我嘛？”角都怒不可遏。

    “喂喂，你明明多赚了一百万两，还想怎样？”封火不乐意了。

    “五千万两！”角都决定不跟他废话，狮子直接大开口。

    封火胸口一堵，真诚道：“我有句MMP不知当讲不当讲？”

    角都一脸纳闷，啥意思？

    “角都，如果我答应你，那就是在骗你，五千万两，别说是我了，三代火影都拿不出那么多钱。”封火胡诌道。

    “别想骗我，木叶可是五大忍村最富裕的，猿飞日斩那个家伙怎么可能连五千万两都拿不出？”角都精明得很，一个标点符号都不信。

    封火心想这家伙还不好骗，心眼一转，道：“他就算能拿出来，你觉得他会给你嘛？你抓的又不是他儿子。”

    角都心中果然怦然大动：如果抓走猿飞日斩的儿子，那不是要发财！

    对于角都来说，钱大于一切，管他是火影还是风影，都没钱重要。

    封火看他眼中泛起的金光，乘热打铁：“我知道他儿子现在在什么地方。”

    角都心跳都漏了一拍：“他在哪？”

    “在雨之国的雨忍村。”封火说谎向来不眨眼，满脸真诚，眼睛里全是戏，“这会儿他正在半藏那做客呢。”

    “忍界半神，山椒鱼半藏？”角都嘴皮微扯。

    “角都，你连忍者之神都不怕，还会怕一个半神？走，我带你去抓我们火影的儿子赚那五千万两！”封火义字当先，当仁不让。

    角都脸色不是太好看：“我们还是先说说你一千万两的人头吧。”

    山椒鱼半藏不仅实力强大，还能使用山椒鱼的剧毒，关键他通灵出的山椒鱼还能钻地，和他打，角都五个心脏估计不够用。

    “……”没法聊天了。

    “天黑了！”角都脸上的笑容逐渐阴冷，“真是遗憾呐，拿不出五千万两，只好请你去死了！”

    “我觉得我们可以再商量一下。”封火感觉受到角都身上的杀气，有些小着急。

    ‘水门大哥应该已经知道我被抓的消息了，怎么还不来？’

    他身上还有波风水门赠送的特质苦无，上面有飞雷神标记，按理说波风水门只要一瞬就能追上，但现在还不出现，难道是又出了什么变故？


------------

第六十五章 增援（三更）

    “大玉狂风螺旋丸！”

    轰！！！

    狂暴的飓风化作无数道风刃四面八方切割而去，大地被斩出一道道狰狞裂痕，大量的树木被撕裂成七八段，便是岩石都无法幸免，碎落一地。

    波风水门站在马车前，一击过后，四周的黑市杀手只剩下几名上忍。

    呼呼！

    他微微喘气，连续的战斗让他感觉非常吃力。

    “水门老师你怎么样？”带土紧张的问道。

    之前，波风水门刚想沿着纲手留下的痕迹追去，却没想到又一波黑市杀手袭杀而来。

    无奈，他只能留下来继续战斗。

    除了卡卡西、阿斯玛还有带土，其他人都已经躲在马车里。

    陇川一不安的抖着脚，时不时偷偷往外看去。

    “纲手大人怎么还没回来。”关键时刻，陇川一还是觉得外面那个叫波风水门的，不如三忍之一的纲手来得靠谱。

    “陇川大人，这样下去的话，我们可能没办法顺利回到雪之国了。”助理陇川松哭丧着脸道。

    “我们要相信纲手大人，她可是名震忍界的三忍之一！”陇川一显然被纲手的高冷征服了，一副谜弟模样，“纲手大人一回来，我们就安全了！”

    “但愿如此吧。”

    马车外，卡卡西手持白刃，和阿斯玛还有带土一起对峙一名上忍，卡卡西身上多了几条血痕，带土和阿斯玛更惨，衣服都被烧焦，露在外面的皮肤满是焦痕，空气中隐约有丝丝肉香。

    他们两刚刚毕业就面对这种程度的战斗，没死已经是最大的幸运了。

    “可恶！”阿斯玛结印，勉强使出了C级忍术，怒吼，“风遁-大突破！”

    “三个小鬼，忍者游戏到此结束了，啊哈哈哈。”

    那黑市上忍杀手非常嚣张，等到阿斯玛的风刃临到头才不紧不慢的瞬身术躲开，随后疾速冲杀过去，同时双手迅速结印。

    “火遁-烈焰花火！”

    狂暴的火焰化作无数火花，铺天盖地烧向三人。

    “快躲开！”卡卡西大叫。

    他们仨吃尽苦头，哪还敢逗留，纷纷朝外滚去。

    轰！

    火花坠落，将大地烧出一个个巨大的焦黑坑洞，威力赫然已经达到B级。

    另一边，波风水门再次被两个上忍纠缠住。

    “交出宇智波封火！”

    “不然，你们都得死在这里了。”

    两个上忍已经摸清楚波风水门的飞雷神，都有意识的躲避他的特质苦无。

    波风水门冷笑，此时他们处在劣势，一旦说出来，迎接他们的只会是雷霆一击。

    “真是顽强啊，看来，不死几个小鬼，你是不会说了。”

    “松本，别玩了！”

    “哈哈，难得能和木叶的年轻天才过招，我还真舍不得杀死他们呢，哈哈哈哈。”那使用火遁的黑市杀手，一脸变态笑容。

    “可恶！”

    卡卡西、带土、阿斯玛三人踉踉跄跄站起，已经被蹂躏得不要不要。

    马车里，夕日红，琳紧张得不行。

    “怎么办？”夕日红眼泪都下来了，封火被抓走，她们现在又面临黑市杀手，命悬一线，已经六神无主。

    琳紧紧抓着夕日红的手，紧张的看着外面的卡卡西，脸色已经白得不像话。

    “去死吧！”

    那叫松本的上忍非常嚣张的走近卡卡西，脸露讥讽笑意，终于发动雷霆一击。

    “火遁-烈焰花火。”

    其余两上忍不紧不慢的拖住波风水门，略带笑意的看向那边。

    但就在这时。

    “飞雷神！”

    “螺旋丸！”

    几乎是在刹那，波风水门的身影已经出现在卡卡西的上方，直接将手中的螺旋丸重重轰向那上忍的脑袋上，同时，他另一只手抓住卡卡西，在漫天火花落在身上的刹那再次启动飞雷神，闪烁到马车旁。

    轰！

    无数火花落地，烈焰炸碎无数泥石，同时，那上忍也被螺旋丸开了瓢，彻底死去。

    “怎么可能？！”

    “是什么时候？”

    那两个上忍惊骇得连连后退。

    波风水门的时空间忍术需要依靠特质苦无，可刚刚他们根本就没有看到波风水门扔出去。

    而此时的卡卡西因为无法抵抗时空间的移动直接晕死过去。

    斩杀掉这个上忍，波风水门喘息越急，此时的他还远未到后世金色闪光的程度，连日战斗，先后杀死的上忍都有七八人了，还有四十几名中忍，此时的他已经疲倦。

    “水门老师。”带土趴在地上起不来，两只单勾玉写轮眼露出疯狂的挣扎之色。

    “混蛋，杀了他们！”

    “风度-大突破！”

    两名上忍联手发动风遁，狂暴的飓风呼啸如雷，似刀刃般刮割而来，范围之光，竟是将那几辆马车都笼罩其中。

    波风水门眼神一紧，刚要使出通灵术。就看到一个肉球忽然滚进了战场。

    “倍化之术！”

    这个肉球真的很大，足有五米方圆，一路滚来险之又险的将那无数飓风尽数挡下。

    “心转身之术。”

    “影子模仿术。”

    山中亥一和奈良鹿久的声音也几乎在同一时间想起，两人的忍术都极为诡异，对面两个上忍还未反应就直接中招。

    “部分倍化之术！”

    猪鹿蝶的配合已经非常默契。

    秋道丁座的手化作遮天之掌，凶狠的拍向对面那两无法动弹的杀手。

    轰！

    没悬念，两上忍杀手直接被拍成血肉。

    “总算赶上了。”油女志微气质沧桑的出现在马车车顶，他带着墨镜，衣领竖得老高，只能看到他的宽大的额头。

    “啊，太好了，增援到了！”夕日红和琳激动的跑出去，结果就看到那两坨被秋道丁座拍成肉泥的尸体，当时就受不了，在那吐得稀里哗啦。

    阿斯玛和带土看到猪鹿蝶，再坚持不住晕了过去。

    “水门，怎么样？没有伤亡吧。”奈良鹿久疲倦的问道。

    他们进入鸟之国后就发现黑市杀手越来越多，不敢拖延，一路紧追而来，几乎没怎么休息。

    波风水门总算松了口气：“暂时没有，不过封火被角都抓走了，纲手大人去追了，我必须尽快赶过去，这里就交给你们了。”

    “等一下，水门，你就这样追过去恐怕什么都干不了。”山中亥一忙拦住他，他看出波风水门的状态不好。

    “放心吧，我会注意的。”波风水门笑道，天蓝色的瞳孔虽然带着倦意，但依旧坚定而且充满自信。

    “我跟着你去吧。”油女志微道，“我的虫子休息得非常好。”

    确实，他和猪鹿蝶一起没日没夜的赶来，四人都累得不轻，但他的虫子都栖息在他身上，哪会累啊。

    “好吧。”奈良鹿久点头，“我们将他们转移到安全地方后会尽快增援你，注意安全！”
------------

第六十六章 闷头睡大觉（四更）

    “一千两百万两！”

    “一千三百万两！”

    漆黑的密林中，封火被捆绑在篝火旁，噼啪炸响的火焰星子不时掉在他的脸上，疼得他龇牙咧嘴。

    角都坐在旁边烤着一只野味，任由封火在那加价。

    “人心不足蛇吞象啊。”封火大声感概世风日下，人心不古。

    角都却是空出一只手从怀中掏啊掏，拿出一本古书，一边啃着野味一边接着篝火看起书来。

    封火还能怎么办？

    当然是选择睡觉了。

    大半天的战斗加上连夜奔波，他身体早吃不消，与其和角都耗着，还不如直接睡觉，以不变应万变。

    他体质特殊，不管再苦再累，睡一觉就都能恢复，明天谈判也好，厮杀也罢，没有体力什么都做不了。

    最重要的是他相信角都足够贪婪，既然没有第一时间杀他，就说明一千万两满足不了他的胃口，在谈判没有彻底破裂前，必然不会对他下手。

    角都看了会书就看不下去了，他撇头看向封火，眼中露出难以置信的光芒：这小鬼就竟然真的睡着了？

    角都是老司机，一个人是装睡还是假睡不可能瞒过他，正因为如此才震惊。

    ‘他就不怕我直接杀了他？’

    角都刚刚抬手，就感觉到一股强大的气息笼罩在他身上。

    “呵呵，差点忘了你的存在，三忍之一的纲手！”

    角都眯着眼，纲手一直跟着却不出手，封火这个小鬼又如此嚣张的大睡特睡，木叶的人真是古怪得很。

    “纲手，身为千手柱间的后代，你就只敢躲在角落里嘛！”

    角都冷笑，又开始炫耀，“当年我刺杀你爷爷，你难道不想报仇？”

    暗处，纲手躲在那里，脸色不是很美妙，但得了恐血症的她根本无法和角都交手，只能远远跟着，在关键时刻给他一些压力。

    “木叶的忍者真是一代不如一代啊！”

    纲手的沉默让角都越发嚣张。

    他忍不住又得瑟起当年刺杀千手柱间的细节，完美的将他的强大体现出来，可惜纲手一直没吱声，这让角都有些不满。

    他打算直接宰了封火，好气一气纲手。

    但真这么做角都不甘心，封火现在在他手中，他完全可以先敲诈几千万两再拿他的人头换一千万两悬赏金，毕竟，只拿悬赏金可无法让利益最大化。

    ……

    月光下，几只虫子振翅飞翔，穿梭在密林中。

    油女志微背着波风水门跟在后面。

    波风水门的呼吸声还带着几丝疲倦，但体内的查克拉却在迅速恢复。

    “嗯？”

    波风水门忽得睁开眼睛。

    “怎么了？”油女志微警惕的问道。

    “我感觉到飞雷神的印记了。”

    波风水门之前送了把特质苦无给封火，上面刻有飞雷神的印记。

    只不过飞雷神也是有距离限制的，而且距离越远，飞雷神消耗的查克拉就越多。

    波风水门感觉到飞雷神印记，也就是说，此时的他只要用飞雷神就能在瞬间出现在封火身旁！

    只是那边究竟什么局势还不明朗，波风水门自然不会冒然穿梭过去。

    “我的虫子告诉我，前方有强大的气息。”

    油女志微轻轻将波风水门放下来，“你感觉怎么样？”

    “查克拉恢复了五六成，救出封火应该不是问题。”

    即便对手是角都又如何？在飞雷神面前，波风水门就是这样自信。

    两人轻轻摸过去，很快就看到了纲手。

    此时的纲手正躲在一块巨石后面。

    “水门，你怎么才过来？咦？油女志微，你怎么会在这里？”纲手看到后者很是诧异。

    波风水门把事情说了一遍，才问道：“封火呢？”

    纲手脸色不是很好：“他睡着了。”

    “纳尼？”油女志微一脸古怪，“他难道不是被角都抓走的嘛？”

    “是啊，我也没想到这小鬼的心竟然这么大。”纲手咬牙切齿。

    封火被抓，她冒险追上来，结果封火却在那边闷头大睡，让她情何以堪？

    波风水门露出笑意，他是知道封火的特殊体质，在这种关键时刻睡觉，必然不是心大，而是在恢复体力。

    他看向油女志微：“志微，让你的虫子去探测下。”他要确认封火的安全。

    “我明白了。”

    油女志微松了松衣领，顿时有十几只小虫子从那里钻出来，很快消失在黑夜中。

    篝火旁，角都缓缓睁开双眼，火光下，他的眼底倒映出那些小虫子的身影。

    “是木叶的油女一族嘛。”

    拥有查克拉的虫子并不多见，角都几乎是瞬间就猜到了木叶的增援已经来到。

    不过他并不担心，一方面源于他强大的实力，另一方面则是手中的人质，而且，想要利益最大化，可离不开这些木叶的忍者。

    与此同时，油女志微也露出凝重表情：“不好，我的虫子被发现了。”

    “毕竟是S级叛忍，被发现也是正常。”波风水门问道，“封火怎么样？”

    “呃，他确实睡着了。”油女志微一脸古怪：口水还流了一地。

    看起来这小子睡得很香甜。

    “怎么办？”油女志微询问波风水门的意见，“直接实施救援嘛？”

    “不，先让封火睡一觉。”确认封火安全，波风水门也不急了，“正好，我们也乘机休息一晚。”

    一夜无话。

    次日天色微亮，角都就野蛮的摔醒了封火。

    “嗷！”

    尼玛！

    封火感觉浑身都散了架，他睁开眼看到角都阴沉的脸色，顿时回忆起一切。

    “哈哈，角都同志，早上好。”封火愉快的招呼，他感受了下，体力恢复的差不多了，查克拉也恢复了四五成，虽然在角都面前仍旧是弱鸡，但至少可以挣扎一下了好！

    角都露出笑意：“宇智波封火，呵呵，告诉你一个好消息，木叶的增援已经到了。”

    “是嘛？”封火心里有点打鼓，“然后呢？”

    “然后我会跟他们谈判，呵呵呵呵，祈祷自己能卖一个好价钱，否则的话，只能和你说抱歉了。”角都笑眯眯的威胁。

    角都都计划好了，先把封火卖个几千万两，等钱到手，他再割下封火的头去领悬赏金。

    完美！

    至于木叶的报复？

    开什么玩笑，他已经是各大忍村喊打喊杀的S级叛忍了，还会怕木叶？

    不存在的！

    角都笑眯眯的起身，双手结印。

    “火遁-头刻苦！”

    一颗毫不起眼的小火球慢悠悠落在地上，刹那，小火球疯狂燃烧，狂暴的烈焰化作巨大的火浪汹涌澎湃的朝着波风水门等人隐藏所在掀了过去。

    谈判正式开始！


------------

第六十七章 说好的谈判呢？（五更）

    火遁-头刻苦形成的火浪爆发性极为恐怖，短短几个呼吸就已经覆盖几百平米，且一刻不停的疯狂朝前燃烧，火海面积越来越大。

    炙热的高温使空气都发生扭曲，放眼望去只能看到扭曲、跳动的火焰。

    “大玉狂风螺旋丸！”

    波风水门清亮的声音从火浪尽头传出。

    轰！

    无尽狂风在那席卷爆发，竟是将火浪强硬反推而来。

    “有意思！”

    角都冷笑着继续结印：“风遁-压害！”

    一道被压缩到极致的龙卷风在瞬间打出，和波风水门加入性质变化的螺旋丸撞在一起。

    轰！

    恐怖的暴风在那里肆意旋转，如切割机疯狂横扫一切，山林土石全部都被搅碎成粉末，头刻苦形成的火海更是在瞬间就被暴风吹灭。

    “秘术-虫玉！”

    油女志微也加入战斗，无数寄坏虫从他体内飞出，如蝗虫过境，瞬间扑向角都，将他彻底覆盖，同时以恐怖速度馋食角都体内的查克拉。

    但在那一瞬间，无数道黑色的触手从他体内狂涌而出。

    地怨虞！

    “这是什么东西？”油女志微惊呼，他的虫子根本就无法吸收地怨虞中的查克拉。

    角都看着漫天飞舞的虫子，露出恶心的表情：“恶心的虫子！”

    同时，无数的地怨虞在体外形成四个分身，每个分身上都有一个狰狞面具。

    “风遁-大突破！”

    角都的一个分身喷出大量狂风，直接将漫天寄坏虫吹死。

    “混蛋！”

    远处的油女志微当即以‘秘术-虫茧’紧急孵化虫子。

    “天守脚！”

    此时战场中未见血，所以纲手也插了一手，不，是一脚。

    她一脚踏地，怪力爆发，刹那山崩地裂！

    角都露出凝重表情，操控四个分身同时跳起，而他则抓住封火，迅速后退。

    轰！

    他们之前站着的地方被践踏成坑洼之地，恐怖的力量还在往远处蔓延，足足过去近百米才消停下来。

    封火看着这一幕真是肝都疼了。

    纲手这厮简直就是变态啊，女汉子做到她这种程度，真是……美滴很。

    角都也是被纲手的出脚吓了一跳，但下一瞬，他就感觉到不对劲，一股古怪的波动毫无征兆的从他左侧传来，他刚转头……

    “螺旋丸！”

    波风水门的神经反射速度甩角都两条大街，在以飞雷神刹那出现时已经一手抓住封火，一手握着螺旋丸印在他的脸上。

    “飞雷神！”

    螺旋丸爆发的刹那，波风水门已经抓着封火以飞雷神离开。

    “呕~~~”

    封火刚从时空间出来就一阵干呕，只觉得五脏六腑都进绞肉机逛了两圈，难受得想死，这感觉就好像喝了百十来斤的茅台，离死就差一步。

    之前卡卡西也被波风水门用飞雷神带飞，直接晕死，封火能坚持不晕，还得多亏他拥有强大的肉身。

    “小鬼，别装死！”纲手的声音从旁边传来。

    封火头晕眼花，五脏六腑难受得要死，根本听不清她在说什么。

    “快走！这个家伙太危险了！”波风水门露出凝重表情，中了他的螺旋丸，角都竟然没死，大大出乎他的预料。

    “秘术-虫壁术！”油女志微御使刚刚孵化出来的大量虫子在他们面前高速运转，形成一面密不透风的虫壁。

    与此同时。

    “混！蛋！！！”

    角都沙哑痛苦的吼声从那里传来。

    无数的地怨虞触手疯狂的从他身上涌出，修复着他的脸部。

    螺旋丸不是那么好接的，他的脸几乎被直接炸成了碎片，但地怨虞强大的修复能力却在第一时间将血肉收集回来重新还原。

    此时的角都不生气才怪，他本来是想展示一下自己的强大，好为之后的谈判加重筹码，但没想到才这么一会功夫，他的人质就被抢走，关键是脸还被砸烂了，他今后还有脸出去赚钱？

    “风遁-大突破！”

    “火遁-头刻苦！”

    “土遁-土隆枪！”

    “雷遁-伪暗！”

    暴怒的角都直接操控四个地怨虞分身发出恐怖忍术，刹那狂风肆虐，火浪滔天，风借火势，火涨风威，竟形成一个强大的‘风火’组合忍术，席卷而来。

    同时，无数道尖锐的岩石从波风水门等人脚下的大地突兀蹿起，直接轰穿虫壁，刺向他们。

    更有一把巨大的雷电大枪噼啪炸裂疾刺而来。

    角都火力全开，四个分身毫不停歇，继续发动各类攻势。

    “风遁-压害！”

    “土遁-岩拳之术！”

    一时间，那里彻底被各色强大忍术覆盖，狂暴的气流伴随着无尽尘埃掀天而起。

    但这一刹那，角都却忽得后悔了。

    “我的一千万两！”

    冲动是魔鬼啊。

    角都肉痛万分。

    但等到尘埃落定，他却发现那里一片狼藉，别说尸体了，连一滴血都没看到！

    “可恶的混蛋！！！”

    角都怒吼，四个地怨虞分身非常配合的发出怪叫。

    “竟然敢骗我？！不可原谅！”

    角都收起地怨虞分身，二话不说直接追杀而去。

    “嗯？！这是……”

    轰！

    那里十几张起爆符在瞬间爆炸，澎湃的火浪携卷着炙热气流冲向角都。

    但此时的角都已经被怒火冲晕了头。

    “土遁-土矛！”

    角都体内的查克拉将体表皮肤硬化，提高防御，竟是不闪不避，似一根土矛般直接迎着爆炸冲了上去。

    ……

    此时，纲手背着封火，正和波风水门和油女志微疯狂跑路。

    “真是的，不过是一个叛忍，竟然让我不战而逃！”纲手怨念很重：如果不是得了恐血症……

    唰唰！

    波风水门一边跑，一边在附近的树干上贴上起爆符，忙得不亦乐乎。

    油女志微不时回头看：“这个角都不愧是S级叛忍，实力真是强大。”

    波风水门又设置好十几张起爆符，凝重道：“而且非常诡异，中了我的螺旋丸竟然一点事都没有，太奇怪了。”

    角都的保密措施做得非常好，加上泷忍村向来与世隔绝，所以关于地怨虞的消息外界根本就不知道，自然不清楚想杀角都必须先消灭他的四个分身心脏才行。

    轰轰轰！

    后方忽然传来连串的爆炸，声势惊人。

    “这个家伙的速度好快。”油女志微皱眉。

    “总而言之，先和丁座、亥一、鹿久他们汇合。”波风水门说着又掏出一把起爆符。


------------

第六十八章 角都的弱点（一更）

    “我的钱！”

    角都是愤怒的，明明已经抓住封火，没想到反转来得这么突然，一千万两的人头说飞就飞，他不能接受，也忍不了这委屈！

    “你们跑不了的！”

    轰！

    起爆符的爆炸直接炸断了角都的一条胳膊，但无数地怨虞触手从他体内窜出，直接将断手接上，角都面不改色的疯狂追击。

    即便前面是深渊，他也要将属于他的钱连本带利的抢回来！

    “即便是千手柱间复活也没用！”

    ……

    “嗯。”

    颠簸中，封火终于从昏沉中恢复清醒，睁开了眼睛。

    好香！

    封火轻轻嗅了嗅，闻到一阵清新体香，耳畔似乎还贴着柔顺的发丝，阳光照射下来，非常暖和。

    “封火，你醒了。”波风水门的声音从旁边传来。

    油女志微也透过大墨镜看着他。

    封火眨巴两下眼睛，抬起头，才发现自己被纲手背着。

    “啊，哦，对。”封火摸摸头，刚才的战斗爆发得太突然，结束的更突兀，加上波风水门的飞雷神，他现在反应都慢了半拍。

    “小鬼，好了就给我滚下来。”纲手不爽的哼道。

    “纲手老师，别闹，我还是个孩子。”封火摇晃着脑袋，深呼吸，问道，“水门大哥，角都那厮呢？”

    轰！

    话落，半里后的山林中就传来一阵阵剧烈的爆炸，一朵朵火云伴随着浓重的黑烟冲天而起。

    “如你所见，他现在正在追杀我们。”波风水门苦笑道。

    “哦哦。”封火点头，问他，“水门大哥，你打不过角都嘛？”

    按理说不应该啊，波风水门的战斗神经那绝对是忍界巅峰级别，凭借飞雷神，单挑的话绝对能玩死角都啊。

    波风水门不知道该怎么回答。

    “封火，角都是泷隐村叛忍，实力非常强大，而且异常诡异，刚才水门的螺旋丸正面击中角都，但他一点事都没有，好像拥有不死之身。”旁边的油女志微解释道，“而且我的虫子也对他不管用。”

    封火一怔，好，这事怪他，他顿了下，说道：“水门大哥，角都看似强大，但弱点也很明显，那就是他的五个心脏！”

    “等等，一个人怎么可能有五个心脏，开玩笑也要有个限度！”纲手不满得说道。

    封火也不生气，继续说道：“角都体内有地怨虞，这是一种强大的禁术，可以夺取他人心脏，连同查克拉性质一同吸收，每夺取一个心脏，他就等于多一条性命！”

    “纳尼？这世上竟然有这么诡异的禁术？”油女志微脸色一变，“那他不是拥有不死之身？”

    “并不是，地怨虞最多只能夺取四个心脏，只要破坏掉这些心脏，角都的‘不死之身’也就破了。”封火凯凯而谈。

    波风水门露出释然表情：“原来如此。”

    油女志微问道：“封火，那他的心脏都在他的体内嘛？”

    封火摇头：“通过地怨虞夺取来的心脏会以面具的形式出现在他背部，战斗的时候可以用地怨虞触手分化出面具怪，破坏掉这些面具，就等于杀死了一颗心脏！”

    波风水门猛得想起之前角都用地怨虞分化出的四个面具怪，心里顿时有底了。

    “小鬼，这些你是怎么知道的？”纲手凝重的问道。

    封火一怔，额头有冷汗溢出，艹，好像剧透太多了，这个时候只能打马虎眼了：“啊这个嘛，角都告诉我的。”

    “开什么玩笑！！！”纲手大怒。

    地怨虞的秘密，绝对是角都最大的秘密，任何知道了这个秘密的人恐怕都要被角都追杀到天涯海角，怎么可能会告诉封火？

    “纲手大人，这些都不重要了，不是嘛！”

    波风水门忽然停下了脚步，脸上带着自信的笑容，金色的秀发在阳光下闪闪发光，天蓝色的眼瞳满是坚定！

    纲手和油女志微也都停下。

    “水门，你？”油女志微一愣。

    “既然知道了他的弱点，我想我能够杀死他！”波风水门露出温柔笑容。

    “真是可靠啊，比某人可靠多了。”封火给他点赞打Call。

    某人一听，大怒，直接把他从背上扔了出去。

    封火怪叫着以瞬身术平稳落地。

    “需要支援嘛？”油女志微谨慎的问道。

    “不用了，我一个人就可以了。”波风水门说着就掏出一大把特质苦无。

    这种特质苦无他也并不多，每次战斗都要回收，很辛苦的。

    接着，他便将一半的特质苦无藏在附近百米内隐蔽的位置，然后静静等待角都的到来。

    “喂，小鬼，你说得情报是真的嘛？万一错了，可是会害死水门的！”一棵巨树的枝杈处，纲手凝重的问封火。

    “放心，水门大哥会飞雷神，逃跑绝对没问题。”

    纲手脸一黑。

    这时，远处山林中传来一阵急促风声，角都来了！

    “嗯？！”

    角都轻轻落在一棵大树树干，凝望着对面的波风水门，愤怒的眼底稍微露出几分诧异，竟然没跑？

    “你的胆子真是不小！”角都怒道，“交出宇智波封火以及所有的财产，我或许可以放你离开。”

    波风水门冷声道：“先打败我！”

    “愚蠢！！”

    角都见识过波风水门神出鬼没的速度，当即拉开距离，放出四个面具怪，同时密密麻麻的地怨虞触手从他体内涌出，如蜘蛛网般结着，将他保护得如同铜墙铁壁。

    波风水门眯着眼，看着那四个面具触手怪，露出淡淡笑意。

    “去死！”角都冷笑。

    “风遁-大突破！”

    “火遁-头刻苦！”

    两个面具触手怪喷出风火，发动狂暴攻势。

    风与火在空中发生强大的化学反应，直接将前方五十米化为火海。

    波风水门直接以飞雷神闪烁到附近，同时朝着一个面具触手怪扔出一把特质苦无。

    “这种东西怎么可能伤害到我啊，哈哈哈。”角都大笑，那触手怪更是连动都赖得动一下。

    但下一刹那，波风水门的身影已经从原地消失。

    “纳尼？！”

    角都一怔，随后他听到左侧传来一阵恐怖的碎裂声，转头一看，就见那个触手怪的面具已经彻底破碎。

    “发生了什么？”角都懵逼了。

    下一瞬，空中忽然飞出十几把苦无笼罩向三个面具触手怪。

    同一时间，波风水门的身影也在这十几把苦无间疯狂闪烁，随着苦无的扩散，这些身影的闪烁范围也越来越大，而且因为速度太快，只能看到模糊的黑影，黑影中，唯有那金色的头发反射着太阳的光芒。

    咔咔！

    右侧再次传来同样的声音，角都转头，右边一个触手怪的面具也破了。

    角都懵逼了，他的眼睛根本就追不上波风水门飞雷神的速度！

    “雷遁-伪暗！！”

    一个面具触手怪对着空中闪烁的黑影释放强大雷遁，但根本打不中波风水门。


------------

第六十九章 悲伤逆流成河

    波风水门以飞雷神闪现到附近躲开雷遁伪暗，悄悄捡起藏在暗处的一柄特质苦无丢了过去，角都看到这些苦无，眼中射出惊惧、忌惮之色，当即操控触手怪往旁边一躲，同时结印施放忍术。

    “水遁-水乱波！”

    但波风水门脸上却露出一丝笑容。

    那触手怪所站位置，恰好有一把波风水门之前埋下的特质苦无。

    “飞雷神！”

    嗖！

    波风水门直接瞬移到那。

    “螺旋丸！”

    咔咔！

    又一个触手怪的面具被敲碎。

    角都整个人都不好，脑海忽得出现一个人影，那就是木叶白牙旗木朔茂，当初就是这厮，一刀一个斩碎了他的四个心脏，难道今天……

    “开什么玩笑！！！”

    角都又惊又怒又是害怕，无尽的黑色触手疯狂的蔓延，转瞬就把最后一个触手怪包围起来，同时以极快的速度将面具怪吸收入体。

    ‘他发动时空间忍术必然需要某种媒介，应该就是那种特质苦无！’

    “该死的！”角都狂跃而起，“风遁-压害！！！”

    一块压缩到极致的风球极速旋转坠地，刹那爆发恐怖飓风，席卷四面八方，花草树木山石泥土全被飓风吹飞，在空中凌乱飞舞，草屑纷飞，尘埃飞扬，阳光下，还有淡淡的金属反光折射出来。

    角都看过去，赫然看到有近二十把特质苦无，眼中闪过惊怒之色。

    波风水门在这里埋下这么多特质苦无，配合时空间忍术，简直无敌，想起那三个心脏，角都又恨又气，悲伤瞬间逆流成河，气得他一个风遁直接把这些特质苦无远远吹散。

    此时，封火、纲手还有油女志微都躲到了几百米外。

    “好强大的风遁忍术，不愧是S级叛忍！”油女志微脸色凝重，他的虫子根本就无法进入这么狂暴的风里。

    封火在旁边笑道：“角都如果早一点察觉的话，或许还有机会，但现在他都被吓破了胆，强弩之末，离死不远，哈哈，对了，角都的人头在黑市值多少钱？”

    “哼，角都是叛忍，怎么可能将他的尸体交给黑市？”纲手哼道。

    “他是泷隐村的叛忍，又不是我们木叶的叛忍。”

    “即便如此，我们也要回收，地怨虞这门禁术，或许可以从他尸首中剖析出来。”纲手很有科学精神，“而且他身上说不定还有其它秘密，哼，他的尸首必须交给暗部！”

    油女志微看着这两人，略有些无语：拜托，角都现在还活蹦乱跳的呢，你们这样很不尊重人家啊，能不能等他死了再来讨论？

    轰！

    战场上再次燃烧起狂暴火海，炙热的高温携卷着扭曲的气流四面八方刮去。

    波风水门在火海边缘不停后退，一边跑，一边回收被角都击飞的特质苦无。

    这些苦无上有他亲手刻印的飞雷神标记，非常珍贵，可不能就这么扔了。

    角都在旁边看得眼皮直跳。

    这么多特质苦无在手，天知道波风水门是不是要开大，角都心头突突，想起还有三忍之一的纲手在侧，就一阵心惊肉跳。

    “该死的，木叶的忍者怎么这么难缠！”

    木叶白牙也就算了，现在随便跳出一个波风水门都让他顾此失彼，简直欺人太甚！

    还有那个宇智波一族的小鬼，油滑得跟个鬼似得，早知道，昨晚就应该直接摘下他的头去换悬赏！

    可惜，现在想什么都晚了。

    下一瞬，波风水门搓了一颗风遁螺旋丸冲了过来。

    角都哪敢让他近身，忙飞退，双手快速结印：“风遁-压害！”

    狂暴的飓风再次降临，肆意破坏着周遭一切。

    波风水门直接瞬身术躲开，快速冲击角都。

    角都再退，双眼涌出浓烈不甘，但波风水门的飞雷神以及他那超越凡人的神经反射速度完全压制了他，再打下去，他真要玩完。

    ‘连千手柱间都杀不死我，我怎么能被这个名不见经传的家伙杀死？！’

    角都终于决定跑路。

    他返身而逃，同时体内仅剩的心脏也窜了出来化身面具触手怪，阻挡追来的波风水门。

    “风遁-螺旋丸！”

    波风水门直接扔了个丸子过去。

    轰！

    那里发生剧烈爆炸，烈风滔天，刮地三尺。

    波风水门看去，已经失去角都的身影。

    “可惜，如果能接近他，就能在他身上留下飞雷神标记了！”

    波风水门看起来很是遗憾。

    纲手、油女志微还有封火都围了过来。

    “水门，你没事？”油女志微关心道。

    “没事，只是查克拉稍微有些透支，不过没有大碍。”波风水门脸色确实带着苍白，“我们走，快去和他们汇合。”

    纲手看他身上没有流血，这才松了口气走近，说道：“这趟任务的危险已经大大出乎我们的预料，依我看，某个惹下麻烦的小鬼应该提前回村了！”

    封火一脸便秘：“我嘛？那不行，我要和大家共进退！”

    “喂，别忘了被悬赏的人可是你啊！”纲手狠狠一拳揍在封火的头上，但关心之意溢于言表。

    “区区一个悬赏怎么可能让我退却？开什么玩笑？！”封火大叫，“纲手老师，别忘了我可是要站在忍界巅峰的，这么一点小挫折我根本没放在眼里。”

    “忍界巅峰？！”第一次听到这种言论的油女志微一脸诧异的看着他，“封火，你是认真的嘛？这条路可是非常艰难的。”

    波风水门笑道：“这可比我的梦想困难多了。”

    “哼，不过是小孩子白日做梦罢了，没有认识到这个世界的残酷才敢说出这种幼稚的话！”纲手颇有些气愤，他的弟弟也成天到晚嚷嚷着什么梦想，做起事来冲动又任性，最后死在了战场！

    她不想看到封火也步她弟弟的后尘。

    小孩子嘛，无忧无虑的就好，成天把什么当火影，当忍界最强放在嘴里，简直就是任性！

    尤其是在看到这次这么多黑市杀手前仆后继，甚至连S级叛忍都出现，那种无力感让纲手很是难受纠结。

    可惜，封火已经下定主意了，再说，和那些黑市杀手战斗，还能增强实战经验与生存经验，一举两得，他绝不会回去！


------------

第七十章 抵达雪之国（三更）

    半天后，封火他们找到了猪鹿蝶留下的标记，一路追赶终于顺利会师。

    “封火你没事。”夕日红关心的冲了过来，呆萌的眼睛满是担忧，可怜兮兮的看着封火。

    “没事，别哭啊我告诉你！”封火不说还好，一说夕日红再忍不住哇哇大哭起来。

    后边，阿斯玛也哭了，那个伤心委屈呦。

    带土奇怪的看了他一眼，随后冲过来：“封火，我就知道你不会出事的！不过可恶啊你，写轮眼进化到了三勾玉竟然都不告诉我。”

    “这不是怕你受不了刺激跳楼嘛。”封火果断站在道德至高点，从上往下拍着带土的肩膀，“我是为你好啊，你怎么就不能体会我的良苦用心呐。”

    带土顿时陷入纠结，总觉得哪里怪怪的。

    秋胖子上前：“封火没事就好了，我们接下来继续赶路嘛？”

    “当然，有了你们，我们的任务就轻松多了。”波风水门笑道。

    陇川一在旁边有些纠结，他是有钱，但是一下子雇佣这么多上忍，他也吃不消啊。

    “纲手大人，水门大人，这个，任务的酬金……”陇川一满脸为难。

    “别担心，任务酬金不会变的。”波风水门笑道。

    “这我就放心了。不是，我是说，那个，感谢各位忍者大人！”陇川一满头大汗。

    “好了，赶紧上路，我感觉到不少黑市杀手在向我们靠近。”山中亥一皱眉道。

    山中一族擅长精神类秘术，感知类型的忍术自然也有涉猎。

    “水门，你们先走，我和亥一、秋胖子殿后。”奈良鹿久说道。

    “混蛋，不许说我胖，我这是壮！”秋道丁座气急败坏的吼道。

    奈良鹿久一耸肩：“这又不是我起的外号。”

    秋道丁座立马回头瞪向始作俑者。

    封火一脸害羞。

    ……

    有了猪鹿蝶这一队上忍组合，以及油女志微的虫海策应，那些黑市杀手根本就没有靠近车队的机会。

    这让封火满是怨言。

    实战永远是最好的老师，封火可不想放弃这么好的机会。

    他特意找过去，让猪鹿蝶放几条杂鱼进来，让他过过手瘾，锻炼一下实战。

    卡卡西，还有带土也不甘示弱，提出实战请求！

    失恋的阿斯玛更是悲愤的表示要打十个！

    猪鹿蝶一想也是，有他们在外，再有波风水门居中，还有那么多黑市杀手，这么好的条件，不能白白浪费。

    接下来的旅程，就彻底成为封火、带土、卡卡西还有阿斯玛的实战之路。

    封火的实力已经可以碾压绝大多数中忍，但打两个稍微有些顾此失彼，说到底还是缺乏实战。

    卡卡西凭借雷遁以及家传的刀法也能和精英中忍一较高下，比起封火稍弱。

    而带土和阿斯玛，都是刚刚毕业的菜鸟，只有下忍实力，猪鹿蝶特意放了一些下忍还有武士进去给他们锻炼，提升速度也是飞快。

    一路从鸟之国、熊之国、鬼之国，最后来到雪之国，历时两个月，封火他们前后一共遇到了二十多次暗杀，大多是黑市杀手，其中也有几次是土之国的岩忍暗部伪装成黑市杀手出手，当时猪鹿蝶大意下差点崩盘，好在油女志微的虫海铺天盖地涌来，及时挽救了局面。

    越是临近雪之国，黑市杀手就越少，一是这里实在太偏僻，二是被杀得胆寒，不敢再出现。

    最后几天，甚至一个杀手都看不到了！

    “不容易啊。”封火看着前方总算松了口气，那里银装素裹，冰天雪地，放眼望去根本看不到其它颜色。

    陇川一回到故乡也是兴奋异常，尤其是他从火之国带回来的五车特产，绝对能让他的资产再上涨10%。

    “感谢各位大人。”陇川一开心的笑道，“接下来，就由我带领大家好好领略一下雪之国的风景！”

    一路艰辛，封火他们也是满身疲倦，能休息一下自然是好。

    雪之国虽然偏僻，但忍者不少，且大多擅长冰盾，加上这边的独特冰雪气候，对他们的战力加成很大。

    好在这个国家足够偏僻，那黑市悬赏在这里根本就没有什么作用。

    封火他们不用担心被本地的雪忍追杀，不过即便如此，封火依旧被再三告诫不要惹事。

    这让封火很是郁闷，整得他乐意似得。

    “好冷啊。”夕日红穿着厚厚的衣服，但小脸蛋依旧被冻得通红，不过双眼亮晶晶的，看着外面的雪蠢蠢欲动，非常喜欢这里。

    油女志微裹紧大衣，脸色有些难看：“我的虫子不喜欢这里。”

    雪之国冰天雪地，温度极低，自然界中，没有多少虫子能够在这么低的环境中生存。

    波风水门将身上的披风解下递给他：“多穿点御寒。”

    “多谢了。”油女志微伸手接过。

    纲手依旧穿着那身清凉的衣服，双臂裸露，胸前更是露出白花花一片，根本无惧寒冷。

    在陇川一的带领下，他们顺利来到附近一座城镇，这里的人看到这么多外人都很好奇，但也都围在旁边，少有上来打交道的。

    封火走在街道，远远看去，能看到城市后面陡峭耸立、连绵起伏的冰山，浩浩荡荡看不到头。

    “真是壮观。”波风水门也看着那群冰山，惊叹不已。

    火之国气候温和，也就冬天的时候能下点雪，但一入春就化，何曾见过这样的场景？

    “不知道这样的环境中会孕育出什么样的虫子。”油女志微披着两层披风，体内的虫子缓过劲后，心思就活泼起来。

    油女一族是控虫家族，虫子强大，他们就强大，所以对于虫子的执着放眼整个忍界都是数一数二的。

    但火之国中绝大多数虫子都已经被他们研究透，所以看到这样恐怖的严寒气候，油女志微哪还坐得住。

    “志微，你要上山找虫子嘛？”波风水门问道。

    油女志微点头：“是的，我要看看冰山上有没有适合我的虫子。”

    “这么冷，我可不想上山。”秋胖子缩着膀子四处张望，他这会又饿了，想找家烤肉店补充一下营养。

    奈良鹿久也是懒性子，耸耸肩表示不去。

    山中亥一苦笑道：“那我陪你去。”

    封火眼睛微亮：“我，我也去。”

    夕日红、带土他们一听，立马也表示要上山。

    “拜托，这可不是去游玩的，你们别捣乱！”纲手狠狠瞪了眼始作俑者。

    封火上行下效，立马回头瞪着带土夕日红：“你们别捣乱，好好休息，等我回来！”

    “可恶！”带土不服，但在强拳真理下，无奈妥协。

    最后，油女志微、封火，山中亥一以及波风水门四人离开了城市，往雪山行去。

    而剩下的人则在陇川一的招待下，享受起雪之国独有的美味佳肴。


------------

第七十一章 雪鹰（四更求订阅）

    离开城镇，外面的寒风更加冷冽，刮在脸上冰刀似得，还不停得往脖子里钻，封火忍不住紧了紧大衣。

    油女志微伸手，几只虫子从他衣袖中钻出，但很快又哆嗦着缩了进去。

    油女志微皱眉，又驱使其它几种虫子，可惜结果都一样，刚出来就被低温冻回去了。

    封火在旁边建议道：“志微大哥，你试着把查克拉留在虫子上。”

    油女志微眼睛一亮，当即放了一只寄坏虫出来。

    这只寄坏虫体内有少量查克拉，总算不畏这冰天雪地，扑扇着翅膀飞了起来，但寒风吹来，这寄坏虫直接被冻成一坨掉在了地上。

    “这种天气，虫子真的能在这里生存嘛？”山中亥一捂着额头，忽然觉得出来是个错误的选择。

    封火道：“应该有的，陇川一说过这里的雪鹰都是在这个季节出来觅食，这说明雪峰里肯定有生物存在。”

    “没错，有生物就一定会有虫子！”油女志微振作精神，当先朝着雪峰行去。

    一行人都是忍者，速度飞快，只不过寒风吹来的滋味确实不太好受。

    封火甚至觉得自己的眼睛都要被冻成冰球了。

    进入雪峰中，根本就看不到山路，全是积雪，稍微一逗留就要陷进去。

    封火试了下，任由积雪淹没，发现这儿的积雪都到他腰脖子了。

    终于，他们看到前方悬崖旁出现几株树木，树枝狰狞的刺向天空。

    “快看，树枝上的积雪！”油女志微激动道。

    封火看过去，发现那儿的积雪有一部分竟然缺失了，看模样似乎像个爪子。

    “有鸟类在这里停留过。”山中亥一抬头看天，“应该是雪鹰。”

    天空雾蒙蒙的，仿佛有一层厚实的乌云缓缓压下。

    “不会下雪？”封火很煞风景的说道。

    雪峰中积雪本就厚，要是再下雪，可不得了。

    继续前行，雪峰的地形逐渐陡峭起来，而天空也飘下鹅毛大雪，转瞬如雨下，铺天盖地，所有人的视野直接被剥夺大半。

    “真是糟糕的天气。”

    山中亥一用感知忍术，没有在附近发现什么活物。

    油女志微紧了紧大衣，没有退缩，继续前行，很有位科学事业献身的精神。

    “封火，你的眼睛能看清嘛？”波风水门忽然说道。

    封火眨了下眼，眼睛已经化作血腥的写轮眼，眼中三颗勾玉正在缓缓旋转。

    写轮眼虽然已经进化到三勾玉，但封火并没有花费过多的时间与精力去挖掘这双眼睛，因为他知道，写轮眼要进化到万花筒才是真正展现其强大威能的时候，现阶段，还不如花时间在体术、忍术、幻术上面。

    “能看清雪花的飘落痕迹，不过视野方面没有什么区别。”封火关上了写轮眼。

    在视野这方面，恐怕白眼才是当之无愧的第一，可惜他们这没有日向一族的忍者。

    “这么大的雪不适合赶路，我们找个山洞躲一躲。”山中亥一说道。

    “我可以用螺旋丸炸一个洞！”波风水门眼睛一亮。

    封火吓了一跳，他们现在位置已经接近这座雪峰的峰顶，要是来一发螺旋丸，必定会引发雪崩到时不死也残了。

    “水门大哥，千万别！”

    封火忙阻止他，动之以情晓之以理，总算打消了他这个恐怖的念头。

    “唳！！！”

    忽然，高空传来一声尖锐的鹰鸣，震颤空气，遥遥传下，似乎要把人的耳膜都震破。

    雪峰的积雪都似乎隐隐崩裂。

    “小心！！”

    山中亥一大惊。

    雪空中，一头展翼足有五、六米长的巨大白色雪鹰正如离弦之箭疯狂的俯冲而下，目标赫然是封火一行人。

    显然，这头雪鹰将他们看作了食物。

    “螺旋丸！！！”波风水门二话不说就搓了个丸子。

    封火肝都痛了：“水门大哥，你忘了我刚才说得话嘛，会引发雪崩的。”

    波风水门一怔：“啊，抱歉了。”

    他忙把丸子消除。

    此时，那雪鹰已经非常接近，一双白中带金的瞳孔死死的盯着他们这一行，随后，自然而然的落在了封火身上。

    “卧槽，看我好欺负？”

    封火心惊肉跳，下意识搓了个丸子。

    “封火，你还说我。”波风水门好委屈。

    封火尴尬的甩手。

    这时雪鹰已经距离他们不足十米。

    而此时，油女志微因为虫子原因彻底化身路人甲，山中亥一的精神秘术也无法作用在一头没有灵智的雪鹰上，而波风水门和封火，因为螺旋丸的问题而失了先手。

    结局就是，一阵疾风闪过，封火发现自己飞天而起，当然，这个姿势不是很雅观。

    ‘等等，老子被一头雪鹰抓了？！’

    封火整个人都不好了，他刚想挣扎，但一来雪鹰的鹰爪很是尖锐有力，二来，雪鹰已经越飞越高，下面可是陡峭的雪峰，这要是掉下去，即便下方有积雪，连摔带滚的，不死也残废。

    “飞雷神！”

    关键时刻，波风水门直接以飞雷神瞬移到封火旁。

    封火吓了一跳，忙伸手抓住他。

    波风水门反应足够快，出现的刹那就一手抓住封火，一手抓住雪鹰的鹰爪，刚张嘴要说话，高空冷冽的寒风就灌进去，冻得他忙闭嘴。

    波风水门低下头，隐约能看到下方油女志微和山中亥一的身影，忙空出一只手朝他们打了几个手势，也不知道他们能不能看到。

    雪鹰越飞越高，越飞越快，空中的雪花化作一片片冰冷的‘石子’狠狠砸在封火和波风水门身上。

    此时，没有雪崩的威胁，他们完全可以搓丸子干死这头胆大包天的雪鹰，但高空威胁似乎比雪崩还要严重，这要是掉下去，谁也不知道会发生什么。

    也不知道飞了多久，雪鹰忽然又尖锐的鸣叫起来，翅膀也不再扇动，以滑翔的姿势缓缓旋转降落。

    此时，波风水门和封火两人，头发、睫毛、嘴巴浑身上下都已经被冰雪覆盖，远远看去就跟两个冰雕似得。

    “啾~”

    “啾啾！”

    下方，是一座雪峰的悬崖，悬崖一侧呈九十度，极为陡峭险恶，峭壁上有一道巨大的裂痕，一个巨大的巢穴就建在那道裂痕中。

    而那巢穴上，正有两只小雪鹰张着嘴拼命的叫着。


------------

第七十二章 怎么整？（五更求订阅）

    “唳！”

    巨大的雪鹰抓着封火和波风水门缓缓落下，巢穴里的两只小雪鹰见了兴奋不已，拼命的扑扇着小翅膀，稚嫩但尖锐的鸟喙一张一合，显然饿坏了。

    雪鹰落到巢穴上空，爪子微微扯动，将封火和波风水门给扔了下去。

    两只小雪鹰见了立马扑了上去，但下一瞬，它们就被反制，成为人质，不，是鸟质！

    封火浑身哆嗦着，体内的查克拉拼命的流转，恢复着血液流速，以及快要冻僵的筋骨肌肉。

    旁边的波风水门也没好到哪里去，嘴巴里两排牙齿都合不到一块了。

    两人各自抓着一只小雪鹰，和空中巨大的雪鹰遥遥对峙。

    “唳唳唳！！！”

    雪鹰气疯了，仰天狂啸，尖锐的鹰啼刺破天空，震颤空气，就听到附近几座雪峰峰顶忽然发出狂暴的轰鸣声，竟是引发雪崩，无数积雪疯狂滚落，声势震天。

    雪鹰在空中飞舞，翅膀刮出一阵阵寒风，冰冷的眼眸死死的盯着巢穴里的两个人类。

    两只小雪鹰叽叽喳喳叫着，似乎很害怕，动都不敢动一下，可怜兮兮的望着空中的雪鹰妈妈。

    “水门大哥，这雪鹰听得懂人话嘛？能不能谈判？”封火说话的时候牙齿打颤，冷得不行不行，双手虽然扣住小雪鹰，但冰冷的触觉就像两根木头夹着一只鸡，感觉随时都要让小雪鹰跑掉。

    “如果是忍鹰的话可以，不过这头雪鹰应该不是。”波风水门小心的观察四周。

    两人此时都被冻僵，双手别说结印了，筷子都抓不了，在这种险恶环境下，必须找到有利地形。

    波风水门看到巢穴后那道巨大山体裂缝，眼睛一亮，道，“快，退到裂缝里！”

    这时，雪鹰也发动攻击，疾速俯冲而下，尖锐的利爪竟是抓向巢穴。

    若是抓实，不仅是封火和波风水门，它的两个孩子也要掉下悬崖。

    雪鹰的暴烈性格可见一斑。

    好在封火和波风水门动作快，千钧一发之际夹着小雪鹰跑进了那道巨大的山体裂缝。

    轰！

    巨大的巢穴被雪鹰一爪破碎，巢穴残骸落下，发出巨大声响。

    躲进山体裂缝，外面寒冷的山风似乎也吹不进，两人顿时感觉到一阵温暖，缓了口气的同时，拼命的流转查克拉恢复冻僵的四肢。

    “啾，啾！”

    “啾~”

    两只小雪鹰可怜兮兮的叫着，那一身淡白色的鹰羽瑟瑟发抖，铭刻在血脉中的本能让它们意识到自己已经被雪鹰妈妈抛弃。

    而被抛弃的下场，只有死。

    “唳！！！”

    巨大的雪鹰在山体裂缝外疯狂徘徊，冰冷的眸子死死的盯着里面，不含一丝感情。

    它疯狂的冲击山体裂缝，两只尖锐、巨大的鹰爪一次一次的探进来，在裂缝里划出一道道划痕，想要抓住他们。

    封火和波风水门不停往山体裂缝里挤，但很快就到了裂缝的底端。

    “这鸟疯了嘛？我们这还有它两个孩子呢！”封火气急败坏，真想把怀里的小雪鹰扔出去，让这破鸟知道知道什么叫做撕票！

    波风水门凝重道：“自然界是非常残酷的，任何生物都有它独特的繁衍特性，我猜测当我们抓住这两只小雪鹰时，它们就已经被抛弃了，是我们害了它们。”

    封火低头看着怀中瑟瑟发抖的小雪鹰，有些不敢相信。

    “唳！！”

    雪鹰依旧在冲击山体裂缝，可以看到，裂缝在它巨大的鹰爪下不断变大，这样下去，不消半小时就能抓出容纳它进出的缺口。

    不过，半小时？

    足够封火和波风水门恢复双手的知觉了。

    随着裂痕越来越大，里面两人的身体也逐渐暖和起来，双手终于恢复一点感觉。

    “螺旋丸！！！”

    封火二话不说直接发飙。

    拳头大小的螺旋丸呜呜旋转，散发着恐怖的查克拉波动。

    那雪鹰不闪不避，一爪子就抓向那螺旋丸。

    轰！

    “唳！”

    雪鹰发出惨烈叫声，它的那只鹰爪，直接被炸断一小半，鲜艳的血液刚流出就被冻成血晶，看上去极为妖艳诡异。

    “土遁-土流壁！”

    波风水门当即使出土遁，一面巨大的墙壁直接从裂痕边缘升起，半个呼吸的时间就将整个山体裂痕全部封闭。

    刹那，身处裂缝中的两人就陷入了绝对黑暗中。

    “我说水门大哥，你这是整得哪出？”封火郁闷坏了，这是打算自杀嘛？

    这裂痕说大不大，两人两鹰，空气很快就要用光的。

    波风水门严肃道：“我想争取一些休息的时间。”

    “那至少留两个洞，不然空气无法流通，我们会被闷死的。”封火叹气。

    “搜嘎！”

    波风水门从善如流，当即用风遁捅出两个小洞，寒冷的气流顿时从那钻了进来。

    “嘶嘶！”

    冷啊！

    两人忙远离那两个小洞。

    “唳！！！”

    外面的雪鹰看着山体裂痕被巨大的土壁封住，尖叫不已，扑扇着翅膀疯狂撞击，然后用仅剩的那只鹰爪扣，但这土流壁是用查克拉制造，极为坚硬，雪鹰的鹰爪扣了半天也只扣下浅浅一个洞。

    “唳！”

    但即便如此，雪鹰也没有离开，在悬崖一侧飞来飞去，死死的守在那里。

    裂缝中，封火感觉身体终于缓过来，双手十指也都恢复灵活，试着结了几个印，虽然速度慢了些，但已经不影响发动忍术。

    波风水门闭上眼睛发动感知忍术，察觉到外头那头颇有些锲而不舍的雪鹰，苦笑道：“还真是执着的雪鹰啊。”

    封火这会已经掏出封火卷轴，解开封印，拼命的往外拿东西。

    牛肉、调味品、葱、蜜蜂、鸡肉，新鲜的蔬菜，还有烧烤架，甚至干燥的柴火。

    波风水门看得都懵圈了，违心道：“封火，你还真是……有先见之明。”

    “那是当然了！”封火觉得自己应该骄傲。

    “啾~”

    两只小雪鹰看到牛肉、鸡肉，小眼睛发出渴望的光芒。

    “对了，这两只小雪鹰怎么整？”封火一边摆弄柴火、烧烤架，一边问道。

    波风水门迟疑：“它们已经被雪鹰妈妈抛弃，如果……”

    “啊？你在说什么？我是问直接烤还是先开膛破肚。”封火诧异的看着他，惊悚问道，“你不会想收养它们？”

    你又不是靖哥哥，我也不是筝妹妹，你脑洞开这么大玖辛奈知道嘛？


------------

第七十三章 通灵？（一更）

    也不知道两只小雪鹰是不是听懂了封火的话，吓得缩在角落抱成一团瑟瑟发抖。

    波风水门捂着额头，一时间无语了。

    噼啪。

    封火用火遁点燃柴火，一股呛鼻的烟味缓缓从柴火中飘起。

    “水门大哥，多打几个洞。”封火忙叫道。

    波风水门还能说什么？

    洞一多，空气流通就畅通不少，里面的烟味也轻了些。

    烤牛排，烤鸡肉，在整点蔬菜，洒上胡椒粉、孜然等调味品，很快，一股股浓郁的肉香弥漫开，别说波风水门了，就连角落里瑟瑟发抖的小雪鹰都蠢蠢欲动，探头探脑似乎想过来讨点吃的，但又一脸惧怕的看着那堆火。

    封火看它们实在可怜，就扔了一块牛肉过去。

    两只小雪鹰也不嫌烫，扑上来就撕咬着大吃，为了多吃点肉甚至还打起来了，互相啄着，鹰毛乱飞，很是凶悍。

    波风水门一边大快朵颐一边笑道：“封火，说不定这两只雪鹰能做通灵兽。”

    “通灵兽？！”

    封火心头一动，这几年他学这个学那个，还就是没有学过通灵术。

    “水门大哥，你的通灵兽是什么？”封火明知故问。

    波风水门骄傲的说道：“我的通灵兽是妙木山的文太老大。”

    封火一脸别扭，果然是妙木山的蛤蟆一族。

    倒不是封火看不起妙木山，实在是蛤蟆……呃，就算是青蛙也好接受一点啊，至少是益虫！

    蛤蟆，蛤蟆……唉！

    波风水门自顾给封火介绍起通灵术来。

    “通灵术也是时空间忍术的一种，可以召唤强大的生物辅助战斗，不过需要先签订血之契约，这种通灵术也叫血契召唤。”波风水门看向旁边打架打得很凶的两只小雪鹰，说道，“所以，如果你想让它们做你的通灵兽，就需要签订血之契约。”

    封火看着这两只小雪鹰，微微皱眉。

    通灵兽的实力往往和体型有巨大关系，体型越大，实力越强，比如那文太，都能和尾兽硬拼硬了。

    而眼前的这两只小雪鹰，说真的，不够看啊，就算能顺利成长起来，但看看外面那头成年的雪鹰，张开双翅也就五六米长，连蛤蟆文太的刀都比不过。

    而且，雪鹰还不会说话，没有思考、分析能力，连卡卡西的通灵忍犬都比不了。

    这样的通灵兽，签下来有什么用？

    波风水门似看出他的疑惑，笑道：“通灵兽一般分为高级通灵兽和低级通灵兽，高级通灵兽有思考、分析、语言能力，比如妙木山、龙地洞和湿骨林三大圣地。”

    “低级通灵兽就是在野外抓捕的野兽，就像这两只小雪鹰，不过这并不是绝对，有些野兽被签订血之契约后会发生异变，有可能获得提炼查克拉的本能，甚至学会说话，我看这两只小雪鹰很有天份，说不定通过血之契约会发生异变！”

    波风水门脸上忽然出现郑重的表情：“而且，我还可以帮你！”

    “帮我什么？”封火下意识问道。

    “给它们取个好名字！”波风水门一只手摸着下巴已经开始思索了，“就叫大玉冰雪暴风之鹰怎么样？或者……”

    “喂喂你想多了！”封火忙打断他，“起名字，不是，我还没答应签血之契约呢！”

    “啊，这样啊，那真是太可惜了，明明是非常出色的雪鹰，可惜被它们的妈妈抛弃了，等我们离开，它们一定会饿死在这里的，诶。”

    波风水门感概不已，一脸淡淡的忧伤。

    封火听着非常不得劲，怎么感觉像是他害了这两只小雪鹰？

    “啾~”

    “啾~~”

    两只小雪鹰似乎感觉到气氛有些诡异，也不打架了，颇为卖萌的叫了几声，然后扑扇着没几根鸟毛的翅膀到了波风水门旁，围着他亲热的拱起来。

    “封火你看，它们充满灵性，签订血之契约的话，它们有很大可能会进化成高级通灵兽！”波风水门蛊惑道，“一旦真的进化成功，它们的后代的命运也会发生变化，天生就会成为高级通灵兽，说不定你能创造出强大的通灵忍鹰一族！”

    不愧是鸣人这位嘴遁宗师的老爸，绝壁是血脉相连，忽悠起人来一套一套的。

    封火被他说得心痒难耐！

    他眯着眼忍不住思索起来。

    现今忍界的通灵兽中，以三大圣地为尊，可这三大圣地……蛤蟆、蛇、蛞蝓，封火虽然不是女人，但对这些生物，讲真确实是有点心虚，要是通灵出这些生物，心里肯定别扭啊，还怎么配合战斗？

    当然，除了这三大圣地的通灵兽，还有其它，比如凯，凯现在虽然没有通灵兽，但在后世会签订一头乌龟，那乌龟也会说话，应该是高级通灵兽。

    只是。

    自己又不是龟仙人，通灵一只乌龟，呃，那画面不要太美。

    而且，凯的通灵兽貌似只在前面出场过一次，后面不管什么场景都没再出现，这就能说明，这忍龟的战力恐怕……呵呵哒？

    还有卡卡西的通灵兽忍犬，不过没有战力，直接pass。

    哦，油女志微也有通灵兽，据说是一只大昆虫，呃，pass。

    还有猿飞日斩的通灵兽，猿魔。

    不过得到的可能性非常小，毕竟连他的三个徒弟都没有签订猿魔一族。

    但也有另外一个可能，那就是猿飞日斩还没传，三忍就已经各自与三大圣地签订了血之契约。

    封火猜测后者的可能性要大些。

    通灵一只猿魔，还是会说话的猿魔……嗯，封火还是感觉怪怪的。

    最后，他的目光落在那两头缩在波风水门怀里的小雪鹰。

    雪鹰的鹰羽是白色的，看上去异常梦幻，外观绝对是满分，符合所有男人的审美观，而且鹰的战斗力和攻击性不用说，从外面那头暴躁的雪鹰就能看出一二。

    最关键的是，鹰会飞！

    在忍界，忍术五花八门，但真正能让人拥有飞天忍术的，屈指可数。

    拥有一头能飞的雪鹰……

    封火搓着双手心动了。

    “水门大哥，你确定签订血之契约后这两头雪鹰会发生变化嘛？”封火期待的看着波风水门。

    波风水门一脸郑重的点头：“这是当然了！”

    但心底，波风水门也没底，不过总不能眼睁睁看着这两只小雪鹰死在这里吧？

    “好，我，我试试！”

    封火咬牙，他相信波风水门的人品，决定赌一把！


------------

第七十四章 我信了你的邪！（二更）

    “对了，水门大哥，通灵术的血之契约该怎么整？”

    事到临头，封火一头雾水，呆呆的看着这两只小雪鹰，完全不知接下来该做什么。

    好在波风水门有经验，现场传授血之契约。

    通灵术其实并不难学，再加上有波风水门言传身教，封火很快就搞懂，他取出一个小巧的卷轴，以自己鲜血为媒和这两只小雪鹰签订了血之契约。

    这张卷轴也顺理成章成为了重要的通灵卷轴。

    契约成功，封火并没有感觉到什么变化，什么心有灵犀一点通，什么身无彩凤双飞翼，不存在的，看着那两只小雪鹰该什么样还是什么养。

    显然，这两只小雪鹰也是这样的感觉，傻乎乎的拍打着翅膀，又一溜烟缩进波风水门的怀里了。

    封火嘴角抽蓄，感觉被欺骗了。

    “水门大哥，怎么会这样啊，它们一点都没变化啊。”

    不要说什么变异了，连一丝亲近的意思都没有。

    ‘我信了你的邪呦！’

    波风水门哈哈干笑，有些尴尬，挠头道：“这个，可能需要一点时间适应吧。”

    封火拿着卷轴，打开仔细检查了下，没有错误，又把两只小雪鹰抓起来检查了遍，吓得两小家伙尖叫不已，在波风水门的安抚下才略微平静下来。

    “蓝瘦，香菇！”

    封火葛优躺在山壁旁，看着边上还散发着火星的柴火，想着要不要直接把这两雪鹰给烤了。

    波风水门道：“契约绝对是成功了，封火，你试试看能不能把它们通灵过去。”

    说着，波风水门将两只小雪鹰抱到裂缝的一角。

    封火眼睛一亮，当即挤出两滴血，随后结印。

    亥-戌-酉-申-未！

    “通灵术！”

    砰！

    一阵烟雾升腾而起，随后两只小雪鹰啾啾的尖叫从烟雾中传出。

    通灵成功了！

    这真是个悲剧。

    封火更加郁闷了。

    波风水门笑道：“封火，别担心，它们还小，等长大了就好了，嗯，我现在先给它们取个名字吧！”

    波风水门摸着下巴沉吟起来。

    封火瞥了他一眼，想着就两只没有思考、分析、说话能力的雪鹰，就随他去了，大不了以后学凯，权当没有签订过通灵兽。

    “有了！”波风水门兴奋的抓过一头小雪鹰，道，“以后你就叫超轮舞三式！”

    他又抓来另一只雪鹰，耳提面命，“你叫就超轮舞二式！”

    两只小雪鹰貌似明白了什么，兴奋的在那叽叽叫，拍打着翅膀庆祝。

    封火在旁边一脸懵逼，难道只有我感觉这两个名字不像是人名？

    好吧，它们本来就不是人。

    但是，为什么先叫三式，然后二式啊，一般不是先二后三嘛？！

    封火被波风水门的取名天赋整得外焦里嫩，彻底断片了。

    波风水门取了两个名字，脸上露出满足的笑容，说道：“好了，接下来，我们就想办法逃离这座雪峰吧。”

    封火哼道：“逃什么啊，一个螺旋丸把外面那雪鹰炸死得了。”

    “这可不行啊封火，那头雪鹰怎么说也是超轮舞三式和二式的亲人，我们不能这么残忍的！”波风水门抱起两只小雪鹰，很是温柔的说道。

    “啾~”

    “啾~”

    两只小雪鹰欢快的叫着，别说，貌似还真的很有灵性。

    不过封火不在意了，问道：“那我们怎么办？外面这头雪鹰看起来不像是会讲道理的样子，我们一出去肯定要攻击，总不能不还手吧。”

    波风水门道：“很简单，我们利用土遁直接去雪峰山脚，然后你用通灵术把超轮舞三式和二式通灵出来就行了！”

    封火心头一动，好主意，到时候在山脚，他来一句忘记怎么通灵了，自己不就自由了？

    完美！

    “就这么决定了。”

    波风水门把两只小雪鹰抱到一边，嘀嘀咕咕吩咐了一通，这两个小家伙也不知道是真明白还是装老实，反正很听话的站在角落，不吵也不闹。

    然后，波风水门和封火就用土遁术直接遁入山壁，往山脚跑去。

    外面那头雪鹰根本不知道里面发生了什么，依旧在土流壁形成的墙壁外徘徊，凶狠的眼睛仍旧死死的盯着那里。

    很快，封火和波风水门就从雪峰山脚钻了出来。

    “呼！成功了！”波风水门抬头看去，高空悬崖陡峭，也不知道有多高，反正他们是看不到那头雪鹰了。

    “封火，快用通灵术召唤超轮舞三式和二式！”波风水门急道。

    “这个……”封火挠挠头，真心不想，但看着波风水门天蓝色的眼瞳，叹了口气，屈服了。

    亥-戌-酉-申-未！

    砰！

    烟雾散去，两只小雪鹰尖叫着跳了出来，磕磕绊绊扑向……波风水门的怀抱。

    尼玛！

    回头就炖了你们俩！

    封火憋出内伤了。

    “得救了，太好了是吧。”波风水门抱起两只小雪鹰，笑道，“封火，我们快走吧。”

    ……

    与此同时，另一边的山中亥一和油女志微仍旧在满山的寻找……虫子。

    “区区一只雪鹰，怎么可能威胁得到水门？”

    这是两人达成的共识，所以他们根本不担心水门和封火的安全。

    “我找到了！”

    油女志微激动的趴在一块岩石上，这块岩石的外表已经被一层坚冰覆盖，摸上去极为寒冷，但是这层坚冰的表面，却有一个个细小的洞，仔细看去，能够看到一些粘液，似乎是某种生物爬行留下的痕迹。

    油女志微激动得不要不要，轻轻的破开坚冰，看到岩石表面有许多磕磕洼洼。

    旁边，山中亥一悄悄凑上来，运用感知忍术查看着岩石内部，发现这岩石内部有大半竟是中空的，可以看到密密麻麻无数的小点在里面缓慢挪动扭曲着。

    这画面很美，饶是山中亥一也觉得有些受不了。

    终于，油女志微用油女一族的秘术勾引出几只小虫。

    这小虫通体雪白，不仔细看就像是一颗颗的雪石子，非常不起眼。

    油女志微从封印卷轴中取出几个试管，小心的将这些虫子装了进去。


------------

第七十五章 情报（三更来点月票啊亲们）

    临近傍晚，油女志微才在山中亥一的催促下不舍的离开连绵成群的雪山。

    “我看到水门和封火了，他们果然没事。”

    山脚，山中亥一远远看到他们，脸上露出一丝笑容，但很快他就露出疑惑的神色，他发现波风水门的怀里，竟然有两只小雪鹰。

    这是什么操作？

    “亥一，志微！”波风水门笑着迎上来，“大家没事就好，对了，你们有收获嘛？”

    油女志微点头：“我找到了一种从未见过的虫子，通体雪白，我给它取名雪虫！”

    说着，他从怀中掏出那个试管，里面是雪石子般的小虫。

    波风水门接过试管，皱着眉头：“雪虫嘛？这个名字太一般了，志微，我帮你重新取一个名字？”

    “不！”油女志微冷酷的拒绝，直接抢过试管收了起来。

    波风水门有些不甘心。

    山中亥一看着旁边了无生趣的封火，以及那两只小雪鹰，诧异的问他们被雪鹰抓走后的情况。

    波风水门就把事情都说了一遍，最后指着两只小雪鹰道：“这就是封火签订的通灵兽了，这只是超轮舞三式，这只叫超轮舞二式！志微，这两个名字非常棒！”

    油女志微以同情的眼光看向封火，可惜他带着墨镜，封火接受不到他的同情。

    “雪鹰嘛？看起来非常不错。”山中亥一小心的从波风水门那接过两只小雪鹰，温柔的用手抚摸着它们的脑袋，赞叹道，“真是漂亮的羽毛，长大后一定非常英俊！”

    封火有气无力道：“我就希望它们长大后能大一些，至少能让我骑着飞上天就行。”

    “和月亮肩并肩嘛？”山中亥一奇怪的问道。

    封火整个人都不好了。

    波风水门道：“亥一，你能不能帮忙看看这两只雪鹰的状况。”

    “当然。”山中亥一当即使出精神秘术探入这两只小雪鹰的脑袋。

    封火精神一震，眼中再度涌出淡淡希望。

    半饷，山中亥一睁开了眼睛，笑道：“这两只雪鹰的天赋非常出色，有很大几率会产生思考、分析，甚至说话的能力！”

    “真的？！”封火激动了，忙上去抢那两只小雪鹰。

    结果这两小家伙很是不给面子，啾啾尖叫着，还不停拍翅膀抗议，封火那个气啊。

    “哈哈，封火，你可要好好照顾它们。”波风水门笑道，然后看向其他两人，“那么我们差不多也该回去了。”

    “我明天想再进山，看看有没有其它虫类。”油女志微说道。

    一行人顺利回到城镇，来到陇川一之前定下的酒店，和纲手、秋胖子、奈良鹿丸等人汇合。

    卡卡西、夕日红、带土、琳、阿斯玛围着一个火炉取暖，两女孩看到小雪鹰，立马扑了过来，双眼发着光，酝酿着浓重的母爱。

    “啾~”

    “啾！”

    两只小雪鹰有气无力的叫着，这一路和封火对抗，消耗了不少体力。

    两女孩一人一只抱过去，欢快的逗弄起来。

    “封火，这是你抓来的嘛？”夕日红喜欢极了，“能不能送我一只！”

    “我也想要！”琳也憧憬的看着封火。

    波风水门忽然把头伸了过来，笑道：“这可不行呐，这两只雪鹰是封火的通灵兽，不能送人哦。”

    “啊？怎么这样？”

    两女孩委屈坏了。

    波风水门道：“不过你们可以等它们长大，等它们有了后代就行了。”

    “真的么！”夕日红瞪大了眼睛看向封火。

    封火还能说什么，呵呵，只能点头了。

    卡卡西在旁边看了看两只雪鹰，不服输的劲头上来，心想你有两只通灵兽，那我就要有四只，八只！

    哼，一定要超越你！

    纲手也凑了过来，摸了摸两只小雪鹰的翅膀，哼道：“弱鸡，小鬼，我劝你还是赶紧换通灵兽，如果实在找不到，你可以和我的通灵兽蛞蝓签订契约。”

    虽然知道纲手是好意，但是蛞蝓那种软绵绵的生物实在是不适合自己，封火摇头婉拒。

    “封火快烤肉，这里的烤肉完全不合我的胃口。”

    秋道丁座挤了过来，拍着肚子一脸委屈，“我感觉要饿死了。”

    “秋胖子，你这肚子就算十天不吃东西也饿不死。”封火翻了个白眼。

    “可恶，不许说我胖，我这是壮！是壮！！！”秋道丁座气得两腮更肥更圆了。

    “嗨嗨，壮，壮还不行嘛。”封火摇头，然后开始秀厨艺。

    陈独秀的秀！

    烤肉香味散发出来，那两只小雪鹰也来劲了，‘啾啾’叫着扑扇着翅膀，不过它们却不敢靠近，雪鹰性喜寒，哪敢往火堆里冲？

    夕日红和琳眼睛都快被萌化了，骄横的从秋道丁座手中抢走了第一块烤肉。

    秋胖子又气又委屈，但他总不能跟两个小女孩抢？

    憋屈啊！

    两眼泪汪汪的看向封火。

    这时，陇川一也进来了。

    “各位大人，呵呵，真是抱歉啊，没想到这里的伙食不合各位的胃口。”陇川一搓着双手一脸抱歉。

    “没关系，我们已经自己动手了。”波风水门笑着说道，“陇川先生要一起嘛？”

    “啊？真的嘛？太感谢了。”陇川一一副被大名翻了牌子的贱妾模样，扭捏着走过来。

    他们一路从火之国来到这里，历时两个月，也算是半个朋友了，没一会就融洽得吃吃喝喝。

    “陇川先生，你知道生存在雪山里的虫子种类嘛？”油女志微刚填饱肚子就寻思起虫子的事来。

    “虫子？”陇川一皱眉道，“雪上远比城镇要寒冷许多，一般人根本就不会特意进雪山抓虫，所以我也不是很清楚，不过，我倒是听到过一些从雪忍嘴里流传出的传言。”

    “什么传言？”油女志微精神一震。

    陇川一挠挠头，道：“在雪之国北部山脉深处，有一种大虫，浑身软绵绵的，非常阴寒，被它咬到的话会在很短的时间内结冰，嗯，大概就是这样，具体我也不是很清楚。”

    油女志微显然给他的话吸引住了，两眼发着24瓦雷光，鼻尖喷射出两道白气，那模样恨不得直接冲进雪山抓那种蚕。


------------

第七十六章 熬鹰（一更）

    雪之国的护送任务正式完成，但一行人却没有立即返回。

    一是油女志微惦记着雪之国北边雪山中的那种寒虫，二是封火的超轮舞兄弟组合。

    雪鹰性喜寒，带回火之国抚养显然不可能，所以只能在这边选择一个合适的地方让它们安全长大。

    而这座城镇后的雪山显然不合适，两只小雪鹰的妈妈还在那，若是被它发现自己抛弃的孩子还活着，天知道雪鹰妈妈会做出什么事。

    告别了热情的陇川一，封火等人径直往雪之国北边走去。

    越往北，天气越是寒冷，夕日红和琳都被冻得小脸通红，阿斯玛等人也忍不住加衣御寒，两只小雪鹰却没有丝毫异样，反倒在两个女孩的照顾下欢快得不行。

    封火这一路上也没闲着，既然连山中亥一都说它们很有潜力，封火当然要大力出奇迹，每天大鱼大肉的伺候它们，可惜，这两家伙挺傲娇，有了夕日红和琳做后盾，烤肉照吃，脸色照甩，拽得二五八万，不要不要得。

    “啾~”

    “啾啾！”

    两小家伙又饿了。

    夕日红和琳立马跑去找封火。

    封火觉得这样下去不行，必须在它们还没长大前确认谁是主人，不然以后还得了？

    “红，琳，接下来还是我来照顾它们吧。”封火郑重说道。

    “啾啾！！”

    “啾啾啾！”

    超轮舞兄弟急得大叫，拼命往两女孩怀里挤。

    旁边，山中亥一和波风水门对视一眼，笑道：“这两个家伙的思考、分析能力，每天都在进步，已经和五六岁的孩子没什么区别了。”

    波风水门道：“等到它们长大，有了自己后代，只要血脉纯正，那么它们的后代天生就是高级通灵兽了，村子也多了一种底蕴。”

    通灵兽，虽然不如尾兽那么恐怖，但其战力也能极大增强一个村子的底蕴，关键是还能传承下去，就像自来也，他和妙木山的蛤蟆签了血之契约后，他的弟子波风水门，还有鸣人，全部都和妙木山扯上了关系，甚至学会了仙人模式！

    “这趟任务虽然不轻松，但收获还是巨大。”山中亥一笑道。

    “喂，你们在说什么？”秋道丁座挤了过来，苦着脸道，“我累了，大家找个地方休息下，顺便让封火烤肉吧，我马上要饿了。”

    山中亥一一脸郁闷：“马上要饿了是什么意思啊？”

    秋道丁座沉着脸：“现在已经饿了。”

    另一边，经过一番艰难交涉，封火成功拿到了超轮舞兄弟的‘抚养权’。

    “啾啾~”

    两只小雪鹰委屈的叫唤着，无精打采，烤肉都没心情吃了。

    一连几天，超轮舞兄弟对封火依旧如故，很是冷淡，烤得肉也一定要别人拿去才肯吃，封火气坏了，软的不行，那就来硬的。

    封火第一个想到的就是熬鹰。

    前世虽然没熬过鹰，但没吃过猪肉还能没见过猪跑？

    条件虽然简陋，但封火不管三七二十一，直接跟它们扛上，一不让它们睡觉，二不给它们吃的！

    若是成年雪鹰，封火还真不一定熬得住，但谁让这两只雪鹰还小呢，开始两天，它们还可怜兮兮的朝波风水门、夕日红还有琳她们啾啾叫着，希望她们能来帮忙，但很遗憾，封火早就知会过，她们即便心疼也不会插手。

    又过去一天，超轮舞兄弟两不仅困意滔天，而且还饿得头眼昏花，终于扛不住败下阵来，啾啾叫着服软，亲热的用头蹭封火的脸颊。

    封火黑着两眼圈，得意的大笑，然后也扛不住睡过去了。

    纲手、猪鹿蝶、波风水门等人全程目睹着，此时也忍不住面面相觑。

    “封火还真是天才啊，竟然能想到这样的办法驯服雪鹰。”波风水门惊叹道。

    “熬鹰嘛？”山中亥一眼神闪烁，对这个办法很感兴趣，“既没有动用任何恐吓手段，更没有伤害到雪鹰，但却非常有效的让雪鹰屈服。”

    山中一族精通精神秘术，所以也是木叶暗部中拷问部的常客，经常要拷问敌国忍者身上的情报。

    而熬鹰之法，隐约给他打开了一扇全新的大门。

    ‘如果把雪鹰换成忍者……’山中亥一眼睛开始发光。

    “哼，尽耍些小聪明！”纲手不屑的冷哼。

    封火醒来后，超轮舞兄弟已经没脾气了，不仅开始吃封火喂的食物，而且也不再如以前般排斥他。

    封火开心得不行，乘热打铁，开始训练它们。

    与此同时，他们参照着陇川一赠送的雪之国地图，紧赶慢赶花了十天左右终于来到了雪之国的北边。

    风雪镇，这是雪之国最北边的村镇，再往北已经没有人烟。

    他们在风雪镇里打听了下，得知北边的雪山不仅宏伟，而且是一座紧挨着一座，连绵起伏，放眼望去根本看不到尽头，而且气候极度寒冷，即便是雪之国的人都不敢轻易进入。

    夕日红、琳还有阿斯玛带土他们只有下忍实力，进入那里太危险，被要求留在风雪镇，秋道丁座和纲手两人则留下照看他们。

    油女志微，波风水门，奈良鹿久，山中亥一还有封火和卡卡西在次日轻装简行，朝着雪山进发。

    足足走了百里，他们才看到横亘在前方的宏伟雪山！

    呼啸的寒风在雪山上犹如实质，肆意的游荡着。

    光是看着就‘沁人心脾’！

    超轮舞兄弟一左一右站在封火的肩膀两侧，白色的鹰羽不时抖动，锐利的鹰眼左瞅瞅，右看看，对这里的环境很是好奇。

    封火一抬手，肩头的超轮舞兄弟立马展翅飞翔，虽然飞不高飞不稳一阵风吹来还打转，但封火却非常满意。

    连日的相处，总算把这两个家伙给训练得有模有样了，尽管偶尔也会发脾气。

    山中亥一看着前方的雪山，惊叹道：“真是壮观啊。”

    “这样的环境中孕育出的虫子，必然了不得！”油女志微全身微微发抖，那是激动的。

    “啾~~”

    超轮舞三式在寒风中越飞越高，忍不住尖叫出声，虽然稚嫩，但已经有几分气势。

    超轮舞二式也拼命鼓动翅膀，想飞上去和它作伴。

    “我们进山吧！”山中亥一说道。


------------

第七十七章 杀雪豹（二更）

    呼呼呼！

    冷冽的寒风如一层洁白的轻纱在雪山间来回流转，呼啸如雷。

    如此寒风，即便是超轮舞两兄弟也撑不住，死死的缩在封火怀里，瑟瑟发抖。

    “它们的鹰羽还无法承受这样的寒风。”山中亥一说道，“如果不尽快成长起来，它们没有办法在这里生存。”

    “啾~”

    “啾啾！”

    超轮舞兄弟啾啾啾叫着，似是在反驳他的话。

    波风水门笑道：“它们越来越有灵性了呢！”

    “啾啾啾~”

    听到波风水门的夸赞，它们叫得更欢了。

    “志微，试试你的新虫子吧，这样找下去不是办法。”旁边，奈良鹿久懒洋洋的说道。

    “好！”

    油女志微惜字如金，指尖轻点，几只雪石子一般的小虫就窜了出去，在雪地上爬行，速度极快。

    这一路过来，油女志微一直都有研究这些雪虫，大抵已经了解它们的性情。

    雪虫是一种杂食虫类，荤素不忌，什么都能吃，同时会分泌一些粘液，具有一定的腐蚀性，嗅觉不错，但可惜没有什么强大的地方，而且，雪虫只能生存在低温环境，如果带到火之国，恐怕很块就要‘热死’。

    也正因为如此，他迫不及待想找到生存在这里的‘大虫’。

    而封火，则把全部心神放在两只小雪鹰上。

    如果无法适应这里的环境，小雪鹰未来堪忧啊。

    “来，飞一个！”封火粗暴的鼓励它们。

    超轮舞三式，呃也有可能是二式，哆嗦着展开翅膀，一阵寒风刮来，差点把它翅膀上的鹰羽给冻住。

    吓得封火忙抱住它，用身体给它取暖。

    “啾~~”

    小雪鹰可怜兮兮的叫了声。

    “哈哈，看来你们已经培养出深厚的感情了。”奈良鹿久忽然凑了过来，“如果它们真能在这里生存下去，说不定真能繁衍出一个雪鹰大家族。”

    封火警惕的看了他一眼，这厮的智商很高，其谋略和判断力比他儿子，未来的十二小强之一奈良鹿丸还要高。

    总觉得他在想什么不好的事情。

    封火哼哼道：“有话就说。”

    奈良鹿久从善如流：“我在想啊，如果可以的话，希望我将来的孩子也能够拥有一头雪鹰通灵兽。”

    波风水门笑笑，如果不是有妙木山，他说不定也会有这个想法。

    “哈哈，好说好说。”封火大笑，还以为什么事呢，“不过，这两个家伙都是雄鹰，也不知道能不能找到雌鹰……”

    如果找不到，它们两兄弟不会搞基吧？

    “放心吧，我已经问过了，雪之国里的雪鹰有很多，它们不会找不到伴侣的，唯一需要担心的，是它们的‘血脉’能不能顺利延续下去。”

    的确，如果它们的后代随母亲，那就是普通雪鹰，签订血之契约得不偿失。

    诶，等等，这样一想的话，封火忽然觉得自己好像被波风水门给坑了，变成了一小白鼠。

    他幽怨的望向波风水门。

    波风水门笑眯眯的看过来，天蓝色的眼瞳带着真挚的感情，似乎在说什么友谊天长地久。

    啊啊，真是让人烦躁啊。

    封火感觉身体被掏空。

    “啾~”

    就在这时，一只小雪鹰再次展翅，迎着这冷冽寒风起飞。

    稚嫩的鹰羽在寒风中瑟瑟发抖，最后宣告失败。

    封火忙抱住，用自己体温给它取暖。

    “啾啾~”

    雪鹰委屈的叫唤着。

    “唳！”

    就在这时，远处雪峰间，一头巨大的雪鹰一闪而逝，只留下刺耳的鹰啼响彻天地。

    “这里竟然也有雪鹰生存嘛。”山中亥一不由吃惊。

    “这样的话，就不愁将来它们两兄弟找不到伴侣了。”奈良鹿久笑道。

    “话是这样说，不过……”封火看向波风水门，后者正好也凝重的看着他。

    两人都亲眼目睹那头雪鹰妈妈的残忍，连自己孩子都可以说抛弃就抛弃，可见雪鹰的习性有多么冷漠，自相残杀怕也是有可能的。

    超轮舞三式和二式，真的能在这里生存下去？

    “卡卡西小心！”波风水门忽得眉头一挑。

    卡卡西却是一怔，似乎没反应过来。

    “吼！！”

    “心转身之术！”

    好在山中亥一瞬间结印，一道无形的精神直接进入卡卡西的体内，占据了他的身体，同时掌控他的身体做出躲避的动作。

    呼！

    一道腥风从卡卡西的头顶闪过。

    “影子模仿术！”

    奈良鹿久也迅速做出反应，一道黑色的诡异影子从他的影子窜出，在瞬间抓住了‘行凶者’的影子，束缚住了它的行动。

    众人才看清，这竟是一只巨大雪豹，足有一米五高，三米多长，此时被奈良鹿久的秘术抓住，一动不动。

    卡卡西后知后觉，骇得脸色苍白。

    波风水门皱眉：“卡卡西，你怎么了？有心事嘛？”

    波风水门有些后怕，刚才他提醒了卡卡西，以他对卡卡西的了解，绝对可以闪避这头雪豹的攻击，但最后却差点出了意外。

    他有些自责。

    卡卡西低头：“水门老师，我没事。”

    波风水门轻轻点头，心中却想着得找个时间好好跟他聊聊了。

    “那么，这头雪豹该怎么处置？”奈良鹿久说话的同时，可以看到被影子模仿术束缚住的雪豹的嘴巴也一张一合，看起来很有意思。

    “啾啾~”

    超轮舞兄弟忽然窜出了头，朝着雪豹发出尖锐吼叫，随后竟扑扇着翅膀哆哆嗦嗦着飞过去，用鹰喙狠狠的啄向雪豹的眼睛。

    “呜呜……”

    雪豹发出悲鸣，但被影子模仿术束缚住身体，想逃都逃不了。

    超轮舞兄弟啄瞎了雪豹的眼睛，又用鹰爪扣它的脑袋，那里很快鲜血淋漓，但超轮舞兄弟却越来越起劲，鹰羽沾上雪豹的热血，似乎浴血重生，不再畏惧寒风。

    “看来，雪豹和雪鹰是天敌，这头雪豹应该是闻到了雪鹰的味道，所以发动袭击。”奈良鹿久冷静分析。

    那头垂死的雪豹，嘴巴也一张一合，诡异得很。

    终于，超轮舞兄弟杀死了雪豹，兴奋的飞向封火。

    封火看它们鹰爪、鹰喙，还有影羽上都是鲜血，嫌弃的闪了下。

    雪鹰兄弟委屈坏了，啾啾啾飞向波风水门那告状。

    “哈哈，封火，这可不行啊，它们会伤心的。”波风水门大笑。

    封火尴尬得挠头，然后招呼两头雪鹰过来，用雪给它们洗掉血迹，才重新抱在怀里。

    但两兄弟合力杀了雪豹，似乎完成了什么庄严神圣的成长仪式，挣扎着从封火怀里飞出来，迎着寒风，呼啸上天！

    ……然后又冻得飞了回来一头钻进封火坏中，可怜兮兮的传出啾啾啾的稚嫩声音。


------------

第七十八章 心理辅导（三更求订阅月票）

    “呼！”

    封火轻轻吐出一口气，白色的烟气在瞬间就凝结成冰，星子般一颗颗坠落。

    雪山深处的气温比外面还要更冷，普通人根本无法在这样的环境下生存，而且，这里还生存着许多凶猛野兽。

    雪豹、雪鹰、雪熊，以及许多其它稀奇古怪的凶猛生物。

    一路走去，着实让人眼界大开。

    两只小雪鹰也在拼命成长，在众人帮助下，已经杀了三头雪豹，还要一头巨大雪熊，见了血，它们的眼神都尖锐不少，带着一股野性与煞气，顾盼间已经有几分天空之主的风采。

    “啾~~”

    超轮舞三式站在封火的肩膀，拍打着翅膀，鹰爪一松，迎着寒风腾空而起。

    超轮舞二式不甘示弱也飞上天空。

    众人忍不住抬头看去。

    两只雪鹰在空中飞舞，越飞越高，迎着冷冽如冰刀的寒风，展翅飞翔。

    “它们的成长速度太快了，应该是血之契约产生影响了。”山中亥一笑道。

    通灵术的血之契约究竟是怎么回事，封火其实并不清楚，也不想弄清楚，就好像一加一等于二，为什么会等于二？这个问题完全没有必要去纠结。

    “但是这里的环境对它们来说还是太严苛了，我们一走，它们不可能狩猎到那些大型凶兽。”波风水门担忧道。

    “可是我们也不能在这里待太长时间。”奈良鹿久道。

    一群人在那讨论超轮舞兄弟，油女志微不乐意了：“喂喂，我们这趟出来，可是寻找虫子的！”

    “嗨嗨，可是我们找了好多天都没有找到，不是嘛。”奈良鹿久耸耸肩，颇为无奈，“志微，找了好几天了，真的存在那种虫子嘛？”

    “只要仔细找，一定能找到的！”油女志微很有信心。

    天色逐渐阴暗下，众人找了一个雪谷，从封印卷轴中掏出一应物品，开始宿营。

    封火很自觉的担当起大厨，用雪熊的熊掌当主料开始烧烤。

    另一边，波风水门叫过卡卡西，准备心理辅导。

    “卡卡西，这几天你经常沉默，状态不是很好，是不是有心事？”波风水门轻声问道。

    卡卡西微微摇头，随后又点头，似乎颇为挣扎。

    最后他道：“水门老师，我没事。”

    波风水门笑着使出摸头杀，道：“如果我没猜错，是因为封火嘛？”

    卡卡西一怔。

    “我记得他曾经挑战过你，结果惨败，但现在……”

    “现在我也能打败他的！”卡卡西双手握拳，颇为激动的打断了他的话。

    波风水门露出笑意：果然是因为这样嘛。

    从小背负天才之名的卡卡西，却眼睁睁看着自己被吊车尾逆袭，心里肯定是充满迷茫的吧。

    更何况，卡卡西可是个骄傲的人啊。

    面对波风水门的沉默，卡卡西很快败下阵来：“水门老师，对不起，我让你失望了。”

    波风水门笑道：“失望嘛？卡卡西，封火当初不自量力挑战你，成为学校笑柄，无数人对他失望，嘲笑他，讽刺他，但最后呢？他越战越勇，一步步提升实力，甚至自己开发出强大忍术，直到现在便是我们这些上忍都感觉到了一丝压力！所以啊卡卡西，别人是否对你失望并不重要，重要的是，千万不要对自己产生失望！”

    卡卡西一怔。

    波风水门又道：“封火一直都很相信自己，天才也好，吊车尾也罢，只要对自己充满信心，奋勇拼搏，就一定能发生奇迹！对了，卡卡西，你认识凯的吧。”

    卡卡西脑海中顿时浮现出那个绿色紧身衣，眉毛粗得令人发指的身影，他僵硬的点头：“以前是同学。”

    “凯的父亲是万年下忍，他自己也是吊车尾，无数人都对他失望，但是他并没有放弃自己，每天都在拼命的修炼，而且，他还经常挑战封火，两人一起切磋、交流、进步，卡卡西，如果你无法振作，很快就会被凯超越的。”波风水门认真说道，“忍者之路唯有勇往直前，千万不要因为别人的失望或者怀疑而产生迟疑迷茫的心态！”

    卡卡西楞在那里，心中受到极大震撼。

    一直以来，他都没把凯放在眼里，每次看到他上蹿下跳的要挑战这个挑战那个，就觉得无聊，第一反应就是躲得远远的，不要跟这种人有交集。

    ‘难道，我真的会被凯超越？’

    然后，他忽得记起他的父亲旗木朔茂曾经也跟他说过同样的话，后背顿时冷汗涔涔。

    “卡卡西，要相信自己啊！”波风水门郑重道。

    卡卡西双手握拳，脸庞微微涨红：“水门老师，我知道了，我一定会振作起来的！”

    他到底是8岁小孩，人生阅历不够，三两句就被波风水门带出节奏，一副热血骚年模样。

    ‘相比起来，封火这个家伙实在是成熟得不像话。’波风水门笑眯眯的再次使出摸头杀。

    “喂，水门，可以吃烤肉了。”奈良鹿久在旁边挥手。

    “呦西，卡卡西，去尝尝封火的手艺吧。”波风水门笑道。

    “嗯！”卡卡西收起脸上情绪，但心中却有一团火焰熊熊燃烧。

    “哎哎，你们说什么悄悄话呐？”封火把刚烤好的熊掌递给波风水门，对他挤眉弄眼。

    “啊，没什么，就是聊聊天气啊什么的。”波风水门笑眯眯的接过熊掌，然后递给卡卡西。

    基情满满啊。

    封火怀疑的目光在他们身上来回扫荡，轻声嘀咕：“因为玖辛奈不在身边，所以对身边的小孩下手了嘛？”

    波风水门眼角一抽，转过身假装没有听到这话。

    “啾！”

    “啾~”

    超轮舞兄弟也拍打着翅膀飞了下来，落在封火的两侧肩膀，两眼发光的盯着烤熊掌。

    饱餐之后，天色已经彻底暗下，唯有这里的火光还散发着温暖光芒。

    这里的气温实在太低，稍微不注意，火堆就会被吹灭，所以晚上必须要有人值守，看着火堆，同时也要防备野兽的袭击。

    “那么今晚就让封火和卡卡西守夜吧。”波风水门忽然这样建议。

    奈良鹿久看了他一眼，没有说什么，点头同意了。

    其余人也都没意见。

    “喂喂，你们让未成年人干这样的活真的好嘛？”有人发出了严重抗议，自然就是封火本人了，“我们还在长身体呢，睡觉可是很重要的！”

    “啾啾！”

    两只雪鹰也助威。

    “卡卡西也是这样认为的嘛？”波风水门看向卡卡西。

    卡卡西果断摇头。

    “你是什么时候叛变的？”封火质问他。

    卡卡西哼道：“我一直站在水门老师这边的。”

    “好了好了，封火，晚上注意安全，那么，我们先睡觉了。”奈良鹿久打了个哈欠，拍板把这事定下了。


------------

第七十九章 守夜（一更）

    噼啪！

    新鲜的木柴扔进火堆，顿时爆发出刺眼火星，火势为之一亮。

    封火坐在火堆旁抬头看天。

    朦胧的月光旁，是闪烁的繁星，这样的星空，在前世早已看不到。

    “真美呀。”

    封火的旁边是他的影分身，正在学习波风水门送的那本封印书。

    他是看美景和学习两不耽误，却是把卡卡西雷得外焦里嫩。

    “你这样……有用嘛？”卡卡西忍不住问道。

    “啊？你是说影分身嘛？”封火打了个哈欠，说道，“影分身学习积累的经验会在消失时全部传递给本体，所以用影分身学习修炼可是能节省很多时间的。”

    卡卡西一听好有道理啊，心想难怪他只用了几年时间就逆袭，原来是用了这种方法。

    然后他决定也要用这种方法学习。

    “影分身之术！”

    卡卡西自然也学过这一招，当即召唤出来。

    封火看了眼，继续抬头看星空。

    卡卡西观察了下封火的表情，迟疑了下，问道：“你不介意嘛？”

    封火就想笑，因为影分身这一招，在原著中还是卡卡西教给鸣人的，从这一点来看，应该是他从卡卡西那儿‘偷师’。

    “不介意，当然不介意了，我这个人可是很大方的！”封火拼命往自己脸上贴美金。

    卡卡西却感觉有什么地方不对，但仔细想又无从察觉。

    于是他不再多想，开始试验新的修炼方法。

    他先让他的影分身修炼结印手势，接着，又让他的影分身修炼忍术，之后又和影分身开打，增加实战经验，乐此不疲。

    折腾了大半夜，卡卡西的影分身才消失，同时，大量的经验传递回本体，卡卡西捂着脑袋，半饷才缓过劲。

    随后。

    ‘真的有效！’

    卡卡西眼睛都亮了三个刻度！

    今后用这种方法修炼，绝对能大大提高他的修炼速度！

    ‘水门老师，你把我和他安排在一起守夜，就是让我向他学习嘛！’

    卡卡西似乎体会到了波风水门的良苦用心，很是感动。

    他回到火堆旁，就看到封火的影分身依旧在那看书，而他本体则还在那看星空，忍不住又问：“你看得是什么书？”

    “漩涡一族的封印术。”封火有问必答。

    “什么？怎么可能？”卡卡西从他父亲那儿听说过，漩涡一族的封印术可是非常强大的，在整个忍界都赫赫有名，甚至能封印尾兽级别的恐怖存在！

    卡卡西又是羡慕又是嫉妒，还有一丝疑惑。

    “但是，漩涡一族不是已经被灭族了嘛？为什么你会有他们一族的封印术？”卡卡西有些迟疑的问道。

    “诶，你不知道嘛？”封火反问。

    “知道什么？”

    “你老师的女票就是漩涡一族的啊。”长夜漫漫，封火忍不住又打了个哈欠。

    打哈欠是会传染的，卡卡西见了也忍不住打了两个。

    随后他猛得瞪大眼睛：“什么？水门老师的女票……女票是什么意思？”

    “女朋友的意思。”

    “哦，原来是这样。”卡卡西眨巴两下眼睛，明白过来了。

    也就是说，封火手里这本记载着漩涡一族强大封印术的书，是水门老师的女朋友送给他的。

    ‘那么，我是不是也可以学上面的封印术？’

    卡卡西泛起涟漪。

    可水门老师的女朋友不答应怎么办？

    卡卡西心里那个七上八下呀。

    封火偷偷看了他一眼，心中暗笑，这表情也是醉了，不敢相信啊，后世不管遇到什么危险都那么冷静的卡卡西，竟然也会有这样纠结、忐忑的一面。

    不过话说回来，封火学习封印术也已经快两年了，这本书的内容，已经有大半弄懂，五行封印之后，八卦封印也已经学会，不过要让他传授封印术，他也力有不逮。

    ‘不过以波风水门的性子，肯定是会传授一些封印术给卡卡西的，我就不操那份闲心了。’

    封火心情愉快，情不自禁吹起口哨。

    “啾啾~”

    结果口哨声惊醒了睡着一旁的超轮舞三式……好吧，也有可能是二式，呃，反正它们长一样。

    雪鹰扇了两下翅膀，飞到封火左肩，亲昵的用头摩擦他的脸颊。

    封火伸手摸了摸它的羽毛，发现又硬了些。

    不断经历杀戮，超轮舞兄弟成长飞快，鹰爪、鹰喙都变得坚硬、锋利，就连鹰羽也越来越刚硬。

    卡卡西见了，莫名其妙的施展了通灵术。

    砰！

    烟雾散去，一只忍犬出现在那，下一瞬，那忍犬直接被冻成了筛子，浑身瑟瑟发抖，嘴巴都合不到一块了。

    “卡、卡卡卡卡卡西西西……”那忍犬想说话，但深夜的雪山，寒冷得不像话，忍犬陡然来到这里，连话都说不清了。

    卡卡西一看忙解散通灵术，让忍犬回去。

    封火正要调笑两句，忽得就看到远处有几个绿光若隐若现，幽灵般左右来回晃荡。

    这是？

    封火眼神一凛，写轮眼刹时出现，三颗勾玉缓缓旋转，视野瞬间得到一些增幅。

    同时，他肩头的雪鹰也猛得发出尖锐叫声，展翅高飞。

    “啾！！”

    很快，另外一只雪鹰也被惊醒，扇着翅膀飞上天空。

    “怎么了？”卡卡西看到封火的写轮眼一惊。

    “有雪狼！”

    惨白色的月光下，白蒙蒙的雪山中，两只雪狼的身影倒映在他的三勾玉写轮眼下。

    这两只雪狼的身影极为巨大，怕是有三米多高，七米多长！

    “要通知老师他们嘛？”卡卡西第一时间站起，抽出苦无戒备。

    封火眨巴两下眼睛，轻笑道：“你能叫醒睡着的人，但永远也叫不醒装睡的人，这两只雪狼，恐怕要我们来应付了。”

    卡卡西听得不是太明白，但帐篷里的波风水门等人，却是面面相觑。

    身为上忍，早在雪狼刚出现的时候他们就已经有所察觉，只不过没有现身提醒罢了。

    “封火说的话还真是有哲理呢！”奈良鹿久智商最高，感触也是最深，忍不住吱吱称奇。

    山中亥一轻声道：“我们真的不出手？”

    波风水门信心十足：“放心吧，封火可是很强的，卡卡西也不弱，再加上超轮舞兄弟，我相信他们能摆平这两只雪狼。”

    “我们姑且拭目以待吧。”奈良鹿久露出笑意。


------------

第八十章 夜袭（二更）

    “吼！”

    似乎意识到自己的行踪被发现，两头巨大的雪狼缓缓从远处靠近。

    它们身形巨大，但通体都是银白色的毛发，在月光下和周围的雪山环境完美的融合在一处，不仔细看根本就发现不了。

    “呜呜吼！”

    两头雪狼一左一右缓缓靠近，发出低沉吼声。

    它们嘴中尖锐的的狼牙仿佛两把交错的锯齿，在月光下反射着阴森寒光。

    卡卡西反手抽出背后的白刃，双手紧握死死的盯着正对他的一头巨大雪狼，额头隐隐有汗渍浮现。

    刚刚他和影分身折腾了大半夜，查克拉和体力都消耗大半，对上任何一头雪狼都不太乐观。

    旁边，封火坦然自若的站着，饶有兴致的看着，甚至他的影分身都一动不动，还坐在那看封印书。

    卡卡西眼睛余光瞧见了心头不由一惊。

    这是自大，还是自信？

    “吼！！！”

    卡卡西分神的刹那，两头雪狼同时发动了袭击。

    封火双手如精灵般翩翩起舞，在月光下幻化出一层层幻影。

    巳－未－申－亥－午－寅！

    “火遁-豪火球之术！”

    此时封火的结印速度已经是0.3秒1个印，豪火球的结印手势他不到两秒就已经完成。

    轰！

    巨大的火球从封火嘴中喷出，迎风暴涨，伴随着剧烈高温山呼海啸般撞向那头巨大雪狼。

    “吼！”

    雪狼大吼，忙不迭迟闪躲到一边。

    生存在这里的生物大多惧怕火焰，尤其是封火使出的豪火球，对它们来说简直就是外星人的手段。

    轰！

    豪火球在远处发生爆炸，恐怖的火焰以及高温如涟漪般扩散十几米，坚硬的雪地都被炸得寸寸裂开，然后融化，但旋即又被冰冻。

    “火遁-凤仙火之术！”

    封火双手继续舞蹈，喷出一道道凤仙花的火焰，如天女散花，铺天盖地罩向那头雪狼。

    雪狼不敢硬接，仗着身形灵活疯狂闪躲着。

    另一边，卡卡西也终于和雪狼杠上，但普一交手就处于下风。

    雪狼身高三米，长约七米，身形灵活、力大无比且铜头铁骨，一双狼爪锋锐之极，还有狼牙虎视眈眈，一旦近身，对于纯忍术忍者来说绝对是噩梦，但好在卡卡西从父亲那儿学过旗木家的刀术，勉强能支撑一二。

    锃！

    卡卡西的白刃狠狠斩在白狼的狼爪上，随后一股巨力传来直接将他掀翻。

    “可恶！”

    卡卡西看到封火那边的战况，从善如流，当即收起白刃，双手结印。

    但。

    他还没来得及结完，雪狼已经冲到他的面前。

    他的结印速度，比起封火要慢了近一倍，这一倍虽然可能只有两三秒的时间，但在战场上，足以分出胜负，甚至生死。

    卡卡西大惊，就地一滚从狼爪上逃得性命。

    “混蛋！”

    卡卡西意识到自己的结印速度跟不上雪狼的速度，只能再次抽出白刃，同时他调整情绪，逐渐冷静下来。

    “吼！！！”

    雪狼得意的大吼，疯狂逼近，张开嘴巴凶狠的咬向卡卡西的头。

    咔咔！

    结果一嘴巴下去，口感让它非常疑惑，一股子木屑味道。

    呸。

    雪狼吐出嘴里的东西，竟真是一块大木头。

    疑惑之极，脖颈处忽得传来一阵尖锐刺痛。

    却是卡卡西用替身术成功发动反击，一刀刺在雪狼脖子上。

    可惜，雪狼浑身都被浓密的狼毛覆盖，一层叠着一层，这些狼毛不仅保暖，而且极为坚韧，是雪狼的‘盔甲’。

    “吼！”

    雪狼发出怒吼，似被激怒，粗壮的尾巴如一把巨大拂尘，凶狠的扫向卡卡西。

    卡卡西在空中保持平衡，立刻以瞬身术逃离。

    雪狼鼻尖耸动，立即追击而上，巨大的身形高高跳起，凶狠的扑杀而下。

    卡卡西再次躲闪，想旧计重施，但雪狼已经有了防备，屁股后面的尾巴如雷达般疯狂横扫，根本不让卡卡西近身。

    “呼呼！”

    卡卡西喘息着，体力已经有些跟不上。

    他往旁边看了眼，封火的影分身还坐在火堆旁看出，封火本尊则在逗弄那头雪狼，是的，逗弄！

    “火遁-凤仙花之术！”

    封火的结印速度快得让卡卡西看不清，然后就看到一朵朵凤仙花似得火焰落下，那头雪狼为了躲避这些火焰，在雪地里扭动身形，那姿势颇为别扭，仔细看像是在跳舞，小丑似得。

    那头雪狼怒不可遏，乘隙疯狂扑杀向封火，但后者不闪不避，周身散发出一阵强大的气势，体表皮肤仿佛被蒸熟般散发诡异颜色，然后他撞入空气，如一只蝴蝶在空中翩然起舞，雪狼动作灵活，但说破天也没法飞上天，在封火的狂暴空袭下，被揍得惨嚎连连，很快鼻青眼肿，狼头都被打肿。

    卡卡西不由一阵气馁：太强大了。

    “吼！”

    卡卡西再次分神，他对面的雪狼抓住了机会，疯狂扑咬而来。

    卡卡西脸色一变，想要结印时间已经来不及。

    千钧一发之际，坐在旁边看书的影分身终于动了。

    “火遁-豪火球之术！”

    封火的影分身结印速度和本体一样快，两秒不到就喷出一个巨大火球，凶狠的撞入雪狼的腰部，将它炸飞。

    空中火花闪耀，烈焰喷涌，雪狼的惨嚎响彻寂静天地。

    ……

    帐篷内，波风水门等人打了个哈欠，重新躺下。

    “没想到封火竟然已经成长到这个地步了。”山中亥一吱吱称奇。

    奈良鹿久沉吟道：“已经有精英中忍的实力了，真是天才啊。”

    但很快，他又觉得不对，因为封火还有写轮眼没用，若是再配上写轮眼，实力应该能再强两分，这样来看，应该是接触到特别上忍的级别了。

    波风水门双手枕在脑后，想着封火研发出的螺旋丸以及千鸟，忍不住笑道：“封火这家伙的未来成就不可限量，我很期待呐！”

    “水门，卡卡西的状态好像有些不对，你要注意。”奈良鹿久忽然说道。

    “啊，我之前已经跟他谈过了，我相信他能调整好自己的！”波风水门露出一抹灿烂微笑，“因为，他可是天才啊！”


------------

第八十一章 传授千鸟（三更求订阅月票）

    帐篷外，封火已经接管战斗，本体的体术以及影分身的火遁忍术，压迫得两头雪狼连连后退，完全没有一战之力。

    封火表现出来的娴熟的掌控力让一边的卡卡西极为震撼，同样是中忍，差距咋这么大呢？

    “木叶旋风！”

    砰！

    再次一脚将雪狼踢飞出去，封火也觉得有些累了，毕竟，八门遁甲可是禁术，即便只开到三门，时间长了也会对身体产生极大负担。

    “那么到此结束了！”

    叽叽叽叽！

    封火瞬间结印，体内的查克拉大量涌入右手，散发出无尽雷光，雷光炸裂，仿佛有万千鸟类鸣叫，刺耳又夺目。

    “雷遁-千鸟！”

    封火脚尖一点，身形化作残影，刺破空气，右手的千鸟疯狂鸣叫，散发着狂暴之意。

    “吼！”

    那头雪狼早已被揍出了心理阴影，此时一看封火这架势哪还敢逗留，转身就想跑，但它此时的速度完全无法和启动千鸟的封火相比。

    下一瞬，雷光毫无阻碍的刺破雪狼坚韧的毛发，随后大量雷电疯狂涌入它的体内，肆意破坏它的内脏，短短几个呼吸，它就两眼一闭，彻底死去。

    “呜呜~”

    另外一头雪狼看到这幕，眼睛都红了，疯狂的朝着封火的影分身发动攻势。

    “雷遁-千鸟！”

    封火的影分身也发动了千鸟，将它彻底贯穿！

    卡卡西不是第一次看到封火使用雷遁-千鸟，但不知为何，每一次看到这个忍术，他心里总会浮现奇怪感觉，就是觉得这千鸟跟他有缘，但仔细想却又毫无道理，毕竟，他之前可从来没有看到过这个雷遁忍术。

    此时，两头雪狼已经被彻底杀死，滚烫的鲜血从它们伤口流出，但接触到外面的冰天雪地，很快就被冻住，化作血晶，月色下闪烁着妖冶光芒。

    封火的影分身很是淡然的回到火堆旁，继续学习封印术。

    封火则拿出一把刀，比划着准备把这两头雪狼的狼皮给扒下来。

    “啾啾~”

    “啾！”

    超轮舞兄弟从空中徘徊落下，却是不敢落在雪狼身上，即便它们死了，余威犹在。

    “封火，谢谢你。”卡卡西走过来道谢，因为有了波风水门灌的鸡汤，所以他的状态还不错，至少没有被打击得抬不起头。

    “别愣着，快帮我把狼皮给剥下来。”封火说道。

    这里太冷了，雪狼一死，它的体温会极快降低，用不了多久，它的血肉就会被冻成‘冰块’，所以必须在它尸体冷却前剥皮！

    卡卡西一怔，随后笑着过来帮忙。

    两人一人一头，很快就把狼皮给剥下。

    寒风呼啸，吹散了这里的血腥味，也将两头雪狼彻底冻住，和雪地连在一起。

    “好大的狼皮啊。”封火吱吱称奇，随后用雪把狼皮上上下下洗干净，祛除异味，然后剪下一块狼皮做成了简陋的‘大衣’。

    说是大衣，但其实跟毛毯差不多，披在身上，能把手脚都裹在里面，只露了一个脑袋。

    大衣在身，外面的寒冷仿佛渐渐远去，一股温暖从身体深处涌出。

    “舒服啊。”

    封火深呼吸一口气，浑身都暖洋洋的。

    卡卡西在旁边看着，然后有模有样的照猫画虎，也做了一件‘大衣’披在身上。

    “这雪狼皮真暖和。”卡卡西惊叹道。

    封火说道：“剩下这些就让他们明天起来自己做吧。”

    说着，他走到雪狼尸体前，想切一块狼肉烤着填填肚子，但遗憾的是已经被彻底冻住，用刀背拍打，发出硬邦邦的回声。

    “啾啾！”

    狼尸被冻，超轮舞雪鹰兄弟才雄赳赳气昂昂的落在上面，顾盼间很是得意。

    “封火，刚才的雷遁忍术，是水门老师教你的嘛？”卡卡西纠结了许多，终于忍不住问道。

    封火露出怪异表情：“千鸟嘛？并不是，这个是我自创的雷遁忍术。”

    如果卡卡西也看过原著，恐怕非气吐血不可。

    封火笑眯眯的看着他：“我记得你的查克拉属性中有雷，想学嘛？”

    “你说什么？你……”卡卡西瞪大了眼睛，像千鸟这种忍术，威力强大，一般忍者开发出这样的忍术，肯定要珍藏，即便要传也只会传给自己的弟子或者亲人，哪会那么大方的传给别人？

    “你真的愿意教我？”卡卡西呼吸都急促起来。

    封火露出一丝笑意，他并没有敝帚自珍的打算，毕竟，千鸟本就是卡卡西的，而且将千鸟升级到雷切，还是需要借用卡卡西的‘天才’。

    “当然，虽然我开发出了千鸟，但这个术也有不少缺点，你如果能改善，记得也让我学习学习就是。”

    卡卡西哪知道封火的套路，一听有这样的好事，当时就点头了：“我答应你！”

    封火当即言传身教，手把手教他千鸟。

    卡卡西不愧天才之名，只花了半小时不到就将千鸟掌握，一个小时后就已经能熟练使用千鸟！

    “雷遁-千鸟！”

    卡卡西兴奋的在雪谷中来回奔跑，将那两具冰冻成块的狼尸戳了十几个洞！

    此时，天色逐渐亮起。

    波风水门等人也终于从帐篷中钻出，一个两个脸上都带着淡淡黑眼圈。

    显然，昨晚大战，以及卡卡西修炼千鸟弄出的动静吵得他们没睡好。

    “干得不错，封火，卡卡西。”波风水门打着哈欠，擦了擦眼角，还有点困意。

    随后他们就看到了被冻成冰的狼尸，他们一点都不意外，让他们意外的是封火和卡卡西身上的狼皮大衣，那毛绒绒的雪狼皮毛，光是看着就一阵温暖。

    “封火，你这个家伙真是，为什么不给我们每人做一件啊。”奈良鹿久很是苦恼，做这种大衣其实很简单，但谁让他懒呢。

    封火一脸悲伤：“守夜已经很辛苦了，又要打雪狼，你们还要这样剥削，我还是个孩子啊！”

    奈良鹿久等人面面相觑，觉得好有道理，一时竟无言以对。

    “其实昨晚是对你们的考验，忍者之路非常危险，今后，你们会遇到无数个这样的夜晚，甚至更加危险，所以，你们可别怪我们啊。”波风水门温柔的笑道。

    “水门老师，我们不会怪你的！”卡卡西说道，虽然折腾了一晚，但他双眼神采奕奕，一点都不感觉累。

    波风水门笑着使出摸头杀。

    封火传授千鸟，他们这些人自然知道，波风水门做为封火的朋友，卡卡西的指导上忍，看到这样的画面自然非常欣慰。


------------

第八十二章 一屁股债（一更）

    翻过一座又一座的雪山，七天过去，封火等人还是一无所获。

    油女志微脸色不是很好看：“那种虫子难道真的只是传闻嘛？”

    粗粗算下来，他们已经离开村子近三个月，也差不多是时候回村了。

    “志微，别太难过，你该明白的，即便我们真的找到那种虫子，也不可能带回村子。”波风水门劝道，“它们适应不了火之国的气候。”

    奈良鹿久双手垫着后脑勺，无力的叹气：“所以我们这些天一直都在干什么啊。”

    “别忘了还有超轮舞兄弟，我们要给它们找个家才行。”波风水门一指在空中飞翔的两只雪鹰。

    奈良鹿久道：“它们还太小，不能把它们的家安在雪山深处，我看最外面那座雪山就不错，我们清理一下那附近强大的生物就可以了。”

    “志微。”众人看向一边沉默的油女志微。

    “找不到只能说明那种虫子和我无缘，我们走吧。”油女志微低落道。

    封火抬头往北看去，露出遗憾之色：“我还想到更北方去看看呢。”

    他很想知道火影世界里有没有北极，如果火影世界是在一个星球上，那么北极后面是不是就是雾隐所在的水之国？

    山中亥一笑道：“恐怕是无尽的雪山吧，没什么好看的。”

    封火瞥了他一眼，带着几分嫌弃：夏虫不可语冰啊。

    一行人掉头往回赶，顺利来到最外围的雪山。

    “这里以后就是你们的家了！”

    封火在这座雪峰的峰顶给它们建造了一个‘鸟巢’，在里面放了不少干草以及烤熟的肉干，然后细细嘱咐它们，猎杀的时候要挑软柿子捏，碰到打不过的就跑，别傻乎乎的冲上去。

    吧啦吧啦说了一大堆，封火才发现自己还真有些舍不得它们。

    波风水门等人就在雪峰附近扫荡，凡是对雪鹰兄弟有威胁的，全部杀光，至于那些小雪豹、小雪熊就会留下，等雪鹰兄弟长大猎杀。

    折腾了大半天，他们终于完成，准备离开。

    “啾啾？”

    “啾！”

    两只雪鹰似乎也知道分别在即，在他们头顶低空徘徊，叫声凄切。

    “好了，去新家吧。”封火叫道。

    波风水门挥手道：“超轮舞三式、二式，加油啊！”

    “啾啾！！”

    “啾！！！”

    两只雪鹰振翅高飞，鹰啼响彻天空。

    “那么，我们也是时候回村了！”奈良鹿久道。

    “纲手大人应该已经等不及了吧？”山中亥一笑道。

    封火却是眉头一皱，不安道：“你们身上带钱了嘛？”

    “啊？钱？确实带了，不过并不多，封火，你缺钱嘛？”波风水门诧异问道。

    封火道：“不，不是我，而是某只传说中的大肥羊。”

    他们进入雪山大半个月，纲手怎么可能安安静静的在风雪镇等他们？不赌个天昏地暗肯定不会罢休。

    大肥羊？

    难道？！

    波风水门他们显然也听过纲手的外号，面面相觑，大眼瞪小眼。

    “别看我，我出门只带虫子。”油女志微第一个摇头。

    山中亥一道：“我也是。”

    “你也带了虫子？”油女志微神补刀。

    “我是说我没带钱！”山中亥一解释道。

    奈良鹿久忙点头：“我也一样。”

    “纲手大人为什么会有这样的嗜好啊。”波风水门露出苦恼之色。

    真心搞不懂。

    “应该是跟她的祖父学的吧。”奈良鹿久露出思索之色。

    “她的祖父？难道初代大人他也……”波风水门诧异的问道。

    奈良鹿久点头：“没错，初代大人也非常喜欢这项……运动。”

    “原来是遗传啊。”波风水门点头。

    旁边，卡卡西一脸懵逼：“水门老师，奈良前辈，你们在说什么啊？”

    他们面面相觑，不知该怎么对他说。

    几天后，他们回到风雪镇，在旅店找到了秋道丁座，赫然发现他竟然瘦了一圈。

    秋胖子看到他们回来，眼泪都出来了：“呜呜，鹿久、亥一、水门、志微，你们终于回来了，我快饿死了！”

    “所以，真的发生了？”奈良鹿久捂着额头。

    秋道丁座委屈的点头，表示自己的钱都被纲手拿去了，这几天住的钱，吃的钱都是赊的，已经欠了一屁股债，秋胖子还郑重表示他都好几天没吃到可口的肉了。

    然后他看到封火，整个人都扑上来：“封火，快给我烤肉，我饿，我饿。”

    这时，听到动静的带土、夕日红、琳还有阿斯玛也都出来了。

    “封火，你回来了。”夕日红欢快的跑过来，围着封火转圈。

    带土跑到波风水门面前告状：“水门老师，纲手前辈真是太过分了，把我们的钱都输光了。”

    “嗨嗨，我们已经猜到了，她现在在哪？”波风水门摸了摸口袋，他带的钱也不多，愁。

    “在风雪赌坊。”带土叫道，“水门老师，你快去阻止她吧。”

    封火哼道：“我看我们还是乘她没回来赶紧跑路吧。”

    “这句话我可不能当做没听到啊！”纲手冷冽的声音忽然伴随风雪从旅店外涌了进来。

    却是又输光了的纲手提前回来了。

    “哈哈，纲手前辈，我开玩笑呢。”封火好汉不吃眼前亏。

    “喂，水门，鹿久，亥一，志微，还有你小鬼，把身上的钱都拿出来，我要把输得钱都赢回来！”纲手赌瘾上头，其它事都放一边。

    “纲手前辈，我们该回村了。”奈良鹿久尴尬道，“而且我出门没带钱。”

    山中亥一忙道：“纲手前辈，我也没带钱。”

    油女志微一耸肩：“没钱。”

    纲手气急败坏的把目光瞪向波风水门。

    后者迟疑的从怀里掏出一把钱：“我只剩下这些了，纲……”

    话没说完，纲手已经一把抢过钱，然后抓住封火，一溜烟往赌坊跑了。

    “纲手老师，封火。”夕日红急坏了。

    “可恶，我的烤肉！”秋道丁座也急得大叫。

    “所以，现在怎么办？”山中亥一摊开双手，颇为无奈。

    “先把欠得钱还了吧。”奈良鹿久看向波风水门，“把那张狼皮卖了应该够了，至于赌坊那边，有封火在，问题应该不大。所以，留下标记，我们去镇子外等他们吧。”


------------

第八十三章 你敢出千？！（二更）

    风雪赌坊里，一群人围着纲手和封火，脸上带着诡异的笑容，一个个眼神全都不怀好意。

    “纲手，快压吧，不会输不起了吧？”

    “输光了我们还可以借你钱的。”

    “我们的利息很便宜的，你不要担心。”

    “我相信你的坏运气已经到头，下一把你肯定能赢的，嘿嘿嘿。”

    纲手好赌，不管走到哪身上都带着大把钱，这一趟从木叶到雪之国，足足两个月，她的赌瘾早就崩到极限，到了风雪镇，就再克制不住，一头跌入赌坊，就再没爬起来。

    这半个多月，她不仅把自己身上的钱输得精光，连带着秋道丁座还有夕日红、阿斯玛等人的钱也都输光了，而且还欠了赌坊几十万两的债。

    “可别想着不还钱就跑，我们赌坊可是有忍者罩着的！”赌坊的一名小头目站在纲手和封火身后，冷冷警告。

    纲手眯着眼，一把将手里的钱塞到封火怀里：“小鬼，我看好你！”

    你妹！

    封火苦着脸，好在这种事也不是一次两次了，他已经有些习惯。

    “习惯真是可怕啊。”封火嘀咕了句，然后问清楚规则，就开始下注。

    还是老规矩，先问纲手的直觉，然后压在对立面，省心省力。

    但这一次，却出了问题。

    开庄的那人眼珠子眯成一条缝，心想这个小鬼倒是有点意思，竟然赌中了，但是，嘿嘿。

    他嘴角露出一抹冷笑，手腕以非常微小的幅度轻轻摆动，开出的结果就大相径庭。

    连着几把，不管封火压在哪边，结局只有一个，那就是输！

    封火心有所感，看向旁边，果然发现纲手的脸色已经难看起来。

    他凑过去轻声问：“喂，他们是不是抽老千了？”

    纲手点头，然后狠狠一巴掌拍在赌桌，怒吼：“你敢出千！！！”

    “混蛋！”那坐庄的大怒，吼道，“输不起竟然敢污蔑我们赌坊，纲手，你是不是不想还钱了！”

    “还钱！”

    “不错，还不了钱可别怪我们不客气！”

    “你的那些同伴我们早就已经派人监视了，还不了钱可别怪我们动粗，嘿嘿嘿。”

    纲手怒意勃发，再一次狠狠拍在赌桌上。

    砰！

    怪力爆发，赌桌立时四分五裂，破碎的木头伴随木屑席卷四面八方，当时就砸中了几个倒霉鬼，流了血。

    “该死，竟然敢砸我们的赌坊，抓起来！”

    “我受伤了！我受伤了！！！可恶，给我废了他们！”

    赌坊里其他客人听到这边动静，都好奇的望过来，脸上带着戏虐表情。

    “竟然有人在赌坊闹事？”

    “真是天真，这里可是忍者大人的赌坊，谁闹事谁死。”

    “玩不起还敢来赌坊，真是活该，嘿嘿嘿。”

    此时，本想好好批评教育他们的纲手看到血，顿时恐血症发作，整个人都不好了，头晕眼花、四肢颤栗，倚靠在封火身上瞬间从老虎变成老鼠。

    那些赌客看到这一幕，以为她是听到忍者的名头吓坏，不禁发出畅快大笑。

    赌坊的打手们已经彻底把纲手和封火包围，手中全部拿着刀剑，脸上带着残酷冷笑。

    “唉，这都什么破事啊。”封火环视一圈，大猫小鱼，连出手的欲望都没有，他直接结印召唤出影分身，让他去解决掉这些人。

    “不好，他是忍者，快去叫狼牙大人！”

    那些打手还想说什么，但封火的影分身已经动手。

    “木叶大旋风！”

    砰！

    砰！！

    一脚过去，直接踹飞三五个打手，影分身冲上去如虎入羊群，根本就不带歇的，三分钟就将这些人全部打趴唱征服。

    那些赌客看到这场景似乎意识到接下来会发生什么事，哪还敢逗留，一溜烟全往外跑了。

    “我们也走吧。”

    封火和他的影分身一左一右扶着纲手往赌坊往走去。

    “可恶，竟然是家黑赌坊，骗了我这么多钱！”纲手虽然瑟瑟发抖，但嘴巴还是很硬。

    “我想他们赢你钱的时候应该没有出千。”封火落井下石。

    “小鬼你这是什么意思？！”纲手怒道。

    封火忙闭嘴，不敢说真话。

    离开赌坊，封火收起影分身，纲手也渐渐恢复正常。

    “果然还是咽不下这口气！”

    纲手忽然掉头走到赌坊门口，在四周跑出来的赌客的惊恐眼神下，右脚微微抬起。

    封火一惊，忙跑远些。

    “天守脚！”

    纲手一脚落下，那赌坊下的大地顿时被怪力撕裂，露出巨大裂痕，上面的赌坊也无法幸存，裂成两半，最后支撑不住彻底坍塌。

    赌坊里传出那些倒霉鬼的凄厉惨嚎，远远传开。

    那些赌客吓得找不到北，一窝蜂散了。

    纲手拍拍手，露出痛快之色，转身离开。

    但一个年轻的骚年忽然从天而降，拦在了她面前。

    “你竟然敢毁坏我的赌坊？！”那骚年十五六岁左右，双目阴鸷，冷冽的盯着纲手，杀意汹涌。

    “你就是这家黑赌坊的老板？”纲手伸手，“把之前骗我的钱还回来！”

    封火也走上前，静静的打量这个骚年。

    很年轻，但一身傲气，眼神邪魅，周身似乎有冰晶缓缓漂浮。

    ‘冰盾？雪忍？！’

    封火心头一动。

    偌大忍界，掌握冰盾的除了雾隐村里的水无月一族，就是雪之国的雪忍了。

    这种血继限界可是非常强大、诡异的，封火不敢小视。

    那骚年的目光在纲手和封火之间来回扫荡，尤其是他们佩戴的忍者护额，有些陌生，冷笑道：“两位不是雪之国的人吧。”

    纲手不耐烦道：“你到底还不还钱！”

    封火捂头，额的亲娘嘞，你说你要是没得恐血症，这么得瑟也就算了，但……

    “封火，给我教训教训他！”

    纲手的话打断了封火内心深处的吐槽。

    “嗨嗨。”封火就知道是这样，叹了口气，迎上那雪忍，姑且一问，“你叫什么名字。”

    “在下狼牙雪崩！”那骚年低沉道。

    名字有些耳熟，封火也没在意，说道：“木叶，宇智波封火！”

    狼牙雪崩眼睛猛得瞪大，但瞳孔却快速缩小。

    “宇智波……”

    雪之国虽然偏僻，但宇智波的威名以及写轮眼的强大还是传入了这里。

    狼牙雪崩脸色有些不太好看。

    ‘木叶的忍者为什么会出现在这里！’


------------

第八十四章 一角白鲸（三更求订阅月票）

    火之国的木叶虽然强大，但这里是雪之国，距离木叶不知多远，狼牙雪崩最初的震惊过后就露出阴狠之色。

    “不管你们的目的是什么，进入雪之国便是间谍，杀掉你们也没关系！”

    而且，这个小孩身上还有忍界三大瞳术之一的写轮眼！

    狼牙雪崩看着封火，眼中射出熊熊欲望。

    呼呼！

    寒风吹拂，一片片冰晶似得雪花如沙暴般凌空而起，在空中化作一个巨大的手里剑，疯狂旋转着撞向封火。

    “火遁-豪火球之术！”

    封火结印喷出巨大火球，两者相撞，冰火如璀璨烟花爆裂，一股股或寒冰或炙热的气流无序的疯狂飙射，冲撞着四周建筑，发出金铁般的摩擦声。

    “冰盾-一角白鲸！”

    无数冰晶在狼牙雪崩的控制下化作一头巨大的独角冰鲸，阳光下，那根冰晶独角反射五彩光芒，携卷着恐怖威势，骤然降临。

    未－午－巳－辰－子－丑－寅！

    “火遁-火龙炎弹！”

    封火不敢小觑，双手不停，继续结印。

    “火遁-凤仙花之术！”

    “火遁-豪火球之术！”

    炙热的火焰如山火冲天而起，将半片天空都照得通红。

    轰！

    巨大的冰晶白鲸在烈焰中不停融化，疯狂缩小，等到靠近封火，已经只有手掌大小。

    与此同时，冰鲸融化的水落在地上积成巨大水洼。

    封火立刻改变查克拉性质。

    寅-丑-申-卯-子-亥-酉-丑-午-戌-寅-戌-寅-巳-丑-申-卯！

    “水遁-大瀑布之术！”

    水洼里的水在封火的控制下倒卷而起，在空中化作巨大的龙卷状瀑布，疯狂旋转着冲向狼牙雪崩。

    “怎么可能？！”

    此时的狼牙雪崩有些崩溃，更有些难以置信，自己使用了一个冰盾忍术，结果对面那家伙双手跟抽筋似得，唰唰唰已经用出三个火遁忍术抵挡，然后又一口气不歇的使出了水遁，对方的结印速度完全碾压了他！

    “该死！”

    “冰盾-冰墙！”

    狼牙雪崩双手虚张，方圆百米无数冰晶如雪花般汇聚而来，化作一堵厚达一米的巨大冰墙。

    轰！

    水龙卷瀑布狂暴的轰击在冰墙上，旋转的力量直接在上面钻出一个大洞。

    狼牙雪崩大吼，查克拉疯狂涌出，不停有冰晶汇聚凝结，增加冰墙厚度。

    封火的身后，纲手冷静的站在那里观看战斗，此时嘴角忽然露出冷笑。

    “你的冰盾根本就不是血继限界！你只能控制冰，但却无法制造冰，和雾隐村的水无月一族比，你还差得远！”

    然后她看向封火，见他好像有点没明白，顿时怒道：“快用火遁把周围的冰雪都融化了，他的冰盾就没用了，小鬼，这还用我来教你嘛！”

    封火如梦初醒，暗想不愧是三忍啊，这战斗经验和眼光绝对是忍界顶尖的，但问题是，这里是雪之国啊，到处都是冰雪，等他融化了百米方圆的冰雪，狼牙雪崩早跑到百米开外活蹦乱跳了！

    心里这样想，身体还是很老实。

    “火遁-豪火球之术！”

    一颗巨大火球沿着水龙卷的尾巴轰向那堵冰墙。

    狼牙雪崩后跃而起，跳到一栋房屋的屋顶。

    轰！

    咔咔。

    火球与冰墙碰撞爆炸，无数棱角狰狞的冰块如机关枪似横扫，深深的扎入附近雪地、房屋中。

    而此时，封火也睁开了写轮眼。

    三个勾玉在眼中缓缓旋转，死死的锁定住狼牙雪崩的一举一动。

    纲手的话还是有点用处的，既然狼牙雪崩的冰盾不是血继限界，那么，用写轮眼应该能复制他控制冰雪的‘冰盾’忍术吧？

    “三勾玉写轮眼？！开什么玩笑，区区小鬼竟然拥有这样强大的眼睛！”

    狼牙雪崩一阵颤栗，手微微发抖。

    写轮眼威名太甚，他未战心先怯。

    ‘不行，必须叫增援！’

    狼牙雪崩刚有所动作，封火已经启动。

    “开门、休门、生门，开！”

    轰！

    封火皮肤在查克拉的疾速流动压迫下呈现诡异的颜色，周身毛发似失去重力牵引，疾速舞动。

    他一脚踏地，速度飙射极限，直接一头撞入空气化作残影，冲天而起。

    “木叶大旋风！”

    一脚踢去，话未落，狼牙雪崩已经被一脚踹飞，狼狈的在空中连翻七八个跟头重重跌落在地。

    “噗！”

    一口鲜血喷出，断了两根肋骨的狼牙雪崩差点没爬起来。

    “可恶！”

    “冰盾-一角白鲸！”

    无数冰晶凌空飞舞，刹那齐聚。

    封火虽然化身残影，但写轮眼却是死死盯着狼牙雪崩，看到他结印，当即记在心头，随后退出八门遁甲状态，开始结印。

    “冰盾-一角白鲸！”

    但街道上只有一头巨大的独角冰鲸呼啸着横冲直撞。

    封火愕然发现自己的查克拉性质变化还没有掌握冰属性，所以即便他掌握结印手势也无法顺利使用冰盾忍术。

    眼看那冰鲸已经在三米开外，他当即就要进入八门遁甲状态，但借助着冰鲸反光，他看到身后不远处的纲手已经被狼牙雪崩的一口老血恶心得趴在地上不要不要。

    “可恶！”

    封火知道自己不能躲了，只能老老实实硬抗。

    “火遁-头刻苦！”

    这一招是从角都那儿偷师。

    一颗小火球缓缓坠落，刚落地便以疯狂的速度燃烧，转瞬便化作一片巨大火海将冰鲸包裹吞噬。

    但冰鲸体积巨大，即便是头刻苦也无法在瞬间就融化它。

    “火遁-豪火球之术！”

    “火遁-火龙炎弹！”

    封火连着又发了两记火遁，将冰鲸彻底崩裂。

    随后他开启八门遁甲冲天而起，但望着火海那头空无一物的街道，封火那个憋屈啊。

    竟然跑了！

    火海很快就熄灭了，四周的积水也在极短的时间内再次冰冻。

    封火扶着纲手，快速离开。

    “小鬼干得不错，那个雪忍的实力大概是精英中忍，你能打败他，说明你的实力，已经很接近特别上忍了。”

    纲手恢复正常后，淡淡夸了句封火。

    封火刚要谦虚两句，就听到她的后半句。

    “不枉我这半年来对你的教导。”

    噗！

    封火内伤了。

    尼玛，这半年你光顾着剥削我了，什么时候教导过我啊混蛋！


------------

第八十五章 追杀

    回到旅店，封火和纲手找到奈良鹿久留下的印记，当即追出风雪镇外，和他们顺利汇合。

    “看你们的样子，好像并不是很顺利啊。”奈良鹿久通过一些小细节察觉到了什么。

    纲手冷哼道：“那个赌坊的人竟然出千，被我给砸了，呦西，回村，还是村里的赌坊好！”

    呵呵，封火尬笑，对于赌坊来说，你才是最好的。

    之后，封火就汇报了和雪忍狼牙雪崩交手的事。

    “雪忍？真是麻烦啊。”

    奈良鹿久挠挠头，“这里可是雪之国，想要在雪忍眼皮子底下安然离去，难度不小，现在只能寄希望那个狼牙雪崩不要把事情闹大了。”

    波风水门道：“我听说雪忍的冰盾非常强大、诡异，封火，你和狼牙雪崩交手感觉怎么样？”

    封火道：“雪忍的冰盾确实强大，但他们只能控制冰，却不能直接制造冰，如果在没有冰的战场，他们的冰盾就是纸老虎。”

    “所以，只要我们逃出雪之国就安全了。”秋道丁座拍拍肚腩，道，“那我们还等什么，赶紧跑。”

    纲手很是不满的看着他们：“喂喂，你们可是木叶的精英，区区雪忍就能把我们赶得到处跑嘛！”

    “还不是你惹出来的事。”封火嘀咕。

    “小鬼你刚刚是不是说了什么奇怪的话！”纲手一拳把封火头砸出一个包。

    “没有没有，绝对没有！”封火认怂。

    夕日红心疼的过来帮他揉头。

    “封火，你的指导老师好凶啊。”带土凑过来挤眉弄眼，颇有几分幸灾乐祸的意思。

    砰！

    纲手可不管你是谁，一拳把带土轰飞了，脸色一片肃穆：“这句话我可不能当做没有听到！”

    “可恶。”远处的带土踉踉跄跄跑了回来，一看纲手瞪过来立马躲到波风水门身后。

    “好了好了，时间不早了，我们出发。”波风水门笑着说道。

    ……

    另一边，狼牙雪崩逃跑后，心有不甘，当即去找他的小伙伴了。

    雪之国的雪忍村并没有‘影’的存在，所以里面的忍者一盘散沙，大多是三五成群，平时各自做些‘灰色生意’，偶尔也接受雇佣做些杀人放火的事，总之在这个无法无天的偏僻国家，他们都是无敌的存在！

    而鹤翼吹雪和冬熊冻雨就是狼牙雪崩最亲密的两个小伙伴。

    “真是狼狈啊雪崩，是谁把你弄成这样呢？”鹤翼吹雪捂嘴轻笑粉色的头发一颤一颤，有几分魅惑之意。

    冬熊冻雨双手抱胸站在旁边，问道：“不会是那些家伙？”

    雪忍村的忍者们各自为政，为了自己利益，他们之间的关系很差，经常互相拆台，而狼牙雪崩三人组因为年轻，平时没少被欺负。

    “这次可不是小事情！”狼牙雪崩当即把事情说了遍。

    “那个小鬼的眼睛，真的是三勾玉写轮眼？！”鹤翼吹雪果然露出心动之色，若是能移植写轮眼，她的战力绝对能大增。

    至于宇智波的报复？

    不存在的！

    这里可是雪之国，距离木叶隔着好几个国家，她根本不信宇智波会为了一个小鬼派出族人万里追杀。

    冬熊冻雨道：“除了这个叫宇智波封火的小鬼，有其他人的情报有嘛？”

    “应该还有忍者，但是只要我的术能施展成功，他们全部都得死！”狼牙雪崩露出阴狠表情。

    “是那个术嘛？呵呵，你还真想大开杀戒呢。”鹤翼吹雪兴奋道，“那么，我们得选个好地方才行！”

    ……

    离开风雪镇，封火等人一路往东南行去，因为有夕日红、琳、带土这些小家伙们努力拖后腿，所以赶路速度并不快。

    “前面有座雪山，我们绕过去。”

    忍者赶路向来是翻山越岭，无视任何地形，但雪山例外，翻越雪山还不如饶山脚。

    众人没有意见，绕着雪山山脚继续赶路。

    山中亥一的头忽然抬了起来，看向雪山山巅，眉头微微蹙起。

    “怎么了？”波风水门察觉到他的异常。

    “不知道为什么，感觉怪怪的。”山中亥一站住了脚，闭上了眼睛，“我用感知忍术看看。”

    秋道丁座开心道：“封火，乘这个时候给我烤两块肉！”

    封火拒绝：“不要。”

    “封火，别那些小气，回村我请你吃烤肉！”秋道丁座急道。

    “我……”

    “不好！”山中亥一猛得睁开眼睛，而此时，雪山山巅也忽然传来一阵狂暴的轰隆声，仿佛惊涛拍浪，又似天崩地裂，就见无数冰雪如滚滚江河，汇聚成海，势不可挡的从天而降。

    “这是……”

    “雪崩！快跑！”

    封火吓坏了，忙提醒他们。

    纲手一手一个抓起夕日红和琳，怪力爆发，一步迈去已经是十米开外。

    波风水门抓起带土，奈良鹿久抓起阿斯玛，也都快速远离。

    秋道丁座想去抓封火好刷刷友好度，结果封火很不给面子，直接开启八门冲上了天，弄得秋胖子很尴尬。

    卡卡西则直接使出千鸟，借助着千鸟的惯性，也飞速离去。

    油女志微和山中亥一紧跟在后头，防止意外。

    同一时间，雪崩中，无数冰雪猛得化作一头头巨大冰狼，速度暴增，凶猛的冲杀向他们。

    奈良鹿久抽空回头看了眼，苦笑道：“冰盾嘛，看来雪忍是不打算放我们平安离去了。”

    “我饿了。”没跑多远，秋胖子就不乐意跑了，“倍化之术！”

    他竟直接化作一个肉球，在雪地上滚了起来，速度飞快，很快就追上了纲手。

    纲手一看，忍不住踹了一脚。

    怪力之下，那肉球滚得越发迅捷凌厉，隐约能听到秋胖子惨嚎，不一会就消失在众人视线。

    “纲手大人，你还真是……”奈良鹿久都无力吐槽了。

    “冰盾-燕吹雪！”

    左侧雪道忽然爆射出十几把长状冰矛，矛尖闪烁寒光，狰狞异常。

    噔噔噔！

    冰矛落地入土三尺。

    众人一边跑一边闪躲，速度瞬间慢了下来。

    与此同时，又一个冷漠声音传出。

    “冰盾-冰牢之术！”

    轰！

    一座座细小的冰山骤然拔地而起，突兀之极，卡卡西没有防备被冰山蹭到，竟直接被冰山冻住。

    “木叶旋风！”

    封火从空中落下，一脚脚狂暴的踹了过去。

    他的速度太快，一触即收，即便是冰山想冰封住他也没有足够时间。

    咔咔！

    冰山在封火的连续踢打下，终于裂开。

    卡卡西从冰山中掉落，被冻得脸色铁青。

    山中亥一瞬身术出现，一把抓住他继续狂奔。

    “哈哈哈哈，你们跑不掉的！”鹤翼吹雪飞速的在雪地上滑行着，一根根冰矛从她手中创造而出，朝着对面射去。

    另一侧，冬熊冻雨也现出身形，不停使用冰牢之术。

    “那么，还有一位也请现身。”奈良鹿久头也不回的说道。
------------

第八十六章 亚麻跌~~~

    “木叶的忍者真是让人火大啊，你们以为这里是什么地方啊？！”

    狼牙雪崩的声音从后方传来，他竟坐在一头冰狼背上，张狂的笑着。

    在鹤翼吹雪和冬熊冻雨的阻挡下，狼牙雪崩以自己名字命名的冰盾忍术终于追赶上来。

    狂暴的积雪和冰狼汇合在一起，疯狂的碾压而下。

    “去死吧，哈哈哈哈！”

    “高兴得太早了吧。”奈良鹿久回头轻蔑的看了他一眼。

    这时，跑在最前头的纲手已经顿住脚步，放下夕日红和琳后，转身回跑。

    “纲手老师。”夕日红吓了一跳。

    “别担心，没事的。”油女志微赶了上来，抓起她们继续跑路。

    “怪力！天守脚！！！”

    纲手的吼声在瞬间压过了雪崩山呼海啸的声音。

    轰！

    以纲手为中心，一道巨大的冰川裂痕咔咔裂开，以极快的速度朝两边分裂，大地仿佛豆腐似得沉陷下去。

    “纳尼？！”

    狼牙雪崩吓懵了，忙操控冰狼往旁边闪躲，但此时根本来不及了，雪崩的速度太快，加上四周冰狼太多，根本就跑不掉。

    狼牙雪崩只能硬着头皮操控冰狼高高跃起。

    轰！

    无数积雪遇到裂缝直接灌了进去，好一会才将裂缝塞满，但这么一来，雪崩的威势也终于歇落，唯有那几十头巨大的冰狼越过裂痕，继续冲杀。

    “火遁-头刻苦！”

    封火在空中丢下一个小火球，瞬间燃烧化作一片火海，将这些冰狼围困其中，高温下，一头头冰狼毫无悬念的开始融化。

    “该死！”鹤翼吹雪忙去救陷入火海的狼牙雪崩，“冰盾-冰天雪地！”

    无数冰晶四面八方涌向火海，将火海缓缓压灭。

    火海正中，狼牙雪崩在大火临身的刹那将自己塞进冰狼身体，总算躲过一劫。

    “可恶！”

    破开已经融化得不成样子的冰狼，狼牙雪崩的脸色已经非常苍白。

    引以为傲的忍术被破，人数上又不占优势，他心中已经有了退意。

    空中，封火缓缓降落，关闭八门遁甲，身体一阵痉挛。

    今天连续使用八门遁甲，身体有些吃不消了。

    但好在这里已经没他什么事了。

    波风水门、奈良鹿久、山中亥一、油女志微也停下脚步，把带土他们放下。

    等到他们凑齐，狼牙雪崩等人脸色越发苍白。

    之前远远的看着还没什么，但近前一看，这一个两个的，身上全是上忍的气势。

    上忍放在雪之国，绝对是超级强大的存在，他们仨加起来都不一定能打过其中一个。

    “呵呵，木叶的大人，这其实是误会。”鹤翼吹雪揉了揉粉色的长发，颇为妩媚的走过来，只是脸上的笑容略显僵硬。

    面对上忍，失去地利，他们根本就没有一丝机会。

    该认怂就得认怂。

    冬熊冻雨也立马甩锅：“是狼牙雪崩，是这家伙逼着我来的，木叶的大人，请放过我！”

    狼牙雪崩脸色涨成猪肝，愤恨的盯着他们。

    “你们两个家伙！”

    也就在这瞬间，他们三人忽然发动了偷偷准备好的忍术。

    “冰盾-一角白鲸！”

    “冰盾-冰牢之术！”

    “冰盾-燕吹雪！”

    同时，三人操控冰雪化作冰狼，骑上就往后面跑。

    “大玉狂风螺旋丸！”波风水门上前一步，巨大的风遁螺旋丸狂暴而去，直接和巨大的冰鲸还有冰矛、冰山撞在一起。

    轰！

    呼呼呼！

    无数狂暴气流从爆炸中心席卷而出，甚至将雪地都划出道道裂痕，仿佛刀削剑砍。

    狼牙雪崩三人也在狂风中失去平衡，狼狈的滚落在地。

    “影子模仿术！”

    奈良鹿久使出秘术，瞬间将他们三人控制。

    “阿斯玛，带土，把他们绑起来！”

    “是！”

    “交给我们吧，哈哈！”

    阿斯玛和带土跑过来，将无法动弹的三人用牛皮筋死死的绑住。

    山中亥一露出一抹怪诞笑意，远处的封火看到，鸡毛疙瘩都起来了。

    “该死，放开我们，你们想引起战争嘛！”鹤翼吹雪双目圆瞪，桀骜不驯。

    “雪忍村的忍者是不会放过你们这些入侵者的！”冬熊冻雨低沉威胁，“我劝你们赶紧逃命去吧！”

    唯有狼牙雪崩，脸色绷紧，死死的看着他们。

    “亥一，剩下的就交给你了。”奈良鹿久双臂抱胸站在一边，笑道，“希望能从他们那里拿到雪之国的珍贵情报。”

    山中亥一也不客气，直接以精神秘术探查鹤翼吹雪的大脑，搜查关于雪之国以及雪忍村的记忆。

    狼牙雪崩和冬熊冻雨见了，寒毛耸立，浑身颤抖。

    直接搜查大脑中的记忆？那他们的所有秘密不是直接要暴露？这太恐怖了，完全超出他们的想象。

    半饷，山中亥一才睁开眼睛，脸上露出一丝笑意：“还真是有趣的忍村啊，呵呵。”

    随后他来到冬熊冻雨的身前。

    冬熊冻雨忙转头看向鹤翼吹雪，见她双眼翻白，口吐白沫，顿时吓坏，牙齿打颤都合不到一块了。

    “魔鬼，住手，不要，亚麻跌~~~”

    冬熊冻雨的凄厉惨叫并没有引起山中亥一的同情心，很快，他的记忆也被搜查。

    最后，就只剩下狼牙雪崩。

    “你们杀了我吧，不然你们一定会后悔的，我发誓，我发誓！！！”

    狼牙雪崩双目赤红，冰冷的眼神从山中亥一身上移开，波风水门、油女志微、奈良鹿久、纲手，然后封火、卡卡西，一个个的望下来，满含杀意。

    “放心吧，只是查看一下你的记忆而已，并不是什么大不了的事。”山中亥一笑眯眯的蹲下，对他使用了精神秘术。

    封火走到波风水门旁边，问道：“所以，你们打算怎么处置他们？”

    波风水门笑道：“没有必要为了一些误会就和雪之国的雪忍村结下死仇，这可不是木叶的作风。”

    “放过他们？”封火听明白了。

    波风水门看向山中亥一，说道：“这要看记忆搜查的结果了，如果他们不是十恶不赦的坏人的话。”

    还真是节操满满呢。

    封火低头看了下，觉得自己的节操一定已经掉满地了。


------------

第八十七章 小南

    搜查的结果自然是爱与和平，毕竟雪之国太偏僻了，加上独特的气候导致这里极少有外来者，这方方面面让雪忍的地位异常尊崇，那些普通人见了他们，不是拍马屁就是捡肥皂，所以他们并没有特别恶劣的事迹。

    当然，他们也杀过不少人，但那是接受雇佣任务，在山中亥一看来，并不足以判处他们死刑。

    “所以，真的放了他们？”封火有些不乐意。

    “走吧封火，没有必要因为这几个小角色就破坏木叶和雪之国的关系。”波风水门说道。

    “可他们刚刚要杀我们啊。”封火过不去这坎。

    带土，阿斯玛还有卡卡西等人站在他这边，他们都是未经过忍界熏陶的‘新手’，秉承着人不犯我我不犯人，人若犯我双倍奉还的纯真信念，自然不愿就这么放过这三个坏蛋！

    但是，最后就连纲手都站了出来，以大局为重，认为应该放掉他们仨。

    封火等人只能作罢。

    然后，封火眼睛忽然一亮。

    正所谓死罪可免，活罪难逃，不能杀他们，总能留下点印记吧。

    封火立马以‘金、木、水、火、土’五行封印术将他们体内的查克拉封印！

    因为是真正意义上的第一次‘人体试验’，所以封火有点紧张，在狼牙雪崩身上试验了七八次，才终于成功将他全身的查克拉都封印在一个非常接近下体的穴位中。

    没错，就是这样任性！

    如果狼牙雪崩冒然解封，那下场必然是极美的！

    然后他把冬熊冻雨的查克拉也用五行封印术封印在同一个穴位中。

    剩下最后一个鹤翼吹雪是女的，没有下体，但这难不倒封火，封印在右边的那一坨。

    想想真是有点小激动。

    然后封火发现波风水门、纲手等人看他的眼神非常古怪。

    “咳！你们别这样看我，我会不好意思的。”

    “小鬼，看不出来你挺狠啊！”纲手不客气一拳锤在他脑袋上。

    奈良鹿久苦笑道：“看来以后真不能得罪你啊。”

    他们都是上忍，虽然封火做得隐蔽，但都逃不过他们的感知。

    油女志微更是不着痕迹的微微缩紧双腿。

    夕日红和琳她们懵懂的看着，什么都不知道。

    “谁让他们追杀我们啊。”封火辩解，“而且你们都同意了。”

    “那么，我们也快离开雪之国吧。”奈良鹿久苦笑道。

    众人再度出发，然后发现不对劲。

    “怎么感觉少了一人。”纲手双手抱胸，一脸沉思。

    封火忙提醒：“秋胖子被你踹飞还没回来！”

    纲手眼角抽蓄，有些拉不下面子。

    ……

    当封火他们离开半小时后，一队马车从这里路过，发现了狼牙雪崩三人。

    “大人，是雪忍中的狼牙雪崩、鹤翼吹雪和冬熊冻雨！”

    马车中，一名身着华丽袍服的男子走了出来，脸上带着贵气，睥靡间充满王霸之气。

    “雪忍？呵呵，把他们带走吧。”男子低笑道，“我研制出的查克拉盔甲，正好需要有人来试验！”

    ……

    封火等人顺利找到秋道丁座后，便不再停留，快速离开了雪之国，然后沿着来路返回。

    没有了需要护卫的车队，一行人翻山越岭，跨河逐湖，完全无视地形，一路往东。

    鬼之国、熊之国、鸟之国，最后来到了雨之国！

    哗哗哗！

    漂泊大雨遮天蔽日，放眼望去完全就是水的世界。

    封火他们进入这里就放慢了行程。

    雨之国里可是有个老变态，号称忍界半神的山椒鱼半藏，他们可不敢横冲直撞。

    几天后，他们来到雨之国一座城镇外。

    “志微，去搜集一下情报吧。”奈良鹿久说道，“注意安全。”

    “我知道了。”

    离开雪之国，油女志微的虫子就满血复活，在他体内疯狂的苟活、繁衍，而从雪之国带出来的雪虫，不出意外，全部都热死了。

    他驱使几只复眼昆虫朝着城镇飞去，自己则不紧不慢的跟着，异常谨慎。

    “离开村子三个月了，也不知道现在什么情况。”奈良鹿久皱着眉头，即便智商如他，此时也不敢猜测。

    封火细细一算，这会已经是过了木叶42年，忍界的第三次大战已经迫在眉睫！

    真正的生死考验即将到来。

    “嗯？是谁？！”

    波风水门眉头一挑，忽然朝着左侧密林跑去。

    “螺旋丸！”

    “纸盾牌！”密林中传出清理的喝声。

    随后密密麻麻的纸片在那里汇聚化作一个盾牌，和螺旋丸正面碰撞。

    轰！

    纸屑纷飞，螺旋丸去势不减，轰在阴影中的人。

    哗啦啦！

    那里无数纸片飞舞，却不见半个人影。

    “纸盾？好奇怪的忍术。”奈良鹿久抱胸看着那里，眼中闪过思索之色。

    而此时的封火却是愣住了。

    雨之国，纸盾……

    是小南？

    我去，未来的大佬啊！

    封火心头砰砰直跳。

    未来的大佬，现在当然只是小角色了。

    小南此时的实力完全无法和波风水门抗衡，一会功夫就被他逼出密林，现出高挑身形。

    “你们是谁？”小南一头紫发，临危不乱，周身几张纸片漂浮，极为小心。

    “问别人的来历前，先说说自己的来历比较好吧。”奈良鹿久懒洋洋的说道。

    小南眉头微皱，眼神扫向封火等人，看到他们的护额，眼睛不由一瞪：“木叶的忍者？”

    奈良鹿久上上下下打量小南，没有在她身上搜索到一丝有用情报，他正要试探，却见小南已经一脸激动的过来了。

    “我是小南，自来也老师还好嘛？”小南激动的问道。

    “纳尼？”波风水门最是吃惊，“你认识自来也老师？”

    小南点头不迭：“我是他的学生！曾经跟随他修行三年！”

    奈良鹿久看向波风水门：“水门，是真的嘛？”

    波风水门迟疑着摇头：“我没有听自来也老师说过。”

    “你也叫自来也老师？难道你也是他去的学生？”小南很是兴奋。

    这时，一边的纲手终于露出异色：“你……你是当初战场上的孤儿？！”


------------

第八十八章 秀不秀？

    忍界第二次大战期间，三忍对战山椒鱼半藏后，遇到了三个孤儿，长门、弥彦，以及小南。

    当初大蛇丸建议杀死他们，但自来也于心不忍，最后选择留下教授他们忍术，这一教就是三年。

    确认了小南的身份，奈良鹿久等人算是放下了一半的戒心。

    “和自来也老师分别没多久，弥彦长门还有我就成立了晓，晓存在的意义，是为这个国家带来和平！我们三个一直都为此努力着！”

    小南认真的看着纲手等人，“所以，如果可以的话，请你们不要再将战争带到雨之国了！不然，我们一定会阻止你们的！”

    “你还真是个好人呐。”纲手感概了声，“自来也那个家伙，眼光真是不错。”

    “自来也老师一切安好嘛？”小南紧张的问道。

    “当然了，那个家伙活得比任何人都要开心！”纲手冷哼。

    小南露出开心的笑容。

    旁边，奈良鹿久忽然插嘴道：“雨之国一直都是由山椒鱼半藏的雨忍村统领，你们的存在，恐怕会威胁到他的统治，关于这点，你们考虑过嘛？”

    小南笑着摇头：“我刚刚已经说过了，我们存在的意义是给这个国家带来和平，而不是统治！”

    “真是天真啊。”封火嘀咕道。

    “小鬼，看来你很想在美女面前表现下自己嘛！”纲手一脸狭促的看着他。

    夕日红一看立马不乐意了，气呼呼的站出来瞪着她：“纲手老师，你不要胡说。”

    “这可不是天真！”小南认真的看着封火，说道，“目前我们已经收拢了上百位忍者，我们有足够的能力维护雨之国的和平！”

    “名不正则言不顺，拿不到雨之国的统治权，你们说得再好听也只是蝇营狗苟，上不了台面，我已经可以看到你们的结局了！”封火在未来大佬面前，忍不住想秀一把。

    嗯，陈独秀的秀！

    小南没想到自己竟然被一个小鬼给看不起，忍不住反驳：“你这个年纪的小鬼刚刚从忍者学院毕业吧，知道什么？”

    封火道：“不想听听你们的结局？”

    小南气道：“姑且听一听。”

    “要么，你们杀了山椒鱼半藏，统治雨之国，但是这样一来，就和你们成立晓的初衷违背。要么，山椒鱼半藏消灭你们，晓组织烟消云散。”封火说道，“不管是哪一种结局，晓都会发生巨大变化！你们这些年轻人啊，就是天真，诶，什么时候能长大啊。”

    砰！

    “嘶！”纲手你二大爷！

    纲手收起拳头：“小鬼，说这句话的时候注意一下自己的年龄！”

    “胡说八道！”小南哼道，“为了维护雨之国的和平，我们会和雨忍村达成联盟，所以，你说得两种结局都不可能发生！”

    封火揉着脑袋，认真的看着小南：“身为忍界半神的山椒鱼半藏，是不会容忍国内有另外一个威胁他统治地位的势力存在，你们继续发展下去，必然会引发不可调和的矛盾，晓和半藏，必有一战！”

    秀不秀？

    就问你秀不秀！

    看着小南一脸不信、鄙夷、嫌弃的神情，封火一点都不生气，相反他很期待，等到三战后期晓被半藏假借和平之名诓骗，等到小南亲眼目睹弥彦的死亡，再回首今日，她内心必然是悔恨交加，悔不当初，生出一种早知今日何必当初的念头。

    啧啧。

    好期待那个时候她脸上的表情啊。

    这倒不是说封火坏。

    说真的，前世封火对于原著中长门、弥彦、小南的感觉并没有特别喜欢或者厌恶，而现在他穿越到这个世界，呵呵，说一句大实话，大家都生活在这个波澜壮阔、险恶横生，且身不由己的世界，谁都不比谁好过。

    封火不是圣母玛利亚，管不了那么多。

    “好了好了，不要争了。”波风水门笑着说道，“未来的事情若是能够预测，那我们这么拼命的活着又有什么意义？”

    小南眼睛一亮，看向波风水门：“不愧是自来也老师的弟子，竟然能够说出如此有哲理的话。”

    “那么，小南，你出现在这里的目的是什么？”波风水门问道。

    “我们收到消息，这里有一些流浪忍者闹事，所以想要收编他们。”小南很精明，又道，“做为情报交换，你们也要告诉我你们出现在这里的目的！”

    波风水门笑道：“别担心，我们只是路过。”

    “真的嘛？”小南一脸怀疑的看着他们。

    三忍之一的纲手，还有猪鹿蝶、波风水门四个上忍，路过？

    “你们……你们不会是想要刺杀山椒鱼半藏吧？！”小南忽得惊呼。

    如此强大的阵容，确实有机会刺杀这位忍界半神。

    波风水门等人面面相觑，苦笑不已。

    护送任务虽然不是机密情报，但作为忍者，还是会下意识保密，没想到引来这么夸张的怀疑。

    然后小南又摇头，她看向封火、带土、夕日红等人，如果是刺杀忍界半神，不可能会带着这么多小孩。

    即便是刺探情报，或者其它机密任务，都不会带这么多累赘。

    也许，真的是路过……吧？

    双方又聊了阵，小南就走了。

    但密林边缘却有几只翩翩起舞的千纸鹤，光明正大的监视他们。

    “还真是谨慎呐。”波风水门没理会这几只纸鹤，等到油女志微回来，他们就立即离开。

    “志微，怎么样了？”奈良鹿久问道。

    “局势并没有恶化，各国间的摩擦虽然不断，但目前来看不会爆发战争。对了，这个国家好像出现了一个奇怪的组织，打着维护和平的旗帜收拢了不少忍者。”油女志微奇怪的说道。

    “啊，是一个叫晓的组织。”奈良鹿久笑道，“刚刚我们还见到了其中的一位领导者，还是自来也前辈的学生呢！”

    “自来也前辈竟然在雨之国有学生？”油女志微惊讶。

    当初自来也在雨之国停留三年，按照木叶的规定，是可以将他定义为叛忍处理，但谁让他是猿飞日斩的徒弟呢，便对外宣称是执行秘密任务，所以很少有忍者知道这事。

    奈良鹿久看了眼纲手，通过和小南的几句话，他已经推算出很多事情。

    没办法，谁让他智商高。


------------

第八十九章 存活的试验品

    风之国砂隐村。

    黄沙漫天飞舞，放眼望去一片黄蒙蒙的颜色，分不清天与地的交界。

    蝎盘腿坐在砂隐村的城墙上，眺望着远方。

    忍界第二次大战中，蝎的父母出征，他就经常坐在这里等他们回来，直到他父母死讯传来。

    他从怀中抽出一个卷轴，轻轻打开，里面是两具傀儡，一男一女，赫然与他父母的外貌一模一样。

    但。

    终究是死的。

    ‘我一定要制造出能永恒存在的人傀儡。’

    蝎内心微微荡漾。

    将人类制造成傀儡，这样，这个人就能永远陪在他身边！

    蝎缓缓站起来，回首望向砂隐村。

    ‘那么，该选谁来当我的第一个人傀儡呢？’

    绝对不能太弱，不然就是在玷污我的艺术！

    ‘这么看来，能选择的目标也并不是很多嘛。’

    蝎的眼睛半眯着，寒光闪烁。

    ……

    打听到足够的情报后，封火一行就马不停蹄，绕开雨之国的重要城市，迅速离开。

    几天后，他们顺利进入火之国地界。

    “呼，总算可以松口气了！”奈良鹿久伸着懒腰，彻底放松下来。

    山中亥一笑道：“距离这边十里外应该有个据点，我过去看看，顺便把我们回来的情报传给火影大人。”

    “我要吃烤肉！！！”秋道丁座大吼，这一趟一来一回三四个月，秋胖子明显瘦了两圈。

    油女志微挥挥衣袖，几十只细小的虫子瞬间落地，四面八方散开，不动声色的检查附近是否有危险。

    此时火之国的季节是深冬，天寒地冻，但相比雪之国，这里完全就是‘春天’啊！

    封火扳扳手指一算，现在是木叶43年1月，然后回忆这一年都有什么重要事情。

    第一当然是三代风影被蝎杀死，成为忍界第三次战争的导火索。

    第二就是未来的鼬大神降世。

    嗯，犬冢爪的女儿犬冢花出生勉强也算大事吧，毕竟自己得往她家扔个大红包不是？

    还有哪些？

    封火正想着，思路却被人打断了。

    “封火，你这个家伙，回来后一直心事重重的，发生什么事了嘛？”带土跑过来关心的问道。

    “没什么，只是……有种不祥的预感。”封火模棱两可道。

    “我听水门老师说你快成为特别上忍了，是真的嘛？”带土激动的问道。

    “啊，这个嘛？”封火迟疑。

    三战马上就要开始，这个时候晋升特别上忍对他来说，也不知是好事还是坏事。

    “封火，有时候我都快不认识你了。”带土忽然叹气。

    封火心里一紧。

    “明明大家都是吊车尾，你却不声不响的熬出头，唉。”带土一脸落魄。

    呃。

    封火诧异的看着他：这厮难道也被穿越了？竟然能说出这么流行的网络用语。

    “带土……”封火张张嘴，却忽然不知道该说些什么。

    “怎么了？”带土看过来。

    “没什么。”封火叹了口气。

    ……

    距离木叶村百里远的一处地下秘密实验室中。

    大蛇丸看着巨大试管中失败的试验品，脸上露出厌恶之色。

    踏踏踏……

    他转身离开这里。

    实验既然失败，这里也没有存在的必要了。

    离开实验室，大蛇丸直接摧毁了入口，随后迅速离开这里。

    没过多久，团藏就收到了这边的情报。

    “大蛇丸，你到底在搞什么鬼！”

    团藏满脸阴沉，这大半年来，他断断续续给大蛇丸提供了六十个小孩，以及千手柱间的细胞，但却一直没有出成果，已经引起他的不满。

    “那么，就让我来看看你的实验究竟到了何种程度吧。”

    半天后，一身忍者服装的团藏出现在了这里。

    “风遁-手里剑！”

    轰！

    废墟入口直接被一轰而碎。

    团藏踱步而入。

    地下实验室非常阴森，散发着古怪气味，幽深的通道一直深入地底。

    团藏之前来过这里，所以驾轻就熟来到了最里间，那里一排排巨大试管横列着，可以看到，试管中的小孩一个个全部面目全非，身体出现了大面积的木化，甚至整个人都变成了木头，惨不忍睹。

    团藏打破其中一个试管，试管里的液体哗哗往外流，里面的小孩也坠落在地。

    团藏眯着眼看去，发现这个小孩早已死去，尸体都已经泡肿。

    他很有耐性，一个试管一个试管的打碎，查看这些小孩的死活。

    越到后面，团藏的脸色越差，竟然没有一个活着的试验品！

    “难怪大蛇丸要放弃这里，呵呵，真是让我失望啊！”团藏脸上已经露出淡淡杀意。

    他感觉自己被大蛇丸给骗了。

    但就在此时，他忽然看到不远处一个试管中的小孩竟然微微挪动着，他忙跑过去。

    “竟然还活着一个！”

    团藏当即打破试管，将这个小孩抱出来。

    小孩有一头棕色头发，脸型方正，除了稍微有些虚弱，全身上下竟然没有一丝木化的迹象。

    “是大蛇丸故意留下来的，还是没有来得及注射初代的细胞？”

    团藏做为老狐狸，做事非常缜密，先将剩下的试管检查了遍，确认再没有活下来的小孩后，粗暴的将这座实验室彻底破坏，消除一切痕迹，随后他把这个小孩带回木叶，让根部的忍者仔细检查。

    几天后，检查结果出来，团藏单眼发红，整个人都激动得不要不要。

    “竟然承受住了初代的细胞，而且开始融合！？”

    “也就是说，他很有可能继承初代的血继限界木遁？！”

    团藏看着检查结果，恨不得取而代之！

    木遁，木遁，这可是忍界之神千手柱间的血继限界木遁啊！

    团藏眼睛都红了。

    “为什么，为什么不是我？！”

    “混蛋！！！”

    树界降临、花树界降临、木龙之术、木人之术……

    想起这些强大到连尾兽都要绝望的木遁忍术，团藏呼吸都快停止了。

    半饷过去，他终于冷静下来，脑海中迅速思量起来。

    首先，这个小孩自己必须掌握，彻底掌握！

    其次，要让大蛇丸给自己注射初代的细胞！

    “等我掌握了木遁，再有这只眼睛，哈哈哈哈，日斩，你还拿什么和我斗！”

    团藏双手握拳，似乎看到火影之位正在向他招手。


------------

第九十章 回村的诱惑

    “从今天开始，你就叫甲！清楚了嘛！”

    团藏一脸温和的看着眼前略有些局促的小孩，说道，“这里就是你的家！”

    “家？我有家了嘛？”小孩，也就是甲颇为讶异的看着团藏，然后忙不迭迟的点头，“我知道了，我叫甲，这里是我的家。”

    “很好，甲，以后，就有我来训练你，传授你传说中的忍术……木遁！”团藏郑重的说道，“你要用心学习！”

    “我、我明白了！”甲毕恭毕敬的站着，然后脸上露出迟疑之色，胆怯的问道，“我，我记得还有好多同伴，他们，他们都死了嘛？”

    团藏点头：“没错，他们都死了，只有你活了下来，是我在那个废墟中找到了你，拯救了你！”

    “谢谢你。”甲道谢，看起来很懂礼貌。

    “那么，跟我来吧！”团藏转身往外走，“木遁是很难学会的，做好觉悟吧！”

    “嗨！”

    两人一前一后来到一处密林，林中有一块开阔的草地，草上还带着一丝丝的寒霜。

    “木遁是水遁和土遁的结合，是将查克拉化作生命之力，控制植物生长，从而获得坚韧的防御，强大的攻击，以及恐怖的束缚之力！”

    那可是连尾兽都能束缚住的啊！

    团藏心中羡慕嫉妒恨，但脸上还是一如既往的冷静。

    “接下来，我先传授你一个比较基础的木遁忍术。”团藏双手结印，“这是结印手势，这个木遁的名字叫做木锭壁！”

    甲认真的看着：“木遁-木锭壁嘛。”

    他看得很仔细，然后似模似样的模仿，结果自然是什么都没发生。

    “对不起。”甲不敢抬头看团藏。

    后者脸色确实有点黑，但不是因为甲，而是因为自己愚蠢的想法。

    “是我心急了，甲。”

    甲被他抓来送给大蛇丸做实验，恐怕连查克拉都没有，别说木遁了，恐怕连三身术都无法施展。

    ‘木遁的出现，让我的心都乱了。’

    团藏闭上眼睛反思了会，随后说道，“甲，今后一年，我会送你去忍者学院，你要在最短的时间内毕业，而且，千万不要对任何人讲你的身世，尤其是关于木遁，知道嘛！”

    “我知道了。”甲有些害怕认真起来的团藏。

    ……

    “终于回来了！我最爱的烤肉，我回来了！！”

    秋道丁座站在村子的门口，流着泪撒欢的跑来跑去。

    “喂喂，注意一下形象啊。”奈良鹿久叹气。

    “哈哈，大家是先去交任务，还是先去大吃一顿？”波风水门笑着问道。

    “当然是大吃一顿！”带土跳起来插嘴。

    “嗯嗯，没错，先大吃一顿，我太想念这里的烤肉了。”秋道丁座又跑了回来。

    “好，那我们先去吃饭吧。”

    当一群人进入木叶，猿飞日斩，团藏等人就收到了消息。

    “竟然真的活着回来了，命还真是大啊，宇智波封火！”团藏冷笑，在甲出现后，他对封火的态度就已经变得不置可否。

    拥有了甲的木遁，封火已经根本没有丝毫威胁！

    但是，他并不介意封火早点死。

    于是他起身去找大蛇丸。

    大蛇丸的秘密实验基地很多，东一座西一座，狡兔三窟说得就是他！

    此时，大蛇丸依旧忙碌在秘密实验室中，疯狂的进行人体试验。

    团藏见到他就露出一抹怪笑，心想如果让他知道他的实验已经出现成功品，却被他意外抛弃，不知会是什么精彩表情。

    莫名有些期待呐！

    “我说过了，我不喜欢有外人出现在我的实验室！”阴冷的声音从大蛇丸嘴中毫无感情的传出。

    团藏心情很好，没有生气：“放心吧，不会打扰你太久的，呵呵，有一件事我迫不及待的想要告诉你啊，呵呵呵呵，宇智波封火已经活着回村了！”

    大蛇丸金色的竖瞳猛得一缩：“是嘛？黑市的杀手没有杀掉他嘛，真是个幸运的小子。”

    “毕竟有波风水门、奈良鹿久这些人在，一般的黑市忍者怎么可能是这些人的对手啊。”团藏轻笑道，“我说得对嘛，大蛇丸？”

    “你该离开这里了！”大蛇丸冷哼一声。

    “离开之前，还有一个问题。”团藏眯起眼睛，“关于初代的细胞移植，目前的成功率是多少？”

    “是零！所有的试验品都失败了！”大蛇丸恼怒道，“我需要更多的小孩以及初代细胞！”

    “我提供的试验品已经够多了，大蛇丸，你除了细胞移植，还在做其它人体实验吧！”团藏质问。

    “那么，我姑且再说一遍！”大蛇丸伸出舌头缓缓舔了下脸颊，冷笑开口，“团藏，你没有权利干涉我！我也无需向你汇报！你，听清楚了嘛！”

    团藏眼眸微微闭起，饶是来的时候喜滋滋，此时也被大蛇丸的话气得半死。

    ‘这个狂妄的家伙，真该让他尝尝被死神亲吻的感觉！’

    团藏深呼吸，压抑住内心暴躁杀意，一言不发的转身离去。

    很快，幽深的地下秘密实验室就只剩下他一人。

    “农夫与蛇……嘛？”

    “混蛋！！！”

    轰！

    不大的实验室中忽然狂涌出无数毒蛇，密密麻麻，扭曲缠绕，宛如人间地狱！

    ……

    火影办公室中，吃完了烤肉的波风水门、奈良鹿久、山中亥一、秋道丁座、油女志微以及纲手六人聚集在此，接受伟大的三代火影的召见。

    “这一趟任务，你们辛苦了。”猿飞日斩抽着烟斗，脸上带着笑意，“很高兴看到你们平安回来。”

    “喂老头，你叫我们来就是说这些废话的嘛！”纲手很是不满的瞪着他。

    “纲手，你的性子也是时候改改了吧！”猿飞日斩怒道。

    “用不着你来操心吧！”纲手冷道，“关于黑市的暗杀才是你该操心的事情吧！”

    猿飞日斩立马软了，干咳道：“纲手，你也知道黑市有多复杂，遍布五大国以及周边小国，在任何一个小地方发布黑市悬赏都会在极短的时间内传遍整个黑市，我们不可能找到那个人的。”

    “这不是明摆着嘛！封火根本就没怎么离开过火之国，能发布黑市悬赏的人，猜也能猜到是谁吧！”

    别看平时纲手动不动就欺负封火，但在心中，她早就已经认可了他，把他当做重要的同伴，甚至，半个弟弟。

    猿飞日斩抽了口烟斗，凝重道：“纲手，冷静些，我已经初步调查过了，团藏和宇智波，并没有参与到这件事情！”

    “怎么可能？！”纲手瞪大了眼，“除了他们，难道还有其他人会这样针对封火嘛？”

    “所以说，这件事情很复杂，一时半会根本查到那个幕后之人。”猿飞日斩委屈道，“纲手，别以为我是在敷衍你，对于封火，我同样非常看重！”

    “哼！”纲手冷哼一声，“我有事，先走了！”

    波风水门和奈良鹿久等人面面相觑，苦笑不已。

    敢在三代火影面前如此姿态的，整个木叶恐怕也就只有纲手了。

    “那么，水门，鹿久，你们汇报一下这一趟的细节吧。”猿飞日斩收拾心情，很快恢复一村之影的威严。

    两人对视一眼，连说带比划，不到半小时就把三个多月的行程详细说了一遍。


------------

第九十一章 闲逛

    听完他们的汇报，猿飞日斩微微点头，笑道：“总算有惊无险，只是，那个角都三番两次挑衅，我们不能当做什么事都没发生。既然已经知道角都的弱点，那么，不妨把这个弱点告诉更多的人！”

    奈良鹿久笑道：“角都是泷忍村叛忍，想要杀他的忍者遍布五大国，只是他强大、诡异的实力震慑着他们，才让他一直好好的活着，等我们把他的弱点公布，他接下来恐怕要面临疯狂的暗杀了。”

    猿飞日斩抽着烟斗，点头道：“鹿久，这件事情你去安排。”

    “我知道了，火影大人。”奈良鹿久应下。

    随后，猿飞日斩又看向山中亥一，说道：“关于雪之国的情报……那个国家虽然离我们很远，但有备无患，暂且将情报整理起来存放在档案室吧。”

    “是的，火影大人。”山中亥一点头。

    猿飞日斩接着看向波风水门：“水门，关于封火通灵兽的事，你再详细和我说说。”

    “是！”

    波风水门在讲述过程中，着重表示自己给它们取得好听又好记还特别威风的名字，超轮舞三式，超轮舞二式！

    猿飞日斩大概也知道波风水门对取名的尿性，对于这点直接略过不提。

    他沉吟道：“如果雪鹰真的能够成长为忍鹰，意义非同一般啊。”

    他的通灵兽猿魔也好，三个徒弟的通灵兽蛤蟆、蛇、蛞蝓也罢，都是‘陆地生物’，而鹰却是翱翔天空的霸主！

    如果村子多了这样一种通灵兽，将来或许有可能培养出一支‘空军忍者部队’来。

    波风水门低调的笑道：“火影大人，超轮舞兄弟的天赋非常不错，我相信它们一定能顺利成长进化的！”

    “对了，水门，没事的话就多陪陪玖辛奈，你不在的这几个月，我都快被她烦死了。”猿飞日斩忽然苦着脸道。

    做为木叶的九尾人柱力，猿飞日斩对她可真是打打不得，骂骂不得，整个木叶也只有波风水门能够制住她了。

    “我知道了。”波风水门露出幸福的笑容。

    ……

    宇智波一族中，族长宇智波千夏越发老迈，脸上已经出现几块老人斑，距离退休也就是这一两年内了。

    得到封火回村的消息，他立即召来宇智波富岳，跟他商讨这件事情。

    “黑市杀手虽然没有杀掉宇智波封火，但却有大量消息传出，比如，宇智波封火的眼睛已经进化到三勾玉！”宇智波千夏脸上露出不安之色，“我看走眼了啊，当初如果对他更加重视一些，也许结局就会不一样。”

    宇智波富岳沉默。

    “富岳，你说，他的眼睛还会进化嘛？”宇智波千夏的不安就来源于此，一旦封火真的将眼睛进化到万花筒，整个宇智波都会受制于他。

    听到族长的话，宇智波富岳脸上一怔：“族长，三勾玉写轮眼真的还能进化？！”

    宇智波千夏：“你应该是听到过一些传闻了。呵呵，没错，我宇智波一族的写轮眼之所以能威震整个忍界，便是因为此。三勾玉远远不是极限啊。”

    “在那之上，还有什么？”宇智波富岳心跳忍不住加快，他此时也已经开到三勾玉，若是能再次进化……

    “万花筒，三勾玉之上便是万花筒！那可是非常强大的眼睛，一旦觉醒，白眼什么的根本就是不入流的货色，当年先祖宇智波斑就是依靠万花筒将我宇智波一族推向巅峰！”宇智波千夏露出些许癫狂之色，似是在缅怀当年雄风。

    “万花筒……写轮眼？！”宇智波富岳也是露出向往之色。

    “所以，无论如何，宇智波封火的眼睛绝对要回收！绝对！”宇智波千夏双眼微微眯起，眼中三个勾玉疯狂旋转，充斥着杀意。

    “我知道了。但是……”宇智波富岳认可了，但实施起来困难不少。

    “放心，我们可以找人合作的。”宇智波千夏忽然嘿嘿嘿阴笑起来。

    ……

    散伙后，封火就和夕日红一起回家了，夕日真红出任务还没回来，家里冷冷清清。

    “真是的，爸爸都不打扫房间。”

    夕日红回来就发现家里家具堆了好多灰，勤快的她立马收拾起来。

    封火在旁边怪不自在的，留下一句‘我出门了’就跑出去了。

    村子里很热闹，街上人来人往，那些行人看到佩戴忍者护额的封火，指指点点，似乎认出了这位村子曾经的‘优质偶像’。

    有几个小孩对他怒目以视，想来是被家里的父母以‘别人家的孩子’做对比狠狠批评教育过。

    封火一溜烟快跑，不知不觉来到了忍者学院，看到操场里不少人在训练，叽叽喳喳很是热闹。

    封火看了会就继续逛，来到了学院旁不远的木叶报社。

    报社现在正式步入正轨，不管是故事，还是新闻八卦，亦或是各国时事，都有专门的编辑负责。

    值得一提的是，如今报社的社长就是身怀六甲的犬冢爪。

    而副社长挂的依旧是封火的名字。

    走进报社，就看到里面人还不少，手里头拿着纸，上面密密麻麻全是字。

    封火凑过去一瞧，看出这上面都是故事，应该是来投稿的。

    “咦，副社长，您回来了！”一名编辑看到封火，惊喜的跑过来。

    “你是……”封火觉得这家伙眼熟，但想不起他的名字了。

    “副社长，我是井田，还是您亲自招收进咱们报社的。”

    封火回忆了下，确实有这么件事。

    “副社长，您今后会管理报社嘛？”井田期待的看着他。

    封火摇头，三战马上就要开始了，这么平静的日子持续不了多久，他不可能闲下来的。

    “啊，怎么这样啊。”井田似乎有很多话要说。

    “怎么了？”封火心中一动，“不会是犬冢爪……”

    井田立马点头，抱怨道：“社长大人太认真了，每天都来监督我们，她的那条大狗好凶啊，老是冲我们叫，影响了我们的工作效率，完不成当天的任务又被要求加班，加班还没有加班费，副社长，我们好想念你在的日子啊。”

    “那个……”封火有些尴尬的指指井田身后，道，“在二次元的世界里，千万不要在背后说人坏话。”

    “啊咧？”井田楞了下，然后惊恐的转头，就看到一脸阴沉的犬冢爪以及龇牙咧嘴的大狗黑丸。

    “社长大人我错了，我现在就去认真干活，今后加班我再也不要求加班费了！我一定会认真努力工作的！”

    井田一边鞠躬一边道歉一边后退，然后飞一般跑去编辑室工作了。


------------

第九十二章 木叶日常

    “混蛋，竟然敢在背后这样说我！”犬冢爪被气得不轻，要不是肚子有点大，非当场有仇报仇有恩报恩。

    “呜呜。”黑丸在旁边狗仗人势，龇牙咧嘴，满脸凶态。

    “犬冢姐姐，别生气，小心动胎气。”封火忙劝道。

    “哼，小鬼，刚回村就到报社来，是不是担心我管理不好报社啊，啊？！”犬冢爪凶态毕露。

    封火知道不能和怀孕的女人讲道理，不然绝对里外不是人，可能连黑丸都不如，他二话不说拔腿就跑。

    “黑丸，给我抓住他！”

    “汪汪汪！”黑丸立马扑了过去。

    “看我肉骨头-手里剑！”封火忙从怀中掏出储物卷轴，取出一块带肉的骨头往旁边扔去。

    “嗷呜~~~”黑丸立马调转方向，摇晃着尾巴将那块肉骨头叼在嘴里，一边吃一边口水哗哗的流。

    犬冢爪见了，过去就是三连踹。

    “笨蛋黑丸！”

    “呜呜~”

    ……

    离开报社，封火来到了迈特戴还有凯训练的小树林。

    还没进入，就听到里面传来的呼喝声。

    “木叶大旋风！”凯的声音依旧激情四射，正能量满满。

    “太慢了凯，这种速度你连封火的衣角都碰不到！”迈特戴的话充满挑衅，“他是天才，你需要更多的努力才能追上他的脚步，凯，再快点，再快点！”

    封火算是明白了，难怪凯之前一段时间每天都去找他挑战，原来是迈特戴帮他拉得这么多仇恨啊。

    “嗯？等一下，凯，有人来了。”迈特戴听到是封火的脚步，笑道，“应该是封火回来了吧。”

    “戴叔叔，你这样做真得好嘛。”封火走进来。

    “封火，接受我的挑战吧！”凯看到他出现，大吼一声，直接冲了过来，“木叶大旋风！”

    封火忙以瞬身术躲到迈特戴身边。

    “哈哈，封火，看到你平安回来我总算松了口气啊。”迈特戴亲热的拍打着他的肩膀，笑道，“黑市的那些杀手怎么可能杀死你呢，哈哈哈哈。”

    “戴叔叔，你……”

    凯跑了过来，叫道：“父亲大人，请允许我挑战封火吧！”

    “哦！我同意了！”

    你同意个鬼啊！

    封火整个人都不好了。

    他忙拒绝：“喂喂，我刚回来，身心疲倦，实在没精力战斗啊。”

    “青春可不允许退缩啊封火！”迈特戴一个后跳来到一棵树上。

    “没错没错，封火，你不在的这些日子，我可是拼上了性命的在训练啊！”凯粗黑似卧蚕的眉毛下，双眼闪闪发光，灯泡似得罩在封火身上。

    封火浑身不自在，尝试转移仇恨：“其实卡卡西也回来了，他还说之前没有接受你的挑战是他的不对，这样，你快去找他，他一定乐意和你决战到天亮！”

    “不要，我现在就要挑战你！”

    “凯，莫闹！”

    “我上了！木叶大旋风！”

    旁边，迈特戴抬头看向天边的太阳，笑道：“这才是青春啊！”

    轰！

    轰轰！

    和凯的战斗持续了半个多小时才堪堪分出胜负。

    “封火，你竟然用忍术，你作弊！”凯趴在地上鼻青脸肿，不满的叫道。

    封火哼哼，他也被凯踹了好几脚，衣衫不整，颇为狼狈，怨气满格：“让你找卡卡西你不找，活该。”

    “可恶啊。”凯想要爬起来再干一架。

    “够了凯，失败就是失败，没有任何理由借口！”迈特戴开始灌鸡汤，“一次失败不要紧，只要持之以恒的训练，总有一天你会战胜他的！青春永远没有放弃！”

    “没错，就是这样！”凯满血复活，背景墙赫然出现一片汪洋大海，“这就是青春啊！”

    父子俩在封火面前再次上演了一出抱头哭，闻者伤心听者落泪，场面一度控制不住，实在是感人肺腑。

    半饷，迈特戴终于控制好情绪。

    “封火，八门遁甲的修炼怎么样了？”

    封火摇头：“依旧只能开到三门。”

    “这可不行啊，我知道你还要修炼忍术和幻术，但体术不进则退，再这样下去，你的身体连三门都无法打开了。”迈特戴严肃道，“接下来，我要给你量身定制一套严格的训练，做好觉悟吧！”

    封火后背冷汗涔涔：你们这些人啊真是的，动不动就让我做好觉悟，没事都被你们吓出心脏病来了！

    “我知道了，戴叔叔。”

    几天后，封火就见识道了迈特戴的‘严格训练’，简直是把封火往死里整，一天二十四小时，竟然有十八个小时被他霸占！

    为此，封火硬着头皮去找纲手协调时间，他以为会受到纲手刁难，结果竟然出奇的顺利，纲手直接同意，这让封火有点没底。

    但是过了几天，封火发现纲手真的没来找他麻烦，便全身心都投入到迈特戴的魔鬼训练中！

    封火感觉自己像一块猪肉，被迈特戴放进锅里疯狂得榨油。

    半个月后，他的身体终于恢复到巅峰状态，甚至犹有进精。

    “这不奇怪，你的身体无时无刻不在成长，每成长一点，身体的潜力就增强一分，直到你成年为止，所以封火，在今后的日子你一定要保持足够的训练量！”

    迈特戴看着封火的身体很有成就感。

    讲真，如果不是封火的体质变态，不管当天进行了怎样的魔鬼训练，睡一觉后身体的疲劳就会消失，迈特戴也不敢这样训练他。

    这天，波风水门和兴致勃勃的玖辛奈联袂而来。

    “水门大哥，呃，玖辛奈……”

    “嗯？！”玖辛奈一头红发如八爪鱼似得微微晃动。

    “……姐姐。”封火立马认姐。

    玖辛奈这才满意的点头，哼道：“封火，快把你的通灵兽让我看看。”

    “所以，你们是来看我的鸟，呸，雪鹰的？”

    “你废话太多了。”玖辛奈双手叉腰，霸气四射。

    波风水门笑道：“其实我也很担心它们，也不知道它们过得怎么样。”

    虽然离开前把雪鹰兄弟所在雪山清扫了一遍，但万一有其它野兽闯入呢？意外太多了。

    也就封火没心没肺，回村半个多月了也没通灵一次看看它们。

    “好吧。”

    封火还能说什么。

    “通灵术！”

    他割破手指，一丝鲜血顺着他的掌印在地上化作诡异的符号。

    砰！

    烟雾弥漫，两声清脆的鹰鸣破空而起。

    “啾！”

    “啾啾~”

    超轮舞兄弟扑扇着翅膀飞上天空，肆意的飞翔，然后它们落下，一左一右站在封火肩膀，很是不适应的扑打着翅膀。

    雪鹰生活在雪之国，乍一来到火之国，气温的差异让它们非常不舒服。

    “哇哇，好漂亮的雪鹰！”玖辛奈扑了过来，伸手去摸它们的头。

    结果两兄弟自然是躲开她的咸猪手，随后飞到了波风水门的肩膀，亲热的蹭他的脸。

    “哈哈，超轮舞三式，二式，看到你们没事真是太好了！”波风水门温柔的抚摸它们的鹰羽，两只雪鹰也露出享受的表情。

    “混蛋！”玖辛奈不乐意了，冲过来去抓，“快让我摸摸它们！”

    “玖辛奈，你别吓着它们。”波风水门忙阻止她。

    “可是它们不理我。”玖辛奈撒娇道。

    “没关系，有我在！”波风水门轻轻抓着玖辛奈的手放在一只雪鹰的头上。

    “好舒服啊。”玖辛奈眼睛都瞪大了。

    一边，封火看着这对秀恩爱的狗男女，受到万点暴击伤害！
------------

第九十三章 失踪

    将身体恢复到巅峰后，封火的魔鬼训练自然减少大半，本来他应该回到纲手队和夕日红、阿斯玛一起狂刷D级任务，但那样对他来说完全是浪费时间，加上三战在即，他不得不拖延归队时间，疯狂修炼。

    温馨平凡的日子就这样悄无声息的溜走，而国境线的摩擦却在不断升级，严峻的局势越发明朗。

    “火影大人，又发现砂忍的踪迹了，他们这次深入火之国三百里，已经是严重的外交事件了！”

    “火影大人，在南边也发现了砂隐活动的痕迹！”

    “火影大人，有砂隐潜入村外百里！”

    猿飞日斩听着这些情报，脸上神情越来越冷峻。

    啪！

    “砂隐村是想要和我们宣战嘛？！”愤怒的猿飞日斩拍案而起。

    旁边，暗部的部长旗木朔茂凝重道：“火影大人，如果砂隐和我们宣战的话，我们的形势会非常不乐观。”

    这几年来，火之国和其他国家的关系一直很紧张。

    可以肯定，一旦砂隐和木叶开战，土之国的岩忍，雷之国的云隐村绝对会对木叶落井下石！

    甚至连水之国的雾隐都有可能跨海而来！

    若真的发生那样的情况，火之国就真的危险了！

    “需要派使者去交涉一下嘛？”旗木朔茂问道。

    猿飞日斩眯着眼开始考虑。

    旗木朔茂静静在一旁等待。

    “不，不用派使者！”猿飞日斩双眼散发出强大自信，“三代风影没有那个底气发动战争！”

    “那么侵入火之国的砂忍怎么处理？”

    “抓起来吧，交给拷问部，我要知道砂隐村到底发生了什么事！”

    ……

    呼呼！

    黄沙呼啸，漫天飞扬，天与地的界限在这时变得极为模糊。

    砂隐村，风影办公室中，顾问千代以及几位长老正焦急的在此聚会。

    “还没找到风影大人嘛？！”千代怒不可遏。

    几名长老面面相觑，齐齐摇头。

    “千代大人，我们怀疑是木叶的忍者绑架的风影大人！”

    “没错，风影大人的血继限界磁遁可是非常强大的，是村子最强风影，五大国中，只有木叶才有这个实力绑架他！”

    “不会错的，肯定是他们，千代大人，发动战争吧！！”

    千代沉着脸，一言不发。

    战争不是儿戏，一旦发动，血流成河，他的儿子、儿媳就是死在战场中！

    “在没有确凿的证据前，绝对不能发动战争！”千代冷喝。

    千代虽然只是顾问，但她可是初代风影的妻子，在村子里的威望非常恐怖，即便是风影也要礼让三分！

    她说不能发动战争，其他长老自然不敢反驳。

    “但是，千代大人，风影大人的失踪瞒不了多长时间，一旦传出的话……”有长老担忧道。

    “一切的后果都有我来承担吧！”千代叹了口气，转身离开，“继续加派忍者去找，一定要找到风影大人！”

    “是！”

    离开风影办公室，千代走啊走，不自禁就来到了她可爱的孙子的家。

    “蝎，在家嘛。”千代站在门外问道。

    “啊，是奶奶啊。”蝎一愣，随手将屋子里的一具尸体收入封印卷轴中。

    “我进来了。”千代走进，脸上带着温柔笑意，“哈哈，我可爱的孙儿，在制作傀儡嘛？”

    “是啊，我想制作出永恒的艺术。”蝎面无表情的说道。

    “真是有志气呐！”千代夸道，“蝎，你可是天才傀儡师啊，绝对能做出来的，奶奶相信你！”

    “嗯。”蝎微微点头。

    “对了，蝎，最近几天就在家里待着，不要乱跑，知道嘛。”千代嘱咐道，“村子里有人失踪了，我不希望下一个是你。”

    蝎微微抬头，顿了顿，慢声道：“我知道了。”

    “那么，我先走了。”

    千代的脚步缓缓消失。

    蝎掏出封印卷轴，取出里面的尸体。

    如果此时千代杀个回马枪就能发现，这具尸体，赫然就是他们掘地三尺都要找出来的三代风影！

    蝎专心的将三代风影的尸体解剖，在里面填充各种傀儡道具。

    “永恒，永恒……”

    蝎的双眼散发着执着与狂热的光芒，嘴里喃喃道，“这个素材可是村子里最棒的了，我绝对不能浪费，磁遁，是的，磁遁，即便是傀儡，也一定要掌握磁遁，这才是永恒傀儡的艺术！”

    ……

    雨之国，晓组织总部。

    “小南，真的嘛？你真的见到木叶的忍者了？”弥彦激动的抓着小南的肩膀，“自来也老师还好嘛？”

    “真是的，我可是好不容易才收拢了那些流浪忍者，你都不先问问我！”小南轻轻哼道，待看到弥彦尴尬的挠着橘黄色的头发时才噗嗤一声笑出来，道，“好了好了不逗你了，别担心，自来也老师过得很好！这可是同为三忍之一的纲手前辈告诉我的！”

    旁边，一头红发的长门走了过来：“真的好久没有看到自来也老师，真想念和他在一起的日子啊。”

    “没错没错，虽然他老是大大咧咧没个正经，但真的是个好老师啊。”弥彦散发着灿烂的笑容，“有一天等我们将和平带给整个忍界，一定能再次见到自来也老师的！”

    小南笑着，但这一瞬间的笑容却忽得露出僵硬之色，她的脑海中忽得闪过一张年轻的面孔。

    ‘晓和半藏，必有一战！’

    想起那个少年的话，小南想笑的同时，心底却忽得升起一股寒意。

    山椒鱼半藏，真的能够容忍晓的成长嘛？

    不，不，我们并不是要争夺雨之国的统治权，和山椒鱼半藏不存在任何的利益冲突，他不会对我们出手的！

    小南在心底拼命说服自己。

    “怎么了小南，你脸色不是很好看，是生病了嘛？”弥彦紧张的问道。

    “笨蛋，忍者怎么可能会生病啊！”长门没好气的说道。

    “没什么，只是想到一些不开心的事，我没事。”小南压下心底不安，问道，“我们接下来准备怎么做？”

    说到正事，弥彦露出郑重神色：“我们收到情报，砂隐村有大量忍者进入雨之国，初步判断，他们的目标是火之国！”

    “什么？要发生战争了嘛？！”小南震惊道。

    “不排除这个可能！”弥彦冷静说道，“我们的情报还不够充分，需要继续搜集，如果能和雨忍村合作就好了。”

    小南心头的不安又涌出来。

    “不过，即便我们提出合作，那位忍界半神也不会同意的吧，毕竟我们只是个小组织啊，哈哈。”弥彦耸耸肩，继续道，“所以，我们只能靠自己了！”


------------

第九十四章 战争阴影

    随着大量砂忍进入火之国，木叶的压力也越来越大。

    “大名已经几次传讯，要求我们清除国内的所有砂忍。”猿飞日斩敲着办公桌，皱眉问道，“朔茂，查清楚砂忍的目的了嘛？”

    “抱歉，还没有查清楚。”旗木朔茂摇头。

    事关三代风影失踪大事，若是传开，整个忍界都会沸腾，砂隐村的保密措施理所当然非常严密，进入火之国的砂忍虽然多，但他们接到的任务只是搜集情报，木叶暗部抓再多的砂忍也问不出砂隐村的真正目的。

    “三代风影难道真的想发动战争？”猿飞日斩不禁为之前的决断感到了一丝迟疑。

    随后，他眼眸射出凛然杀意，“不管如何，他们既然进入火之国，无视和平协议，那就视之为间谍，全部杀死！”

    “是！”旗木朔茂点头。

    几天后，木叶的暗部有大半出动，分散火之国，大肆追杀砂忍。

    此外，猪鹿蝶三大家族，油女家族，犬冢家族也派遣大量忍者，在火之国内清除砂忍。

    面对木叶的镇压，砂忍自然不甘心引颈受戮，他们在火之国境内分散游击，一边搜集情报，一边反击木叶，随着死伤的忍者越来越多，局势也逐渐一发不可收拾。

    砂隐村。

    风影办公室中。

    千代顾问坐在首位，脸色阴沉的听着汇报。

    “猿飞日斩派出大量暗部，以及奈良家族、秋道家族、山中家族、油女家族、犬冢家族的忍者大肆屠杀我国忍者，目前已经有八名上忍，二十七名中忍，以及上百名下忍死亡，受伤的忍者更多，前线已经……杀红了眼！”

    “派出那么多忍者只为搜集情报，这个理由已经无法说服前线的忍者了，必须发动战争了，不然局势就脱离我们的掌控了。”

    “千代大人，我们没有其它选择了！即便现在号回火之国内的砂隐，若是不给他们一个合理的解释，恐怕会引起更大的骚乱！”

    “风影大人的失踪，也隐瞒不了多长时间了！”

    “如果现在发动战争，我们可以将风影大人失踪带来的压力转移到对木叶的战争上！”

    “千代大人！”

    看着这些长老双目炯炯有神，面色坚毅的模样，千代略显苍老的脸上露出一丝无力感。

    她也没想到局势会发展成这样，木叶的强硬反击，彻底打乱了她的计划。

    尤其是，这些长老背后代表的忍者家族，经过这些年的休养生息，逐渐发展壮大，已经迫不及待想要通过战争谋夺更多利益，千代能凭借她的身份暂时压住他们，但现在，随着局势升级，这些长老背后的家族也开始发力，村中看似平静，但战争的阴霭已经笼罩，她即便说不，也不可能再阻止了。

    “既然这样的话……”千代微微闭眼，脑海忽然闪过自己儿子、儿媳的身影，随后是一个一头白发，眼神凌厉的中年人。

    木叶白牙旗木朔茂，也是时候了结我们的恩怨了。

    “……发动战争吧！”

    千代猛得睁大眼睛，散发狰狞杀意！

    ……

    木叶村中。

    封火正在尝试将火属性加入到螺旋丸中，但一直失败，这让他很是沮丧。

    想起波风水门的风属性螺旋丸，他忙跑去找他取经。

    到了水门家，却扑了个空。

    “难道和玖辛奈一起去浪荡了？”

    封火觉得自己有必要做一个24瓦的大灯泡，喜滋滋的跑去找玖辛奈，结果让他震惊。

    “没有火影大人的命令，任何人禁止与玖辛奈接触！”一名暗部忍者冰冷的话如一盆洗脚水将他浇了个透心凉，“请你立刻离开！”

    封火楞了会，然后猛得意识到发生了什么，战争！

    也只有爆发了战争，身为村中重要战力的九尾人柱力玖辛奈才会被这样严密保护起来！

    这些天他‘闭关修炼’，不问世事，没想到事态已经发展到这个阶段！

    他皱眉前往报社，查看往期新闻，没有发现任何异样。

    “犬冢社长呢？”封火问一个编辑。

    “副社长，犬冢社长马上要分娩了，这几天都没来报社。”

    哦，把这事忘了，封火忙跑向犬冢家。

    犬冢家是个大家族，族中有很多忍者，当然，更多的还是狗。

    封火之前来过这里，老远就能听到此起彼伏的犬吠声，但这次过来，只有零星几声狗叫，竟给他几分荒凉之意。

    拜会进入后，封火顺利见到了犬冢爪。

    此时的她斜躺在榻榻米上，嘴里吃着牛排，很是豪放。

    “封火，找我什么事？”犬冢爪看了眼自己的肚子，笑道，“如果是想来看我的孩子，恐怕还要等两天。”

    “还有其它事。”封火脸上露出郑重之色，凝声问道，“砂隐村，是不是对我们宣战了？”

    犬冢爪眉头一挑，放下了手里的牛排，半饷露出轻笑：“没想到连你都察觉到了，虽然砂隐村还没有宣战，但是，离宣战应该不远了吧。”

    “果然。”封火深呼吸。

    “偏偏是这一年，唉。”犬冢爪抚摸着自己的肚子，脸上露出复杂表情。

    孩子马上就要出生了，但战争一起，等她做完月子就要立刻上战场，也不知道还有没有命回来抱抱自己的孩子。

    “封火，抓紧时间提升自己的实力，局势若是不顺，你也可能会上战场！”犬冢爪郑重说道，“千万不要死啊！”

    “我知道，谢谢犬冢姐姐。”封火心中一暖。

    “好了，没有其它事的话你可以滚了，别妨碍我享用牛排！”犬冢爪固态萌发。

    呃，我刚才一定是被骗感情了。

    离开犬冢家，封火忍不住思考当前的局势：三代风影失踪后，砂隐村为了转移国内压力，毅然发动了对火之国的战争，这个时候，猪鹿蝶这些家族的忍者应该都出村了。

    玖辛奈被‘隔离’，说明波风水门也已经前往战场！

    踌躇半饷，封火终于决定归队。

    不然他跟个孤魂野鬼似得在村里游荡，万一被人逮住给当做炮灰扔到战场上找谁说理去？


------------

第九十五章 补给

    “小鬼，你竟然还知道回来！！！”

    封火找到纲手队的时候，是抱着必死的心态，谁让他这些日子都一个人偷偷的修炼呢？

    纲手看到封火，果然怒火难平，冲上来就是一顿怪力乱打，差点揍得他生活不能自理。

    封火理亏，不敢还手，很快就鼻青脸肿，脑袋大脖子粗。

    “纲手老师，不要打了。”夕日红心疼坏了，眼眶红红的上来拉住纲手的衣角。

    “哼，这只是一点就教训！”纲手拍拍双手停下。

    旁边阿斯玛强势围观，看到纲手停手还颇为遗憾的叹气。

    “纲手老师，我知道错了。”封火老实认错。

    “哼，这可不是一句道歉就能解决的！”纲手哼道。

    “那就两句！”

    “滚！”纲手瞬间破了功，哭笑不得。

    战争的阴影虽然已经笼罩在火之国，但还并没有影响到村子，毕竟，一个砂隐村，还动摇不了木叶的根基。

    有猪鹿蝶、油***冢等家族出力，足够应付砂忍的忍者。

    但封火却知道，这只是个开始！

    归队后，纲手就带着他们仨继续刷d级任务，没心没肺的活着，到处浪荡，仿佛游离在世界之外。

    这天，犬冢爪终于生下了一个女孩，犬冢花，未来十二小强之一犬冢牙的姐姐。

    封火特意去看了，封了个大红包。

    刚出生的小孩都难看，犬冢花皮肤邹巴巴的，不过手长脚长，高个美女没跑了。

    生完小孩，犬冢爪看起来非常疲惫，双眼却难掩初为人母的喜悦。

    遗憾的是，犬冢爪的老公不在，无法分享喜悦。

    而按照时间推算，再有两月，宇智波鼬也要出生了。

    多事之秋啊。

    之后，封火一边锻炼，一边继续跟在纲手屁股后面刷d级任务，与世无争。

    但有些麻烦，总归是要来找他的。

    火影办公室中，猿飞日斩正在和三位顾问商讨着砂隐战事。

    团藏沉着脸道：“就在昨天，我们已经顺利将砂忍赶出火之国，接下来的战场，将会是雨之国，所以补给会变得很重要，如果直接让精英忍者负责此事，会造成前线的战力浪费，所以我认为，是时候派遣新生代的精英们去战场锻炼了。”

    猿飞日斩看了他一眼，团藏的话滴水不漏，看似大公无私，其实不然。

    目前和砂忍的战争中，出马的都是火影一系的忍者，宇智波一族、日向一族，还有团藏的根部忍者全部都龟缩在村中，现在的局势远未达到让新生代都上战争的危险时局。

    但换一个方向考虑，正因为局势远未到不可收拾的地步，所以提前让新生代上战场，可以更好的磨砺他们！

    团藏深深的看着猿飞日斩，做为老对手，他深知猿飞日斩的个性，他的提议虽然有些争议，但最后，猿飞日斩绝对会答应的。

    旁边，转寝小春还有水户门炎也都同意了团藏的观点，劝说着猿飞日斩。

    “我明白了，那么，这件事就这么决定了！”猿飞日斩果然点头。

    接下来就顺理成章了。

    如今木叶的新生代里，最出名的自然是天才卡卡西，其次就是隐隐并驾齐驱的宇智波……封火！

    团藏的目的达到，接下来的事情他自然多少都让着点猿飞日斩，一副哥两好六六顺的乖巧模样。

    翌日，纲手就被猿飞日斩叫去谈心。

    “纳尼，你要把封火摘出我的小队？！这是什么意思！”纲手拍着猿飞日斩的办公桌不爽道。

    “只是暂时，纲手，不要想太多。”猿飞日斩道，“如今砂忍已经被我们驱赶到雨之国，接下来的战场离我们比较远，我们需要开辟一条补给线。但抽调前线的战力会增加前线的压力，所以要在村子里挑人，封火做为新生代最强的几人之一，没有推辞的理由。”

    纲手的政治嗅觉异常灵敏，闻言挑眉，冷笑道：“这是团藏的主意吧！”

    猿飞日斩颇为无奈，苦笑道：“不管是谁的主意，这是命令，而且除了封火，阿斯玛、卡卡西等人也要参与到这次行动。”

    纲手沉默，话都说到这份上，由不得她不答应了。

    ……

    “护送一批战争物资前往前线所在的雨之国？”

    封火诧异的看着手里的任命委托，顿时感觉到满满的恶意铺面而来。

    这是哪个孙子干得好事啊？！

    纲手冷哼道：“我已经问过了，你们小队除了你以外，另外两人是凯还有惠比寿。”

    封火苦恼道：“祸从天降啊。”

    “放心吧，虽然会有些危险，但砂忍已经被赶出火之国境内，理论上来说，你们的补给不会有丝毫危险！”纲手分析道。

    “你也说了是理论上，战场上的事瞬息万变，万一砂忍派人断我们的补给呢？再说，我的人头还在黑市上悬赏着呢！”

    就更别说团藏和宇智波那些腐朽的长老们对他虎视眈眈了。

    所以这补给任务，对他来说真的很难。

    “那么，你的决定呢？”纲手深深的看着他。

    封火笑道：“既然已经这样了，我也只能迎难而上了！”

    纲手微微沉默，她既希望封火上战场，建立功勋，又不希望他上战场，毕竟，她的弟弟和恋人都是死在战场上的！

    “不用担心我，我会照顾好自己的！”封火认真说道。

    “谁会担心你这个小鬼啊，不要自作多情了！”纲手不满的敲了下他脑袋，哼道，“我只是在想该怎么和红说这件事，哼哼，小鬼，年纪不大，泡妞的本事倒是很厉害嘛！”

    “喂喂，我还未成年，你别这样说。”封火一头冷汗。

    “好了，别说废话了，你现在就去火影办公楼找老头报道吧。”纲手懒散的挥手赶人。

    “嗯，那么，告辞了。”

    与此同时，凯、阿斯玛、卡卡西、不知火玄间以及惠比寿也各自收到消息，朝着火影办公楼赶去。

    猿飞日斩看着手里新生代的忍者资料，微微点头。

    封火是和卡卡西是在三年前晋升中忍，凯、不知火玄间是在两年前毕业，他的儿子阿斯玛还有惠比寿是去年毕业成为下忍，六个人正好组成两支队伍护送物资！

    有他们三人组成补给队，足够应付大多数情况了。
------------

第九十六章 分组

    火影办公室中，封火、卡卡西、凯、阿斯玛、不知火玄间还有惠比寿站成一排，接受木叶村最高领导三代火影猿飞日斩的接见与慰问。

    “很好，非常不错，卡卡西，封火，你们六人从忍者学院毕业都已经一年以上了，都成长了，是时候接受更艰巨的任务了！”猿飞日斩声情并茂，“想当年我刚刚晋升中忍，就在二代的带领下……”

    封火暗道糟糕，三代这个家伙是真的老了，动不动就对他们这些村子的花骨朵进行回忆杀，惨无人道！

    足足讲了半个多小时，猿飞日斩才砸吧着嘴抽了口烟，意犹未尽的停下，笑道：“好了，话也不多说了，接下来的任务，你们都明白了吧。”

    封火呵呵，你都已经所了半个多小时了还不算多？

    但谁让他是老大呢。

    卡卡西看了封火一眼，发现他一脸诡异表情，只得上前一步，说道：“火影大人，我们已经明白了！”

    “那好，现在我再确认你们的分组情况，卡卡西，你和不知火玄间、阿斯玛组成一队，你是队长！”猿飞日斩郑重道，“一定要保护好自己同伴啊，卡卡西！”

    “我知道了！”卡卡西难得郑重。

    猿飞日斩又看向封火，在后者惊恐的眼神中说道：“封火，你和凯、惠比寿一组，你是队长，也要负责同伴的安危，知道嘛？”

    “……”

    封火心头拔凉拔凉，这个组合怎么感觉有点眼熟啊。

    封火脑海疯狂回忆原著剧情，终于想起，在忍界第三次大战中，迈特戴就是为了保护凯、不知火玄间以及惠比寿三人小组而开启八门，死战雾隐七人众。

    所以自己现在代替了不知火玄间？

    诶等等，雾隐七人众，现在是对阵砂隐，嗯对的对的，雾隐还没宣战呢，不急不急。

    “封火，封火？”猿飞日斩用烟斗敲敲办公桌，奇怪的看着出神的封火。

    “啊？哦，没问题，我知道了，保证完成任务！”封火回过神来忙应道。

    “那好，战争物资已经在准备了，最迟明天，你们就要出发，今晚早点休息，养足精神，知道嘛。”猿飞日斩和蔼说道。

    “知道了！”众人激动。

    从火影楼出来，六人就分成两组，各自熟悉队员去了。

    “我叫惠比寿，今年11岁，去年毕业，现在是下忍！喜欢鱼板、烤螃蟹，讨厌红萝卜，梦想是成为伟大的忍者！”清瘦的惠比寿非常活跃，做起自我介绍来一套一套的。

    凯有样学样：“我叫迈特凯，今年10岁，八岁那年毕业，现在也是下忍！喜欢劲辣咖哩饭、咖喱乌冬面，没有特别讨厌的食物，梦想是超越封火！”

    然后两人看向封火。

    封火真的是满脸尴尬啊，他堂堂穿越者，拥有成熟的灵魂，竟然要做这种羞耻的自我介绍，还今年几岁？喜欢吃什么讨厌吃什么，简直不能忍啊。

    封火脑补：我叫宇智波封火，今年十岁，七岁毕业，七岁晋升中忍，喜欢重口味的食物，讨厌……我的梦想是……

    尼玛，封火鸡毛疙瘩都起来了。

    还有凯，你丫瞪那么大眼睛干什么，啊？之前天天跑过来挑战，现在装不认识啊？！

    臭不要脸！

    “封火，轮到你了。”凯友情提醒。

    惠比寿很期待的看着他。

    封火嘴皮子一抽，差点动手打人。

    “我是宇智波封火，嗯，中忍，就是这样，那么，明天早上七点在这里集合，再见。”

    “喂喂，等一下，宇智波封火，你的自我介绍也太短了吧！”惠比寿似乎有点强迫症，“你得和我们一样才行！”

    “那种无聊的自我介绍还是算了吧。”封火实在放不下自己二十多岁的成熟灵魂，摇头拒绝。

    “可恶！”惠比寿怒目而视，“自我介绍可是非常神圣的，怎么能说是无聊！”

    凯眼睛一亮，说道：“封火，时间还早，不如我们再来一场落日下的战斗吧。”

    “再见！”封火直接瞬身术离开。

    “混蛋，这个家伙一直都这样目中无人嘛！”惠比寿很是看不惯封火。

    “还好吧。”凯不觉得封火有什么毛病，他看着惠比寿，一脸认真的说道，“惠比寿，接受我的挑战吧！”

    “啊咧？”惠比寿一怔，随后欣然答应，“呦西，我答应你的挑战，虽然你比我早毕业一年，但我的年龄可比你大一岁，也就是说，我的修炼时间比你多了一年！”

    惠比寿自信满满。

    两分钟后，惠比寿趴在地上起不来了。

    “可恶，凯，你这个混蛋怎么这么强！”惠比寿鼻青脸肿，眼泪都出来了，“难怪宇智波封火跑得那么快，原来是怕被你揍，那个小子真是太奸诈了！”

    凯打败惠比寿并没有消耗多少体力，此时拍着双手笑道：“不，你错了，封火的实力可比我强呢！”

    “纳尼？怎么可能？！”惠比寿完全无法接受。

    “这是当然的了，他可是中忍啊。”凯把惠比寿扶了起来，“我以为你也很强，所以下手重了点，你没事吧？”

    惠比寿觉得自己被侮辱了，脸色羞红，但还是硬气道：“当然没事了，这点小伤算不了什么，绝对不会影响明天的早起的！”

    “嗖嘎，那么明天见，再见。”凯说完就走。

    喂喂，竟然真的走了！

    惠比寿气得都站不稳了。

    “没看出我只是在客套嘛，你应该把我送回家啊！”惠比寿大叫。

    凯尴尬的跑回来：“真是抱歉，我现在就送你回家。”

    “真是的，你们两个家伙……”惠比寿一肚子怨气。

    另一边，封火离开后径直回了家，夕日红也不知是不是在纲手的带领下狂刷D级任务，没在家，夕日真红则外出任务还没回来，不过知道此时的局势后，封火觉得他应该已经活跃在战场上了。

    他掏出封印卷轴，开始收拾自己换洗的衣物，还有各种刃具，当然各种调味品是必不可少的，委屈谁也不能委屈自己的胃。

    约莫到傍晚五点左右，夕日红红着眼睛回来了。

    “封火……”夕日红声音带着丝丝委屈的尾音，可怜兮兮的看着封火。

    “怎么了？纲手又欺负你了？”封火明知故问。

    “封火，你能不能不要去战场。”夕日红委屈道，“父亲上了战场，你现在也要去，我好担心啊，呜呜……”

    哭上了。

    封火急得抓耳挠腮，不知该怎么劝。

    ‘算了，等她哭累了就不哭了。’封火这样安慰自己。

    然后就感觉到怀里一软，却是夕日红扑到他怀里嗷嗷大哭，眼泪水鼻涕水口水蹭他一身。

    封火顿时整个人都不好了！


------------

第九十七章 出发

    事实也正如封火所料，夕日红哭了两个多小时后，终于累了，躺在封火怀里呼呼大睡。

    封火也安慰了，但一点用没有，然后他醒悟到自己前世单身那么多年不是没有道理的，太失败了！

    他轻轻把夕日红抱回她房间，盖上被子，关上门离开。

    宇智波一族的训练基地中。

    警务部队的队长宇智波富岳亲自训练着一个小孩。

    这小孩约莫六七岁，一头短发，稚嫩的脸庞满是坚毅。

    他轻轻跃起，身影几乎在瞬间就同时出现在左中右三处方位，随后以极快的手速朝前方扔出六把手里剑，但这些手里剑的方向乱七八糟，毫无规律可言，但在某一瞬间，这些手里剑在空中两两碰撞，同时改变了方向，准确的命中了十米外的靶子正中！

    “止水，你的手里剑投掷术已经非常完美，就连瞬身术都如此出色，你真是天才呀！”宇智波富岳双眼发光，看宝贝似得盯着他。

    宇智波止水却是微微摇头，脆生道：“不，我觉得我的瞬身术还能再改进一下。”

    听到这句，宇智波富岳欣慰的同时，脑海中情不自禁闪过封火的身影。

    根据宇智波的情报显示，封火这几年已经成功开发出螺旋丸以及雷遁-千鸟这两个强大的忍术，螺旋丸更是被三代火影放在他的封印之书里，可见他的天赋是如何优秀！

    如果宇智波封火还在，再加上宇智波止水，有了这两个少年天才，宇智波一族必定强势崛起，什么千手、日向，完全就是踏脚石般的存在！

    可惜，可惜啊！

    “好了，止水，今天的训练就到此为止，呵呵，来我家吃饭吧。”宇智波富岳笑着说道。

    宇智波止水点头：“嗯，好的，对了富岳叔叔，美琴阿姨什么时候分娩？”

    “应该是在六月份，等鼬出生，还要麻烦你多多照顾他了。”宇智波富岳脸上带着慈祥的笑意。

    “鼬？宇智波鼬嘛，这个名字真棒！”止水露出兴奋的笑容，“我一定会保护鼬的！”

    宇智波富岳很满意，虽然他这几年一直在秘密训练宇智波止水，但总有一种奇怪的感觉，就是这个孩子的思想有点奇怪，给他一种看不透的感觉，因此，用他的孩子来和宇智波止水产生羁绊，达到更深层次的拉拢，是宇智波富岳现阶段能想到最好的办法了。

    翌日。

    清晨。

    封火起床后赫然发现餐桌上已经放了满满一桌的早餐，荷包蛋、牛奶、水果沙拉、面包，非常丰盛。

    厨房里还有叮叮当当的声音，封火走过去一看，果然是夕日红。

    “封火你醒了。”夕日红看到封火起来，小脸蛋上又是阴云密布。

    “这是你做的？”封火夸道，“看起来非常美味，让人胃口大开。”

    他心想自己的话一定很尴尬吧，好失败呀。

    夕日红却很受用，一直点头：“对呀，封火你快吃，我还做了好多。”

    封火叹了口气：“红你别这样，我又不是不回来，只是运送物资，不上前线战场的。”

    “我知道我知道，可是可是。”夕日红变成了复读机，小手还拿着一把炒菜的铲子，别提多委屈了。

    “一起吃吧。”封火拿过她的铲子，拉着她上餐桌。

    “封火你一定要保护自己。”夕日红吃着吃着眼睛又开始红了。

    吓得封火话都不会说了，低下头猛吃。

    吃完了爱心早餐，封火在夕日红不舍的眼神下离开了。

    “纲手老师说得对，我一定要坚强起来，这样才能保护封火！”夕日红眼睛散发出炯炯神光。

    和凯、惠比寿汇合后，封火就带着这支小队去火影楼领取物资。

    别看有封印卷轴就可以将所有物资都存放进去，这是不可能的。

    因为战争物资所涉及到的药品、苦无、手里剑、起爆符、刀剑，都是千人份的，整个木叶都没有这么多的封印卷轴来存放这些物资。

    看着前方大车小车的物资，封火头稍微有些大。

    所以自己现在成为镖师了？

    另一边，卡卡西他们也在，两支队伍的物资一样，只是分成了两半，这样即便一支队伍出现意外也不至于前线出现物资紧缺的情况。

    你看，多合理的安排，就好像他们知道肯定有一支队伍会出现意外一样！

    满满的恶意啊。

    封火用自己最大的恶意揣测着团藏和宇智波长老团，越想越是不安。

    这一次猿飞日斩没有出现，而是旗木朔茂，勉励了众人一番，然后拿出两份地图，对封火和卡卡西说道：“这是两条补给路线，你们各自选一条吧。”

    封火随着拿了一张地图，打开一看，里面圈圈圆圆圈圈看不大明白，随手丢给惠比寿。

    因为他知道凯肯定也看不懂。

    卡卡西拿了剩下一张地图。

    “那么，你们可以出发了，路上注意安全！”旗木朔茂笑着说道。

    “父亲大人，告辞！”卡卡西一脸酷酷的说道，“我一定会完成任务！”

    旗木朔茂笑着点头，然后看向封火。

    “封火，注意安全。”

    “我知道了。”封火累觉不爱。

    “旗木大人，我们一定会完成任务的！”凯在后面，热血逐渐沸腾，这可是运送物资啊，事关和砂隐村的战争，多么重要的任务啊，竟然落在他头上，而且说不定还能到前线杀敌，越想越是激动，

    “好了，你激动个啥，走了走了，那个啥，惠比寿，看得懂地图吧？”封火懒洋洋的问道。

    惠比寿哼道：“这是当然了，看地图是忍者最基本的常识，只有吊车尾才看不懂！”

    封火下意识看了眼凯，顿时觉得惠比寿说得好有道理啊，他也好，凯也罢，之前在忍者学院可一直都是吊车尾的存在。

    封火这支车队有三辆马车，正好一人一辆，架着离开木叶，沿着大道往雨之国所在行去。

    而卡卡西则从另一条路出发。

    “封火，我父亲让我转告你，说这一趟任务，可能会非常危险！”凯忽然跳到封火的马车上，轻声说道。

    “我知道啊，放心吧，兵来将挡水来土掩，而且，想杀我可没那么简单。”封火眼眸半眯，瞳孔已不可控制的转化出三勾玉缓缓旋转。


------------

第九十八章 前线大营

    按照三辆马车的速度从木叶村到雨之国战场，最快也要半个月的时间，这段时间能出太多意外了。

    封火不敢大意，当即用通灵术召唤了一只雪鹰，让他飞在空中俯瞰，若是发现异常就提醒。

    来得是超轮舞三式，它飞在火之国的高空就好像飞翔在火焰山顶，太热了。

    没一会就扑扇着翅膀落下，满头大汗，鹰羽都湿哒哒的了。

    封火学猿飞日斩，追忆往昔峥嵘岁月勉励它，但超轮舞三式趴在他肩膀装死，一动不动。

    封火无奈，只能把它弄回去，然后换超轮舞二式来。

    但两只雪鹰都一个德行，飞不了多久就啾啾啾叫着要回去，拦都拦不住，硬留下它们也是出工不出力。

    “宇智波封火，这是你的通灵兽嘛，真漂亮！”惠比寿双眼发光的凑过来，紧张兮兮道，“我能不能也和这样的白鹰签订通灵契约？”

    封火有气无力道：“这种鹰是雪鹰，生活在遥远的雪之国，性喜寒，在火之国根本没有的，而且你看到了，待不了多久就造反，一点都没用！”

    “这样啊。”惠比寿颇为失望。

    “我将来要签订乌龟当我的通灵兽！”凯忽然叫道。

    封火心头一跳。

    惠比寿不解：“为什么？雪鹰可比乌龟好看多了。”

    “但是乌龟防御高啊！”凯的心思一般人猜不透，“将来我和乌龟配合，它主防御，我主攻击，完美的配合！”

    “呵呵。”封火懒得吐槽了，反正你的愿望一定会实现的

    “乌龟的话，应该海边会比较多。”惠比寿很快转变立场，帮凯出谋划策。

    封火不在意的打了个哈欠，随后乘他们俩不注意，召唤出影分身代替自己坐在马车上，本体则快速离开。

    凯和惠比寿两人都没有察觉，仍旧在讨论乌龟与海的事。

    封火影分身在明，本体在暗，若是真的遇到来自团藏或是宇智波的暗杀，影分身可以直接跑引开敌人，最大程度的保全自己以及凯、惠比寿。

    之所以要瞒着他们两，就是担心真的遇到这种情况时他们露出破绽。

    之后，马车一路往前，凯、惠比寿还有他的影分身说说笑笑，本体却是风餐露宿，关键还不能烤火，只能吃干粮。

    行程意外的顺利，三人小组在二十天后顺利抵达雨之国前线，将物资交到了前线忍者手里。

    “真是帮了大忙了！”一名带着墨镜，且浑身包裹在大风衣里的忍者接待了他们。

    看他的装束应该是油女一族的人。

    “接下来，你们跟我走吧。”

    交接了物资后，这名油女一族的忍者带着他们进入了前线大营。

    封火放眼看去，周围有几十顶帐篷，分散千米方圆，进进出出的忍者少说也有上千人，一个个神色冷峻，少部分忍者身上或多或少都带着一些伤势，看起来颇为狼狈。

    “到了，进去吧。”油女一族的忍者把他们三人带到了一顶大帐篷前，示意三人进去。

    惠比寿惴惴不安：“那个，为什么要把我们叫到这种地方来啊，我们只是来送物资的。”

    “你在害怕什么啊，还不至于把你当炮灰送上战场。”封火表达了自己的鄙视之情呼，推开帐篷走了进去。

    “嗯？”封火看清里面的人顿时一喜。

    “哈哈，封火，来了。”

    “好慢啊，延误战机可是要被治罪的！”

    帐篷里人不少，而且都是熟人。

    波风水门、奈良鹿久、山中亥一、秋道丁座，还有油女志微、夕日真红。

    值得注意的是，奈良鹿久，站在最中间的位置，显然这里的人以他为主！

    这不奇怪，谁让奈良鹿久的智商高呢！

    而且在原著里，他还是木叶上忍班的班长！

    可别小看这个班长，理论上来说，任何晋升上忍的忍者，都要被他这个班长节制，所以他的权力很大，能够直接和宇智波一族族长、日向一族族长相提并论！

    在某种程度上，即便是暗部部长也不见得比他牛逼！

    惠比寿看到这么多大佬在，萌新顿时吓得瑟瑟发抖，头都不敢抬一下。

    待听到队长封火和他们谈笑风生，打趣玩闹，才稍微放下点心，然后觉得封火队长真是太厉害了，竟然能和这样的大人物说上话！

    他发誓以后要抱紧队长的大腿！

    “对了，卡卡西还没到嘛？”封火忽得问道。

    “还没有，不过应该就这两天吧。”油女志微玩味的看着封火，他身体的虫子告诉他，眼前这个‘封火’只是一具分身。

    能如此逼真，只能是影分身了。

    他并没有拆穿。

    至于其他人，像波风水门、奈良鹿久，应该也都看穿了，但大家都很默契，没有说破。

    毕竟，上一次雪之国任务封火在黑市被悬赏，遭遇了太多暗杀，到现在幕后黑手还没查清，谨慎一点自然不会出错。

    “封火，要不要去战场玩玩？”山中亥一打趣道，“砂隐的风遁可是非常出色的，在战场待上一阵，绝对会脱胎换骨的！”

    “喂喂，相比起实战，还不如做两顿烤肉！”秋道丁座不满的大叫。

    “这里可是战场啊，丁座，少提吃的！”山中亥一捂脸。

    “不吃饱怎么打仗啊。”秋道丁座大叫。

    打闹了一阵，奈良鹿久才安排人给凯、惠比寿准备休息的帐篷，至于封火，被他们留下了。

    “封火，你也太谨慎了吧，在这里还使用影分身？”奈良鹿久调笑道。

    封火一耸肩：“不关我的事，我只是一具影分身。”

    “快让你的本体过来吧。”奈良鹿久对秋道丁座道，“丁座，你去接一下封火的本体。”

    这里是木叶忍者大营，有大量感知忍者监控四周，封火的本体若是冒然进入，就一个死字！

    秋道丁座跟着封火的影分身来到大营外，然后影分身消散，没多久他的本体就来了。

    重新回到帐篷，奈良鹿久才提到正事。

    “封火，还记得晓嘛？”

    “晓？”封火心头一动。

    现在木叶和砂隐的战争已经不可避免，而且越演越烈，雨之国夹在两国之间，势必会被战火波及，再次成为战场，晓出现在这里并不意外，只是……


------------

第九十九章 再见小南

    砂隐村大量忍者借道雨之国进入火之国，自然不可能瞒住雨之国雨忍村的统治者山椒鱼半藏。

    山椒鱼半藏一开始并没有插手，但是这几天眼看越来越多的砂忍被木叶忍者赶到雨之国，然后双方在雨之国内驻扎建营，半藏开始急了。

    他似乎看到了一幕幕熟悉的场景，那是第二次忍界大战期间不堪回首的往事。

    雨之国，难道又要沦为战场？！

    这对他的统治绝对是最大挑衅！

    他绝不能坐视不管！

    但是，当他准备派出代表去砂隐的忍者大营和木叶的忍者大营质问时，却意外得到了一个‘骇人’消息，一个名为‘晓’的组织竟然先他一步派出使者进行了‘外交交涉’，这让他出离愤怒。

    任何一个国家的外交权，都是极为珍贵的，只掌握在国家真正统治者手中，而雨之国的统治者，是他！

    晓是个什么东西？

    竟然敢‘外交’砂隐村和木叶村？

    山椒鱼半藏的注意，当即从砂隐和木叶转移到这个‘晓’身上！

    ……

    雨之国木叶大营。

    “晓？！”封火颇为意外，“不应该是雨忍村嘛？”

    奈良鹿久摇头道：“目前为止，雨忍村并没有派使者过来。”

    封火一乐：“这下晓惨了。”

    秋道丁座忙把头伸过来，不爽道：“刚刚鹿久还有水门也这么说，到底是为什么？”

    奈良鹿久捂脸，苦笑着解释道：“对于半藏来说，外交权是只能掌握在他自己手中，现在晓派出使者，从某种层面来说，这是对半藏统治的挑衅。”

    秋道丁座还是听不明白。

    封火笑着给他解释：“就好像我们村子，和砂隐村是战是和，都要取决于火影大人的态度，如果团藏忽然越过火影大人要和砂隐签订和平条约……”

    秋道丁座一听就急眼了：“这怎么可能，团藏又不是火影！”

    随即他眼睛一亮，“我明白了！”

    奈良鹿久看了眼封火，暗笑，封火这家伙，真是任何时候都不忘给团藏扔黑锅啊。

    秋道丁座为自己的悟性感到自豪，然后问道：“既然晓代表不了雨忍村，那我们还要见他们嘛？”

    奈良鹿久苦笑：“这也是我苦恼的地方。如果不见，未免太不近人情，但若是见了，不就是在传递我们木叶承认了晓在雨之国的‘外交地位’，这对半藏来说，可是挑衅啊，在他的国家战斗本来就充满了危险，若是将他推到砂隐那边，对我们可非常不利！”

    秋道丁座点头，半饷没明白。

    封火涌出不祥预感，他左顾右盼，想溜。

    “所以，如果派一个和晓熟悉，而且无法代表木叶的忍者去见晓，应该不会引起半藏的愤怒。”奈良鹿久笑眯眯的看向封火。

    波风水门等人也都看向他。

    封火委屈啊：“我就是来送物资的，送完我就得走人了。”

    夕日真红沉着脸道：“怎么，这么急着回去做什么？”

    封火一凛，这话他可不敢接，要死人的！

    “哈哈，所以啊，封火，你还是在这里多待一段时间比较好。”奈良鹿久怪笑。

    就在这时，外面有忍者进来汇报，竟然是雨忍村首领山椒鱼半藏派来的使者到了！

    奈良鹿久笑道：“正好，我们去见这位雨忍村的使者，封火就去见晓的人！”

    “拜托，我还没答应。”封火苦着脸。

    “这可由不得你了。”奈良鹿久大笑。

    最后，封火还是被抓去顶包。

    不久他就焕然一新，穿着新衣服去见晓的使者。

    “是你！？”小南看到封火的时候远比后者看到她要来得吃惊。

    “嗯？我们见过嘛？”封火果断装傻。

    小南身后还跟着两个手下，看气势都有中忍的实力，此时，其中一人忍不住冷哼：“真是一点诚意都没有啊，竟然派一个小鬼来见我们，即便是木叶，也太失礼了吧！”

    封火笑眯眯的看着他：“那你觉得应该派谁来见你们？三代火影？暗部队长？还是三忍？”

    那忍者一听脸色就便秘了，封火嘴里的人都是大名鼎鼎的忍者，如果换做山椒鱼半藏亲自前来才能获得这些人的接见，他们？呵呵

    这已经是赤果果的侮辱了！

    “小鬼，你！”那忍者气不过，冲上来就要教训一下封火。

    但几张飞舞的白色纸片拦住了他。

    “小南姐！”

    “别冲动，他并没有说错。”小南深呼吸，说道，“我们并不是代表雨忍村前来，而是代表生活在这个国家的人民，没有资格得到木叶高层人士的接见是理所当然的。”

    “可是……”那忍者还是不岔。

    封火也懒得理会他，直接对小南道：“你们这次来的目的，应该是为了雨之国的和平吧。”

    “这是当然的了！”小南郑重的看着封火，冷冽道，“之前我就已经和你们说过了，如果你们侵入雨之国，我们绝不会坐视不管！”

    封火摊手道：“我希望你说这句话之前先把事情弄清楚，我们并没有入侵雨之国的打算。”

    “那你怎么解释这里的忍者！”小南气愤道。

    封火轻咳一声，说道：“这当然是有理由的了，就在前不久，砂隐村的忍者大量入侵木叶，在我们的努力抗争下，砂忍全部都龟缩到了雨之国，我们之所以驻扎在此，就是为了对付这些砂忍，并没有针对雨之国的意思。”

    “你……”小南正要说话，封火忙打断她。

    “当然了，雨之国若是能将这些入侵木叶的砂忍全部抓起来交给我们木叶，我们立刻就退出雨之国！”封火信誓旦旦。

    “你这是强人所难，而且这是你们木叶和砂忍的事，为什么要牵扯到我们国家！”小南怒道。

    封火冷笑道：“那按你的意思，砂忍在我们木叶犯下滔天大罪，躲到你们雨之国我们就不能抓捕了？这是什么道理？！”

    小南被怼得哑口无言。

    封火语重心长道：“小南同志啊，弱国无外交，在五大国强大的实力面前，雨之国根本就没有反抗余地的，你们组织与其在这里跟我们瞎扯皮，还不如回去好好发展实力，提升大国形象，对不对？”


------------

第一百章 宣战

    面对封火的犀利言辞，小南一肚子憋屈以及火气，什么道理都让你说了，难道我们出现在这里就是没事找事？

    “就算你这样说，我也一定会阻止你们！”

    “小南姐，砂忍借道雨之国侵入火之国，你们晓应该早就收到消息了，那个时候为什么不出面阻止？现在砂忍被我们木叶赶出火之国，你们就站出来要阻止我们，想要包庇砂忍，呵呵，我严重怀疑你们晓已经和砂忍沆瀣一气，狼狈为奸！”封火义正言辞道，“你们建立晓的初衷已经改变了嘛？你们的良心不会痛嘛！”

    “胡说！”之前那名中忍大叫，“你别想污蔑我们晓！”

    小南更是被怼得肺都痛了！

    “小鬼，你别乱说话，我们晓的初衷无论何时都不会改变！我们只想给自己的国家带来和平，绝不会偏袒任何一方！”小南怒视封火，“所以，除了木叶，我们也已经派人联系砂忍，对你们，晓绝对一视同仁，希望你们双方能够尽快离开雨之国！”

    “如果我们都不离开呢？”封火看着小南，认真道，“晓打算怎么做？”

    小南的脸色逐渐绷紧：“我们会竭尽全力阻止，即便是采取暴力手段也在所不惜！”

    “说到底，还不是战争？”封火轻笑道，“这个世界上，所有的和平都是建立在强大的军备实力上，雨之国身处三大国中心，又没有强大的军事力量，沦为战场是在所难免之事，小南姐，你们太天真了。”

    小南深呼吸，压下心头怒火，接二连三被这个家伙说天真，简直伤到她自尊了。

    但同时，她也在深思封火的话。

    雨之国没有强大的实力，真的只能沦为三大国的战场？

    如果是这样，那晓的存在还有什么意义？

    封火又说道：“还记得我之前和你说过的话嘛。晓和半藏迟早有一战！这一战，我已经看到了。”

    “你说什么？”小南一惊。

    “木叶砂忍驻扎在雨之国，连半藏都还没发声，你们晓却急不可耐的跳了出来，联络木叶砂忍，动用外交手段，这是取死之道，是对半藏这位统治者的最大挑衅！”

    “你胡说！我们只是为了雨之国的和平！”小南急道。

    “这话你和半藏去说，看他信不信你。”封火冷笑，“现在的晓真是太天真了。”

    小南双手紧握，身周纸片飞舞，竟散发出冷冽如刀的气息。

    封火心中惴惴，这厮不会一言不合把他千刀万剐了吧？

    “小南姐，那啥，要不我先出去，你冷静一下？”

    不等她回话，封火立马跑了出去。

    另一边，奈良鹿久和山中亥一、波风水门和半藏派来的忍者进行了会谈。

    “我叫秋雨，雨忍村忍者，是半藏大人派我前来，有两件事和你们木叶相商！”

    这位叫秋雨的忍者不苟言笑，一脸冷酷，做为‘谈判官’，非常不合格。

    奈良鹿久笑眯眯的看着他，说道：“请继续。”

    “第一件事，希望木叶的忍者能在三天内全部离开雨之国国土！第二件事，将晓的人交给我！”秋雨看着奈良鹿久说道。

    奈良鹿久笑道：“很遗憾，这两件事情，我们都做不到。”

    秋雨冷声道：“你们不怕雨忍村站在砂忍这边嘛？”

    “半藏应该也派人去砂忍的大营了吧，我猜那位使者也会说同样的话威胁砂忍。”奈良鹿久笑道，“但是，雨忍村地处三大国交界处，如果明目张胆的站在某一国，那势必会引起另外两大国的敌视，半藏那么聪明，不可能做出这种愚蠢的事情。”

    ‘被看穿了！’

    秋雨心中暗恨，雨之国夹在三大国间，无论站在哪一边都会引起其他两大国的针对，所以只能中立！

    秋雨深呼吸，说道：“第二次忍界战争，雨之国备受三大国战争困扰，生活在这个国家的人民死伤惨重，所以，我们绝不想也绝不会再成为三大国战场！”

    奈良鹿久点头：“我能理解你们的心情，但是，这并不是木叶的过错！事实上，砂忍从你们雨之国进入我们国家，大肆进行间谍性质的破坏，我们也是不得不做出反击，虽说一切都是砂忍引起，但如果你们国家当初不纵容砂忍，那么事态也不会恶化到这个地步！”

    秋雨闭上了嘴巴，心想这个木叶忍者真是难缠啊，说话滴水不漏，一点破绽都找不到。

    “那么，晓呢？”秋雨冷声问道。

    “抱歉，来者是客，不管你们和晓是什么关系，都不能在木叶的大营动手！”奈良鹿久淡淡说道，霸气十足。

    秋雨脸色阴寒，厉声道：“晓是雨之国的非法组织，欲要谋夺雨之国统治地位，威胁半藏大人的地位，如果木叶非要包庇，那么……”

    “稍等一下！”奈良鹿久轻声打段了他，笑道，“根据情报显示，这个名为晓的组织不仅派人到我们木叶，同时也派人去了砂忍那边，以他们的作风，绝对不会因为你们的一两句威胁就交出晓的人，所以，你们打算怎么做？同时向两大国开战嘛？”

    秋雨脸颊抽蓄，整个人都不好了。

    ‘混蛋，可恶！！！’

    他恨恨得盯着奈良鹿久，寒声道：“你，叫什么名字！”

    “啊？抱歉，我还没有做自我介绍，我叫奈良鹿久，是木叶的忍者！”奈良鹿久懒洋洋的说道，“同时也是这里的总负责人。”

    “怎么可能？！”秋雨惊讶的看着这个跟他差不多大的年轻人，之前还以为他只是助手之类的忍者，没想到来头这么大，如此年纪就已经能统领如此大规模的战役！

    不可思议！

    进展不顺，秋雨不愿在这里多留，当即回雨忍村向半藏禀报。

    同时，砂忍大营那边的使者也回来，得到的结果和秋雨差不多。

    半藏的脸色阴沉得跟天空的乌云一个色，声音从面具中传出，带着一股嗡鸣般的回荡：“晓的情报收集得如何了？”

    有忍者当即将一份卷轴递上：“半藏大人，都在这里了。”

    半藏掀开，越看眼神越阴厉：“竟然以和平的名义大肆收拢流浪忍者，是想取代我嘛？这样的组织，是个巨大的威胁啊，得想办法消灭它！”

    “半藏大人，那木叶和砂忍的事？”秋雨问道。

    “他们既然还没有宣战，说明还没有撕破最后的遮羞布，那么……”

    “不好了，半藏大人，风之国砂隐村对木叶宣战了！！！”


------------

第一百零一章 战争的理由

    砂隐村宣战木叶的消息，在短短半天时间就传遍了大半个忍界。

    雾隐村、云隐村、岩隐村全部被惊动，三代水影、三代雷影还有三代土影几乎在第一时间就向雨之国派出忍者探查具体信息。

    ……

    木叶村火影办公室，猿飞日斩以及团藏还有转寝小春、水户门炎已经召开高层会议，将村子里的长老团全部聚集，商讨关于砂隐村的战事。

    “三代风影既然选择发动战争，那么我们也别无选择了！”

    “和砂隐村的战争必须在最短时间结束，云隐村向来喜欢乘火打劫，若是我们和砂隐村陷入胶着，他们一定会对我们出手！”

    “岩隐村和雾隐村也要防范！”

    “雾隐村和我们相隔一片大海，我想不需要防范他们吧！”

    “还是要派出使者和砂隐村交涉，弄清楚他们到底为什么要宣战！”

    “这不是显而易见嘛，就是在嫉妒我们木叶的实力，想要打败我们成为五大忍村中最强大的那个！”

    “砂忍来多少杀多少就是了，哼！”

    猿飞日斩看着下方热议的长老团，第一次感觉有些力不从心。

    ‘战争，再次降临在木叶的头顶了嘛？’

    他转头看向旁边的团藏，他低着头，眼睛微眯，诡异的沉默着，做为村子鹰派代表，他的沉默，让猿飞日斩生出几分不舒服之意。

    “团藏，这次砂隐村宣战，你的看法呢？”猿飞日斩直接问道。

    团藏抬起眼睑，低沉道：“五大国中，砂隐村虽然仅次于我们，但真正论起实力，还是跟我们有一段差距，对付砂隐村不会对我们产生太过沉重的负担，所以日斩，放心的去战斗吧！”

    说完，团藏又眯起眼睛，肚子里却是涌动着坏水。

    ‘本来想等宇智波封火回村的时候弄死他，夺走他的眼睛，但现在战争降临，那么，我的机会来了，现在杀死封火，我的怀疑最大，对我争夺火影之位不利！’

    ‘要跟宇智波一族划清界限，绝对不能和他们有太深入的交流！’

    ‘砂隐村宣战，必然大军压境，战争根本不可能一时半会解决，一旦陷入胶着，云隐村必定乘火打劫！雾隐村虽然没有经历第二次忍界大战，但不代表三代水影就没有野心！岩隐村的土影大野木也不是个和善老头，呵呵，日斩，这一切，你该怎么去处理呢，我很期待啊！’

    显而易见，团藏为了火影之位，已经决定在这次战争中袖手旁观，他的根部，是绝不可能出现在战场了！

    猿飞日斩一番思考，很快听出团藏的言外之意，心中微冷。

    他往下看去，长老们还在讨论。

    “和砂隐村的战争，千万不能派宇智波一族和日向一族的人！”

    “不错，千手一族衰败后，他们两族已经是木叶最强大的豪族，若是再让他们立下战功，难道要把火影之位让给他们？”

    “宇智波一族的人还是需要谨慎对待！”

    “但这两族可是拥有写轮眼和白眼，尤其是后者，在战场上的作用毋庸置疑，若是闲置在村子，未免太武断了些。”

    “可以适当要求日向分家的人上战场！”

    转寝小春这时凑到猿飞日斩旁边，低声道：“日斩，你怎么了，精神不好嘛？”

    猿飞日斩回过神，深深抽了口烟，摇头道：“没事，只是想事情入神了。”

    转寝小春道：“别担心，砂隐村动摇不了村子的根基！”

    猿飞日斩点头：“有鹿久和水门他们在雨之国，我很放心。”

    他担心的是其他忍村！

    五大国相互制衡，一旦出现战争，必定会波及到其它国家，一战、二战皆是如此！

    战争开启，木叶还能屹立不倒，稳坐五大国之首的位置嘛？

    ……

    风之国砂隐村。

    顾问千代站在沙楼上，下方是成千上万的砂忍。

    “正如大家所见，我们向最强大的木叶宣战了，你们即将踏上战场，和强大的木叶忍者战斗，直至死亡，你们一定很想知道原因，想要风影大人给你们一个满意的解释，解释为什么要发动这样一场毫无理由的战争。”

    千代看着下方的砂忍，她从他们的脸上看出了这样的疑惑。

    “没错，我们想要知道这场战争到底是为了什么？”

    “风影大人人呢？”

    “战争既然已经开启，为什么不见风影大人？”

    “没错，我们要一个解释，请风影大人出来！”

    “我的父亲就是死在上一次战争中，没想到我也要踏上战场了！”

    “风影大人为什么不出来？”

    下方的砂忍七嘴八舌纷纷议论开，杂乱的声音在瞬间就形成一股声浪朝着千代席卷而来。

    她仿佛感觉到了他们内心中的不满，怀疑，以及不安，她凝重的开口：“很遗憾，风影大人已经无法做出这样的解释！”

    “为什么？”

    “风影大人出事了嘛？”

    “难道风影大人……”

    “不可能，风影大人可是掌握磁遁的最强风影！”

    很多砂忍都露出不安神色，看向沙楼上的千代顾问。

    千代伸手，示意他们安静，半饷，才缓缓说道：“风影大人已经失踪了！”

    “什么，失踪？难道是木叶的忍者干得？”

    “没错，一定是木叶，只有木叶才有这个实力绑架我们的风影大人！”

    “该死的，战争，只有通过战争才能让木叶知道我们村子不是好惹的！”

    “让他们交出风影大人！”

    砂忍在瞬间群情激奋，怒不可遏！

    “军心可用！”

    沙楼下，陷入阴影的角落里站着一群人，他们均是砂隐村的高层，掌握着村中绝大部分的利益。

    “这一场战争，我们砂隐村必胜！”

    “火之国的富饶早就闻名已久，是时候去看一看了。”

    对于这些人来说，三代风影失踪，只是他们发动战争的借口，毕竟，砂隐村这么多忍者，失踪了一个三代风影，再推举出一个四代风影就是了，而战争，却能让他们得到更大的利益！

    这一天，砂隐村在宣战后，派遣了更多的忍者奔向雨之国战场！

    与此同时，三代风影失踪的消息也在第一时间传遍忍界。


------------

第一百零二章 波风水门的担心

    雨之国，木叶忍者大营。

    奈良鹿久、波风水门，还有山中亥一等人全部聚集在此，就连封火都被叫了过来。

    众人的脸色都很凝重。

    “砂隐村已经对我们宣战，理由应该就是三代风影的失踪！”奈良鹿久沉着脸道。

    “只要能找到三代风影，是不是能阻止战争？”波风水门皱眉问道。

    奈良鹿久摇头：“三代风影的失踪只是他们发动战争的借口，即便找到三代风影，这场战争也不可能停下了。”

    他环顾左右，凝声道：“砂隐村宣战后，必然会派遣大量忍者进入雨之国，这里将会变成真正的战场，在村子的增援到来之前，我们需要制定一个能在短时间内击溃砂忍的战略计划！”

    “砂隐村号称仅次于我们木叶，实力肯定很强，想要短时间击溃他们可不容易做到。”山中亥一叹了口气，“鹿久，我看我们要做好持久战的准备。”

    “战争若是陷入胶着……”奈良鹿久皱眉：“我担心岩隐村和云隐村的人乘火打劫！”

    “在雨之国作战的话，也要注意雨忍村的态度，半藏也不是好惹的。”波风水门也说道。

    封火站在一边看着他们讨论，心里却是不停回忆三战剧情。

    砂隐村宣战后，岩隐村、雾隐村、云隐村先后对木叶宣战，但是宣战的具体时间以及顺序，他却不知道，因为原著里根本就没有交代，即便是作者岸本，估计也是今天加一段神无昆桥战役，明天加一段桔梗山战役，后天来一个三尾突袭计划，中间插一段迈特戴大战雾之忍刀七人众，大后天云忍凑个热闹，再不停往里加宇智波斑、波风水门、宇智波富岳、青、宇智波止水、药师兜等人的戏，虽然三战看起来越发精彩纷呈，但恐怕连岸本自己都理不清其中错综复杂的情势，所以最后根本就没法详细叙述三战的经过。

    网上流传的那些，全部都是网友自己推测出来的，即便岸本看了也分不清哪个是对哪个是错。

    封火回忆了半天也只能想起那些决定胜负的战役，至于其中经过怎样，可能要他自己来经历了。

    “封火，封火？怎么走神了？”波风水门拍了拍封火的肩膀，苦笑道。

    “哦，没什么，就是感觉有点不真实。”封火睁着眼睛说瞎话，眼睛里全是戏，“明明前段时间还优哉游哉，没想到现在就站在战场上，唉。”

    其他人也感概不已。

    “对了封火，晓组织的小南离开的时候说了什么嘛？”奈良鹿久忽然问道。

    “还能说什么啊，被我一阵忽悠，咳！那个，我跟她讲了一大堆道理，她深刻的认识到了自己的不足，所以离开的时候很沉默。”封火干笑道。

    奈良鹿久苦笑摇头：“雨忍村，晓组织，这个战场也不平静啊。”

    “需要拉拢雨忍村嘛？”山中亥一问道。

    奈良鹿久直接摇头：“不可能的，半藏不会偏向任何一方，不然战争即便结束，雨之国也不会恢复到以前的和平状态。”

    之后，奈良鹿久沉吟道：“亥一，现在由你负责感知班忍者，务必要确保大营不被砂忍渗透，水门，你负责机动组，扫荡大营附近的砂忍，同时搜集砂忍的大营情报，其他人暂时在大营等候。”

    秋道丁座不满道：“鹿久，我们直接打过去不就行了，那些砂忍根本不是我们的对手！”

    奈良鹿久苦笑道：“虽说要在短时间内击溃他们，可是战争不是儿戏啊，我们没有砂忍大营的情报，更不知道砂隐村派来增援中有多少上忍、中忍，冒然攻过去，很容易中埋伏的。”

    “这样啊。”秋道丁座闻言不由低下了胖乎乎的脑袋。

    就在这时，卡卡西护送的物资也终于到达大营。

    卡卡西、阿斯玛还有不知火玄间在路上碰到了几伙不开眼的山贼，拖延了几天，到今天才抵达这里。

    凯、惠比寿两人忙迎出去，砂隐村宣战后，他们就一直担心卡卡西等人遇到砂忍袭击，如今看到他们平安到达，总算松了口气。

    “纳尼？砂隐村宣战了？”卡卡西等人听到最新情报吃惊得合不拢嘴。

    惠比寿双手叉腰，一脸酷酷的说道：“没错没错，就在你们之前，情报就已经到了，现在恐怕整个忍界都知道了吧。”

    不知火玄间嘴里叼着一根千本，闻言问道：“那么我们呢？是继续护送物资还是直接进入前线参战？”

    惠比寿吓了一跳，大叫：“开什么玩笑？我们怎么可能有资格进入前线参战！”

    “这可不一定啊。”封火的声音从惠比寿的身后传来，“我看你骨骼惊奇，面貌敦厚，将来必成大器，拯救木叶的艰巨任务就只能落在你身上了，去战斗吧，骚年！”

    惠比寿吓得双股战战：“队长，你别吓我了。”

    反倒是凯跃跃欲试的看着封火：“封火，你说得是真的嘛？”

    卡卡西捂头：“你们这两个笨蛋，他当然是在骗你们的。”

    封火点点头，随后又凝重道：“不过，战事若是吃紧，别说是我们，恐怕连忍者学院的学生都要上战场了！”

    几个小伙伴一听心中不由一紧。

    “这种情况我们不会让它发生的！”波风水门的声音忽然传出，随后金光闪烁，他的身影出现在旁边，“卡卡西，你迟到了一天呢。”

    “抱歉水门老师，让您担心了。”卡卡西并没有解释山贼的事。

    “战争已经爆发，物资的需求会变得越来越大，你们的任务也会变得更加艰巨，现在，你们回村吧，路上注意安全。”波风水门道。

    众人点头，随后转身离去。

    奈良鹿久从旁边走出，问道：“你在担心他们嘛？”

    波风水门点头：“战争已经爆发，砂忍会使出各种手段，切断我们的物资补给再正常不过，加上村子里的情况，我确实有些担心。”

    “放心吧，火影大人会处理好村子的问题，至于砂忍，有我们在，他们怎么可能这么轻易的越过我们进入火之国呢？”

    “但愿如此。”


------------

第一百零三章 宇智波鼬

    木叶村，宇智波一族长老团议事大厅中，几名白发老人围坐在宇智波千夏旁，正在不停商讨着什么。

    “之前联系了团藏，准备在宇智波封火回村的时候动手，但是砂忍宣战后他态度大变，哼！这个混蛋一定想借助这次战争谋夺火影之位！”

    “绝对不能让他如愿！”

    “当务之急是回收宇智波封火的眼睛！”

    “不错！即便战争降临，也与我宇智波一族无关，我们只需管理警务部队，维护木叶秩序，这才是我们的本职工作，参战的事，交给其他人就可以，但宇智波封火活跃在战场，一旦身死，他的眼睛必然要被砂忍夺走，我宇智波一族的血继限界绝不能流落在外。”

    这些长老说话一个比一个正气凛然。

    “千夏族长，没有了团藏的根忍者，只靠我们，能将宇智波封火的眼睛夺回来嘛？”

    宇智波千夏坐在首位，眯眼沉思，几年过去，他双鬓已经斑白，额头更是露出一道道皱纹，岁月这把杀猪刀显然在他身上刻下了远超常人的划痕。

    “宇智波封火已经有特别上忍的实力，而且体术、忍术、幻术没有短板，还自行开发了两个强大忍术，想要夺走他的眼睛，需要至少两名上忍的战力，但是如今战争降临，火影已经下令不许任何中忍以上的忍者离开村子，而且，火影开启了村子外的全部防御体系！这些防御体系的进出方法，只有火影以及团藏等少数几人知晓，可恶！如果团藏没有变卦，我们可以通过他将上忍悄悄送离村子，但现在不行了。”

    宇智波千夏也是暗恨不已。

    一名长老却忽然笑道：“族长，还记得几年前你说过的话嘛？”

    宇智波千夏微微皱眉。

    这几年他老得特别快，记忆已经大不如从前了。

    “战争降临，就是我宇智波一族的机会，团藏既然能谋划火影之位，为什么我们宇智波一族就不行？”那长老激动道，“我宇智波一族在村中威望足够大，只要再建立足够功勋，完全可以和团藏竞争火影之位！”

    其他长老也反应过来，频频点头：“不错，之后团藏必然有措施针对三代火影，逼迫他退位，到时候我们宇智波一族再出手，必然能一举夺得火影之位！”

    相比起封火的眼睛，火影之位的诱惑显然让他们更加不能把持。

    宇智波千夏也隐约想起几年前自己确实说过类似的话，只不过他现在的精力消退得太快，恐怕是无法带领宇智波一族完成这样的壮举。

    不过好在有更加出色的宇智波富岳，有他在，必然能带领宇智波一族走向辉煌！

    “对了，富岳怎么没来？”

    “那家伙是嫌弃我们这些老人了嘛？”

    宇智波千夏忙道：“富岳的孩子快要出生了，所以这几天一直待在家里照顾他妻子。”

    “原来如此。”

    宇智波富岳的大宅里，灯火通明，无数仆人进进出出，慌里慌张，不时还能听到一声声凄厉的惨呼从最里面的房间传出。

    宇智波富岳焦急的在原地转圈，不时抬头往里望着，他的旁边，宇智波止水也在。

    “富岳叔叔，不用担心，鼬一定会平安出生的。”

    宇智波富岳苦笑着看着他，道：“止水，谢谢你这个时候能来陪我。但是，诶，我的心情你不会明白的。”

    宇智波止水微不可查的点头。

    他的心中却在不停思量。

    ‘富岳叔叔若是能把担心自己未出生的孩子的心情放在村子里的其他人身上，那村子里就会少许多争夺了。’

    他年纪虽小，但思想却非常成熟，从小就将目光从一族提升到一村，看到的自然更远更多。

    ‘我虽然无法改变富岳叔叔的思想，但可以影响鼬，希望他长大后能和我一样，改变宇智波！’

    “哇哇……”

    忽然，一阵响亮的婴儿啼哭声破空而起。

    “生了，生了！！！”

    宇智波富岳激动的跳了起来，疯狂的朝里面跑去。

    “美琴，鼬……”

    “我有孩子了，哈哈，我有孩子了！”

    此时此刻，什么宇智波一族，什么施展抱负，全部都被初为人父的喜悦冲到了角落，他冲到了最里面的卧室，看到了榻榻米上眼眸半眯，满脸疲倦的宇智波美琴，以及一名仆人怀中哇哇大哭的小婴孩，眼中顿时涌出幸福的泪花。

    “美琴，你还好吧。”

    宇智波美琴虚弱道：“富岳，快让我看看我的儿子。”

    宇智波富岳当即小心翼翼的从仆人手里报过孩子，坐在宇智波美琴身旁，将孩子报给她看。

    刚出生的孩子，皮肤通红，皱巴巴的，难看得很，但在宇智波富岳和美琴眼中，这个孩子却是世界上最可爱的孩子！

    “鼬……”

    “是啊，鼬，他就是鼬，是我们的孩子！”宇智波富岳激动得不要不要。

    两夫妻抱着宇智波鼬，感激上天赐给他们的礼物。

    门外，宇智波止水也双眼发光的看着这个刚出生的小孩。

    “宇智波鼬……嘛？”

    ……

    “喂喂，美琴今天生产，你们快放我出去！！！”

    “你们这些混蛋！！到底有没有听到我的话！”

    玖辛奈被禁足后，已经有好多天没有出门，好在有人不时过来给她传递一些外面的信息，不然连好闺蜜宇智波美琴生孩子的日子都不知道。

    但遗憾的是，即便知道了，她也没办法出去。

    外面的暗部对她的呼喊根本无动于衷。

    “可恶啊！”

    玖辛奈气愤之下，体内竟然涌出一股深红色的不祥查克拉，沿着她的身体竟然形成了一件妖艳的红色羽衣。

    等到她察觉，红色羽衣已经快要覆盖她整个身体。

    “混蛋，连你也敢添乱！”

    玖辛奈一头红色无风自动，一根根粗大的锁链从她体内涌出，在空中转了个圈后疯狂的插进她的丹田位置。

    吼吼！！！

    一声若有似无的吼声从那个位置传出，带着无尽的怨恨以及渴望，最终缓缓消失。

    呼呼！

    玖辛奈深呼吸，暗道好险，差点就被九尾钻了空子！

    但很快，她就固态复发，大喊大叫，吵着要去见宇智波美琴。

    暗部忍者无奈，只能禀报三代火影。

    猿飞日斩是真拿这个小辣椒没办法，但又不能放任她这么晚孤身一人去宇智波一族，只能拖延着，让她等到明天。


------------

第一百零四章 夕日红的心意

    封火和卡卡西等六人回到木叶村后，立即就去火影楼找猿飞日斩汇报工作，结果正好遇到大发脾气的玖辛奈。

    “火影大人太过分了，美琴生产这么大的事竟然都不允许我去看望！”

    玖辛奈一头红发飞舞，恶狠狠的盯着办公桌前抽着烟斗的猿飞日斩，后者的脸上带着几分尴尬。

    “玖辛奈，我是怕你打扰到宇智波美琴，毕竟昨天都那么晚了，而且今天去看望也是一样的，呵呵。”

    玖辛奈暴脾气上来就开始砸桌子。

    “玖辛奈，你可别学纲手动不动就拆我的办公室啊。”猿飞日斩哭笑不得，忙指使刚刚进来的封火等人拉住玖辛奈。

    封火此时却是愣住了。

    美琴生产？

    宇智波鼬出生了？

    封火心中忽然涌出大风起兮云飞扬的感觉，貌似距离剧情开始，越来越近了。

    好不容易安抚住玖辛奈，猿飞日斩忙派几名暗部忍者跟着玖辛奈去宇智波富岳家看望她的闺蜜。

    之后，猿飞日斩就给封火等人安排了接下来的工作。

    “砂隐村已经宣战，接下来我们和砂忍的战争将会逐渐升级，战争物资的补给会越来越重要，村子会成立补给队伍，你们六个今后就是这个队伍的成员，负责运送前线物资，虽然不用上前线，但不要以为这样就可以放松警惕，砂忍随时都有可能潜入火之国破坏补给，所以一定要注意自己的安全！”

    “是！”

    六人郑重答道。

    猿飞日斩看向阿斯玛，眼中闪过几丝担忧，随后叹息道：“下一批物资会在三天后集结，到时你们六个在来这里集合，现在，解散吧。”

    封火、卡卡西他们告辞离去，而阿斯玛却留了下来。

    “阿斯玛，我还有工作。你先回家吧，你妈妈很担心你。”猿飞日斩又抽了口烟，缓缓说道。

    “我知道了。”阿斯玛点头离开。

    离开火影楼，惠比寿很会来事：“队长，今后也要请你多多关照了！”

    封火瞥了他一眼，心情不是很美妙。

    原著里，凯、惠比寿还有不知火玄间这对组合可是很倒霉的遇到了雾之忍刀七人众，现在自己替换了不知火玄间活跃在补给部队，这个这个……未来很堪忧啊。

    封火既不希望遇到雾之忍刀七人众，更不希望迈特戴为了他们而死！

    但目前为止，他还没想好解决办法。

    好在雾忍还没宣战，他还有时间思考对策。

    各回各家，封火没发现夕日红，这丫头也不知道是不是跟在纲手身边。

    想起这个，封火就皱眉，之前有他和阿斯玛在，夕日红不太可能学坏，但现在纲手和夕日红孤女寡女的，很容易把夕日红带歪啊。

    学好一辈子，学坏只要几天。

    封火脑海里情不自禁闪过夕日红挥舞着钞票在赌场大呼小叫，然后用怪力把一个个成年男人揍得满天飞的场景，鸡毛疙瘩都起来了。

    “还是去找找她吧。”

    离开家，封火召唤影分身，两人分头出发寻找。

    此时，在木叶边角的一块田地中，夕日红正在绕着一块田不停奔跑，烈日下，脸颊早已被汗水浸湿。

    纲手抱胸站在一边，冷漠的看着：“你虽然是幻术型忍者，但是光凭幻术想要上战场是不可能的，没有充足的体力，别说是战场，连补给部队都进不去！”

    夕日红婴儿肥的脸颊略显消瘦，显然这段日子没少被纲手操练。

    纲手心里其实也很不好受。

    她已经从猿飞日斩那里得到准备消息，封火和阿斯玛，都要进入补给部队，直到战争结束！

    纲手是经历过战争的人，知道战事不顺或者战争规模扩大，补给部队也要进入前线战斗！

    按照纲手目前掌握的情报来看，这次和砂忍的战争，可能会持续几年，这中间如果有其它忍村跳出来，封火和阿斯玛，真的有可能要上前线战斗！

    即便封火再天才，她也不敢保证他能一定活着从战场走下来！

    而现在，夕日红竟然也想进入补给部队，这让纲手又是生气又是无奈，只能通过严酷的训练让夕日红放弃这个打算！

    “跑，我没喊停就不准停下！”

    “是！”夕日红上气不接下气，全身上下已经被汗水淋湿，嘴唇苍白，已经出现缺水征兆。

    但即便如此，她也一直咬牙坚持，双眼散发着执着的光芒。

    ‘封火，我一定要和你并肩作战。’

    就在这时，封火已经远远注意到了这边。

    “还真是残忍啊。”封火瞬身术闪现到纲手身后，正好避开了夕日红的视线。

    “小鬼，什么时候回来的。”纲手淡定自若的站在那里，就像封火根本没出现一样。

    “刚刚回来的，话说，纲手大人，你这也太严格了吧。”封火看着夕日红身上的汗水，很是心疼，但他也知道纲手不是迈特戴，不会平白无故用魔鬼训练来训练夕日红。

    “你好像不怎么生气啊小鬼？”纲手很是纳闷。

    “我又不是小孩，再说，只要你不交她赌博啊怪力啊什么乱七八糟的东西，什么都好说。”封火嘿嘿笑道。

    纲手额头露出怒井：“小鬼，赌博可是神圣的事！还有怪力可是我开发出来的超级忍术，是绝不可能轻易传给其他人的！”

    封火哼道：“最好是这样。”

    “小鬼，你知不知道你很讨厌啊！！！”纲手气得想揍人了。

    “反正我只是影分身，纲手大人，想打的话尽管出手。”

    纲手从善如流，转身就一脚把封火这具影分身给踢爆了。

    夕日红听到动静转过头，却只看到一阵烟雾闪过。

    “看什么！继续跑！”纲手怒吼。

    “是。”夕日红喘着粗气继续咬牙坚持。

    与此同时，另一头的封火也接收到了影分身消失后涌回来的记忆。

    ‘纲手这样训练夕日红……’

    封火本体可是拥有前世记忆的，很快就猜到了纲手的用意。

    一定是夕日红想和他一起进入补给部队，纲手不让，故意用这种方式让夕日红知难而退。

    ‘算了，还是不打扰她们两了。’

    封火想了想，转身去找迈特戴。

    此时，迈特戴和凯这对父子刚刚完成抱头痛哭，各诉衷肠，场面很是温馨。

    封火到来之后恨不得把自己塞进树洞里，永远不出来。

    哎呦，太辣眼睛了！


------------

第一百零五章 昼虎

    “封火，你也来了，太好了，看到你们全部平安我就放心了！”迈特戴似乎又激动起来。

    “戴叔叔，好久不见了，呃，请稍微控制一下情绪好嘛？”封火尬笑。

    双方一番叙旧，当即聊起正事。

    “封火，上次雪之国护送任务中你突破极限，以八门遁甲第三门就使出里莲华，之后我也试验了多次，可惜仍旧没有成功。”迈特戴有些失落。

    封火回忆道：“戴叔叔，我记得当时突破时，抱着豁出一切的信念才突破极限！”

    “信念嘛？”迈特戴双手抱胸，“这一点的话，可能凯会比我更强吧！”

    凯当即双手握拳吼道：“父亲大人，您的信念绝对比我强大！”

    迈特戴大笑：“凯，千万不要小看自己的信念，你一定能成功使用出里莲华的！现在就开始试验吧！”

    “好，开门、休门、生门，开！”

    轰！

    凯莫名其妙就热血沸腾，开启三门就横冲直撞，远远看去就像一条快被煮熟的鱼在铁锅里瞎蹦跶。

    封火觉得他这样胡乱试验下去，根本就没办法进入里莲华的状态。

    他忍不住上前指导，让他去感受空气的阻力，以强大的信念去突破这层阻力、超越这层阻力！

    凯在忍术、幻术方面绝对是吊车尾级别，但在体术上却是天才，在封火的指导下，他很快就摸清楚了其中奥妙，一举一动似乎抓住了空气中那层阻力。

    轰！

    轰轰！

    凯疯狂的对着空气出拳，拳头和空气摩擦，产生巨大音啸。

    然后他将自己当做一个巨大的‘拳头’冲刺，速度陡然大增，隐约间似乎已经朝着空中飞去，但下一瞬就直接从空气中跌落下来，狼狈的在草地上连摔带滚，弄死花花草草无数。

    “封火，我感觉到了，我感觉到了！”

    凯激动的站起来大叫，脸上已经被草叶划出几道血痕，但他毫无所觉，继续试验，一次次冲刺，试图彻底突破空气阻力冲上天空。

    迈特戴在旁边看得两眼发光，热泪盈眶：“凯，你一定会超越我的，绝对，绝对能！”

    而后，他走过去和封火讨论八门遁甲之后的招式。

    从表莲华到里莲华，都是八门遁甲初期的运用，虽然强大，但并不是无敌，而开启六门后的朝孔雀、七门的昼虎、八门的夕象以及夜凯，绝对是让任何人都恐惧的绝招！

    六门的朝孔雀，迈特戴曾经无意间使用出来，所以对他来说难度不大，过去一段时间，早就一个人偷偷的开发成功。

    他和封火讨论的，是七门的昼虎。

    “八门遁甲开启到七门后，速度达到一定程度，一拳绝对能将空气打爆，在我的设想中，昼虎，就是以极其高速的正拳击打空气形成极高气压，然后压缩成虎型攻击敌人，产生大范围的冲击波，这种攻击，别说是忍术，即便是禁术都极难防御！”封火按照前世的记忆凯凯而谈。

    迈特戴听得心驰神往，对此时的他来说，开启七门可是非常严重的负担，但为了开发出‘昼虎’，接下来他不得不冒险进入一次七门状态。

    只有开发成功，他才能将这一招的具体精髓传给凯还有封火，今后他们只要达到七门状态，就能使用这招。否则的话，空谈‘昼虎’、‘夕象’，有什么用？就像里莲华，迈特戴和凯到现在还没法在开启三门的状态下使用出来。

    这边聊着，另一边的凯已经精疲力尽，浑身肌肉更是撕裂般疼痛，不得不停下，但他疲倦的脸上满是兴奋，因为他已经抓到其中窍门，只要多试验，一定能成功将里莲华施展出来。

    “天色不早了，今天就到此为止吧。”迈特戴笑着说道。

    “嗯，戴叔叔，凯，那我也回家了。”

    而此时，纲手也停止了对夕日红的训练。

    “纲手老师，我还能坚持！”夕日红惨白的脸蛋上满是倔强。

    “嗯？真的嘛？”纲手居高临下的俯视她，“封火那个小鬼已经回来了，你确定要继续训练？”

    “什么？真的嘛？他回来了嘛？”

    夕日红瞬间忘却所有疲倦，蹦蹦跳跳的就要回家，结果脚一软差点摔倒。

    纲手颇为苦恼的看着这个小丫头：“算了，还是我送你回去吧。”

    回家后，夕日红就缠上封火了，叽叽喳喳说个不停。

    纲手站在一边看着，脸上带着几分古怪的表情，像是在怀念，又像是在伤感。

    大概是又想起她的弟弟了。

    封火陪着夕日红聊了半饷，她终于坚持不住，疲倦的睡着了。

    “进入补给部队有什么打算嘛？”纲手忽然出声，“不要以为补给部队很安全，如果这样想，那你离死亡也就不远了。”

    封火把夕日红抱到她房里，盖上被子，轻轻说道：“我当然知道了，不过战争既然已经不可避免，唯有兵来将挡水来土掩了。”

    纲手饶有兴致的看着他：“兵来将挡水来土掩嘛？听起来有些消极啊。”

    “拜托，如果我这都算消极，那你呢？”封火看了她一眼，恐血症的事，他可是知道得一清二楚啊。

    纲手老羞成怒，上来就是一顿暴揍。

    “小鬼，不尊老爱幼是没办法在战场活下去的！”

    “这算是你的经验之谈嘛？”封火揉着脑袋郁闷道。

    纲手看向夕日红的房间，问道：“还有红，你打算怎么劝她？”

    “为什么要劝她？”封火不解。

    “难道你真的打算让她也上战场？”纲手怒道。

    封火不希望又如何，这个世界战争不断，即便过了第三次忍界大战，还有更恐怖的第四次忍界大战，再说忍者任务本就充满危险，与其担心这个担心那个，还不如让夕日红尽快的成长起来！

    封火把自己的想法一说，纲手顿时‘惊为天人’！

    “小鬼，你的想法也太成熟了吧！”纲手上上下下打量着他，有时候她真怀疑这个年轻的身体里住着一个苍老的灵魂！

    封火被她盯得浑身不自在，当即拉下脸皮赶人。


------------

第一百零六章 包围

    三天后，封火等人再次聚集在火影楼中，聆听猿飞日斩的谆谆教导以及木叶往日荣光。

    凯、惠比寿等人听得热血沸腾，封火却是直打哈欠。

    旁边的卡卡西带着面罩看不出他表情，但想来和他差不多。

    终于，猿飞日斩啰嗦完，说起正事。

    “补给部队的队长，是犬冢一族的犬冢爪，今后你们六人都要听从她的命令，明白了嘛。”猿飞日斩郑重说道。

    “明白了！”

    封火一怔，犬冢爪生完犬冢花不到两月就上战场？

    虽然只是补给部队，但这可不是个好兆头啊。

    不久，犬冢爪就英姿飒爽的出现在他们面前，视线在他们六人身上扫荡，最后落在封火身上，眼中闪过几分调笑之意。

    “补给部队目前有百名中忍组成！你们六个实力太弱，所以负责苦无、手里剑等物资的护送！”

    封火一听脸就拉下来了。

    苦无和手里剑都很普通，并不珍贵，即便真有砂忍进入火之国想要切断他们的补给，也不会冲他们下手，但是，也正因为这两样东西普通，所以前线的消耗非常大。

    消耗大，他们就得不停补给。

    这绝对是劳苦功不高的活啊。

    感受到封火幽怨的目光，犬冢爪满意的挥手道：“苦无和手里剑在前线的消耗比较大，你们现在立刻准备出发护送！”

    那是比较大嘛？

    在战场上，忍者交锋，哪个不是先扔他十几发苦无、手里剑？

    而且在战斗中，时不时抽冷子你也要扔吧？

    那些体术忍者扔得就更多了！

    关键还无法回收，毕竟战场中各种忍术乱飞，苦无、手里剑的损坏绝对惊人！

    这样一想，苦无、手里剑的消耗，那绝对是非常大啊！

    封火苦着脸，但凯、惠比寿却很是激动，有种老子终于被派上用场的感觉。

    到下午，村子里就弄了四辆大马车的苦无、手里剑，一箱箱的堆放着，打开一看，散发着幽深的黑铁光芒，极具视觉冲击。

    封火和卡卡西各自领了两辆，当即出发。

    ……

    雨之国中，半藏脸色阴沉的看着最新的情报。

    “木叶……砂隐……你们真是太过分了！”

    砂隐村宣战后，两大隐村就各自派出大量忍者进入雨之国，显然是打算把这里当做他们的战场。

    “半藏大人，我回来了。”有忍者汇报。

    “是秋雨嘛？进来。”半藏沉着脸喝道。

    这段时间，秋雨是去完木叶又去砂隐，两头来回跑，但遗憾的是，收获甚微。

    “抱歉半藏大人，让您失望了。”秋雨单膝跪地，“两大隐村的头目再次拒绝离开雨之国，还，还说……”

    “还说了什么？！”半藏怒喝。

    “还说让您不要插手他们之间的战争。”秋雨轻声道。

    “混蛋！”

    半藏暴怒，木叶忍者和砂忍跑到他的国家发动战争，竟然还警告他不要插手，简直、简直……

    半藏气得十二指肠都溃烂了！

    半饷，半藏的十二指肠终于恢复正常，问道：“岩隐村有动静嘛？”

    “目前还没有，但是，国内已经出现许多来自外来忍者，包括其他三大国外，还有许多叛忍、黑市杀手、流浪忍者。”秋雨道。

    “这些家伙就像是闻到血腥味的蚊子，哪里有战争他们就出现在哪里。”半藏吩咐道，“维护好每座城镇的秩序，若是这些家伙敢乘火打劫，杀！”

    “是！”秋雨微微抬头，迟疑道，“半藏大人，还有您之前让我监视的晓，最近这段时间，他们非常活跃，到处都有他们的身影。”

    “哼，晓？”

    半藏眯着眼，即便雨之国彻底沦为战场，也不能让这个组织成长起来，威胁到他的统治地位！

    “继续监控这个组织！”

    半藏老奸巨猾，没有绝对把握可不想直接出手打草惊蛇，不然这个组织隐匿起来，偷偷发展，再想铲除可就难了。

    轰！

    外面雷霆炸响，阴云密布，瓢泊大雨哗哗落下。

    雨之国一处平原中，雨水已经将整片平原都淋成沼泽，时值盛夏，但平原中却连一丝虫鸣鸟叫都没有，寂静得可怕。

    波风水门率领的一队机动组潜伏到平原这边时，意外发现了砂忍活动的踪迹，当即潜伏下来，准备截杀。

    唰唰唰……

    十几名黑衣忍者在雨幕中快速穿梭，双眼在四周逡巡。

    “不好！”

    忽然，一名感知忍者察觉到异常，当即发出警示，但来不及了。

    轰轰轰！

    几十张起爆符在他们四周疯狂的爆炸，火花四溅。

    同时，波风水门等人暴起杀人。

    苦无、手里剑瞬间漫天飙射。

    “水遁-水乱波！”

    “雷遁-地走！”

    “风遁-大突破！”

    各类忍术狂暴的穿过雨幕，骤然降临在砂忍头顶。

    “是木叶的忍者，反击！”

    “傀儡术！”

    一具巨大的木质傀儡横空而起，将所有忍术全部挡住。

    轰！

    这具傀儡也在瞬间爆裂，化作木屑纷飞。

    十几名砂忍四散而开，一边躲避雨中的苦无、手里剑，一边伺机反击。

    但，来不及了。

    飞雷神！

    波风水门的身影在空中接连闪烁，每一次闪烁都伴随着一朵鲜艳的血花，以他恐怖的神经反射速度，这些砂忍根本连反应的时间都没有，就全部死在他的手中。

    “搜查尸体！”

    波风水门一边下令，一边将自己的特质苦无回收。

    “水门大人，搜查完毕，没有发现有用情报。”

    “这样啊。”波风水门将自己的特质苦无回收后，环顾四周，道，“既然在这里发现了砂忍踪迹，那么附近一定还有！”

    他当即吩咐感知忍者往四周查探。

    结果发现了大量砂忍活动的踪迹。

    “难道砂忍的大营就在附近？”

    波风水门心中一惊，当即命令众人退去。

    但。

    晚了一步！

    前两天，砂忍的大部队就已经进入雨之国，为首者，正是千代！

    千代到达雨之国后，立刻将砂忍的大营往前推，以强硬的态度向所有砂忍表态，此战必胜！

    雨幕下，近百名砂忍已经从四面八方将他们彻底包围！


------------

第一百零七章 飞雷神

    “水门大人，我们已经被包围了！”

    感知忍者脸色凝重的汇报。

    “朝东突围！”波风水门当机立断，带头往东边杀去。

    “傀儡秘术！”

    东边方位的砂忍当即发动攻击。

    十几具泛着诡异光泽的傀儡以刁钻的角度刺杀而来。

    “可恶，傀儡有毒！”

    一名木叶忍者不小心被傀儡擦伤，伤口瞬间发黑发紫。

    “医疗忍者！”波风水门大叫，同时顶替这名忍者对上前面的剧毒傀儡。

    锃！

    傀儡靠近，肩甲位置猛然爆射出一把抹毒的苦无，以恐怖的速度射向波风水门。

    “得手了！”那名操控傀儡的砂忍脸色一喜，他不认识波风水门，但从木叶忍者的站位可以看出这个人的身份必定高贵，杀了他，绝对是大功！

    但下一瞬，他似看到一抹金色闪光一闪即逝，随后眼前陡然发黑。

    “怎、怎么……可能……”那砂忍眼皮子抖动，在不敢置信中死去。

    “杀了他！”

    旁边的砂忍也都看出波风水门是这支忍者部队的队长，当即操控傀儡涌向波风水门，这些傀儡全部都沾染剧毒，普通忍者挨着就得重伤！

    “是傀儡部队嘛。”

    波风水门示意身后的同伴后退，免得被这些傀儡毒杀。

    而此时，这些傀儡也已经形成包围之势，将波风水门压制在一个不足五米方圆的狭小地形中。

    “在这么小的地方，即便你的瞬身术再出色，也逃不出去！”

    “哈哈，真是愚蠢的木叶忍者啊，苦无可无法对我们的傀儡造成杀伤！”

    “纳尼？！”

    轰！

    波风水门飞雷神全开身影疯狂闪烁在剧毒傀儡身侧，恐怖的神经反射速度根本不容任何人反抗，短短三个呼吸，战场中所有的傀儡就全部被他轰碎。

    随后，波风水门直面那些失去了傀儡的砂忍。

    “稍等一下！”那些砂忍总觉得这剧本不对情不自禁想喊暂停。

    但，晚了。

    “风遁-螺旋丸！！！”

    加入了风属性性质变化的螺旋丸，恐怖的破坏程度完全能媲美S级忍术！

    轰！

    无数飙射的飓风疯狂的席卷四周，那些砂忍失去傀儡，完全无法阻挡如此狂暴的飓风，在瞬间就被掀飞到几百米的高空。

    “你们快走，我来殿后！”

    波风水门看到左、右，乃至后方都有砂忍追杀而来，脸色凝重。

    “水门大人，您先走吧，我们来殿后！”几名木叶忍者咬牙道。

    “这是命令，赶紧走！”波风水门肃然。

    他平时看着温柔，但严肃起来自有一股让人心折的气势，那些木叶忍者不敢迟疑，迅速彻底。

    眼看越来越多的砂忍追到近前，波风水门朝着前方扔出了十几把特质苦无，这些苦无上刻有飞雷神标记，他可以瞬间出现在任何一把苦无旁，再配上不用结印就能发动的螺旋丸，以及他恐怖的神经反射速度，砂忍来得越多，死得越快！

    “竟然一个人就敢阻挡我们嘛？木叶的忍者真是太天真了！”

    砂忍终于追到近前冷笑着看着波风水门，直接无视了地上那些特质苦无，冲杀而来。

    “杀了他！”

    “风遁-大突破！”

    “傀儡秘术！”

    “水遁-水流鞭！”

    “水遁-水乱波！”

    波风水门嘴角露出轻笑。

    “飞雷神-连弹螺旋丸！”

    波风水门彻底放开，身形疯狂的在十几把苦无间来回穿梭，因为速度太快，直接形成了十几个残影，残影分辨不清面孔，但那一头金色的秀发却仿佛星辰般一闪一闪。

    随后，金色的光芒被血色代替。

    二十多名进入苦无阵的砂忍毫无反抗之力的被直接杀死，那里瞬间血流成河，成为地狱！

    “怎么可能！！”

    “魔鬼，是魔鬼！”

    “他是怎么做到的，这个速度太惊人了！”

    幸存的砂忍以更快的速度往后退，眼中带着惊恐。

    波风水门潇洒的现出身形，看着对面几十名砂忍，说真的，他自己都没想到飞雷神和螺旋丸配合竟然能制造出这么强大的杀伤。

    此时，他甚至觉得可以一个人强杀这里所有的砂忍！

    但，一股强大的气势忽然从砂忍后方冲天而起。

    波风水门一惊，当即以最快速度回收地上的特质苦无，随后头也不回得跑了。

    他可从来不是冲动型忍者。

    对面几十名砂忍被波风水门的气势吓住，别说追杀，！

    “太可怕了，这个忍者太可怕了！”

    “他是谁？是木叶白牙嘛？”

    “开什么玩笑，木叶白牙是个中年人，这个人，这个人……”

    是啊，木叶白牙是中年人，实力再强也已经到头但刚才的年轻人这么年轻，若是再给他几年时间成长，砂隐村还有人能抗衡？

    波风水门离开后没多久，千代就带着她的弟弟海老藏出现在这里。

    “木叶白牙？！”

    千代看到眼前血腥的画面，脸上顿时涌出不可抑制的狂暴杀意！

    儿子儿媳的仇，她可一刻都没忘记。

    “千代大人，这，这不是木叶白牙做的，是一名年轻的木叶忍者，有一头金色头发。”一名砂忍开口道。

    “开什么玩笑！”旁边的海老藏大怒，“一个年轻的木叶小鬼就杀得你们这副德行！你们刚从忍者学校毕业嘛！”

    那些砂忍低下头不敢对视。

    “弟弟，别说了。”千代压抑住心中杀意，冷冽道，“不管是谁，都要付出代价！”

    ……

    哗哗哗！

    大雨越发磅礴，无休无止，雨之国很多地形都被积满雨水，形成湖泊，一些湖泊中，更是被鲜血填满，战争已经越来越激烈。

    封火和凯、惠比寿的补给小队，也不知道运送了几次物资，都快麻木之际，忽然一条惊人的情报从雾隐传来。

    一名叫桃地再不斩的忍者学校学生，在毕业测试中竟然杀光了同届所有人，以第一且是唯一的成绩毕业！

    震惊了整个忍界。

    “真是残忍啊，竟然对自己的同伴下杀手！”惠比寿和凯同仇敌忾，对这个叫桃地再不斩的家伙很是鄙夷。

    “这种人根本就不配成为忍者！”凯问道。

    封火眨巴两下眼睛，这还真是个熟悉的名字啊。


------------

第一百零八章 危险的任务

    桃地再不斩，不就是原著剧情开始后的第一座大山？

    虽然是反面人物，但他身边的白却超级受欢迎，吸粉无数，可惜最后身陨在波之国。

    “喂，封火，封火？”凯奇怪的看着封火，无缘无故的又走神，这可是在战场啊，稍有不慎可是要丢掉小命的！

    “啊啊，抱歉。”封火回过神。

    “队长，你不会被那个叫桃地再不斩的小鬼给吓住了吧？”惠比寿在旁边挤眉弄眼。

    “开什么玩笑！”凯当即大叫，“身为我一生的挚敌，封火怎么可能会被一个刚毕业的小鬼吓住！”

    “凯，我觉得卡卡西比较适合你。”封火哀求，“你就饶了我吧。”

    “那可不行啊，不管是卡卡西还是你，我都不会放过的！”凯激动的大叫，两条又粗又长的眉毛坚毅的触碰在一起，当时就把封火电得外焦里嫩，不要不要了。

    尤其是，什么叫两个都不放过啊，你以为你开后宫呢？！

    不对，这样一想，封火鸡皮疙瘩都起来了！

    ‘原著里，凯最后好像没有结婚……嘶！信息量真有点大啊。’

    再次进入前线大营，封火发现四周的忍者越来越多，有风尘仆仆，也有身上带伤，更有缺胳膊断腿陷入昏迷的，战争已经越来越惨烈。

    将物资上交后，封火让凯和惠比寿找地方休息，他则去找波风水门了解情况去了。

    再次看到波风水门，封火意外的发现他竟然受伤了，上半身就快被包成粽子了。

    “水门大哥，砂忍竟然有人能伤到你？怎么可能？”

    拥有飞雷神和螺旋丸，加上他恐怖的神经反射速度，封火真的很难相信眼前看到的。

    “是砂隐村的顾问千代和海老藏！”波风水门的神态倒还平静，笑道，“飞雷神也并不是无敌的。”

    自从他上次杀了那么多砂忍后，千代和海老藏就盯上了他。在一次行动中，波风水门大意下中了陷阱，被上千张起爆符轰炸，若不是飞雷神，他真有可能被炸死！

    “对了，已经有补给部队被砂忍袭击，出现了伤亡，之后你要加倍小心，若是不敌，可以放弃物资。”波风水门凝重道。

    “放心吧，我可是非常惜命的。”封火笑着拿出一张封印卷轴，从里面拿出几件衣服，“对了，这是玖辛奈让我带给你的，怎么样，很丑吧，哦不是，很花哨吧？”

    这几件衣服都是玖辛奈亲手做的，女孩子嘛，自然是喜欢花花绿绿的，所以做得衣服也是如此。

    波风水门看了也只能苦笑：“战场上可不允许穿这样的衣服啊。”

    “反正我是送到了。”封火笑道，“穿不穿就是你的事了。”

    波风水门摇头苦笑不已。

    “雾隐的事听说了吧？”封火忽然问道。

    “你是指桃地再不斩嘛？”波风水门皱眉，“这个学生真是残忍啊，雾隐的教育太失败了。”

    封火却若有所指道：“桃地再不斩的事能传遍整个忍界，恐怕已经被雾隐树立为榜样，今后他们的政策也可能会做出相应改变。”

    波风水门眉头一挑：“你的意思是？”

    封火用低沉惊悚的语气说道：“雾隐原本有些闭关锁国，连上一次忍界大战都没有参与，但这次如此大张旗鼓的宣扬桃地再不斩的事，很可能会在我们和砂忍战争期间入侵我们国家！”

    波风水门沉默。

    他虽然和封火关系好，但也不可能仅凭这几句话就认为雾隐会入侵木叶，这根本就不合理，也没有丝毫逻辑。

    “我就那么一说，别当真。”封火笑道，他也不指望波风水门能一下相信，岔开话题聊起当起的战争。

    波风水门在前线，还是机动部队，经常和砂忍厮杀，对此最有发言权。

    “砂忍的傀儡部队是最难缠的，一旦被他们拉开距离就会陷入无穷无尽的傀儡海洋，这些傀儡都抹有毒，轻轻擦伤就会导致战力大跌。”

    “目前为止，砂忍的暗杀部队还未出现，听说这支队伍是三代风影亲手培训，非常强大，不比我们木叶的暗部差，如果碰到这支队伍，连我也没有把握能安全离开，恐怕只有朔茂前辈亲至才能对付这支队伍。”

    封火笑道：“你想一个人单挑砂隐村的暗部，这不是找死嘛。”

    波风水门笑道：“封火，飞雷神加上螺旋丸的组合，威力远超你的想象，我相信自己有一天能够做到的！”

    “就算能那也是将来，你现在还是悠着点，不然玖辛奈可得守活寡了。”封火哼笑。

    提到玖辛奈，封火露出温柔笑意，说道：“对了，回去的时候千万不要提我受伤的事，我不想她担心。”

    “这是当然了。”封火心有戚戚，若是玖辛奈知道，那还不急得发疯，到时候她肚子里的九尾绝对乘机作乱，封火敢赌五毛钱的！

    下午，封火等人就要回去，结果快离开大营的时候，又接到一个任务，是奈良鹿久亲自颁发的。

    “这些卷轴里，是之前阵亡的忍者，总计二十三位上忍，七十四位中忍，以及三百零二位下忍，封火，将它带回村子，交给火影大人。”

    奈良鹿久的脸色不是很好，砂隐村的忍者真的是太凶残，即便是以他的谋略，依旧死了这么多忍者，虽然对方死得更多，但两败俱伤可不是他想看到的。

    封火郑重的接过箱子，箱子里是堆放成一叠的卷轴，他迟疑了下还是问道：“这些忍者都是为村子牺牲的英雄、烈士，即便是派上忍护送也是值得的，为什么会让我送？”

    奈良鹿久凝重道：“前线的战力有些吃紧，而且上忍的目标太大，所以只能交给你了，当然，我也相信你能完成这个任务！”

    封火心里沉甸甸的，真的很沉。

    这么多忍者的尸体，其中不知蕴藏着多少情报，砂隐村的高层绝对做梦都想得到，若是消息传出，恐怕砂隐村的暗部都要出动了。

    但，封火没有拒绝。

    “好吧，这个任务，我接了。”

    没有理由，没有借口，他们为村子牺牲，理当送回村子安葬，即便前路艰难，封火也毫无所惧！


------------

第一百零九章 傀儡忍者

    为了防止情报泄露，这个任务除了奈良鹿久和山中亥一等少数几人外，连受伤的波风水门都不知道，至于凯还有惠比寿更是被蒙在鼓里。

    马车里，封火数了下，箱子里一共有四十多份卷轴，通过这些卷轴，封火似乎看到了前线战场的残酷！

    ‘虽然奈良鹿久再三保证情报不可能泄露出去，但我还是要仔细小心。’

    封火想了想，当即缔结通灵术，召唤出了超轮舞兄弟。

    “啾啾！！”

    “啾~”

    超轮舞兄弟展翅，但马车车厢不大，两兄弟很快就触顶反弹，狼狈的摔下来，不由幽怨的瞪着封火。

    “哈哈，看起来你们两兄弟是越来越有灵性了。”

    封火大喜，对它们，封火还是寄予极大的期望的。

    随后，封火让超轮舞兄弟抓住箱子，让它们直接带回雪之国的雪山。

    ‘这样的话，砂忍就算有通天的本事，也不可能得到这些卷轴了。’

    等到回到木叶，他再用通灵术将这些卷轴取出，简直堪称完美！

    封火不由为自己的智慧感到由衷的骄傲。

    “封火，刚刚怎么有鹰叫声，是你的通灵兽嘛？”凯的声音从马车外传出。

    封火走下马车，笑道：“啊，忽然有点想念超轮舞兄弟，所以通灵出来看看。”

    惠比寿想起那两头白色雪鹰的英俊雄姿，也凑过头来东张西望，结果自然啥都没看到。奇怪道：“队长，它们回去了嘛？”

    封火点头：“是啊，还是有点不习惯这里的气候。”

    “啊，怎么这样。”惠比寿貌似挺遗憾的样子。

    封火笑而不语。

    回到火之国的境地，封火稍微放松了些，但没想到，不到两天就遭遇到了砂忍的袭击。

    “哈哈，竟然是三个小鬼，木叶没人了嘛，竟然让小鬼上战场。”

    “那就让我们送他们一程好了，反正迟早也要死在战场上。”

    “虽然不太可能，但姑且还是问一下吧，那批尸体，在你们手里嘛？”

    来者共有三名砂忍，别看人少，等他们动手，哗啦啦每人都操控着两具傀儡，散发着幽黑光泽，全部都涂抹着剧毒，将封火他们包围其中。

    惠比寿吓懵了：“怎、怎么办？砂忍怎么会出现在这里。”

    凯也是一脸紧张：“应该是来切断补给的，只是尸体是什么意思？”

    这估计也只有封火知道了，此时的他也是骂娘，还说情报不会泄露，呸，如果不是看过原著知道奈良鹿久、山中亥一等人绝不是那种出卖同伴的人，恐怕他真要怀疑他们了。

    “如果不知道的话，也只能请你们去死了。”

    那几个砂忍的耐性貌似不是很好，冷笑间直接动手。

    六具傀儡瞬间舞动如癫痫症患者，手舞足蹈的扑杀而来，它们的手、手肘、脚等部位化作尖锐利器，旋转飞舞，防不胜防。

    惠比寿光是看着就感觉双股战战不敢应战。

    凯当即开启三门，全身泛起诡异颜色。

    封火忙阻止他：“凯，不要接近这些傀儡！”

    波风水门都盛赞这些傀儡，可见其强大，凯此时连中忍都不是，冒然接近，只有死路一条。

    既然体术不行，唯有忍术了。

    “都到车上来！”

    封火说了一句，随后施展影分身，一前一后，同时开始结印。

    巳－未－申－亥－午－寅！

    “火遁-豪火球之术！”

    未－午－巳－辰－子－丑－寅！

    “火遁-火龙炎弹！”

    随后，封火再一个风遁-大突破，风助火势，几个火遁忍术当即威力大增，汹涌澎湃的火焰瞬间将六具傀儡吞噬！

    “哈哈哈，没想到这个小鬼还有几分本事。”

    “但是很遗憾呐。”

    砂忍冷笑着挥动手中的查克拉线，操控着傀儡从火海中窜起，从空中冲杀向马车。

    封火和影分身再次结出火遁-凤仙火之术，铺天盖地的花状火焰如烟花般腾空而起。

    “都说了，没用的。”

    一名砂忍得意的大笑，但笑到一半，他忽然看到一双充满邪恶、血腥气息的眼睛，那双眼睛中，三个幽黑的勾玉缓缓旋转，竟似漩涡般将他的所有心神都吞噬进去。

    “宇智波……怎么可能？”

    封火睁开三勾玉写轮眼，乘三名砂忍心神激动之际，直接用幻术控制了他们，但同时控制三名砂忍，也让他感觉到了吃力。

    “凯，杀了他们！”封火知道机不可失，当即大叫。

    “好！”

    凯瞬间启动，身形如电，越过木然不动的傀儡迅速靠近三名砂忍。

    “木叶大旋风！”

    凯毫不迟疑的朝他们的脑袋踢去。

    噗！

    噗！

    两声西瓜破碎的声音响起，两名砂忍直接被凯踢爆了脑袋，红的白的瞬间飙射开，与此同时，最后一名砂忍也终于从封火的幻术中脱身，刚睁开眼就看到两名同伴被踢爆了脑袋，当时就怒不可遏，操控傀儡攻向凯。

    凯不敢硬接，立马跑开。

    “火遁-豪火球之术！”

    封火围魏救赵，直接攻击砂忍本体。

    “该死的宇智波小鬼！”

    砂忍怒不可遏，但只能操控傀儡挡住封火的火遁。

    同时，他眼眸半眯，尽量不去看封火的三勾玉写轮眼，免得又着了他的道。

    但这样一来，结局就已经注定。

    无法直视封火，他的两具傀儡也就失去了眼睛，封火和影分身一人一具，很快就将两具傀儡打得左支右绌，凯在旁边不时偷袭砂忍本体，几分钟后，终于将这名砂忍斩杀当场！

    “厉、厉害！！”

    惠比寿虽然躲在马车里，但一直在偷窥外面的战斗，看到封火和凯配合将这三个傀儡忍者杀死，不由大声赞叹，双眼更是崇拜的盯着封火。

    “呼呼！”

    凯关闭三门，虽然战斗只持续了几分钟，但生死间的紧张情绪让他消耗了比平时更多的精力，此时已经疲倦不堪。

    “快走！”封火打断了惠比寿拍马屁的冲动，砂隐村既然得到情报，就不可能只派出三个砂忍，这个地方，必须赶紧离开！

    惠比寿立马扶着凯上马车，快速离去。


------------

第一百一十章 葬礼

    砂忍得到情报后派了十几支忍者小队进入火之国，企图劫取那批木叶忍者的尸体，获取情报，但很快就被奈良鹿久察觉，惊怒下直接让山中亥一带队扫荡，在掌握精神秘术的山中亥一眼前，砂忍根本就没有丝毫隐私可言，一支小队暴露就相当于所有小队全部暴露！

    在封火回到村子之前，所有进入火之国的砂忍就全部被清除干净。

    “敢情就我们倒霉遇到了这么一波砂忍啊。”

    封火愤愤不平，气坏了。

    他所在的补给部队上百人，共有几十支补给小队，就他这一队倒霉碰到了砂忍，真不知是他运气差还是真有人泄露了情报。

    但好在最后顺利回到村子。

    在马车里将超轮舞兄弟召唤出来，拿到箱子后，封火就直接去火影楼将它交给三代火影。

    “原来鹿久将它交给了你啊，呵呵，我早该想到的。”猿飞日斩接过箱子，却是没头没脑说了这么一句话。

    封火一愣，倒是真没想到，奈良鹿久竟然连猿飞日斩都隐瞒了。

    这么一来自己撞到砂忍必然是个意外，只是情报泄露肯定是有内鬼。

    封火当即把自己的最大恶意灌输在团藏身上。

    做为村子的顾问，而且掌握着根部忍者，团藏是最有可能提前知道情报并泄露情报的人，而且他也有动机，想一想，如果砂忍得到这些尸体，一来能从尸体上得到大量情报，于战争不利，这么一来身为火影的猿飞日斩自然要承受巨大压力，二来，这些死去的忍者都是木叶英雄、烈士，若是尸体被砂忍夺走，这些英雄的家属会怎么想？到时猿飞日斩更是难辞其咎。

    不过这些也只是封火自己的猜测，以猿飞日斩和团藏的复杂关系，他说出来怕是里外不是人。

    与其如此，封火还不如给自己争取一些利益，他马上大倒苦水，把自己回村说成了唐僧取经，饱经沧桑、历经危难。

    猿飞日斩很上道，当即表示这个任务具有非常重要的意义，又是在战争期间，所以直接把这个任务定义为A级！

    A级的酬金不说，至少在忍者履历上，这还是封火的头一个A级任务！

    对于凯和惠比寿就更不用说，他们到现在还没脱离C级任务的范畴呢。

    但封火有些不甘心，相比较而言，他更希望从猿飞日斩的‘封印之书’里学一个禁术，可惜我们的火影大人连提都没提。

    下午，封火特意跑了一趟玖辛奈家，虽然没办法见到她，但隔着墙说两句话没问题，他表示自己光荣的完成了送衣重任，同时也按照波风水门的嘱咐，隐瞒了他受伤的消息，只捡好的说。

    玖辛奈大大咧咧，自然不知道封火敢骗她，得知波风水门一切安好，心情大好，随后又大骂猿飞日斩不是个好东西，把她关在这里无法出去，骂骂咧咧眼看越骂越上劲，封火忙偷偷溜走。

    翌日的木叶报社，当即刊登了这些牺牲忍者的事迹，着重点名表扬了几位上忍的牺牲对于战争起到了多大的作用，痛斥砂忍的残忍以及卑鄙，同时还不忘宣扬火之精神！

    猿飞日斩是把报社的功能发挥到了最大！

    看了报纸，村子里的平民自然感同身受，恨不能游行示威，宣泄自己对砂隐村的憎恶！

    几天后，猿飞日斩把这些牺牲的忍者尸体安葬在烈士陵园中，当天村子里差不多有一半忍者汇聚在此悼念这些同伴，忍者学校的学生更是一个不剩全部聚集在此，而且除了烈士家属外，还来了不少看了报纸后前来观礼的平民，现场气氛异常凝重。

    猿飞日斩当然不会放过这么好的机会，当即上台发表演讲，表示这些忍者是为保护村子，保护同伴而死，牺牲的有价值，然后引申出火之精神，大讲特讲，当时就有很多忍者受不了这刺激，热泪盈眶，恨不得代替烈士陵园中的人为村子牺牲。

    暗处，团藏眯着眼冷眼观看，嘴角处是一抹讥讽的冷笑。

    在他看来，所谓火之精神，不过是上位者为了糊弄平民的手段，根本上不了台面。

    “想要让木叶真正强大起来，靠的不是什么火之精神，而是实力啊！”

    团藏将目光落在一个清瘦的小孩身上眼中逐渐射出火热的光芒。

    那小孩似乎感应到了什么，回头朝团藏看去。

    此人，正是甲，大蛇丸的人体实验中唯一的幸存者！

    他现在已经入读忍者学校，在学校的表现中规中矩，丝毫不引人瞩目，谁也不知道，在这具小小的身体中，潜藏着传承自初代的木遁。

    甲视线落在团藏所在位置，却只能看到一片阴影。

    他楞了下，随后看向猿飞日斩，听着他滔滔不绝的诉说着火之精神，甲脑海中不由想起在大蛇丸的实验中，眼睁睁看着一个个小伙伴死在自己眼前却无能为力的场景，心中一颗名为守护的小种子不禁深深种下。

    稍远处，封火，凯，惠比寿三人也在现场，他们之前已经经历战场厮杀，更是明白这些忍者牺牲的意义究竟有多大。

    惠比寿双拳紧握：“我一定也要成为这样的忍者！”

    凯更是如此，他本就容易热血沸腾，再听到心灵导师猿飞日斩的深情演讲，当时呼吸就急促了。

    唯有封火，早已免疫猿飞日斩，此时站在边上冷眼旁观，很多忍者的表情尽收眼底。

    有悲愤填膺，有漠不相关，也有热血沸腾想要上战场建立功勋，可以看出，村子内部的众多势力远远未到达‘统一战线’的境界。

    想想宇智波一族、日向一族，都不是省油的灯，如今的前线，几乎看不到这两族的身影。

    而依附这两大势力的小家族，当然也是如此。

    宏大的葬礼终于结束，众人各回各家各找各妈，封火、凯、惠比寿三人却没时间休息了，前线摩擦不断，苦无、手里剑的消耗真的止不住，他们仨只能再次拉着两大箱子的物资出发前线。


------------

第一百一十一章 局势

    随着封火、凯、惠比寿三人补给小队不停来回村子和前线，木叶和砂隐的战争也越发惨烈，前线死伤越来越大。

    这场战争不管是对于木叶还是砂隐村，亦或是雨之国，都带来了巨大伤害，尤其是后者。

    身处战场的雨之国，多处地形都被摧毁，更有几座城镇被夷为平地，平民的生命财产饱受摧残。

    雨之国统治者，雨忍村首领半藏几次交涉两大忍村无果，气得他差点直接跟两大国开战。

    上一次忍界大战，半藏就非常疯狂的先后向火之国、土之国、风之国宣战，结果实力差距太过明显，便是号称半神的半藏也没办法带领雨之国走向胜利。

    如今，火之国、风之国休养生息，实力更胜从前，而雨之国却依旧只有他一个半神，同时向两大国开战，无异于自寻死路，尤其是在国内还有一个蠢蠢欲动的晓。

    相比于雨之国沦为战场，能够威胁他统治地位的晓明显是心腹之患，半藏决定彻底覆灭这个组织！

    他先派人假扮流浪忍者混入这个组织，探查情报，结果不到半个月这个忍者就被洗脑叛变，反过来劝说他放下成见，和晓组织合作，为了雨之国的和平事业而奋斗。

    气得半藏直接发动咒印，弄死了这厮。

    因为咒印的存在，所以半藏也不担心这个忍者泄露情报，但他也不敢再派忍者进入这个组织，万一再被人洗脑，损失的还是他。

    正当半藏纠结如何才能一举消灭晓组织时，晓组织的三位首领，弥彦、长门、小南，也正在商量该如何平息雨之国的战事，至少，也要让木叶和砂隐的忍者退出他们的国家。

    “木叶和砂隐的战争死伤越来越大，现在即便找到失踪的三代风影，恐怕也无法阻止战争，我们该怎么办？”小南面色凝重的看着弥彦。

    拥有一头橘黄短发的弥彦，在三人中就像是一轮初升的旭日，总是能给他们带来希望！

    但此时的弥彦也是一筹莫展。

    长门忽然冷道：“不然我去刺杀他们的首脑，逼迫他们离开！”

    “不行！”弥彦和小南一同开口阻止。

    弥彦郑重说道：“长门，你的眼睛绝对不能暴露！”

    “为了这个国家，暴露了又如何。”长门坚持。

    小南劝道：“长门，即便你杀了他们的首脑，但很快他们就会推选出新的首脑，战争不可能因为一个首脑的生死而结局。”

    “那我就去刺杀他们的影！”长门冷冽道。

    弥彦和小南对视一眼，苦笑着摇头。

    三代风影已经失踪，至于三代火影？

    人家可是号称最强火影的存在，除非长门能将他的眼睛开发到最强阶段，否则根本不可能刺杀成功。

    再说，就算真的成功，那么接下来，木叶必然会对雨之国宣战！

    到时候战争规模将更加不可收拾。

    长门似也想到这点，不禁失落的低头，叹了口气。

    “任由战争发展的话，对雨之国的平民来说简直就是灾难，半藏那个家伙难道什么都不做嘛？”弥彦气恼道。

    小南迟疑道：“根据情报，半藏也多次派人进入木叶和砂忍的大营交涉，但似乎也没有起到多少作用，加上最近一段时间，越来越多的流浪忍者、叛忍混入我们国家，加上战争影响，国内的局势越发动荡，半藏此时应该在巩固自己的统治地位，恐怕已经无暇分心其它事情了。”

    “这样下去可不行啊！”弥彦苦恼道，“总不能眼睁睁看着局势这样发展下去吧。”

    “要和半藏接触嘛？如果能和他合作，至少我们能将国内的流浪忍者、叛忍以及其他国家的忍者赶出去！”长门忽然建议道。

    小南猛得想起某个小鬼的‘胡言乱语’，不由一阵心慌。

    “现在和半藏接触会不会太早了。”小南忙道，“在不清楚半藏对我们的态度之前，我想我们还是需要慎重一些！”

    “你担心半藏会对我们不利嘛？”弥彦沉吟道，“我们晓组织成立的目的是给国家带来和平，并不会和半藏发生任何冲突，不过，小南说得也对，在还没有接触之前，我们还是要慎重一些。”

    小南听了弥彦的话忍不住松了口气。

    “既然如此，那我们继续收拢流浪忍者，将他国的叛忍、间谍全部清除出这个国家！”长门道。

    “木叶和砂忍那边也不要放弃，继续游说他们的首领！”弥彦补充道。

    ……

    与此同时，砂忍首领千代再次发动一场大规模的战役，派出上百名上忍以及几百名中忍突袭木叶的大营。

    以奈良鹿久为首的猪鹿蝶，以及波风水门、油女一族等顽强抵抗，但仍旧死伤惨重，以惨胜结束。

    给他们造成巨大伤害的，依旧是砂忍的傀儡部队，他们的傀儡部队一旦形成规模，简直就是无穷无尽的木偶大军，加上淬过剧毒，对木叶忍者的威胁实在太大。

    即便是波风水门的飞雷神，在面对这么多的傀儡也是杯水车薪，更何况他还遭到了千代和海老藏这对姐弟的重点照顾。

    千代的近松十人众更是让波风水门大吃苦头，若不是他神经反射速度变态，即便是飞雷神也不可能躲过这十具傀儡的攻势！

    当然这一役过后，砂忍那边也是死伤惨重，有大半砂忍直接葬身木叶大营，海老藏都差点被干掉！

    三天后，当封火、凯、惠比寿三人补给小队进入木叶大营，均是被眼前看到的场景惊骇住了。

    “大营，大营怎么变成湖泊了？”惠比寿舌头都打结了。

    封火也是脸色凝重，瞬间就猜到是砂忍那边偷袭了木叶大营，不过目前来看，应该是砂忍那边失败了，不然他们不可能安全到达这里。

    想到这里，就有木叶的忍者过来指引他们这队人前往新的木叶大营。

    将物资交接后，封火当即去找波风水门、奈良鹿久等人，遗憾的是，两人他都没有见到。

    倒是秋道丁座，被包成一个大粽子出现在他面前，告知他关于波风水门和奈良鹿久的事。

    波风水门和千代和海老藏交手，受了重伤，已经被自来也带走，据说是去了三大圣地之一的妙木山，而奈良鹿久也受伤很重，已经被暗部接回木叶！

    封火听到这里不由一惊。

    奈良鹿久是统帅，他若是回去了，那这里由谁负责？


------------

第一百一十二章 叛忍

    奈良鹿久重伤回村，无法再担任与砂忍战争的统帅一职，而波风水门被自来也带到妙木山，除了养伤，恐怕还要学习仙人之术，短时间不可能回来。

    两人不在，剩下的山中亥一最有可能担任统帅，但让封火没想到的是，接任统帅之位的竟然是大蛇丸！

    当消息传到这里，所有忍者气势大振！

    大蛇丸身为忍界三忍之一，三代火影的弟子其名声和实力均超过奈良鹿久，在木叶忍者心中，显然大蛇丸比奈良鹿久要更受欢迎！

    但这对封火来说却不是个好消息！

    想起上次和大蛇丸讲的那个‘农夫与蛇’的故事，封火就一阵郁闷。

    当时只顾着爽了，哪想到会有今天？

    不过他此时是补给队的，除非前线战力吃紧，不然大蛇丸应该不会强制征召他，但若是他泄露一些关于他的情报给砂忍……

    新的木叶大营建设得差不多时，大蛇丸也终于带着一批增援赶到这里，所有忍者兴奋莫名，欢呼着大蛇丸的名字，他们对这场战争更加有自信。

    封火在一边冷眼旁观。

    “大蛇丸这个家伙，竟然有这么高的人气，难怪一直被传是火影的接班人。”

    封火啧啧称奇，但即便如此，最后也是波风水门胜出，赢得了火影之位，想到这里他就开心。

    随后，他就看到了一对金色的竖瞳直直得盯着自己。

    两人目光交汇，并没有什么火花四溅的场面，只是淡淡的错开。

    有了统帅，前线的战争再一次打响，木叶开始向砂忍反击，而封火、凯、惠比寿三人小队则继续负责补给苦无、手里剑等物资，来往与前线与村子，奔波不停。

    ……

    砂隐村。

    一头红发的蝎终于从紧闭的屋中走出，虽然满脸疲倦，但眼中却带着几分喜意。

    ‘终于炼制成功了。’

    他转头四顾，街道上颇为寂静，秋风萧瑟，战争虽然在雨之国打响，但也严重影响了砂隐村。

    蝎走在街道上，不时有几个巡逻的忍者向他见礼。

    身为顾问千代的孙子，他在砂隐村的地位还是颇高的。

    只是这一切对于蝎来说却是跟不存在似得。

    他仿佛行走在另一个世界，和这个村子格格不入。

    ‘是时候离开这里了。’

    忽然，街角位置传来了一些争吵，却是几个小孩在那吵架。

    蝎看过去，一眼就发现了这群小孩中最不显眼，却又最为显眼的存在。

    很诡异，但却非常真实。

    ‘很适合做间谍啊。’

    蝎认真的看着他，然后走过去驱赶了其他小孩，单单留下了他。

    “你叫什么？”蝎问道。

    “我、我没有名字，我是孤儿。”那小孩轻声说道。

    他拥有一头介乎于银白与灰之间的发色，圆圆的小脸蛋满是稚嫩与纯真。

    “以后，你叫间。”蝎说着转身离去，“我会来找你的。”

    小孩，不，间眨巴着眼睛，心想这个人真是奇怪，但旋即他就感觉一阵兴奋。

    “我有名字了，间，我叫间？”

    当他抬头时，已经看不到蝎的身影。

    “站住！”

    “蝎？你去哪里？现在是战争时期，没有长老团的命令，谁都不能擅自离开村子！”

    蝎直直走到砂隐村的村口，却被几名砂忍拦住。

    “蝎，回去吧，你的奶奶一定会平安回来的。”

    那砂忍还以为蝎在担心他的奶奶，毕竟，这一位的父母就是死在上一次的忍界大战！

    “让开！”蝎的红发的秋风中拂动，双眼却直直看着远处天空，丝毫没把眼前这几名砂忍放在眼里。

    “你难道没有听清嘛？没有长老团的命令，谁都不允许离开村子！”

    蝎终于将视线落在他身上，淡淡开口：“让开！”

    “可恶，你这个家伙是聋子嘛？”

    “擅自离开村子，你想当叛忍嘛？！”

    蝎的嘴角终于露出一抹轻笑：“叛忍嘛？”

    他忽然摘下自己的忍者护额，歪着头看着护额上的砂隐村标志，随后取出一柄苦无，直接在上面划了一道深深的刻痕！

    在砂忍不敢置信的眼神中，他又将这个代表着叛忍身份的护额重新佩戴上，笑道：“这样可以了吧？”

    “混蛋，你知道自己在做什么嘛？你、你……”

    “啰嗦！”

    蝎的耐心终于被耗尽，他双手微动，一具身披灰黑色衣服的傀儡瞬间出场。

    看到这具傀儡，几名砂忍瞬间呆若木鸡。

    “这、这是……”

    “是风影大人！开什么玩笑？这一定是假的！”

    蝎眉头一皱，不悦道：“这可是我精心制作出来的人傀儡，这是艺术！你们必须为自己的话负责！”

    磁遁-砂铁结袭！

    傀儡手中涌出大量磁砂，在空中变幻成十几个锥子，瞬间刺穿这几名砂忍。

    踏踏踏……

    蝎收起傀儡，一步步踏过被鲜血浸红的地面，离开了村子。

    ……

    与此同时，三代土影大野木正在分析目前的忍界局势。

    “砂隐村和木叶的战争，是我岩隐村崛起的机会！”

    “木叶是五大忍村之首，实力最强，战胜砂隐村只是时间问题，但坐视不管可不是我的风格啊。”

    “如果我们站在砂隐村这边……”

    个头矮小仿佛侏儒的大野木双眼闪烁，不停思考着对木叶发动战争的好处。

    砂隐村和岩隐村联盟，合力攻打木叶，胜算可能连五成都不到。

    但是！

    雾隐村的那个桃地再不斩在毕业考试时杀光了所有同届学生，不仅没有受罚，反而成为雾隐村的优秀下忍，这一点非常耐人寻味。

    大野木几乎是在瞬间就闻到了一丝血腥的味道。

    他猜测雾隐村的政策极有可能从闭关锁国中解脱出来，再赶上这次木叶和砂隐村的战争，他有七成把握雾隐村会参与到这次战争中！

    “云隐村向来喜欢落井下石，乘火打劫，如果战争规模扩大，他们为了村子的利益，也必然会发动战争！”

    只是云隐村到底会向谁宣战却是个问题。

    这是个历史遗留问题！

    第二次忍界大战，云隐村就和岩隐村干过一架，结下了梁子，所以云隐村可能对木叶宣战，也有可能会对岩隐村宣战！

    “所以这个时候还不宜参与进去，要再等等！”


------------

第一百一十三章 大蛇丸的阳谋

    正如三代土影大野木的猜测，雾隐村中对于这次砂隐村和木叶村的战争已经蠢蠢欲动的不要不要！

    因为没有参与到第二次忍界大战，雾隐村的实力与野心都已经积累到快要膨胀的地步。

    尤其是雾隐中的王牌忍刀七人众，早就已经迫不及待的想杀入木叶！

    如三代水影等掌权者亦是摩拳擦掌，只等一个合适的契机就宣战木叶，去瓜分忍界最强大的国家！

    为了磨炼村子的血性，为接下来的战争做准备，三代水影直接将桃地再不斩杀光同伴的行为当做标杆，鼓励忍者学校的学生杀杀杀！

    为此，三代水影也承受了来自村子内部巨大的压力，但此时的三代水影正是巅峰时期，凭借强大的实力，再加上村内各大血继限界家族的支持，一切不平的声音终是被他全部压下。

    与此同时，远在木叶北方的雷之国，云隐村所在，三代雷影也正在谋划木叶！

    在村子的利益面前，和岩隐村的仇恨暂时可以放下，三代雷影的目标非常清晰，那就是火之国！

    火之国做为五大国中最富庶的国家，云隐村早就对它觊觎良久，但木叶的实力太强，唯有乘火打劫才能让云隐村获得最大利益！

    当木叶和砂隐村陷入胶着战争时，三代雷影已经派遣一批批的忍者入驻雷之国的边境线，秘密潜伏起来，只等他命令一下，就能越过汤之国，偷袭木叶！

    ……

    大蛇丸进入雨之国后，战场局势就逐渐倾向木叶一方。

    曾经让木叶忍者大吃苦头的傀儡部队，在面对大蛇丸的万蛇阵，也只能望蛇兴叹，最终淹没在蛇群中。

    而此时，砂忍大营中，却忽然发生了一件诡异的大事！

    一名来自砂隐村的暗部送来了一张封印卷轴，卷轴中竟是几具血肉模糊的尸体！

    千代看着眼前的几具尸体，从一开始的不明所以很快就脸色阴沉起来。

    “没错，这确实是那个……血继限界造成的伤害！”海老藏在旁边凝重道，一脸的不可思议！

    这几具尸体，赫然就是被蝎杀死的那几名砂忍！

    “怎么……可能？！开什么玩笑！”千代眼角抽蓄，略显苍老的脸庞已经怒不可遏。

    他们发动战争的理由，不就是木叶绑架了他们的风影？

    而此时，理应被木叶绑走的三代风影却忽然出现在了砂隐村，杀死了自己的同伴！

    这个情报若是传出去，这场战争，还有什么意义？

    那些牺牲的忍者又算什么？

    “千代大人！”将这几具尸体送来的砂隐暗部又取出一个卷轴递给她，恭敬道，“这是村里长老送来的另外一份机密情报！”

    千代脸色阴沉的接过，看了下封印，没有被人打开过。

    她使用相应的解印术，然后取出里面的情报查看。

    “姐姐，怎么了？”海老藏发现千代的脸色似乎越来越黑，整个人都处在爆发边缘。

    “蝎……蝎……这不可能，这不可能！！！”

    “混蛋，这到底是怎么回事！！！”

    千代发狂，将情报彻底撕碎，眼睛都气红了。

    “我那么乖那么听话的蝎，怎么可能会叛出村子？开玩笑也要有个限度啊混蛋！！！”

    海老藏一脸不可思议：“姐姐，蝎……叛出村子了？”

    千代阴沉的点头，随后转头看向那名同样露出一脸惊愕表情的忍者，问道：“你！知道这件事嘛？”

    那忍者摇头：“不，千代大人，我来之前完全没有听到过关于蝎大人的情报。”

    秘而不宣？

    千代脑袋顿时大了起来。

    三代风影忽然出现在村子杀人，孙子蝎又叛出村子，这到底是怎么回事？

    海老藏严峻道：“姐姐，这几具尸体，必须立即销毁，关于……的情报，绝对不能泄露，不管如何，我们已经无法回头，至于蝎的事，唯有等到战争结束才能处理了！”

    千代额头露出怒井，她很想丢下这一大摊子的烂事回村去找蝎，查清楚这一切，但是，如今前线的压力越来越大，大蛇丸的出现，几乎给他们的傀儡部队带来了巨大威胁，这个时候她若是离开，后果不堪设想！

    “我明白了。”千代强压心头的阴霭，开口道，“海老藏，立刻去把这几具尸体销毁！”

    “是！”

    既然村里的长老将这两份‘珍贵的情报’送来，那就说明已经做好保密措施。

    千代深呼吸。

    正在此时，外面有人汇报：“千代大人，晓的人又来了。”

    千代眼眸闪过不耐烦：“不见！”

    ……

    或许是大蛇丸顾全大局，或许是大蛇丸根本没把自己放在眼里，总之，在大蛇丸成为砂忍战场的统帅后，并没有为难封火，这让封火颇为不自在。

    总有种你不欺负我你就不是人的感觉。

    不过，有千日做贼却没有千日防贼，很快，封火也就把这事给放在一边，结果没几天，不幸的事就降临在他身上。

    “宇智波封火……呵呵，这些卷轴中，是之前几场战役中牺牲的忍者，其中有我们村子的，也有砂隐村的，非常珍贵，务必要将它们带回村子。”大蛇丸金色的竖瞳真挚的看着封火，“你之前已经完成过一次，所以这一次我也希望你能出色完成！”

    “……”我有句MMP不知当讲不当讲！

    封火只觉得这个世界充满了对他的恶意。

    这箱子里的卷轴，其珍贵程度还要超过之前那次。

    而且他发誓，大蛇丸这厮绝对会将情报出卖给砂隐村！

    但他不能不接，这里是前线战场，大蛇丸是统帅，他亲自发放任务，封火若是不接，大蛇丸直接灭了他也没人会说什么！

    可要是接了……

    阳谋！

    没想到大蛇丸阴起人来也这么狠毒！

    封火咬牙接过箱子：“放心吧，我一定会出色完成任务的！”

    大蛇丸的竖瞳中倒映着封火的表情，他淡淡开口：“补给部队虽然不用上战场，但同样能建立功勋，宇智波封火，完成这个任务，你的功勋一定是补给部队中最高的。呵呵，事不宜迟，你尽早出发吧。”

    “……是！”

    封火还能怎么办？当然是转身走人啊，不然面对这条毒蛇，他真怕自己被阴死！


------------

第一百一十四章 罗砂、加瑠罗

    “队长，你的脸色好像不是太好啊，发生什么事了嘛？”

    回村的路上，惠比寿奇怪的看着封火。

    此时的封火能有好脸色才怪！

    那个箱子虽然被他通灵到超轮舞兄弟所在的雪之国雪山，但他相信大蛇丸绝对会神助攻，那些砂忍必然如附骨之蛆纠缠上来！

    他看了眼旁边的凯和惠比寿，这件事和他们没有关系，无需让他们跟着自己被砂忍追杀。

    “凯，惠比寿，你们两换一条路线回村吧！”封火立马说道。

    “啊？为什么？”凯一愣。

    “我还有点事要处理。”封火不能说实话，不然以凯的性格，必然会选择留下。

    “真的嘛？”凯下意识问了句。

    “难道你还怕我回前线参战啊！”封火哼笑。

    凯不好意思的挠挠头：“说得也是，那好吧，我们在村子门口汇合！”

    惠比寿有些迟疑，相比起凯，他更愿意跟在封火屁股后面，于是用可怜巴巴的眼神看着他。

    “滚！”封火看到惠比寿的眼神就来气，一脚把他踹飞。

    “那我先走。”封火说着转身离去。

    “凯，我们也走吧。”惠比寿跌跌撞撞的跑了回来。

    凯又粗又浓的眉毛下，却是露出不甘的眼神：“如果封火有事要处理的话，没必要让我们换一条路线！”

    惠比寿一怔：“你是说队长有事瞒着我们？”

    凯摇头：“我也不知道，不过封火既然支开我们……”

    凯双手握拳，青筋毕露。

    ‘如果我的实力再强一点的话，就不会拖封火的后腿，他也不会赶我走了！可恶！’

    “我们要跟着队长嘛？”惠比寿想起上次遇到的砂忍，也似乎意识到了什么。

    “我们跟着封火也只能拖他的后腿。”凯深呼吸，说道，“没有我们，封火打不过还能跑，不是嘛？”

    惠比寿一想还真是，顿时觉得无地自容。

    ……

    确认凯和惠比寿已经离开，封火才凝重的走出来。

    虽然被凯猜出了什么，但封火也没更好的办法。

    “影分身之术！”

    没有马车，封火更加自由，分出影分身，一左一右相隔半里，以最快速度赶路。

    与此同时，砂忍那边果然也收到了‘确切’情报，一大批木叶和砂忍尸体正被一补给小队护送回木叶村。

    这个情报中，甚至还精确到了这个补给小队的行动路线以及小队队长。

    “宇智波封火？”

    千代看着这份情报，只觉得不可思议，第一反应就是这是假情报，是陷阱，但考虑到情报来源，又不太可能是假的。

    因为三代风影和孙子蝎的事情，她本就有些心绪不宁，又拿到这样的情报，一时间竟然有些不知所措。

    好在她弟弟海老藏也在，分析道：“如果情报是真，派出几名忍者足以杀死宇智波封火小队，夺到所有尸体，如果情报是假的，也最多牺牲几名忍者。”

    总而言之，这种情报宁可信其有不可信其无。

    “好吧，既然如此，就派罗砂和加瑠罗去吧！”

    千代一番思考，终于下定决心。

    “纳尼？！”海老藏瞪大了眼睛，不敢置信，“姐姐，罗砂掌握磁遁，可是下一任风影的最有力竞争人选，派他深入火之国执行这样的任务，会不会……”

    “闭嘴！”千代突然怒喝，“就这么决定了，立刻派他们出发！”

    “这……好吧，我明白了。”

    等海老藏离开，千代才缓缓平息怒火。

    三代风影忽然失踪，紧接着又忽然出现在村子里，然后亲孙子蝎莫名其妙的叛出村子，这不得不让千代怀疑是村子某些势力打算替换掉不听话的三代风影，而她的孙子恰好发现秘密，为了保命不得不叛村！

    但这样一想，似乎又有一些地方说不通。

    千代眉头深深皱起，真的百思不得其解。

    不久，砂忍大营中就有两名年轻的忍者离开了。

    这两名忍者一男一女，男的年轻英俊，女的温柔坚毅，赫然就是罗砂和加瑠罗！

    “罗砂，我为什么觉得这个任务更像是在开玩笑？”有着一头沙褐色齐肩短发的加瑠罗转头看向身边的同伴，眼中露出几分爱慕之色。

    罗砂，砂隐村的天之骄子，年纪轻轻就已经掌握和三代风影一样的血继限界，磁遁，年轻一辈中，他的实力最强，村子里不少年轻女性忍者都对他爱慕不已，这其中也包括她加瑠罗。

    罗砂沉默着，半饷才回道：“这是千代大人亲口下的任务，我相信她不会拿村中的同伴性命开玩笑！”

    “就算如此，只让我们两人深入火之国，也太让人为难了吧？”加瑠罗故意露出几分委屈神色，罗砂果然上当，说了几句好话安慰她。

    加瑠罗心中跟吃了蜜一样甜，只觉得这次任务实在是太让人神情振奋，身心愉悦了，恨不得每天都有这样的任务降临，至于危险？只要能跟罗砂在一起，再危险的任务她都不怕！

    几天后，他们两就越过木叶大营，成功穿入火之国境内。

    但，罗砂的脸色却忽然阴沉下来。

    “罗砂，怎么了？”加瑠罗心中也不由一紧。

    “太奇怪了，现在是战争时期，火之国的边境竟然如此松懈，这太诡异了。”罗砂脸色阴沉，身周有无数砂铁悬浮而起，疯狂朝着四周地面渗透。

    “罗砂，或许是我们运气好！”加瑠罗安慰道。

    “不，绝不可能！”罗砂的砂铁足足蔓延了半公里直径，却没发现半个木叶忍者，他心中忽然一动，“就好像木叶的忍者知道我们到来，故意避开一样！”

    “什么？难道是陷阱？！”加瑠罗大惊，“罗砂，我们，我们还是回去吧？”

    “即便是陷阱，我们也没有退路了！”罗砂沉着脸道，“这趟任务可关系到我们村子大量同伴的尸体，绝不能落在木叶手中！”罗砂道，“加瑠罗，你害怕嘛？”

    加瑠罗摇头，一头齐肩短发微微晃动，露出白玉般的耳垂：“不，只要跟你在一起，我什么都不怕。”

    突如其来的表白让罗砂严峻的脸色不由一怔：“加瑠罗，你……”

    罗砂张了张嘴，最终没有说出口，“我们走吧。”

    加瑠罗露出失望之色，但旋即重新振奋，跟着罗砂深入火之国境内！


------------

第一百一十五章 鬼话连篇

    从雨之国前线战场到木叶村，以封火的脚程沿着补给路线全速前进，大概需要十天，但这条补给路线可能已经被大蛇丸暴露，谨慎起见，他绕了一个弧线，虽然要耗费更多的时间，但却更加安全！

    嗖嗖！

    密林中，封火和影分身相隔半里飞速跳跃在巨大的树枝上，疾速前行，不敢有一丝停留。

    “嗯？”

    忽然，封火的影分身涌出一股不祥预感，忙施展替身术。

    轰！

    下一瞬，无数细小尖锐的金沙从角落狂涌而出，瞬间将他打成筛子。

    砰！

    伴随着白色烟雾，那被打成筛子的影分身变成了一根千疮百孔的圆木，滚落在地。

    罗砂从暗处跳出，双手结印。

    “磁遁-金沙涛浪！”

    呼呼！

    大量的金沙从他脚下涌出，狂涛骇浪疯狂翻滚向封火影分身。

    “这是？”

    封火影分身没有前世记忆，看到这狂暴磁遁，还以为是砂隐村的三代风影亲至，忙窜上巨树树枝，一个豪火球朝着巨树树顶射去。

    轰！

    豪火球爆炸，巨树直接被引燃，冲天的火光半里可见！

    这是约好的信号。

    封火的本体远远看到，二话不说直接朝相反的方向狂奔！

    “果然来了！”

    封火脸色阴沉，一边跑一边消除痕迹。

    与此同时，他的影分身也陷入危境之中。

    “沙暴！”

    一头齐肩短发，满脸温柔的加瑠罗战斗起来简直就是暴龙，恐怖的黄沙铺天盖从地底涌出，刹那掀起百米高的沙浪，骤然降临在封火影分身头顶。

    “火遁-凤仙火之术！”

    封火喷出几十瓣花火，但在百米沙浪下，完全就是杯水车薪，瞬间就被沙浪吞噬。

    “土遁-沙石流！”

    罗砂配合默契，将附近沙石疯狂流向封火影分身，将他困在原地。

    同时，他在封火背后以磁遁掀起一片砂金狂潮，气势骇人。

    而封火眼前百米高的沙浪也越来越近！

    “该死！”

    封火影分身可不想就这么消失，必须给本体争取更多的逃跑时间。

    “雷遁-地走！”

    遁术中，雷遁克制土遁，封火一招雷遁下去，大地的流沙顿时凝滞了下。

    “就是这个时候！”

    封火猛然弹跳而起，再次跃到一颗巨树树枝上，但刚抬头，就看到眼前一片灰黄色的沙浪扑面而来。

    吱吱吱吱……

    封火右手忽然涌出璀璨雷光，噼啪炸响，仿佛有千万只鸟鸣叫。

    “雷遁-千鸟！！！”

    相比起身后的恐怖磁遁，封火义无反顾的手持千鸟冲进了巨大沙浪！

    轰！

    无穷无尽、密密麻麻的沙子拥堵在一起，比起城墙都要坚韧三分！

    封火影分身凭借千鸟之利以及雷遁克制土遁的特性，勉强挤了进去，但刚进入沙浪中，周身便受到沙子挤压，而且这股挤压之力越来越大，也越来越重！

    “啊啊啊！！！”

    封火影分身心中大吼，手中千鸟再次爆发，恐怖的雷光将附近沙子强势排挤，终于给他一丝喘气机会。

    但紧接着无数沙子再次拥挤而来，上下左右四面八方无处不在无孔不入。

    封火想要凭借千鸟的特性冲出沙浪，但显然有失考虑。

    加瑠罗看到封火冲进她的沙子，脸上露出兴奋笑意。

    “太好了，他跑不了啦！”

    加瑠罗从生下来就天生和沙子非常亲近，学习忍术后，更是对沙子有恐怖的亲近与操控之力，这甚至她的父母一度以为她的体内拥有罕见的血继限界。

    轰！

    在她的操控下，巨大的沙浪在瞬间化作一团疯狂旋转的沙球，不管封火朝哪个方向突围，都是无用功。

    “加瑠罗，不要杀他！”罗砂忽然出声提醒，“我们的任务是他手里的封印卷轴。”

    “嗯，我知道了。”加瑠罗郑重点头。

    罗砂看了她一眼，脸上平静，心中却也有几分惊骇。

    加瑠罗的实力只是上忍，但她对沙子的操控简直比影级强者还要恐怖！

    之前只是听说过，并不怎么当真，但此时亲眼目睹，带给他的震撼不下于三代风影的失踪！

    ‘如此强大的实力，若是能和她结婚，必然能生下更优秀的孩子！’

    想起之前加瑠罗对自己的告白，罗砂心中已经有了计较。

    几分钟后，封火就被沙球折磨得筋疲力尽，查克拉都快消耗殆尽。

    也就在此时，沙球忽然消失，封火影分身当即从空中跌落。

    罗砂笑着跳起将他抓获。

    “宇智波……封火嘛？”

    罗砂说到这个名字忽然一愣，既然是宇智波的小鬼，为什么没见他用写轮眼？

    ‘可能是他还小，没有觉醒！’

    罗砂摇头甩出乱七八糟的想法，喝问道：“交出卷轴！”

    “卷轴？”封火的影分身检查了下自己体内的查克拉，所剩不多，若是战斗，恐怕两三个呼吸就要耗尽，但若只是说说话，那就能哔哔很久了。

    “封印卷轴嘛？”封火故意咳嗽两声，装作我很虚弱我很柔弱我快要死了我一定跑不掉你们可以对我慢慢审问的虚伪表情，活灵活现。

    罗砂和加瑠罗果然上当，稍稍放松了警惕。

    “不错，封印卷轴，装有我砂忍大量忍者尸体的封印卷轴！”罗砂盯着封火的双眼冷厉道，“交出来！”

    “如果你们是为这个而来，唉，那我只能告诉你们，抱歉，你们上当了！”封火露出难受的表情。

    “你在说什么？”加瑠罗急道，“难道卷轴不是在你身上？”

    封火虚弱得掏出一个封印卷轴，脸露痛苦之色：“不仅是你们上当，就连我也被骗了。”

    看到封印卷轴，罗砂当即抢过，打开一看，里面只不过是些苦无、手里剑之类的物品哪有半具尸体？

    “这究竟是怎么回事！？”罗砂怒道。

    “事实上，我的确接到了护送封印卷轴回村的任务，但从大蛇丸手里拿到的却是这个卷轴，你们也看到了，我被骗了，我只是个鱼饵，引诱你们上钩的鱼饵，当你们被我吸引时，真正的封印卷轴恐怕已经被其他忍者带回村子了。”

    封火露出世风日下、人心不古的表情，叹息一声：“你们接到的所谓情报，其实都是大蛇丸故意泄露出去的，我，不过是个牺牲品！”

    罗砂和加瑠罗对视一眼，之前他们就疑惑为什么能拿到这么精准的情报，原来是因为大蛇丸这个狡猾的家伙故意泄露出来，简直欺人太甚！

    “可恶！”罗砂露出愤怒神色，喝问道，“那真正拿到封印卷轴的忍者究竟是谁？！”

    封火苦笑一声：“你觉得我会知道嘛？我只是个诱饵，大蛇丸怎么会把这么重要的情报说给我听？”

    罗砂和加瑠罗一时间沉默了。
------------

第一百一十六章 被骗了

    呼呼！

    封火本体快速奔跑，在巨树树枝间疯狂跳跃，不时回头看看身后是不是留下痕迹，当然也分出几个分身往其它方向跑，故意留下大量痕迹，可以干扰别人视线。

    “妈的，大蛇丸，你这条毒蛇，迟早我要剥了你的蛇皮！”

    封火不敢有丝毫停留，玩命的跑着。

    ……

    罗砂和加瑠罗顿在那里，封火影分身眼珠子转转，苦道：“两位，大家同命相连，能不能可怜可怜我，饶我一命？”

    罗砂露出轻蔑神色：“真是天真啊，即便你说得是真的，我们的立场也已经决定了一切，你的同伴杀了我们那么多人，你猜我会对你做什么？”

    封火影分身露出惊骇神色，急道：“我还只是个孩子！”

    “这种鬼话不要拿出来说了，宇智波家的小鬼！”罗砂死死的盯着封火的眼睛。

    封火吓了一跳，脸色惨白：“我的写轮眼还没觉醒，你就算挖了我的眼睛也没用！”

    “是嘛，我早该猜到的，既然如此，你就没有什么价值了。”罗砂手掌中缓缓浮现出金沙，旋转间发出狂暴音啸。

    加瑠罗站在一边，虽然有些不忍，但没有阻止。

    “等一下！”封火影分身觉得有必要再拖延一下时间。

    “虽然我还没有觉醒出写轮眼，但我已经感觉到眼睛中有股力量在觉醒，在给我一点时间，我一定能开眼的！”

    罗砂露出嘲讽的神色：“想要拖延时间嘛？”

    “不，我只是，我只是……”封火影分身张口结舌说不出话。

    但旁边罗砂手掌中的金沙却缓缓消散。

    加瑠罗立刻意识到了他的心意，凑过去轻声道：“罗砂，我们深入火之国境内，带着他的话会很快暴露的。”

    罗砂皱眉，说道：“但是我们的任务还未完成，这个小鬼对大蛇丸的安排很不满，我们可以利用这点策反他帮助我们寻找卷轴，当然，最后不管他是否开眼，他的结局已经注定！”

    加瑠罗总觉得这样不好。

    “加瑠罗，请相信我！”罗砂直视她，瞳孔中满是真挚的……感情？！

    加瑠罗擦了擦眼，以为自己看错。

    “加瑠罗，别担心，我一定会照顾好你的，不管是这次任务，还是……未来！”罗砂此刻犹如奥斯卡影帝附体，他看重了加瑠罗对沙子的强大操控能力！若是和她结婚，他们两的孩子很有可能既继续血继限界磁遁，又继承对沙子的强大操控能力，若真的是这样，那必然是强大到令任何忍者都能绝望的存在！

    加瑠罗哪知道罗砂心里那么多小九九，只觉得自己多年的爱慕得到了回应，当时就泣不成声，要扑到他怀里好好痛苦一场。

    封火冷眼旁观，心中松了口气，看来这个叫罗砂的被他说动，暂时不会杀他了。

    对他来说，唯一的存在价值就是拖延时间，然后消散后将这里的一切都传给本体知道。

    之后，罗砂和加瑠罗就带着封火的影分身在火之国内浪荡。

    但是一连两天，他们连半个忍者的身影都没碰到。

    加瑠罗甜蜜的心中终于出现疑虑。

    罗砂也察觉到了什么，冷冷的将封火的影分身摔在地上。

    “该死的宇智波小鬼，你是不是在耍我们！”

    封火影分身诚惶诚恐：“我怎么敢！你们也知道我被大蛇丸那混蛋当做诱饵，我恨不得扒他的皮抽他的筋，只要对他有害，任何事我都愿意做！”

    罗砂冷笑：“那么为什么你带着我们转了两天，连半个忍者都没看到！”

    封火影分身真挚道：“两位，你们也不想想，如果我要害你们，你们早就见到无数木叶上忍了！”

    说得好有道理啊。

    罗砂和加瑠罗对视一眼，一时间竟然无言以对。

    的确，如果封火要害他们，完全可以带他们去找木叶忍者，一旦撞上，消息必定散开，到时候他们这对刚刚结成CP的苦命‘鸳鸯’恐怕就要在火之国内陨落了。

    这样想，两人就觉得封火这孩子还是不错的。

    呃，但为什么总觉得哪里怪怪的？

    罗砂和加瑠罗走到一边低声讨论。

    “他的话能相信嘛？”加瑠罗露出不安神色。

    罗砂摇头，他也很纠结。

    他希望封火带他们找到卷轴，又担心夜长梦多，希望封火尽快开眼，然后他好杀人夺眼，但随着时间流逝，他心中也越来越不安。

    他们从雨之国砂忍大营赶到这里，又过去这几天时间，如果大蛇丸真的另外安排了忍者护送卷轴，恐怕这个时候应该也快要到达木叶村了。

    该死，到底哪里出了问题！

    封火影分身看到他们偷偷溜到旁边说悄悄话，心中窃喜，毕竟连他自己也没想到竟然能拖延两天时间，这么长时间，足够本体跑出几千里外，即便此时罗砂和加瑠罗反应过来，怕也追不上本体了！

    完美！

    封火影分身露出喜滋滋的表情。

    恰在此时，罗砂的视线落在他的脸上，看到他的笑容，罗砂顿时大怒，有种被欺骗的感觉，否则，一名随时都要面临死亡的俘虏，怎么可能露出这样释怀的笑容？！

    “混蛋，你到底在打什么鬼主意！”罗砂伸手间，金沙狂涛骇浪化作一只金色巨手将封火狠狠抓住。

    但下一瞬，他的脸色就突然变得一片惨白！

    旁边加瑠罗的脸色也是如此。

    金沙中，封火的身体竟然化作一蓬白雾，瞬间烟消云散！

    “这是……”

    “影分身？！”加瑠罗浑身颤栗，“我们，我们被他骗了！”

    “混蛋，可恶！！！”罗砂大怒，金色狂沙铺天盖地席卷四周，无数林木山草被一荡而空，但他胸腔的怒气却丝毫未减。

    一想到自己竟然被一个小鬼给骗了两天，他火气更大。

    “卷轴必定在他的本体身上！”加瑠罗猜到了真相。

    “来不及了！”罗砂算了下，发现就算找到封火离开留下的痕迹，也无法再追上了，毕竟，他们现在所在的位置距离木叶村，已经只有四五天的路程了！

    “也就是说，任务失败了。”

    奇怪的，加瑠罗并没有一丝任务失败后的挫败感，看着身旁气急败坏的罗砂，心中涌出幸福的甜蜜。


------------

第一百一十七章 资助孤儿院

    当影分身消散的刹那，狂奔了两天两夜，本就接近极限的封火终于承受不住那突如其来的记忆以及疲倦，两眼一翻直接晕倒，狼狈的从空中跌落，砸断几根树枝掉在地上。

    没过多久，几个穿着破烂，约莫五六岁的小孩们从这边经过，看到了摔倒在地，脸色青白的封火。

    “看，有人晕倒了。”

    “是忍者，是木叶的忍者。”

    几个小孩手忙脚乱的把封火扶起，连拖带拽将他运到了附近一所孤立在山中的孤儿院中。

    这些小孩，全部都是失去亲人的孤儿，被收养在这所孤儿院中，生活条件虽然艰苦，但远离了战争，不用再承受战争之苦，能够平安成长，所以他们对孤儿院的院长特别尊敬！

    “院长院长，我们找到了一个木叶忍者，他昏过去了。”

    “院长是我先看到的。”

    这些小孩都知道他们的院长曾经是木叶忍者，所以争先恐后的抢起‘功劳’来。

    院长笑眯眯的看着这群小孩，脸上满是幸福，但当她的目光落在那名昏迷的忍者身上时，脸色却猛得紧张起来。

    “封火？！”

    院长拥有一头金色的长发，温柔的脸上戴着一副黑色圆框眼睛，赫然是药师野乃宇！

    野乃宇被纲手从根部解救出来后，就扔在千手一族内，时间一长，野乃宇也闲不住，就离开千手一族，来到这里开了一家孤儿院，这几年已经收养了十几名孤儿。

    她查看了下封火的伤势，见他只是劳累过度晕倒才放下心来。

    “院长，您认识这位忍者嘛？”

    “院长，我们看到他，立马就带他回来了，路上没有玩耍。”

    野乃宇笑着抚摸他们的头，说道：“你们做得非常棒，谢谢你们，好了，出去玩吧，记得别跑太远。”

    “是的院长！”

    “哈哈，院长夸我了，夸我了。”

    一群小孩嘻嘻哈哈跑了出去。

    野乃宇将封火抱到床上，陷入沉思。

    木叶和砂隐村的战争早就已经传遍整个火之国，野乃宇痛恨战争，因为每次战争都会产生无数不幸，无数孤儿！

    而封火竟然疲倦到晕倒在路上，必然是因为战争！

    “唉。”

    野乃宇叹了口气，却也无能为力。

    一天后，封火终于苏醒过来，睁开眼，但大脑却一片混乱，影分身的记忆正在疯狂涌动，搅得他浑浑噩噩，分不清东南西北。

    半饷过去，他终于回过神。

    “尼玛，竟然是他们！”

    封火后怕不已。

    从影分身的记忆中看到的罗砂和加瑠罗，可不就是原著中我爱罗的父母！而且，罗砂还是未来的四代风影！

    呼！

    封火此时的实力顶天了也就是特别上忍级别，碰到一般上忍还有几分可能跑掉，但碰到罗砂和加瑠罗，根本没机会跑！

    ‘还好他们两先遇到我的影分身，不然我可能真的要死在那里了！’

    封火想到这里又咬牙切齿。

    ‘大蛇丸，你二大爷的，这事没完！’

    随后，封火才环顾四周，这是一件卧室，有些破旧，但从一些装饰上不难看出，这是个女人的卧室。

    ‘被女人救了嘛？’

    他挣扎着起身，弄出了一些动静，门外顿时传来开门声。

    “呃……药师姐姐？！”封火看到来人，又惊又喜。

    “你醒了，封火。”野乃宇微笑着过来，手里拿着一碗热乎乎的米汤，“你睡了一天，喝点米汤恢复一下体力吧。”

    封火这时才察觉自己肚子呜呜叫个不停，脸上不由一红。

    他接过米汤，大口吞咽起来，含糊问道：“药师姐姐，是你救了我嘛？太感谢你了。”

    野乃宇摇头道：“不是我，是我收养的孤儿发现了你，带你回来的。”

    “嗖嘎。”封火喝完一碗米汤，肚里有货，总算舒服了些。

    他体质本就特殊，再苦再累只要睡个饱觉就能恢复体力，填了空虚的肚子，他立马生龙活虎！

    “药师姐姐，你开了家孤儿院嘛？”封火记得原著中一些剧情，野乃宇在离开根后就成为了一家孤儿院的院长，条件好像很艰苦，需要别人资助才能开下去，然后就被团藏以此为要挟胁迫她继续为根效力。

    不过，现在有了他，团藏可没办法再用这一招了。

    “是啊，我收养了十几个孩子，他们都是孤儿。”野乃宇叹气道，“现在战争降临，孤儿可能会更多了。”

    “药师姐姐在担心孤儿院的资金不够嘛？”封火忙拍着自己胸脯上的二两肌肉道，装起胖子，呸，土豪来，“我是木叶报社的股东之一，有钱人！”

    野乃宇一怔，木叶报社的名头她自然听过，只是股东是什么意思？

    封火耐心的跟她解释了遍，让她明白只要木叶报社存在一天，他就能源源不断的从报社中获得大量分红！

    “这样啊。”野乃宇有些迟疑。

    “药师姐姐，我记得几年前我们初次见面你就几次借我钱，如果没有那些帮助，我可能现在还只是宇智波家一个可有可无的小人物，所以不要把我当外人啊。”封火感概道。

    野乃宇看着他，眼中露出欣慰神色：“好吧，就当是我借你的。”

    封火摇头：“不是借，是资助！”

    封火虽然不清楚，但也知道一家孤儿院的消耗绝对不轻，而且战争时期，孤儿只会更多，到时候吃喝拉撒的费用，还有其它杂七杂八的费用，加起来绝对不少！

    如果没有稳定的资金资助，孤儿院绝对开不下去！

    野乃宇沉默了。

    封火看她犹豫，心中一动，忙道：“药师姐姐，不如这样，这些收养的孤儿中如果有适合成为忍者的，就将他们送到忍者学校，你看怎么样？”

    野乃宇眉头一皱：“送到忍者学校？”

    她有些不乐意，这些孩子，有不少都是因为战争失去双亲，而战争，不就是忍者挑起的？

    考虑半饷，她最终还是点头了，说道：“如果这些孩子也愿意的话。”

    封火倒是无所谓，虽然这是他的提议，但也只是为了让野乃宇能接受他的资助，仅此而已，至于她的孤儿院会不会出什么天才忍者，呃……好像还真会有。

    药师兜？！


------------

第一百一十八章 我只是来恶心你的

    离开孤儿院的时候，封火特意看了下这些孤儿，确认药师兜还没出现才不甘心的离开。

    在原著里，那些超人气角色中，真正以草根身份逆袭到忍界巅峰位置的，很少，而其中，药师兜绝对是其中翘楚！

    他既没有强大的血继限界，也没有牛逼的老爸老妈，更不是谁谁谁的转生，但就是这样，他也成功在忍界第四次战争中掀起惊涛骇浪，一度成为大BOSS！

    如果能早早收服药师兜……

    想想还是很激动的！

    封火美滋滋的回到村子，通灵出超轮舞兄弟，然后将封印卷轴交给三代火影。

    “没想到不仅是亥一，连大蛇丸也对你如此信任啊，封火！”三代火影将封印卷轴交给暗部，笑着夸了句。

    但封火却想哭。

    大蛇丸这厮真是阴险得没谁没谁了。

    前脚把任务交给自己，后脚就泄漏给砂忍，差点没把他阴死！

    但在三代火影等人眼中，封火所经历的一切都是‘意外’，和大蛇丸没有丝毫关系！

    毕竟，大蛇丸可是木叶三忍之一，怎么可能会做出通敌的事？而且对象还是一个宇智波的小鬼？

    这种情况，封火便是有满腹怨气也无处发泄。

    交接完任务，封火出来逛了圈，发现凯和惠比寿还没回来。

    这也正常，封火没日没夜的赶路，而凯和惠比寿两人还要架着马车，肯定没封火快。

    之后他回了趟家，没看到夕日红，想来还在跟着纲手特训，这丫头看起来柔弱，但韧性很强，这些日子在纲手的操练下，脸颊上的婴儿肥已经渐渐消失，取而代之的是坚毅之色，与原著中的夕日红正在无限贴近。

    他又去找迈特戴，也没找到。

    一番打听，才知道他也进入了补给队。

    迈特戴号称万年下忍，被很多人看不起，上不了前线，但加入补给部队绰绰有余。

    当然，若是迈特戴开启八门，呵呵。

    封火在村子里随意逛着，到了山中家的花店，进去看了看，却是没买，随后继续逛，不知不觉就来到了鞍马一族的老宅。

    ‘要不要进去看看？’

    封火曾经跟随鞍马一族的族长鞍马丛云学习过幻术的理论知识，对这个马脸大叔还算有点恶感，以三勾玉写轮眼进去恶心恶心他也不失为一件快事。

    他上去敲门，很快大门打开，走出一个中年模样的人。

    “你是……”那人看着封火有些面熟，但一时间却想不起来。

    封火道：“我来拜访鞍马族长。我曾经跟随他学习过幻术。”

    那人‘哦’了下，认出了他，忙请封火进去。

    如今鞍马一族势弱，该族的忍者几乎不怎么在外界活跃，但外界一些大事小事他们却也经常关注。

    ‘这位宇智波封火可是天才啊，据说写轮眼开到三勾玉，已经有接近上忍的实力了！真是可怕！’

    他小心翼翼的请封火到客厅就坐，然后一溜烟跑去向鞍马丛云汇报。

    “什么？宇智波封火这个小鬼来了？！”

    鞍马丛云听到这个消息脸色不是很美妙。

    当初封火跟他学习，他可是铆足了劲的藏私，幻术那是半个都不愿意教，理论知识更是东讲一堆西说一堆，毫无规律可言，能不能听懂反正他是不管的。

    当封火离开后，他以为这事也就过去了，但是没想到几年过去，那个小鬼竟然成长得如此迅速，隐然和村子的超级天才卡卡西并列，这让他心里非常不是滋味。

    今天竟然还亲自上门，他想干什么？

    鞍马丛云冷着脸走来，看到封火大咧咧坐在那里，冷哼一声，道：“你来干什么？”

    “当然是来看看鞍马族长的，毕竟怎么说我也跟族长大人学习过一段时间。”封火笑眯眯的起身。

    这长脸族长本事一般，但脾气却是贼大，几年过去都没见收敛。

    “是嘛？”鞍马丛云一万个不信：战争已经开启，他不在补给队呆着却来看我，难道是想把我鞍马一族拉下水？

    若是往年，他巴不得天天跑去三代火影那请战，但现在鞍马一族血继限界凋零，体术、忍术方面又不行，上战场无疑就是找死。

    “如果你是碰到麻烦想请我帮忙，很遗憾，你可以离开了！”鞍马丛云冷冷说道。

    “你这样很容易没朋友的。”封火无语，他真的只是单纯的来恶心他的，不是来求帮忙的。

    不过看着对方那张不耐的长脸，好像目的已经达到。

    “哦，对了，鞍马族长结婚了嘛？”封火忽然问道。

    “你问这个干嘛？”鞍马丛云不解的问道。

    封火干笑，废话，你女儿鞍马八云可是超级牛掰的幻术忍者，当然要提前打打交道，看看能不能那啥啥啥，嘿嘿嘿。

    鞍马丛云哼道：“我已经结婚了！”

    “呵呵，生女儿了？”封火不记得鞍马八云是什么时候出生的了。

    “女儿？开什么玩笑，当然是要生儿子了！”鞍马丛云嘴硬道。

    ‘看来鞍马八云还没出生。’

    “呃，那么打扰了，我先告辞了。”封火说完就跑。

    鞍马丛云一脸无语。

    “这个家伙，到底是来干什么的？！”

    ……

    离开鞍马老宅，封火走到一家澡堂，结果听到里面传来高分贝的尖叫，刺破云霄，他下意识冲了进去，就看到不少妙龄女子裹着浴巾在雾气蒸腾的澡堂子里跑来跑起。

    ‘这画面怎么莫名有些熟悉？’

    下一瞬，他就看到一个猥琐的身影在雾气中跳来跳去，那身影有一头白色的头发，猥琐的双眼，流着口水的嘴角，在木叶，唯有一人符合以上这些标准。

    自来也？

    这老色鬼是来这里……取材的？

    封火顿时觉得不妙，二话不说就往外跑。

    可惜已经吃了，自来也这厮已经注意到了他。

    “小鬼，没想到你年纪不大，色胆却是包天啊，哈哈哈哈。”自来也瞬间出现在他旁边，猥琐的看着他，一副终于找到同道中人找到组织找到党的惊喜表情。

    “喂喂，你在说什么啊，我只是个孩子，我是来洗澡的。”

    封火义正言辞，可不想和这色鬼扯上什么关系。

    “别说谎了，这里可是女澡堂，嘿嘿嘿。”自来也挤眉弄眼，“不过不得不说，小鬼你的眼光不错，我告诉你，这个女澡堂子里可是有不少正点的女子，嘿嘿嘿。”

    我嘿你一脸！

    封火觉得自己被一个老男人猥琐了，好难受，想吐。

    就在这时，一个熟悉的声音从澡堂外传来：“你们这两个……混蛋！！！”


------------

第一百一十九章 我不是来取材的！

    出现在女澡堂子外的赫然是一大一小两位美女。

    纲手，夕日红？

    封火额头露出三条黑线，这下跳进黄浦江都洗不清了。

    “封火……”夕日红看到封火的身影，整个人都愣住了。

    原来，她们在忍者大厅接到了一个奇怪的D级任务，说最近村里几个女澡堂子出现可疑人物，疑似有色狼潜伏，于是几个澡堂老板联合委托了这个任务。

    纲手看到这个任务时，几乎在瞬间就锁定了‘犯罪嫌疑人’！

    这不，她循着自来也的活动轨迹，当场将他堵在了女澡堂，只是让她没想到的是，竟然还有意外收获。

    “这是个误会，我可以解释的！”封火举手道。

    自来也不乐意了：“喂喂，这有什么好解释的，他是和我来一起取素材的！”

    封火恼怒的回头瞪他，却见自来也一脸骄傲表情，大有不以为耻反以为荣的意思。

    这彻底激怒了纲手。

    “怪力……”

    封火大惊：“纲手大人，注意场合啊！！！”

    “天守脚！！！”

    轰！

    偌大的女澡堂子在纲手的怪力下瞬间分崩离析，大量碎末混合着温泉水漫天四溅，女子的尖叫更是再上一层楼！

    自来也一副过来人的模样非常镇定的抓起封火就往窗户跑。

    纲手紧追不舍。

    夕日红嘟着嘴，也沉着脸往外追，可惜很快就追丢了。

    “喂喂，自来也你抓着我干什么？我可跟你一点关系没有！”封火大叫。

    自来也嘿嘿嘿笑道：“小鬼，我们刚刚不是还一起取材的嘛！”

    封火眼角抽蓄，恨不得撕烂他的嘴。

    很快，自来也就带着他跑上了火影岩，纲手也不慢，落后两个呼吸冲了上来。

    “你们两个给我站住！”纲手大吼。

    “纲手，别冲动，我们只是为了写而取材，并不是你想的那样！”自来也怪叫到。

    封火也急道：“不关我的事啊，我就是路过，听到里面有人尖叫才进去的！”

    “这种话你还是留着骗红吧！”纲手冷笑，一点也不信。

    最后自来也很明智的将封火丢出去顶包，自己逃之夭夭。

    封火气坏了，刚还说志同道合一起取材，现在就拿他顶包，简直不当人子！

    “那个，哈哈，纲手老师，好久不见我好想你啊。”封火打算好汉不吃眼前亏。

    但纲手双手叉腰，冷笑不语。

    “我还是个……”

    轰！

    “见鬼去吧！”纲手一拳把封火轰飞。

    没过几天，凯还有惠比寿两人也终于平安回来，这让封火松了口气。

    同时，他也在打探罗砂和加瑠罗的消息，但可惜，这两人仿佛根本没有在火之国境内出没过，根本就没有丝毫消息。

    当然，还有另外一种可能就是他们的痕迹被人故意抹除了。

    而身为前线统帅的大蛇丸，绝对具有这个能耐。

    再在补给部队呆下去，危险将如影随形。

    封火一番思考后就去找三代火影了。

    “什么？你想退出补给部队？”猿飞日斩听到封火的请求颇为诧异。

    要知道，封火已经连续两次护送木叶牺牲的英雄回村，战功在补给部队中绝对排在前列，这个时候退出实在不是明智的选择。

    封火知道，即便他说实话猿飞日斩也不会相信，大蛇丸是猿飞日斩几十年的徒弟，在他和大蛇丸之间，猿飞日斩毫不犹豫会选择前者！

    所以不能说实话。

    于是封火各种飙戏。

    年纪小受不了战争压力，夜里无法安眠，吃饭没有胃口，喝水害怕呛死，精神疲倦容颜苍老……

    猿飞日斩看着精神奕奕，越说越有精神的封火，脸颊不由抽蓄再三。

    但他最终还是同意了封火的请求。

    “好吧，既然你暂时不想参加补给部队，那就先歇一阵吧，说起来，任务大厅也已经积累了不少任务。”猿飞日斩抽了口烟斗开口道。

    封火从善如流，当即去任务大厅接了个简单的C级护送任务，当天就离开了村子。

    ……

    雨之国前线战场。

    收到情报的大蛇丸缓缓放下眼睑，金色的竖瞳越发狰狞。

    “呵呵，小鬼，挺聪明的嘛，竟然能从罗砂和加瑠罗手中逃脱，是我小看你了。”

    可惜的是，封火这家伙竟然退出了补给部队，去做什么护送任务了，这让他有些恼怒。

    “但是，你以为这样，我就拿你没办法了嘛？这可是战争啊。”

    大蛇丸拿起地图，一看封火的护送任务，与雨之国的战争南辕北辙，竟是完美的避开了。

    “哼！”

    大蛇丸恼怒的将地图撕碎，一时间还真拿封火没办法。

    而且，雨之国战场如一架疯狂的绞肉机，不停的吞噬着木叶和砂隐村的忍者，大量的死伤让大蛇丸都头疼不已，不得不将精力全部放在战争局势中。

    ……

    与此同时，三大圣地之一的妙木山中，波风水门正盘膝坐在一木板上，而这块木板，竟平放在一尖锐的石状物体上，稍有风吹，恐怕这块木板就会掉下，更何况上面还坐了个人！

    几只蛤蟆蹲在一边，非常诡异的在那聊天。

    “这是自来也的弟子嘛？”

    “是啊，听说叫波风水门，哼哼，真是不自量力啊，竟然敢修炼仙人模式！”

    “迟早变成石头。”

    “到时候我们把他搬到哪里好？”

    “就放在瀑布下面吧。”

    几只蛤蟆呱呱唧唧在那聊天，声音远远传去，却丝毫影响不了波风水门。

    修炼仙人模式很危险，一不小心就可能变成石蛤蟆，从古至今也不知道有多少人落得这个下场，真正能够修炼成功的少之又少。

    自来也当初能修炼成，也有几分侥幸，所以一直犹豫是不是将仙人模式传给波风水门，但这次战争，波风水门重伤，自来也才下定决心，于是将他带到这里，然后他自己……跑回木叶取材了。

    呼呼……

    微风晃动，木板在风中摇摇欲坠，上面的波风水门亦是左右晃动。

    他微微睁开眼睛，感受着风的律动，似乎明白了什么，很容易就保持住平衡，然后闭目继续修炼。


------------

第一百二十章 楼兰任务？

    火影办公楼，猿飞日斩收到了一份奇怪的情报，这份情报来自遥远的沙漠国度。

    “安禄山……龙脉……”

    “这可不能坐视不管啊。”

    猿飞日斩沉思，虽然楼兰国距离战场比较远，但据他所知，安禄山这个人的野心非常大，若是让他掌握了龙脉的能量，很有可能进入到雨之国的战场！

    当然，若是消息泄露出去，让砂忍知道的话，战场可能直接从雨之国移到楼兰国！

    所以，派去执行楼兰任务的忍者，就值得商榷了。

    猿飞日斩敲着桌子，首先必须要对团藏、宇智波一族等势力隐瞒，其次，去执行任务的忍者必须要有足够的实力以及忠诚度！

    “水门去妙木山养伤，应该已经痊愈，这次任务就由他带领！嗯，再把封火也叫上，这小鬼正好厌倦战场，去外地散散心也不错，呵呵呵。”

    封火完成护送任务后，不愿回来，特意在外面浪荡了几天，才优哉游哉的回村。

    此时，补给部队的卡卡西、阿斯玛还有凯等人恰好也都在村里，几人好久没见，于是约好一起去吃烤肉，却没想到一段时间没在村子，村子里竟然新开了一家拉面店，拉面的香味远远飘散，吸引了不知道多少人，加上半价销售，导致店内人满为患，排队的人都已经到街上了。

    “一乐拉面？！”

    封火看着这家拉面店的名字，眨巴两下眼睛，脑海中不自觉响起一句霸气侧漏的话：历史的车轮滚滚而来，螳螂的两只手是挡不住的。

    “今天不吃烤肉了，吃拉面吧！”

    封火忽然改了主意，一乐拉面到底有多好吃，从原著里的出场率就可见一斑，封火可是期待已久了！

    “可是我们不是说好吃烤肉嘛？”阿斯玛皱眉，“而且卡卡西那个家伙又迟到了，若是换地点的话，他会找不到我们的。”

    “别担心，那个家伙最近又签了几头忍犬做通灵兽，要找到我们轻而易举。嗯，就这么愉快的决定了！”

    封火二话不说就上去排队，阿斯玛和凯对视一眼，只能跟上。

    “嗨，阿斯玛，凯。”身后忽然传来一个清脆的声音。

    封火下意识回头，是一个可爱的小萝莉，年纪跟他差不多大。

    “静音，是你啊，一起吃拉面吧。”凯看到是同期同学，就邀请道。

    “静音？”封火一怔，这不是纲手的助理嘛？她是什么时候冒出来的？

    看到封火的表情，凯低声解释，原来静音和他们是同届，只不过没在一个班，封火毕业得又早，所以没机会认识她。

    一番交谈，封火才知道静音是去年才从忍者学校毕业，现在正跟组刷D级任务，今天休息出来逛街，恰好遇到他们。

    封火不知为何总觉得哪里怪怪的。

    就在这时，他听到旁边传来了一阵熟悉的猥琐笑声，他侧头看去，正是自来也这老混蛋！

    上次女澡堂被这厮卖了两遍，不仅被误会，还被纲手揍，回家后又被夕日红的眼泪水漫金山，此时仇人见面，自然分外眼红。

    他二话不说冲了过去，走到近前，才听清自来也竟是在吹嘘自己在极短时间内学会了螺旋丸。

    这臭不要脸的劲头，呃、等等，不对，螺旋丸？

    这不是自己开发出来的忍术嘛？

    不是被猿飞日斩收进封印之书里的嘛？！

    不是不让一般人修炼的嘛？！

    怎么自来也这个老色鬼能这么轻易的学到手？！

    三忍就了不起啊，猿飞日斩的徒弟就牛啊！

    艹，想想还真牛。

    封火那个委屈啊。

    有种自己千辛万苦偷来的孩子结果长大后叫别人爹的既视感。

    自来也看到封火，两眼跟灯泡似得亮起：“小鬼，看到你没事真是太好了，嘿嘿，我最近找到一个好地方，晚上我们去取材？”

    波风水门一脸古怪表情，显然知道老师自来也的臭德行，只是，封火是什么时候？

    “别用这种眼神看我！”封火受不了，真是一失足成千古恨，黄泥掉裤裆不是屎都是屎了！

    “好吧，哈哈。”波风水门笑道，“在这里见面真是太巧了，封火，你也是来吃一乐拉面的嘛。”

    “没错。”封火干巴巴说道，双眼凶狠的瞪着自来也，希望他能怀孕。

    这时，卡卡西忽然出现，身前还有一头忍犬。

    “真是的，换地方也不提前说声。”卡卡西懒洋洋的将忍犬通灵回去，结果抬头就看到了波风水门，忙屁颠颠跑过去。

    “水门老师！”

    “呦，卡卡西，你也回来了。”波风水门笑着招呼。

    “水门老师，我……”卡卡西看了眼封火，继续说道，“我想暂时退出补给部队，出村任务增强自己的实力！”

    波风水门笑着看了眼封火。

    封火撇嘴，卡卡西这家伙分明是在学他。

    只是……怎么感觉哪里怪怪的？

    封火百思不得其解。

    不知何时，自来也已经逃之夭夭，封火以自己最大恶意揣测，他八成是去踩点了！

    等了一个多小时，封火一行人才进入一乐拉面。

    好熟悉啊，跟原著竟然有六七分的相似，尤其是老板一乐大叔，简直就是年轻时候的……呃，本来就是年轻时候的一乐大叔。

    “感谢各位光临我的拉面店。”一乐大叔很是和蔼，给众人的拉面全部都是大碗，量很足，加上佐料，吃得众人满头大汗。

    而此时的封火猛得一惊，他终于想起为什么感觉怪怪的了。

    之前发生在外面的事，可不就是楼兰任务之前的画面嘛！

    楼兰任务？

    穿越时间的鸣人？

    封火心头跳跳，他可是‘外来户口’，突然出现在这里已经搅乱了一些剧情，十几二十年后，剧情估计已经天翻地覆，连他也无法预测那个时候会是什么样子！

    如果鸣人穿越过来，自己是不是能从他嘴里知道一些什么？

    吃完饭，封火果然受到猿飞日斩的召唤，在办公室里，他还看到了波风水门、油女志微、秋道丁座三人。

    这配置，果然是楼兰任务！


------------

第一百二十一章 黄发少年

    “都到齐了。”

    猿飞日斩抽着烟斗，凝重的看着眼前四人。

    “将你们叫过来，是有一件任务需要你们去完成，这是资料。”

    波风水门上前接过，众人依次看过。

    “楼兰国的龙脉？”秋道丁座摸着下巴皱眉。

    “我听说过，好像是一股庞大的查克拉，堪比尾兽！”波风水门思索道，“如果情报中说得是真的，那安禄山的图谋恐怕不小。”

    “没错，龙脉事关重大，若是消息传出，其它忍村必定不会坐视，所以这是件绝密任务，千万不能泄露！”猿飞日斩郑重说道，“还有楼兰女王的安危你们也要保证！”

    波风水门提出是否能带上卡卡西一同前往。

    猿飞日斩沉吟了下，点头同意了。

    封火站在一边一声不吭，有种走进电视看电影的感觉。

    “呦西，你们尽早出发吧，记得别被人发现了。”猿飞日斩赶人了。

    有猿飞日斩的命令，众人自然不敢耽搁，当夜就悄悄离村，前往沙漠楼兰国。

    “水门老师，楼兰国在哪？”路上，卡卡西好奇的问道。

    波风水门凝重道：“风之国！”

    “纳尼？”卡卡西愣住了。

    就连封火也是瞪大了眼睛，关于这一点，他还真不知道。

    波风水门解释道：“楼兰虽然位于风之国，但是独立于砂隐村而存在着，所以只要我们小心些，就可以避开砂忍！”

    “现在可是战争时期啊。”封火忍不住吐槽。

    “正是因为处于战争时期，我们才必须第一时间解决他！若是等砂忍反应过来，后果很严重！”

    的确，若是让砂忍参与进去，甚至控制住龙脉，那战争的天平将瞬间倾斜！

    不过，封火的印象中，龙脉好像是无法移动的，只是此时的他无法确定。

    众人一路朝雨之国跑去，有油女志微的虫子在，遇到的补给队全部都提前避开，如一只幽灵队伍无声无息的前进。

    “封火，你看起来有心事，是担心这次任务嘛？”

    进入雨之国，封火的脸色似乎不太好看，波风水门有些担心。

    “没什么，只是觉得这次任务可能会遇到什么。”封火沉着脸，是真的担心，若是遇到鸣人，不怕他认出自己，就怕他不认识自己。

    如果鸣人真不认识自己，那不就说明未来的某一年，自己会死？！

    死了的人自然就没有未来，鸣人自然也就不会认识自己。

    就好像波风水门，父子相见不相识，还不是因为他会死在几年后的九尾之乱？

    远远的绕过砂忍大营，封火一行人终于顺利进入风之国境内。

    这里到处都是黄沙，一望无际，蔚蓝的天空与黄色的沙漠在无尽远处交汇成一条隐约的黑色线条，仿佛两片世界在那里冲撞。

    沙漠中很容易迷路，所以他们行进的速度很慢，时不时还要拿出地图仔细对照。

    因此足足走了一个多月，他们才终于来到楼兰国境内。

    楼兰国虽然位于沙漠，但却异常繁华，城市里人来人往，张灯结彩，似乎在准备什么庆典。

    封火一看，没跑了，估计过不了多久，鸣人就要穿越过来了。

    这时波风水门要求大家佩戴面具隐藏自己的身份，然后分成两组行动，搜集关于安禄山的情报。

    波风水门、油女志微以及秋胖子一组，封火和卡卡西一组。

    美其名曰锻炼！

    封火很是无语，但只是简单的搜集情报，也没什么好说的，当即就和卡卡西在街上打探消息。

    从这里的百姓嘴里，封火知道这个叫安禄山的是从六年前忽然出现，当时的楼兰并不像现在这样繁华，反而非常破败，百姓物资匮乏，直到安禄山到来，协助楼兰女王才将这个国家建设成这番繁华模样，因此安禄山也变成这个国家的重要大臣。

    不幸的是，楼兰女王在前段时间不知为何忽然猝死，她的女儿也将在顾命大臣安禄山的看护下成为新的女王！

    搜集到这些情报，天也已经暗下，封火和卡卡西沿着波风水门留下的痕迹追寻过去。

    两支队伍在靠近楼兰宫殿的地方汇合，双方交换了情报，波风水门就决定进宫殿去探探情况。

    “我跟你一起进去吧！”封火忽然说道，心中莫名有些砰砰直跳。

    波风水门略一迟疑，他本来是想让封火和卡卡西在外面，让志微和丁座跟他一起进去，但这也不是什么大事，于是点头同意了。

    “快去快回，我们在这里等你们。”油女志微背着一个巨大的瓶子，看起来像个江湖郎中。

    封火和波风水门当即跳入宫殿，悄悄潜伏进去。

    宫殿很大，带着沙漠特有的大气、古朴风格，四周静悄悄的没有一个巡逻护卫，极为古怪。

    封火双眼亮得跟灯泡似得，虽然穿越到这个世界已经非常神奇，但穿越时间这种事，还是忍不住让人振奋，以及担忧。

    封火摸了下自己的脸，还带着面罩，如果遇到鸣人，自己要不要把面罩摘下来？

    好忐忑啊。

    思虑间，前方忽然传来一阵打斗声，伴随着一个少年的‘啊啊’声，听起来有种特别中二的感觉。

    ‘是鸣人？！’

    波风水门和封火迅速往那里赶去。

    就见无数傀儡密密麻麻的蜂拥在那围攻一名黄色头发的少年。

    这少年脸颊两侧各有三条细长胡须，看起来就像是只狐狸。

    此时，少年身上已经受伤，加上傀儡越聚越多，苦战中似乎快坚持不住。

    波风水门当即冲了过去。

    “风遁-大突破！”

    封火也屏住呼吸结印：“火遁-豪火球之术！”

    风火结合，两个忍术威力顿时大增，将少年四周的傀儡扫清一片，但远处的傀儡依旧在往这边聚集。

    “你受伤了，咦？你也是木叶的忍者？”波风水门看到黄发少年额头的护额，心中一惊。

    楼兰龙脉任务可是被三代火影保密的，怎么会有木叶的忍者出现在这里？

    而封火站在一边，心跳越发迅捷。

    鸣人，果然是鸣人！


------------

第一百二十二章 注定的结局？

    四周的傀儡越来越多，而且声势浩大，外面的油女志微、秋道丁座都被惊动，冲了进来。

    “先消灭它们吧！”波风水门下令。

    秋道丁座当即冲上去，右手握拳越变越大：“部分倍化之术！”

    轰！

    大量傀儡被一轰而碎，木屑飞扬。

    与此同时，油女志微也果断出手：“秘术-虫玉！”

    大量的寄坏虫如狼烟般升起，刹那覆盖向前方的傀儡，将操控傀儡的查克拉线吞噬，效率比起秋道丁座还要高上三分。

    “火遁-豪火球之术！”封火落井下石，将这些傀儡全部烧成灰烬。

    没一会，所有的傀儡就全部成为灰烬。

    “好厉害！”鸣人在旁边惊叹，但看着眼前这四个蒙着面的忍者，却有些警惕。

    ‘虫玉之术是志乃家的秘术，部分倍化之术是丁次家的，豪火球……难道这个小鬼是佐助这一族的？’

    鸣人在观察封火等人，封火他们也在观察他。

    看着眼前人高马大，十七八岁模样的鸣人，封火也不得不感概龙脉的强大了，竟然能将几十年后的人传到这里。

    但这个时候，封火显然无法和鸣人交流什么。

    波风水门当仁不让站出来和他进行交流。

    双方简单的聊了两句，波风水门便嘱咐鸣人先行离开，别妨碍到他们的任务。

    此时的他当然没有意识到眼前这个少年是他未来的儿子。

    等到鸣人离开，波风水门才奇怪的转头问封火：“你认识他嘛？”

    “啊？为什么这么问？”封火一惊。

    “我注意到了你的目光。”波风水门笑着问道，“给我一种奇怪的感觉，嗯，你应该认识他吧？”

    “是啊，我也有这种感觉。”秋道丁座把头伸了过来，好奇的看着他。

    沉默寡言的油女志微也微微点头。

    封火一头冷汗，自己表现得有这么明显嘛？

    他忙不迭迟的摇头，义正言辞的说起瞎话：“开什么玩笑！村子里那么多忍者，我怎么可能都认识，就算是火影大人也不可能做到这点吧！”

    “是嘛？”波风水门微微眯起眼睛，天蓝色的眼睛满是怀疑。

    “好了，别说这个了，我们还是快去找那位顾命大臣安禄山吧。”封火忙转移话题。

    关于鸣人，他真心不敢多说，毕竟在楼兰任务的最后，波风水门可是已经意识到鸣人就是他未来的儿子，这种情况下，若是他表现得对鸣人熟悉……

    光是想想就不寒而栗啊。

    好在他们也没当真，很快被封火转移注意。

    “安禄山极有可能隐藏在暗处，我们先找到楼兰女王，之后你和卡卡西保护她，我和志微、丁座对付安禄山！”波风水门凝声道。

    “楼兰女王？”封火心中一动，忽然转头看向外边，“水门大哥，你说外面这么热闹，宫殿里却死气沉沉的，是不是因为女王在外面举行庆典？”

    波风水门眼睛一亮，有这个可能！

    他之前用感知忍术感应宫殿，并没有发现特别有女王气质的人。

    “那我们去外面找！”

    ……

    另一边，鸣人跑出宫殿后，就发现外面正在举行庆典，大量的人摩肩擦踵，极为热闹，他抬头眺望，看到不远处的一座塔楼上站在一位美女，附近的百姓都在冲她尖叫。

    鸣人一看，这不是之前看到的那位唱歌的美女嘛，他正犹豫是否要上去时，就看到那位美女忽然从塔楼上摔了下来，鸣人下意识冲上去将她接住。

    啪！

    结果着急之下，鸣人手有点没放对位置，当时就被美女狂扇耳光，揍得他一愣一愣的。

    “喂，你打我干嘛！”鸣人莫名火大，“我可是好心救了你啊！”

    美女一怔，才意识到什么，忙跟鸣人道歉，然后道谢。

    双方简单交谈，鸣人才知道眼前这位美女竟然是这个国家的女王，萨拉。

    “萨拉，你刚才绝对不是意外掉下来的，有人想要害你！”鸣人大叫着提醒她。

    萨拉一怔，似乎不太相信鸣人。

    这时，波风水门等人也赶到了这里。

    鸣人一看，暗想难道是他们要暗害楼兰的女王萨拉？

    “又见面了。”波风水门看到鸣人，下意识瞥了眼封火，随后看向鸣人身后的女王萨拉，问道，“你是萨拉嘛？”

    鸣人眼珠子一瞪：“果然你们是来杀她的！”

    波风水门一怔，苦笑着解释道：“不，我们是奉命来保护楼兰女王的。”

    鸣人将信将疑。

    波风水门道：“接下来有我们来保护萨拉。”

    鸣人当即大叫要跟着他们，一脸怀疑的眼神在他们身上扫来扫去。

    秋道丁座把头凑到封火边，轻声问道：“他看起来好像不认识你啊。”

    封火用手肘顶了下他的肺：“所以啊，我不是说了不认识他嘛。”

    “但是……”秋道丁座还想说什么，机智的封火忙打断他。

    “我就是觉得这个家伙的头发和眼睛有些熟悉。”

    “诶？你这样说的话……确实有些熟悉。”秋道丁座眨巴两下眼睛，眼神不经意间在波风水门和鸣人身上来回扫荡。

    “难道说这个家伙是水门的族人？”

    不知何时，油女志微也悄悄把头凑了过来。

    封火吓了一跳，心想不会玩大吧？

    他们这边几个人头聚在一起嘀嘀咕咕，眼神鬼鬼祟祟，鸣人一看，心中不由更加警惕！

    于是他强烈要求封火等人摘下面具。

    波风水门耸耸肩当即摘下面具。

    鸣人一看，顿时眼睛都瞪圆了。

    这个样貌，怎么感觉……

    鸣人脑海中不由回忆起火影岩上那第四张面孔。

    就在鸣人惊愕的刹那，封火也陡然寒毛耸立。

    是了，原著中鸣人没认出波风水门，是因为波风水门死在九尾之乱，而现在有了自己的加入，剧情已经不可避免出现改变，但鸣人依旧没有认出波风水门！

    也就是说，波风水门的结局没有改变，他依旧会死在那场九尾之乱中！

    即便有他这位穿越者，似乎也没有改变这个结局！

    封火浑身一震冰凉，呐呐说不出话来。


------------

第一百二十三章 安禄山现身

    “喂，还有你们！”

    鸣人双眼直勾勾的瞪着封火等人。

    秋道丁座也不迟疑，直接摘下面具。

    鸣人心中又是一惊：这位胖大哥看起来也很熟悉！

    油女志微也摘了面具，但旋即又重新佩戴。

    油女一族的人，都喜欢穿高领服装，遮住面貌，就算是油女志乃的样子，鸣人都有些模糊，就更别说他的父亲油女志微了。

    最后，鸣人皱着眉头看向封火。

    封火面对鸣人炯炯有神的目光，莫名有些心虚。

    “喂，小鬼，你看起来很可疑啊！”鸣人大叫。

    封火一怔。

    小鬼？

    是啊，这个时候的自己才多大，就算让鸣人看到自己的样子，也绝对不会联想到什么。

    想到这里封火心中大定，摘下了面具。

    鸣人看着封火，歪着脑袋：怎么又有一种哪里见过的感觉啊，啊啊啊！

    鸣人抓耳挠腮，头都炸了。

    “好了，接下来我分析一下现在的局势……”

    波风水门见鸣人和封火果然不认识，也不疑有他，开始分析现状，随后告诉萨拉女王他们的任务就是来阻止安禄山利用龙脉的力量发展傀儡！

    傀儡一旦壮大，绝对会影响到木叶和砂隐村的战争！

    楼兰国虽然位于风之国境内，却和砂隐村独立，否则波风水门也不敢说这些话。

    萨拉女王听了他的话却是不能接受。

    辅助她们母女多年的安禄山，是个野心家？

    他做的一切都只是为了为了他个人的野心？

    开什么玩笑？

    萨拉当然不愿相信，但心中又隐隐有些担忧，当即跑回宫殿要和安禄山对质。

    “鸣人，保护萨拉的任务就交给你了！”波风水门道。

    “等一下！”鸣人有些迟疑，波风水门的相貌，和火影岩上的那一位实在太像了。

    “时间紧迫，鸣人，不要浪费时间了。”波风水门凝声道。

    鸣人略一迟疑，看到萨拉越跑越远，担心她会被安禄山杀害，只能先追上去。

    “那么，我们也该出发了！”波风水门道。

    “等一下。”封火阻止了他，笑道，“不知道你们有没有察觉，这边发生了女王坠楼的事，但你们看看四周。”

    几人一愣，下意识看向附近百姓，但见他们脸上充斥着庆典的欢乐，仿佛对这边发生的一切全部视而不见。

    波风水门等人脸色顿时一变。

    “不好，是傀儡！”波风水门用感知忍术查看，顿时大惊。

    这偌大街道上欢呼雀跃的百姓，一个个竟然全部都是傀儡，无数条查克拉线操控着他们在街道上游走，假的，这一切，包括庆典，都是假的。

    萨拉完全被蒙蔽了！

    “是安禄山！”波风水门倒吸一口冷气，“他将这个国家的百姓全部奴役，然后用傀儡代替他们蒙蔽萨拉母女！”

    “必须尽快找到安禄山，阻止他！”油女志微周身弥漫出一只只的虫子，朝着宫殿涌去。

    波风水门等人也迅速跟上。

    进入宫殿时，看到卡卡西还百无聊赖的站在那里。

    “水门老师！”

    “卡卡西，跟着我们！”波风水门可不敢再把卡卡西留在这里了，万一外面的傀儡百姓发动攻击，卡卡西一个人绝抵挡不住。

    ……

    而此时，萨拉也看到了塔楼上的傀儡女王‘萨拉’，终于相信鸣人的话，察觉到事态严重，她立即朝所有管道的集中地动力塔跑去。

    鸣人紧随其后。

    两人来到动力塔塔底，看到了大量被安禄山奴役的百姓！

    萨拉看到自己的百姓在这暗无天日的地方不停劳役，心痛得眼泪都出来了。

    而此时不知被奴役多久的百姓看到萨拉，一个个全都无动于衷，仿佛死人，他们的心已经死了。

    这时安禄山也终于以胜利者的姿态出现。

    “百足，可恶，果然是你！”鸣人见到安禄山的模样，心中大恨。

    做为胜利者，安禄山有必要让眼前的这对小男女知道前因后果，于是将自己来到这个国家后所做的一切一五一十说了出来，同时尽情鄙视萨拉母女不过是他手中的木偶傀儡。

    萨拉听后整个人都变得麻木，有种哀莫大于心死的意思。

    鸣人再看不下去，搓了个螺旋丸就冲了上去。

    安禄山大手一挥，庞大的傀儡军团当即蜂拥而上。

    同时，安禄山利用龙脉的力量，疯狂的复活傀儡，不管鸣人摧毁多少，傀儡始终不曾减少，不一会儿鸣人就有点受不了，最后被庞大的傀儡军团围住，化作一个巨大傀儡，疯狂的吸收他体内的九尾查克拉。

    安禄山见大局已定，慢悠悠的来到塔底，嘴角带着似笑非笑的弧度。

    “百足，你的敌人是我才对吧！”鸣人在巨大傀儡中大叫，想要吸引安禄山的注意，同时不停鼓励萨拉，期望他振作起来。

    但萨拉已经被打击得体无完肤，颓废的坐倒在地，掩面哭泣。

    安禄山沉默的抬手，用查克拉线操控一柄苦无射向萨拉。

    鸣人大急，拼命鼓动九尾查克拉，将苦无打飞。

    随后鸣人一鼓作气，拼命鼓动九尾查克拉，想要冲破傀儡。

    安禄山一看，脸色大变：“这巨大的查克拉是……”

    鸣人不愧是嘴遁强者，如此境况仍不忘给萨拉打气。

    安禄山一看，火气上来了，立马操控巨大傀儡的右手去堵鸣人的嘴。

    随后他松了口气：“现在的你又能做什么呢？根本就是束手无策啊。”

    鸣人在巨大傀儡的肚子里，九尾查克拉彻底暴走，竟是直接将巨大傀儡给撑爆了。

    鸣人大叫着飞扑而来，一拳头把安禄山揍倒在地。

    萨拉终于抬起了头。

    但下一瞬，安禄山就从地上爬起，脸上的伤势也在瞬间恢复如初，冷笑道：“在楼兰，我的力量是无限的！”

    他伸出十指，查克拉线瞬间锁定远处傀儡，操控它们冲向鸣人。

    同时他摇身一变，化作一具巨大狰狞的蜘蛛傀儡，头颅还带着几分安禄山的影子，发出恐怖沉闷的声音。

    “哈哈哈，这就是我的究极身躯！”

    鸣人一看，脸色大变。


------------

第一百二十四章 缠斗

    “和萨拉一起葬身在这里吧！！”

    蜘蛛傀儡的前肢化作两柄巨大镰刀，疯狂的砍向鸣人。

    鸣人不敢硬接，一退再退。

    同时，四周的傀儡也都围堵而来，聚少成多，只一会就已经堆满蜘蛛傀儡的身侧，密密麻麻将鸣人和萨拉堵在墙角。

    鸣人退后两步护住萨拉，脸色非常难看，若是只有他一个人，或许可以尝试逃跑，但……

    “再怎么逃也是无济于事的！”

    安禄山变态的声音从蜘蛛傀儡中传出，带着几分戏虐之意，缓缓逼近！

    鸣人一手护住萨拉，已经退无可退：“可恶！！”

    就在此时，高空忽然落下无数绑着起爆符的苦无，撞在傀儡身上顿时产生剧烈爆炸，黑烟与木屑顿时疯狂弥漫。

    鸣人诧异的抬头看去，就看到三个身影潇洒的落下。

    正是波风水门、油女志微以及秋道丁座三人人。

    “你没事吧。”波风水门笑着问候了句，随后看向前方，越来越多的起爆符在那里爆炸，黑烟与火光如烟花般璀璨夺目。

    剧烈的震动让蜘蛛傀儡站都站不稳！

    “看来他们进行得很顺利啊。”波风水门笑道。

    ‘他们’自然是指封火和卡卡西。

    两人在后方拼命的用起爆符制造干扰，虽然无法破坏蜘蛛傀儡，但普通的傀儡却都被爆炸炸得四分五裂！

    鸣人当即搓了个螺旋丸冲了上去，而萨拉也在鸣人的劝说下重新振作，去帮助那些戴着手铐脚镣的奴隶，并带领他们朝着地面跑去。

    拥有近乎不死之身的蜘蛛傀儡在螺旋丸的打击下很快恢复过来，充满骄傲的挑衅着鸣人以及波风水门等人。

    “部分倍化之术！”秋道丁座冲上去就是一拳头，直接将蜘蛛傀儡轰进了上方的天花板。

    “忍法-虫球！”油女志微操控大量寄坏虫将蜘蛛傀儡包围，吞噬其中的查克拉。

    蜘蛛傀儡无力的坠下，直接砸穿了地板，身上的零件七零八落，狼狈不堪。

    波风水门等人走到地洞旁往下看去，却见无数条查克拉线狂暴的从洞中探出，将附近的所有零件全部黏住，然后往洞中扯去。

    “又、又来了！”

    波风水门、油女志微、秋道丁座还有鸣人无力的看着这些零件落向地洞，在一阵咔咔声中，一股不祥的气息冲天而起。

    “就让你们这些家伙见识下，我研究出来的究极傀儡兵器的威力吧！”

    “吼！！！”

    “快走！”封火忽然出现在他们身后，大叫道，“快去封印龙脉，这家伙能够借助龙脉的力量，龙脉不封印，根本就无法杀死他！”

    “哈哈哈哈！小鬼，你知道得很多啊！！”

    安禄山冰冷的声音从地底传出。

    轰！

    庞大的傀儡狂暴的冲撞而上，巨大的身躯直接将地洞再次撑大近乎一倍！

    “好大！”鸣人大惊，但还是毫无畏惧的冲了上去，同时不忘朝波风水门大吼，“你们去封印龙脉，我来缠住他！”

    “螺旋丸！！！”

    “纳尼？！”波风水门眼中忽得闪过惊愕之色，这还是他头一次看到鸣人使用螺旋丸。

    这个术……他是从哪里学会的？！

    油女志微以及秋道丁座也一副惊愕的模样，据他们所知，会使用这个术的，在木叶只有三人，除了封火以及波风水门，就只有自来也！

    那么，眼前这个木叶忍者是从什么地方学会的螺旋丸？

    三人齐齐转头看向后面的封火。

    封火也故意装作一副惊骇欲绝的表情，用他们三人听得到的声音嘀咕：“他难道是火影的儿子嘛？怎么会记录在封印之书上的螺旋丸？”

    这话没毛病，因为鸣人确实是火影的儿子，不过不是三代，而是眼前的四代。

    “封火，你一定认识他的吧！”秋道丁座不爽道。

    封火正要说两句瞎话糊弄一下秋胖子，波风水门打断了他们：“螺旋丸的事之后再议，先去封印龙脉！”

    “是！”秋道丁座下意识喊道，随后挠挠头，想着为什么波风水门每次说话都有让他遵从的冲动啊。

    “封火，卡卡西呢？”波风水门问道。

    “我让他去外面守住大门了。”封火耸耸肩道。

    “你去帮助鸣人拖住安禄山！”波风水门吩咐。

    “好吧。”封火当即也冲向那具巨大的傀儡。

    轰！！！

    巨大傀儡疯狂的破坏着周遭一切建筑，直直朝着萨拉逃跑的方向追去。

    封火追上去，看到鸣人搓得螺旋丸顿时有种自惭形秽的感觉。

    但很快他就释怀，此时的他最多就是特别上忍的实力，而鸣人体内可住着一只九尾，强大恐怖而又无尽的查克拉绝对碾压自己！

    所以封火很明智的选择忍术辅助，掣肘傀儡的动作。

    但这架傀儡真的太巨大了，即便是鸣人都无法阻止它！

    轰！

    很快，傀儡就追上了萨拉，此时，萨拉已经将所有的奴隶以及奴隶家属汇聚在一起，陡然看到这巨大的傀儡兵器，所有人都吓坏了。

    鸣人当即使用嘴遁，提醒她是女王大人，帮助萨拉恢复信心，让她带着所有人快跑。

    封火在一边冷眼旁观，不得不说，鸣人的嘴遁确实强大！

    嗯，反正那些话他是说不出口的，有点变态的煽情啊。

    啪！

    一走神，傀儡一巴掌狠狠拍在了封火身上。

    轰！

    他整个人都被嵌入墙壁，若不是他肉身足够强大，恐怕这一下他就得变成一只肉饼！

    Mmp！

    封火大怒。

    “螺旋丸！”

    他左右手各自搓出两个天蓝色丸子，冲向了傀儡。

    鸣人一看，两只眼珠子都瞪出来了。

    “喂喂，你怎么会螺旋丸的？！”

    封火暗道糟糕，这厮不会把自己当成他老爹吧？！

    轰！

    下一瞬，傀儡再次发狂，拖着巨大的身躯冲向中央广场。

    “可恶！”鸣人很快被吸引注意。

    安禄山操控着龙脉能量，根本无惧鸣人和封火的攻势，径直撞倒无数塔林，接近萨拉。

    “萨拉，你这个既愚蠢又无能的傀儡公主，你的使命已经结束！”

    巨大的傀儡手臂忽然射出几道查克拉线，将萨拉的双手控制，让她自己勒住自己的脖子，“……老老实实的去死吧！”

    “混蛋！”

    鸣人拔出苦无，快速冲去！


------------

第一百二十五章 强大的傀儡

    千钧一发之际，鸣人成功用苦无将查克拉线割断，救下萨拉。

    “鸣人，咳咳！”萨拉惊魂未定，后怕不已。

    鸣人一见，立马用出嘴遁：“萨拉，你绝对不是傀儡公主！你现在要去做你该做的事！”

    随后鸣人以身作则，孤身冲向傀儡，结果被傀儡揍得满天乱飞。

    ‘我该做的事？’

    萨拉一怔，下意识看向拼命阻挡傀儡的鸣人，脑海里忽然响起小时候她母亲唱的歌谣，心中一动。

    这时，波风水门等人也赶到这里，和鸣人、封火一起对峙傀儡。

    “鸣人！”萨拉忽然站了起来，拿起鸣人给她的苦无割裙束发，毅然决定要去将龙脉关闭！

    鸣人恍然大悟：“嗖嘎！难怪百足那家伙要对你斩尽杀绝！”

    不杀死萨拉，龙脉就有可能被她关闭，这样一来，安禄山的野心再大也只是空想了。

    “我说，既然已经决定了就赶紧去啊，在这里哔哔个没完，真把人家安禄山当雕塑啊。”

    封火忍不住吐槽，看原著的时候，他就经常发现这些不合理的地方，敌人明明就在旁边，鸣人还能在边上哔哔个没完没了，嘴遁疯狂倾泻，简直不科学！

    “喂，你这个可疑的家伙，我还没问你螺旋丸是从哪里学来的呢！”鸣人大叫。

    封火额头出现怒井：尼玛，螺旋丸是他开发出来的好伐？！你当着我这个创始人说这话是不是在挑衅啊！

    波风水门心中一动。

    鸣人学会螺旋丸，但却不知道这个术是封火开发，这就奇怪了！

    ‘难道封火真的不认识鸣人？’

    “嗷嗷！”安禄山怒极咆哮，再次冲来。

    鸣人大叫着要阻止他，不让安禄山妨碍到萨拉。

    秋道丁座伸手拦住他：“等等，这是我们的工作。”

    油女志微也沉声道：“你去保护萨拉，分头行动能节省时间！”

    鸣人不乐意了。

    但这时连波风水门都站出来了：“那家伙很难对付，还是多设几层防御网比较好！”

    “但是……”鸣人有些迟疑。

    “相信我们的力量，快去吧！”秋道丁座回头道。

    鸣人还是迟疑。

    封火肝都疼了：“你怎么跟个女人似得婆婆妈妈。”

    “混蛋你说谁是女人！”鸣人气道，“可恶的小鬼！！”

    但他终于跑向萨拉：“好吧，这里拜托你们了！”

    安禄山操控傀儡冲向萨拉，龙脉是他的力量源泉，若是让萨拉关闭，他将瞬间被打回原形！

    “休想去龙脉那里！”傀儡的尾巴疯狂扫荡，将附近塔楼全部打断，塔米诺骨牌似得撞向萨拉等人。

    “风遁-大突破！”波风水门结印喷风。

    大风席卷而去，改变那些断掉塔楼的坠落方向。

    与此同时，油女志微再次召唤出一大群寄坏虫，蜂拥而至，将傀儡团团围住，疯狂吸收它的查克拉。

    “看我的！！”

    秋道丁座吞下家族秘药，整个人瞬间变成巨人，其体型甚至已经赶上了傀儡！

    封火在旁边看得目瞪口呆，这还是他头一次看到秋道丁座的‘巨人形态’，简直亮瞎他的钛合金眼。

    轰！

    化身巨人的秋道丁座冲上去就是一套组合拳，将傀儡砸得颓废倒地。

    但很快，安禄山就再次接引龙脉力量，无穷无尽的龙脉能量疯狂增加，就连油女志微的虫子都来不及吸光！

    “这种程度的查克拉，要多少都可以给你啊，哈哈哈！”安禄山大笑。

    “再怎么储存查克拉，说到底也只是傀儡……应该是有极限的！”秋道丁座沉吟道。

    油女志微左右环顾，看到旁边一座塔楼塔顶位置正将源源不断的查克拉输送进傀儡体内，心中一沉，这样的话，龙脉不关，傀儡将拥有无尽的查克拉。

    “傀儡回旋拳！”安禄山吸收到足够的查克拉，顿时摆脱了身上的虫子，朝着秋道丁座发出大招！

    恐怖的查克拉形成风暴，席卷四周塔楼。

    “大玉螺旋丸！”波风水门冲了上去，加入了风属性性质变化的螺旋丸硬顶着狂暴气流轰在傀儡身上。

    剧烈的爆炸化作漫天肆虐气流，将秋道丁座还有封火等人全部吹得七零八落。

    “哈哈哈，只有这点程度嘛？！”安禄山猖狂大笑，一边吸收龙脉的查克拉，一边脚下不停，朝着龙脉所在冲去。

    他要杀死萨拉，绝不能让她将龙脉关闭！

    傀儡身躯巨大，一步便是十几米，萨拉她们人又多，没一会就被它追上。

    鸣人一看，再次搓了个螺旋丸冲了上去，但徒劳无功，傀儡根本就无惧。

    “等一下！”关键时刻波风水门出现，表示有办法找到傀儡弱点，让鸣人去保护萨拉。

    鸣人不乐意，想要反驳，但不知为何忽然想起封火的那句‘跟个女人似得婆婆妈妈’，于是牙一咬，点头跑向萨拉。

    “手里剑影分身术！”

    波风水门洒出一大把手里剑，在空中化作成千上万疾速轰射在傀儡身上。

    轰轰轰！

    巨大傀儡犹如被机关枪扫射，庞大的身躯都不由一滞，同时，无数把手里剑也将傀儡的表面破坏得坑坑洼洼，惨不忍睹！

    其中一个破洞中，赫然露出了安禄山那张疲惫的老脸。

    “这里就是你的弱点啊！”

    波风水门刚要发动攻击，就见空中射下一道龙脉查克拉，傀儡接受到这股庞大的查克拉，再次生龙活虎，就连傀儡表面坑坑洼洼的缺口都被修复，焕然一新！

    波风水门震惊得看着安禄山所在的破洞被重新堵上，表情越发凝重：“再生得简直太快了！”

    傀儡大吼，再次狂暴，眼看萨拉已经极为接近龙脉，他也顾不得波风水门，直接冲杀向下。

    波风水门紧追而下。

    ……

    上方，被飓风刮飞的封火揉了揉屁股，咬牙站起。

    ‘尼玛，这个副本也太夸张了吧！’

    安禄山的傀儡加上龙脉的无限查克拉，简直就是开挂！

    ‘如果无法在瞬间毁灭整个傀儡，傀儡就能凭借龙脉无限复活，无解啊。’

    封火活动了下身躯，朝着龙脉所在跑去。
------------

第一百二十六章 不能接受啊！

    封火冲下来时，正好看到萨拉在鸣人的鼓励下，勇敢的拿着查克拉剑插向一座塔楼下方的巨大石门，石门内就是内廷！

    她身后的百姓们也都纷纷上前，帮助他们的女王，用力的推着查克拉剑。

    伴随着一阵咔咔声，巨大的石门缓缓开启。

    所有的百姓欢呼雀跃，风一般冲进了内廷。

    这所内廷极为坚固，百姓呆在这里，就不用担心受到傀儡的伤害！

    “萨拉大人！！”

    “萨拉大人你要去哪里？”

    萨拉站在门外，任由石门再次关上，脸上带着被洗脑后的坚定：“我还有必须要做的事！”

    她要关闭龙脉，阻止安禄山！

    轰！

    傀儡疯狂的甩动着尾巴，将鸣人抽得七上八下。

    封火从高空跳下。

    “火遁-豪火球之术！”

    巨大的火球击中傀儡尾巴，火焰沿着傀儡迅速蔓延。

    但傀儡仿若未经，依旧甩得飞起，最后将鸣人狠狠砸在地上！

    “这点程度的伤害完全不起作用啊。”封火苦笑着看着傀儡尾部的火焰熄灭，然后飞跃到波风水门身边。

    “情况不妙啊，怎么还不去封印龙脉？”封火诧异的问道。

    波风水门凝声道：“必须先关闭龙脉，不然无法封印它！”

    “原来如此。”封火看向下方的萨拉，见她冲向内廷旁的一条幽深走廊，眼睛不由一亮，“萨拉去关闭龙脉了。”

    “嗖嘎！”波风水门看着下方傀儡疯狂的攻击着鸣人，眼中流露出的神色越发怪异。

    “多重影分身之术！”鸣人再次冲击傀儡。

    “龙脉豪龙火！”傀儡再次开大，将鸣人的影分身全部摧毁！

    而此时，饶是鸣人拥有尾兽般的查克拉，此时也已经是强弩之末，站在那里拼命的喘息。

    “不去帮帮他嘛？”封火奇怪道。

    “我想看看那孩子的极限在哪里。”波风水门笑道，随后跳了下去，来到鸣人身旁。

    “没事吧。”波风水门紧紧得看着鸣人的脸，“我来暴露他的弱点，你用螺旋丸了结他！”

    “但是，我已经无法聚集查克拉了。”鸣人虚弱的说道。

    “我会助你一臂之力的！”

    “不行的！”鸣人摇头道，“螺旋丸是瞎眼大叔和四代火影的招式，只有好色仙人和我才能使用。”

    波风水门忽然露出温柔笑意：“就是说我也会的啊。”

    “啊？”鸣人一怔。

    “快伸出你的右手！”波风水门说道。

    不远处，封火听到他们的对话，愣住了。

    ‘螺旋丸是瞎眼大叔和四代火影的招式……四代火影是波风水门，那瞎眼大叔……是我？！’

    未来的我，瞎了？！

    封火差点没站稳。

    是被人挖了眼睛，还是写轮眼进化到万花筒，瞳力耗尽而瞎？

    封火使劲摇头，不管是哪种，有什么区别？

    我竟然瞎了？！

    尼玛！

    封火一阵无名大火。

    他第一个想法就是要改变未来！

    连穿越这种事都能碰上，改变未来应该不是什么大问题吧？

    但是，但是，未来的鸣人都已经出现在这里，是不是意味着未来已经被注定了？

    封火顿时一阵头大。

    另一边，在波风水门的帮助下，鸣人成功用出了一个强大的螺旋丸。

    “性质相近的查克拉接近就会产生共鸣，然后当相互的查克拉融合之时就能使出最强的螺旋丸！”波风水门越说越兴奋。

    鸣人彻底呆住了，怔怔的看着手里疯狂旋转、近乎失控的螺旋丸：“这是什么啊？！”

    “这就是最强的太极螺旋丸！”波风水门眼睛闪闪发光。

    封火嘴角抽蓄，波风水门这厮明显是陷入起名魔怔了。

    还有，什么最强螺旋丸啊，他这位创始人还站在一边没吱声呢！

    而此时，感受到‘太极螺旋丸’强大威胁的安禄山咆哮着使出了他最强大的术。

    “龙脉超豪龙火之术！！！”

    狂暴的紫色查克拉呈柱状疯狂射了过去。

    萨拉听到身后的动静，忙不迭迟的加快了速度。

    狂暴的查克拉光柱缓缓消散，尘屑飞扬中，鸣人和波风水门安然无恙的呆在太极螺旋丸笼罩的范围中，将所有龙脉豪火全部挡在了外面。

    波风水门乘机冲了出去：“手里剑影分身之术！”

    由于有了之前的攻势，他已经知道安禄山所在位置，所有的手里剑自然是疯狂倾泻在那个部位。

    轰轰轰！

    与此同时，萨拉也终于将龙脉彻底关闭！

    刹那，龙脉的能量从动力塔中消失！

    “超速再生之术！！！”暴露在空气中的安禄山冷喝道。

    但伴随着龙脉关闭，安禄山已经无法再获得无限的查克拉。

    “可恶！该死的萨拉！”安禄山很快意识到了什么，心中杀意沸腾。

    波风水门当即提醒鸣人攻击暴露在空气中的安禄山。

    “呦西，我上了！”

    鸣人小宇宙爆发，握着‘太极螺旋丸’冲了上去。

    安禄山的傀儡仅剩的一点查克拉完全无法阻挡‘太极螺旋丸’，最后他只能眼睁睁看着傀儡被毁，而那散发着恐怖波动的‘太极螺旋丸’也越来越近。

    轰！！！

    偌大的傀儡在瞬间就被‘太极螺旋丸’轰碎小半，鸣人余势不减，直接将傀儡洞穿。

    “啊……忍者五大国，历史本该如我所愿的运转……”安禄山嘴巴一张一合，心中怨气与怒气让他做出了最后疯狂举动，“我是不会白白死的！我要将你们连同龙脉一起毁掉！”

    他操控着傀儡毅然决然的冲向了龙脉所在，随后自爆！

    剧烈的爆炸震荡得龙脉彻底沸腾，恐怖的能量再无约束，从平和的紫色化作沸腾的血色，眼看就要彻底暴走！

    “鸣人！！！”萨拉就在龙脉附近，看着周遭狂暴的能量，吓得面无人色。

    “糟了，龙脉开始失控了！”波风水门脸色一变。

    “萨拉，快跑！”鸣人朝着萨拉大喊，但萨拉只是一个普通人，在这种环境下根本就无能为力。

    鸣人当即跳了过去将她救起。

    波风水门也冲了过去，准备彻底封印龙脉。

    但之前的爆炸已经将龙脉上的石桥炸裂，眼看三人就要掉下，大和忽然抱着卡卡西冲了出来，使用木遁帮助他们顺利来到龙脉核心所在！

    封火站在外侧，看着对面那些人封印龙脉，心中却始终无法平静。

    尼玛，我未来瞎了……

    宝宝不能接受啊怎么办？


------------

第一百二十七章 离开

    如果有人告诉你你的未来已经被注定，你会怎么样？

    继续努力奋斗、拼搏？

    还是颓废度日、整天无所事事？

    结局都已经放在那里了，中间的过程还重要嘛？

    封火扪心自问，找不到答案。

    如果注定要瞎，那他还有必要如此疯狂的提升实力嘛？

    对面，波风水门已经顺利将龙脉彻底封印。

    随着龙脉封印，其造成的影响也在迅速回复，也就是说，鸣人还有大和将回到属于他们自己的时间线！

    而波风水门为了不改变历史，打算将所有人在这里的记忆全部消除！

    鸣人激动的说着什么，但距离太远，封火没有听清。

    远处，波风水门的视线忽然落在他身上，随后他露出一个温柔的笑意，蹲下身结印，将龙脉所在几人的记忆全部消除。

    当光芒散落，鸣人还有大和已经从那里消失。

    而包括波风水门在内，卡卡西、萨拉等人关于这里的记忆已经全部被消除！

    也就是说，记住鸣人曾经出现在这里的，只有他，以及秋道丁座和油女志微三人了。

    但秋道丁座和油女志微和鸣人几乎没有接触，即便不消除记忆也不会改变历史，但封火却不一样，他知道后世的自己会瞎，不消除记忆，他必然是要想方设法的改变未来！

    但波风水门却不知为何没有消除他的记忆！

    “看来，发生了什么了不得的事啊。”

    当波风水门再次睁开眼睛，已经没有了和鸣人相遇的记忆。

    看着下方自己布下的封印术式，波风水门露出一丝笑意：既然这是自己布下的，那么，也没必要深究为什么了。

    他抬头看到对面的封火，露出灿烂笑意。

    消灭了安禄山，成功解救国内所有百姓，萨拉也顺利成为了楼兰女王。

    封火等人在旁边见证了这一幕，随后迅速离去。

    “但是，水门，你为什么要消除自己的记忆啊。”

    回去的路上，秋道丁座还是一脸不解。

    “现在我也不知道原因了。”波风水门笑眯眯的说道。

    “难道是因为那个家伙？”秋道丁座想起鸣人，但看到波风水门都选择消除记忆了，也就不再提起他了。

    “可是封火，你的心事好像更重了。”秋道丁座又把炮口对向封火。

    封火叹气，他也不想这样啊！

    但一想起自己的未来，他就提不起劲。

    如今是忍界第三次大战时期，不仅要面对其余四大国的强大忍者，还要面对自己村的大蛇丸、团藏、宇智波一族，好吧，就算这些全部都能顺利应付，未来怎么办？他要变成瞎子了，他找谁哭去。

    “唉！”封火叹气，五脏六腑都愁闷不已。

    卡卡西跟在旁边，他的记忆也被消除，不知道发生了什么事，但看封火这个样子，他有些不爽：“哼，你这种状态的话，我不用半年就能超越你了！”

    封火瞥了他一眼，又是一声长长的叹气：“没有进入青春期的骚年无忧无虑的真是太好了。”

    卡卡西眼角抽蓄：“喂喂，你也就比我大一岁，说这话真的合适嘛！”

    “唉！”封火叹气。

    卡卡西眉眼一挑，强忍住揍人的冲动。

    波风水门笑道：“封火，看来我没有消除你的记忆，让你的烦恼更多了。”

    封火一怔：“你想干什么？”

    “不如我现在消除你……”

    “啊，今天天气真好啊，阳光灿烂、风和日丽、万里无云，蓝天啊，你太美了！！！”封火忽然诗兴大发。

    卡卡西抬头看着风之国的天空，那里满是飞扬的黄沙，遮天蔽日，能看到个屁的蓝天啊。

    他斜着看封火，眼中满是鄙夷。

    “喂喂，好像有沙尘暴。”油女志微的虫子在疯狂扭动，提醒着他危险即将来临。

    这里是沙漠，四周都是流沙，根本没有躲藏的地方，若是换做普通人，此时也只能跪下来求神拜佛。

    但忍者嘛。

    “土遁-土流壁！”波风水门结印，四面高大的墙壁迅速竖起，随后如金字塔般顶在一起。

    “这样可以阻挡沙尘暴嘛？”油女志微安抚着体内的虫子，有些担忧。

    呼呼！

    外面的沙尘暴终于形成，无数的沙子形成遮天蔽日的沙浪，疯狂的冲击着‘金字塔’，一波接着一波，可以听到沙子切割墙壁发出的‘呲呲’声，极为刺耳。

    而墙壁也被沙子疯狂摩擦，石屑翻飞。

    波风水门用感知忍术看到这一幕，当即再次使出土遁，将墙壁夯厚。

    如此过去半小时，沙尘暴终于远去。

    “得救了。”秋道丁座松了口气，他们这一族可不擅长忍术，若是袒露在外，沙尘暴绝对能弄死他，“风之国真是太危险了。”

    从‘金字塔’中出来，外面的空气还有些浑浊，但天气却异常的明媚，仿佛一块天蓝色的宝石悬挂在那，让人一见不由忘却心中所有烦恼。

    封火看着天空，心中的忧虑终于缓缓消散。

    就算真的瞎了又怎样，大不了做个换眼手术，不就是没有写轮眼嘛，多大点事啊。

    这样一想，封火越发轻松。

    “看来你已经想开了。”波风水门笑道。

    “当然，我可不是钻牛角尖的人。”封火道。

    “哼，刚才也不知道是谁一直唉声叹气。”卡卡西冷笑鄙视。

    “你是不是想打架。”封火斜视。

    “是又怎么样！”卡卡西不甘示弱。

    “来啊，互相伤害啊！”封火开始撸袖子了。

    “混蛋！”

    “喂喂，你们两个够了，我们现在还在风之国境内，若是遇到砂忍的话……呃……”秋道丁座说到一半忽然住嘴了，因为他真的看到不远处一队砂忍朝着这边疾驰而来。

    “不对！”油女志微忽然说道，“这些砂忍好像在追杀着什么。”

    “我们不找地方隐蔽嘛？”卡卡西问道。

    “来不及了。”波风水门取出苦无，凝重的看着前方那队砂忍越来越近。

    封火眼皮一掀，黑白双色的瞳孔瞬间化作血色的写轮眼，三颗勾玉缓缓旋转。

    虽然写轮眼在洞察力上不如白眼，但比平常的眼睛却要好上许多。

    “啊哦，撞大运了。”封火看到那队砂忍追杀的对象，不由一惊。

    赤砂之蝎？！


------------

第一百二十八章 激战！

    “蝎，你这个家伙还想跑到哪里去！”

    “竟然敢背叛村子，做好死亡的觉悟吧！”

    “不得不佩服你的胆子，叛出村子后竟然还敢回来，你，真是太天真了！”

    追杀赤砂之蝎的砂忍暗部足有八人，每一个都有上忍级别的实力，其中两人更是精英上忍，他们或擅长傀儡，或擅长忍术，联合作战各方面都没有短板，即便是赤砂之蝎碰到他们，也不得不暂避锋芒。

    毕竟，此时的赤砂之蝎手中能做为王牌的，只有一具以三代风影制作的人傀儡，陷入包围中绝对会被围殴打死。

    疾风吹拂，赤砂之蝎的红发如丝绸飞扬，即便被追杀至此，他的双眼依旧平淡如一汪清泉。

    沙漠中的视野非常开阔，他早就已经发现波风水门等人，带着砂忍暗部跑过来，自然是要浑水摸鱼。

    油女志微戴着墨镜，哼道：“那红头发的是砂忍叛忍，应该是砂忍暗部在追杀他，水门，我们怎么办？”

    秋道丁座皱着眉头：“对方人多势众，如果战斗的话，可能会引来砂忍的大部队。”

    封火提醒道：“注意前面那个红头发的，他可是千代的孙子，天才傀儡师！”

    尤其是他还把三代风影给制成了傀儡！

    当然，这件事整个忍界知道的恐怕也只有两人，一个是他，另一个自然就是赤砂之蝎本人了。

    波风水门笑道：“看来这位天才傀儡师是想引导我们和砂忍暗部战斗了。”

    卡卡西哼道：“杀光他们不就行了嘛！”

    “小鬼，你说得还真是轻松啊。”封火不屑。

    “混蛋！你自己还不是一样！”卡卡西怒道。

    “别吵了，他们过来了。”波风水门缓缓眯眼，天蓝色的眼瞳下倒映着砂忍暗部，心中正计算着他们之间的间距，盘算着如果用飞雷神，能在瞬间击杀几人。

    此时的波风水门虽然已经学会飞雷神，并且已经改良，但熟能生巧，此时的他还未达到原著中瞬间杀死五十名上忍的程度！

    “纳尼？这是木叶忍者！”

    “该死！蝎这个混蛋已经投靠木叶了嘛？”

    “他们只有五人，还有两个小鬼，杀光他们！”

    “风遁-大突破！”

    “傀儡秘术！”

    “砂之手！”

    当砂忍暗部朝波风水门等人发动攻势的刹那，赤砂之蝎眼眸终于出现一丝变化，那是一抹淡淡的笑意，随后他的身形刹那从原地消失。

    “这个狡猾的家伙！”卡卡西很是不岔，但面对砂忍暗部的强大攻势，却是只能躲到波风水门身后。

    “大玉螺旋丸！”波风水门直接朝着前方扔出巨大螺旋丸，将沙子形成的巨手以及大突破全部轰碎！

    同时，油女志微招呼出一片虫海，疯狂的朝着砂忍暗部蔓延。

    “砂流海！”

    一名砂忍暗部结印在地，下方的流沙顿时如漩涡般旋转起来，疯狂的吞噬虫子。

    油女志微冷笑：“不要小看我的虫子啊。”

    下一瞬，虫海掀天而起，密密麻麻如黄沙漫天冲向对面。

    “风遁-狂风舞！！”

    无数道肉眼可见的狂风如精灵舞蹈，优美的撞向虫海，刹那，仿佛有一支白色粉笔在黑板上作画，一横一竖，留下巨大的白色痕迹，随着狂风呼啸，虫海也在极短的时间内被覆灭。

    “部分倍化之术！”秋道丁座一拳砸去，到砂忍面前时已经有小山头大小。

    轰！

    黄沙如被陨石砸中，掀起几丈高的沙浪，疯狂的朝着四周激射。

    但这里的砂忍暗部都是精英，各施手段安然无恙的躲过了这一波攻势。

    “看来这些木叶忍者不简单。”

    “抓起来拷问一番，也许他们是间谍也说不定！”

    “不好，蝎这个家伙跑了！”

    “别追了，相比起区区一个叛忍，和我们开战的木叶忍者才是我们村子真正的敌人！”

    砂忍暗部很快达成统一意见，放弃追杀叛忍蝎，准备活抓波风水门等人。

    波风水门等人的脸色越发阴沉。

    对面是八个上忍，而他们这边只有三人，封火虽然有特别上忍战力，但卡卡西……

    不说了。

    “封火，卡卡西，这两柄苦无你们拿着，若是遇到危险，就大声喊我！”波风水门掏出两柄刻着飞雷神印记的苦无交给两人，脸色凝重。

    油女志微再次放出大量的寄坏虫，潜伏进沙子里，缓慢的朝着四周扩散。

    秋道丁座脸色有些不好看，之前他在楼兰里用了秘药，秋道家的秘药可不是随便乱吃的，有时间间隔，不然身体会承受不住药力而爆炸。

    也就是说，此时的他，已经无法使出最强战力。

    他看向波风水门，这场战斗，波风水门的压力恐怕是最大的！

    “动手！”

    砂忍暗部首领一声令下，所有人再次发动强大攻势。

    “傀儡秘技-八鬼！”

    “砂时雨！”

    瞬间，大量的流沙掀天而起，在空中汇聚成一团，随后化作无数砂针激射而下。

    油女志微咬牙：“秘术-虫壁术！”

    大量的寄坏虫从流沙下钻出，在几人上方高速旋转，形成一面黑色虫壁！

    轰！

    无数砂针激撞在虫壁上，瞬间杀死了大量寄坏虫，但越来越多的寄坏虫加入虫壁中，将忍术砂时雨完美挡下。

    “风遁-风切！”

    下一瞬，一名砂忍暗部激发风遁，烈风在空中化成风刀一切而下，竟是将虫壁一分为二！

    “该死！”油女志微暗恨。

    “部分倍化之术！”秋道丁座伸出巨大右手，将从虫壁中间射下的砂针尽数挡下。

    封火乘机从侧方结印施放火遁-豪火球。

    巨大的高温火球呼啸冲向越来越近的八个傀儡。

    这八具傀儡就是这群砂忍暗部首领的得意之作，在砂隐村中，也就千代的秘技‘近松十人众’可以稳压他一头。

    轰！

    八具奇形怪状的傀儡不闪不避直接撞向豪火球，高温以及爆炸完全无法影响它们的坚韧的身躯！

    “砂暴！”

    同时，砂忍一名暗部再次发动忍术，波风水门等人脚下的沙子犹如活物般朝着他们吞噬而来。

    “嘿嘿，抓住你了，小鬼！傀儡术-操演-人身冴功！”

    一名砂忍暗部窥见机会，瞬间将查克拉线投射在惊慌下的卡卡西身上，将他彻底控制。

    在卡卡西不敢置信的眼神下，‘他’掏出一把苦无以极刁钻的角度刺向封火的后心！


------------

第一百二十九章 颓势

    封火听到身后苦无疾速刺来的风声，眼皮子直跳。

    “卡卡西你这个猪队友！！！”

    卡卡西身体虽然不受控制，但嘴皮子很利索:“宇智波封火，你这个笨蛋快躲开啊！”

    封火刚迈步，脚下的流沙却如沼泽般将他困在原处，卡卡西手里的苦无已经贴着封火的衣服，下一瞬就要刺入。

    “飞雷神！”

    关键时刻，波风水门瞬移到两人中间，他一手抓着卡卡西握着苦无的手臂，改变其攻击方向，另一手掏出查克拉刀，将缠绕在卡卡西身上的查克拉线全部割断！

    “得救了。”卡卡西感到身躯一阵自由，忙扔掉手里的苦无。

    封火惊魂未定，但却不影响他结印:“雷遁-地走！”

    雷遁克制土遁，随着大量雷电轰入流沙，流沙的恐怖粘性也渐渐消散，他立即跳开。

    但同时，砂忍暗部首领的八鬼傀儡也已经近在咫尺！

    这八具傀儡的造型奇特，仿佛魔鬼，头生双角，面目狰狞，手脚峥嵘，各个关节处都有尖锐骨刺，泛着紫黑光泽，毒意盎然！

    八具傀儡连纵而来，似有千军万马之势，封火哪敢硬接，忙不迭迟往后退。

    “小心别被它们接近！”波风水门看出这些傀儡身上的剧毒就是出自千代，忙出声提醒。

    “秘术-虫玉！”油女志微和秋道丁座联手挡住砂忍的忍术后，再次召唤出大量寄坏虫，将八具傀儡团团围住，疯狂的吸收它们身上的查克拉。

    傀儡是有忍者用查克拉线操控，一旦被寄坏虫吸光查克拉，傀儡也就变成木头了。

    “风遁-大突破！”一名暗部砂忍喷出狂风，将傀儡身上的虫子全部吹散。

    “手里剑-影分身之术！”波风水门扔出三把手里剑，但在空中，这三把手里剑瞬间化身千万，疯狂的朝着对面激射而去。

    同时，他也投掷出刻着飞雷神印记的特质苦无。

    “八鬼之舞！”砂忍暗部首领操控下的八具傀儡化身蝴蝶，竟翩翩起舞，舞姿飘然，但在它们狰狞的面目下却只剩下恶心与反胃。

    无数的手里剑被八具傀儡尽数挡下，就连波风水门特质的苦无也都被击飞在空中。

    “怎么只剩下七个人了？”卡卡西忽然惊叫。

    八名砂忍暗部，此时却只能看到七人，剩下一人跑去哪了？

    封火忽然看向脚下的流沙:“注意下面！”

    轰！

    卡卡西脚下的流沙忽然爆裂，一个人影以极快的速度刺杀向卡卡西。

    波风水门下意识通过飞雷神瞬移过去。

    “螺旋丸……不对！”

    螺旋丸击中了他，但伴随着一阵烟雾，竟是直接烟消云散。

    “这是砂分身！”

    轰！

    真正的刺杀从封火的背后袭来。

    “妈蛋！”封火不敢迟疑，立刻开启八门遁甲。

    “开门、休门、生门，开！”

    “木叶刚力旋风！”

    回旋踢下，狂暴的劲风化作一道半圆，和身后的砂忍重重撞在一起。

    砰！

    封火被巨大的力道反弹，在流沙中滚了两滚狼狈站起。

    “小鬼，不错啊，竟然能躲过我的刺杀，嘿嘿嘿嘿。”那砂忍暗部冷笑间再次出手。

    “千鸟！”

    吱吱吱……

    同时，封火再次睁开三勾玉写轮眼，充满血腥与不祥气息的血色眼瞳死死的盯着那砂忍暗部。

    “纳尼？你是宇智波一族……”

    “这个小鬼竟然已经开启三勾玉写轮眼，哈哈，这可真是意外之喜，这双眼睛，我们砂隐村收下了！”

    封火冷笑:“那就要看你们的本事了。”

    轰！

    他脚下一点，整个人瞬间撞入空气，恐怖的速度下竟带起一连串幻影，如一条贪吃蛇，蜿蜒而行，疯狂的在那名砂忍暗部身旁左右逡巡。

    他手里的千鸟疯狂的尖叫着。

    千鸟不是雷切，转弯过程会带给他巨大的压力，但直来直去显然无法对这些砂忍带去丝毫威胁。

    ‘即便开启八门遁甲，我也无法坚持太久！’

    封火的右手似乎有痉挛迹象。

    但好在三勾玉写轮眼下，他的视线完全不受影响，能清晰的看到眼前你现在所看的《木叶之封火连天》 第一百二十九章 颓势只有小半章，要看完整版本请百度搜：(冰雷中文) 进去后再搜：木叶之封火连天
------------

第一百三十章 团灭

    “飞雷神！”

    “螺旋丸！”

    波风水门的身影在瞬间连续出现在砂忍暗部身侧，螺旋丸哗哗往他们的头上、脸上、心脏位置处砸去。

    “纳尼？！”

    “这家伙是怎么回事？”

    “这个速度……开什么玩笑？！”

    “砂分身！”

    “土分身！”

    “傀儡替换术！”

    轰！！！

    伴随着螺旋丸的疯狂炸裂，一团团的血花在那炸放，但还是有三名砂忍暗部在极限时刻顺利逃脱。

    “该死！”

    砂忍暗部的首领关键时刻用傀儡替身术逃离，回首再看，四名同伴已经躺在血泊中，滚烫的鲜血流出他们体外，瞬间就被流沙吸收吞噬！

    “可恶！”

    他伸出十指，操控八鬼冲向波风水门。

    “别当我们不存在啊！”油女志微也被波风水门的恐怖速度惊住，但还是及时反应过来，操控寄坏虫冲过去阻止八鬼傀儡。

    另外两名砂忍暗部也被波风水门吓住，迟疑之际，波风水门再次扔出特质苦无，激发飞雷神，瞬间将他们斩杀当场。

    “该死，该死！！！”

    转瞬间，八名砂忍暗部就已经被封火一人，再被波风水门瞬间击杀六人！

    局势反转，木叶这边的人数已经占据绝对优势。

    波风水门回头，凌厉的眼神牢牢的锁定住他。

    砂忍暗部首领脸色极为难看，眼神扫视着地上凌乱的特质苦无，已经明白了什么。

    ‘依靠这些特质苦无达到瞬间移动的时空间忍术，确实是强大的忍术！’

    ‘可恶，如果提前知道的话，他根本不可能这么轻易杀死我们！’

    但现在，说什么也迟了。

    “部分倍化之术！”

    秋道丁座看他走神，当即伸出拳头，化作小山大小砸了过去。

    “你们不要太得意，这片沙漠将是你们的葬身之地！”

    砂忍暗部首领结印，整个人瞬间化作砂砾融入沙漠中。

    “他跑了嘛？”秋道丁座一拳砸空，很是不爽，“志微，能用虫子找到他嘛？”

    油女志微摇头道：“抱歉，做不到。”

    波风水门看着地上的砂忍暗部尸体，直接用封印卷轴将尸体封印，打算带回去研究。

    同时他对众人说道：“接下来我们的路程可能会不太平，大家加快速度，尽快离开风之国。”

    之后，一行人不再有丝毫逗留，疯狂的朝着雨之国狂奔。

    但他们不知道的是，那名砂忍暗部首领逃离没多远，就被一个红头发的人逮住了。

    赤砂之蝎！

    “蝎，你竟然还敢出现在我面前，呵呵呵，你这个家伙不会以为能打得过我吧？”砂忍暗部首领冷笑，“八鬼傀儡！！！”

    “真是丑陋，一点都没有艺术感。”赤砂之蝎冷冷的看着眼前越来越近的八具傀儡，他细长的手指轻弹，查克拉线操控下，一具普通的人傀儡瞬间从他背后射出。

    “磁遁-砂铁时雨！”

    无数砂铁化作千本疯狂射向八鬼傀儡。

    这些砂铁千本在轰中八鬼的刹那便化作极为细小的砂铁潜入进去，在八鬼傀儡的各个关节处堆积，半个呼吸的时间，八鬼傀儡便已经被砂铁堵塞，一举一动犹如僵直木偶，已经彻底失去杀伤。

    而对面的砂忍暗部首领，已经彻底呆住，不是因为他的八鬼傀儡被瞬间破坏，而是因为蝎控制的傀儡。

    “怎么、怎么可能？！”他尖叫，“三代，三代风影？不可能，不可能？！”

    “这是我精心制作的人傀儡，可以使用身前的血继限界，是超越一切的终极艺术！”蝎淡淡开口，“能死在这种伟大的艺术下，你应该骄傲。”

    “开什么玩笑！三代大人不是被木叶绑架的嘛！你，你，我们的战争究竟还有什么意义！”

    “磁遁-砂铁界法！”

    “不，不！！！”

    ……

    雨之国，波风水门等人终于顺利到达。

    因为没有三代火影的其它命令，所以众人没有停留，直接绕过了雨之国战场，进入火之国，半个月后顺利回到村子。

    而此时，距离砂隐村宣战已经过去近半年时间，马上就要步入木叶44年！

    看到波风水门等人顺利完成任务，猿飞日斩很开心。

    “安禄山若是真的操控龙脉，恐怕会给整个忍界带来麻烦！”猿飞日斩沉吟，“水门，龙脉事关重大，你确定彻底封印住了嘛？”

    波风水门点头道：“是的，火影大人！即便是漩涡一族出现，也无法解开那个封印式！”

    猿飞日斩大笑：“这话让玖辛奈听到可不太好。”

    “这个。”波风水门苦笑，不敢接话。

    “虽然已经封印龙脉，但是关于龙脉的事，你们千万不能对其他人提起！”猿飞日斩再一次嘱咐。

    波风水门等人当即点头应是。

    “封火，卡卡西，你们两差不多也该回补给部队了吧？”猿飞日斩笑眯眯的说道。

    封火忙不迭迟摇头，睁着眼睛说瞎话：“火影大人，事实上这次任务，我受到了很大的打击，需要再多点时间恢复恢复。”

    “是这样嘛？”猿飞日斩看向波风水门等人。

    秋道丁座是个耿直的胖子，第一个站出来替他说话：“火影大人，封火没有说谎，从楼兰出来后他的状态真的很差。”

    波风水门也只能苦笑点头。

    “既然这样的话，那封火你再多做几个任务调节一下吧。”猿飞日斩松口道。

    “谢谢火影大人！”封火松了口气。

    如今的雨之国战场，大蛇丸是真的一言九鼎，说一不二，权威甚重，即便是之前的统帅奈良鹿久也无法做到这点，当然，等到奈良鹿久成长起来就说不定了。

    离开火影楼，封火告别了波风水门等人，独自离开。

    一路他都在思索。

    抛去未来成为‘瞎眼大叔’的烦恼，目前摆在封火面前的，仍旧有几道难过的关卡。

    团藏现在隐在幕后，战争一起，他必然将所有心思放在如何夺取火影之位上，对他的威胁反倒不是很大。

    而宇智波一族，一旦雾隐宣战，他们也必然走上战场，到时候有很大可能会对他出手！

    而大蛇丸，他已经出手了。

    现在和砂隐村的战争也好，之后和雾隐村的战争也罢，封火都尽量不让自己参与进去，免得遭到毒手。

    而剩下的，也就是和岩隐村和云隐村的战场可以让他选择。

    但是这两个忍村究竟什么时候宣战却是个问题。

    “算了，能拖多久是多久吧。”

    封火叹了口气，前往任务大厅去选任务了。


------------

第一百三十一章 岩忍入场

    随着雨之国战场中砂忍和木叶忍者的死伤越来越多，岩隐村终于按耐不住，开始分批派遣岩忍进入雨之国，逐渐馋食雨之国内一些重要战略地形，野心昭然若揭！

    雨忍村的首领半藏收到消息后深感无力，只能收缩人手，最大限度的避免被三大国的战争波及。

    随着岩隐村的介入，雨之国内的砂忍和木叶忍者也开始稍微收敛，战场的局势反倒是稍微松解了些。

    于是晓组织再次活跃起来，小南、弥彦等人为了雨之国的和平在木叶大营、砂忍大营以及岩忍那边来回奔波，但收效甚微，不过他们的事迹却远远传出，吸引了大量雨之国的流浪忍者加入。

    即便是木叶村也能不时收到他们的消息。

    自来也最近一段时间虽然埋头在女澡堂子取材，但也非常关注晓组织，每次有弥彦三人的消息传来都能让他乐一阵子，然后更加开心的去女澡堂子……取材？

    雨之国木叶大营中，大蛇丸看着手里的情报脸色铁青。

    岩隐村介入战场，他第一时间就派人前往交涉，希望能和岩忍结成同盟，若真能成功，两大忍村完全有实力反攻风之国，攥取最大利益！

    但遗憾的是，岩忍拒绝了他的请求，而且，他们竟然和砂隐村的忍者接触频繁，一看就知道良心大大滴坏了！

    “若是让砂忍和岩忍结盟，对我们可是大大不妙啊。”

    大蛇丸看着眼前的几位同僚，凝重道，“必须想办法破坏他们的联盟！”

    “大蛇丸大人，不如派人去暗杀岩忍，然后嫁祸给砂忍！”山中亥一建议道。

    大蛇丸摇头：“这是决定大国利益的战争，暗杀即便能成功，在国家利益面前，他们依旧会选择联盟！”

    “要不联合雨忍村？”一名奈良家的忍者提出建议，“或者和晓组织接触，他们不是一直在为雨之国的和平奔波嘛？我们可以答应他们的和平请求，前提是他们能帮我们打败砂忍和岩忍！”

    大蛇丸沉默。

    晓组织的三位首领，弥彦、小南、长门，这三个家伙他都见过，甚至差点死在他的手里，如果当初不是自来也那个白痴坚持的话。

    “半藏已经将雨忍全部收缩，显然不打算参与到我们之间的战争，晓组织不过是些小孩子玩闹的产物，不值得合作！”

    大蛇丸抬头，金色的竖瞳冷冷的看着在场诸人，“如果没有更好的提议，那么，做好同时面对两大忍村的准备吧！”

    山中亥一等人脸色越发凝重。

    与此同时，岩忍进入雨之国的消息也在第一时间传遍大半个忍界。

    雷之国云隐村。

    这座忍村建立在众山山巅，尤其是雷影的办公室，更是鬼斧神工，屹立在几座山头的中间，四周云雾缠绕，宛如仙家福地。

    三代雷影站在办公室眺望着眼前仙境般的风景，脸上露出淡淡笑意：“大野木那个老头终于忍不住了，嘿嘿嘿。”

    “父亲大人，我也想上战场！”未来的四代雷影，现在的艾，一脸的好战欲望，“我和奇拉比一定能把木叶的忍者全部打败！”

    “笨蛋！”三代雷影回头就是一拳。

    巨大的雷光包裹着拳头，直接把艾揍上了天花板。

    “奇拉比现在还不能完全控制牛鬼，让他上战场？你是打算让他直接暴走嘛？”

    艾被嵌在天花板上掉不下来，闻言露出不甘的表情。

    “按照现在的情形，岩隐村很快就要宣战，等到三大国打得筋疲力尽，才是我们进入战场的最好时机！”三代雷影全身雷光闪烁，蠢蠢欲动，他的好战情绪显然要比艾还要强，只不过他是雷影，必须要考虑村子和国家的利益，否则，光是凭二战时期和岩隐村的恩怨，他早冲进土之国找大野木拼命去了。

    “不好了，雷影大人，奇拉比又暴走了！”一名雷影暗部忽然出现在办公室中。

    “混蛋！”三代雷影怒吼一声，直接撞穿了办公室的墙壁，从千米高空跃下，放声高吼，“牛鬼，你这个混蛋，老子今天要把你揍扁！！！”

    ……

    水之国雾隐村，整座村子都被山水环绕，更有水雾如丝绸般飘荡，宛如人间仙境！

    自从桃地再不斩毕业以后，三代水影就实行更加严酷的政策，一边铲除异己，一边拉拢强大的血继限界家族为战争做准备。

    其中最出色的就是拥有强大尸骨脉的辉夜一族，以及拥有冰盾的水无月一族！

    这两族已经完全站在他这边，只等他一声令下，就能派遣精英进攻火之国！

    “水影大人，国内还是有很多人排斥如此严酷的政策，如果我们进攻木叶失败，恐怕……”水影顾问井兰有些担忧的说道。

    三代水影冷笑：“我是不会失败的！”

    井兰露出不安表情，不会失败自然是好的，但若是失败……恐怕国内立马就要分裂，陷入内战，三代水影必然要被当做替罪羔羊杀死，还有辉夜一族、水无月一族等血继限界家族，怕也要被愤怒的国人排斥。

    但这些他不敢说，因为此时的忍界局势，正朝着三代水影的设想发展着。

    ……

    猿飞日斩的脸已经绷了好几天，任是谁看到都会以为自己欠了他几百万钱。

    “大野木那个该死的混蛋！”

    猿飞日斩忽然发出愤怒咆哮。

    此时，木叶暗部部长，旗木朔茂忽然出现：“火影大人！”

    “怎么样了？”猿飞日斩凝重的看着他。

    “我们在霜之国发现大量云忍潜伏的痕迹。”旗木朔茂低沉道。

    “混蛋！！”

    猿飞日斩又惊又怒。

    霜之国毗邻雷之国，和火之国也就隔着一个汤之国，三代雷影派遣大量云忍在霜之国，目的不言而喻！

    砂隐村后，岩隐村以及迫不及待的跳了出来，而云隐村也已经蠢蠢欲动，若是局势再这样发展下去，木叶就要腹背受敌，同时和三大国开战！

    忽然，猿飞日斩心中一动：“有雾隐的消息嘛？”

    旗木朔茂摇头：“抱歉，没有！”

    雾隐所在水之国和火之国隔着半片大海，情报收集工作历来都极为艰难，尤其现在战争时期，能够调用的忍者也是越来越少。

    猿飞日斩以手扶额，露出疲倦神色。

    战争开始后，他的压力越来越大，精力也越来越不济，如果战事不顺，他已经隐隐预感到将要发生在他身上的事情。


------------

第一百三十二章 汤忍村

    岩隐村忍者进入雨之国没多久，猿飞日斩就将养好伤的奈良鹿久再次派往前线，配合大蛇丸负责雨之国战场。

    至于波风水门，从龙脉任务回来后就再次进入妙木山修炼仙人模式。

    封火做了两个任务后，就被猿飞日斩强制征召，派往汤之国边境监视云隐村的行动。

    封火没有抗拒，欣然而往。

    只要不是到大蛇丸的地盘，啥都好说！

    “封火，你的年龄就是你最好的伪装，到了汤之国后，注意安全。”旗木朔茂难得的亲自送封火离开，“汤之国虽然有汤忍村，但是个喜爱好和平的村子，记得不要惹事。”

    “旗木前辈，我知道了！”封火点头应下，他迟疑了下，还是问道，“旗木前辈，云忍究竟派了多少忍者进入汤之国？”

    旗木朔茂道：“目前云忍都秘密集中在雷之国和霜之国的边境，谁也不知道他们会在什么时候突然入侵我们，所以你们的任务非常重要！”

    “我们？”封火一愣，“也就是说我还有同伴？”

    旗木朔茂点点头，但旋即又摇头，笑道：“这个任务很重要，火影大人当然不会只派你一个，但是，为了防止你们被云忍一锅端，所以你们的身份都被保密，彼此都不知道对方身份。”

    封火点头：“这样的话，就算我们中有人被抓，也不会牵扯出其他人。”

    “没错，所以你到了汤之国，可别轻易暴露啊。”旗木朔茂笑道。

    之后，封火就一个人上路，朝着汤之国飞奔。

    ……

    汤之国深处某偏僻密林中，有一诡异的建筑群，生存在这里的人脸上带着诡异的表情，看着他人的目光充满了杀戮欲望，和外界传闻的爱好和平完全背道而驰。

    毕竟，有光就有黑暗！

    汤之国确实是个爱好和平的国家，国内的大多数人甚至包括汤忍村的忍者都是如此，而生存在这密林里的人，正好相反。

    他们信奉邪神，对杀戮极为热衷，更是渴望长生，疯狂的抓取路人做各种变态实验，而此时，他们的实验室中，一名佩戴汤忍护额的英俊忍者正安静的躺在那里，任由这些邪教徒施为。

    “这个家伙的生命力还真是顽强啊，这样竟然都没死。”

    “这不正好说明我们的实验是正确的嘛！”

    “没错，邪神大人是真实存在的，这一点已经被我们证实，哈哈哈！”

    躺在那里的英俊忍者听着他们的话语，眼中闪烁着兴奋的光芒，他舔了舔嘴唇，兴奋道：“我能加入你们嘛？听起来好像非常不错的样子！”

    “嗯？你这个家伙是为了保命才这么说的吧！”一名邪教教徒冷笑道。

    “喂喂，开什么玩笑，我可是非常认真的，我对邪神可是非常敬仰的！”

    “你叫什么名字？”

    “飞段，哈哈，我的名字是飞段，让我加入你们的神教吧，我绝对会配合你们的实验！”飞段癫狂的大叫。

    围在旁边的几个邪神教教徒你看看我，我望望你，脸上都露出诡异的表情。

    “既然如此，那么我们就同意了，但是作为交换条件，我们还要在你身上做许多实验！”

    “没错没错，实验成功的话，你可是会得到不死之身哦！”

    尽管这种实验目前为止的成功率是百分之零，但谁会在乎这个汤忍的死活呢？

    飞段毫无所惧，脸上尽是癫狂兴奋：“来吧，尽管来吧，为了邪神我愿意贡献出我的一切，哈哈哈！”

    ……

    汤忍村，封火一身布衣走在这里最著名的街道-玫瑰街。

    这是一条小巷，巷子里的人都种植着大量玫瑰，红色的、粉色的、白色琳琅满目，浓郁的玫瑰花香飘满整条小巷！

    封火走在其中，那玫瑰芬芳像是温泉将他包裹，每一次呼吸，花香沁入心脾，整个人由内而外散发出一股舒适之意。

    他在这里走了几个来回，随后在汤忍村里租了一间小平屋住下，对外则宣传是逃难来的。

    现在砂隐村和木叶村交战，像封火这样逃难到汤之国这种和平国家的平民不在少数。

    在这里住了几天，封火很快就和周围的人混熟，还找了一份临时工赚钱养活自己，当然，这些都是做给别人看的，去打工的只是他的影分身，而他的本体，则离开汤忍村，前往汤之国和霜之国的边境。

    霜之国隔在汤之国和雷之国间，是个小国家，甚至没有自己的忍村，但封火却不敢轻易进入。

    现在云忍潜伏在霜之国和雷之国的边境，天知道他们什么时候大举南下，若是不小心撞见，他死都不知道怎么死的。

    ‘云忍入侵木叶，人数肯定不少，想要无声无息通过汤之国，就必须要有一条秘密捷径，所以只要找到这条捷径就可以了！’

    他的算盘打得很响，那就是找到捷径，然后守株待兔。

    即便这个方法最后失败，不还有其他同伴嘛？

    所以封火完全没有压力。

    接下来，他就开始在汤之国和霜之国的边境线来回奔波，查看哪里适合大量忍者通过又不会引起别人注意的地方。

    但让封火郁闷的是，这几趟来回，他发现八处地形附和他的条件。

    ‘这可不行啊，我可不是鸣人，没办法分出八个影分身，必须要排除一些才行。’

    然后他不得不进入霜之国，查看霜之国的地形，果然，在汤之国适合大量忍者通过的地形，在其连接的霜之国地形却是非常险恶，半个月后，他就顺利排除了六处地方。

    剩下还有两个地方，封火没办法再做排除，只能今天影分身看守这里，明天看守那里。

    至于用本体去监控，呵呵，开什么玩笑，要是真的不幸遇到云忍大部队，可不是瞎眼那么简单了。

    这天，封火再次走在玫瑰街，却意外碰到了一个老熟人，不，是老色鬼。

    ‘自来也？！’

    好悬关键时刻他把到嘴的话憋了回去。

    自来也看到封火也不意外，显然早就知道他的任务，两人交错而过，但封火知道，晚上这老色鬼一定会来找自己！

    等等，这样想忽然觉得好危险啊，要不要跑呢？


------------

第一百三十三章 屠戮

    是夜，封火一直等到凌晨两三点，自来也才姗姗来迟。

    瞧着这老色鬼脸上的眉飞色舞的表情，封火就知道这厮一定是去某个女澡堂子取材了。

    “哈哈，小鬼，这个村子不错吧？”自来也一上来就挤眉弄眼，极尽**之意。

    “我不知道你在说什么。”封火一本正经的和他拉开距离。

    自来也不乐意了：“你知道汤忍村的汤代表着什么嘛？这可是热水、温泉、浴池的意思，嘿嘿，在这里，可是有五大国都比不上的温泉浴池！”

    封火嘴角抽蓄，自来也这家伙果然没救了。

    封火忙转移话题：“自来也前辈，和砂忍的战争怎么样了？”

    自来也一愣，脸上露出便秘表情，就好像吃美食的时候忽然看到饭碗里出现了一只虫子，毫不掩饰的露出嫌弃之意。

    “喂喂，在这样和平的忍村谈论战争是不是不太好啊。”自来也哼道，“我来这里是取材的，可不是和你讨论什么战争的。”

    ‘这家伙！’

    封火无语，他离开村子大概有一个多月了，这段时间潜伏在汤忍村，为了防止暴露，根本不敢随便打听关于砂隐村和木叶的战争，没想到好不容易碰到自来也，竟然遭到对此不公正对待，苍天啊，你何其不公！

    封火睁着无神的双眼，思绪越飘越远。

    自来也看他走神，也不客气，在封火租房里逛了一圈，拿了些吃的，然后直接跳窗离开。

    等封火回过神，屋里哪还有自来也的身影。

    “这老色鬼……”

    封火很是无奈，但拿自来也没办法，只能上床睡觉。

    自来也离开后，就径直朝着霜之国而去。

    他来这里，可不是真的来游玩的。

    事实上，现在雨之国的局势非常不妙，岩隐村的忍者越来越多，距离宣战已经不远，这种时候猿飞日斩必须要百分百确认屯兵边境的云忍动向。

    自来也，就是猿飞日斩派来的。

    进入霜之国，自来也施展影分身术，借着夜色在霜之国内飞速奔跑，密林完全无法阻挡他的脚步。

    霜之国的面积并不大，约莫到凌晨，自来也就穿过大半个霜之国。

    “看来云忍暂时还不会攻击木叶。”

    自来也皱眉，这是个好消息，但同时也是个坏消息。

    云忍一直潜伏，木叶就要一直派忍者监视，会消耗村子的许多力量，而且云忍向来喜欢落井下石，他们若是宣战，那木叶的局势必然已经非常糟糕。

    自来也和他的影分身一直潜伏进入雷之国边境，寻找到云忍的大部队才总算停下。

    以他的实力，除非雷影级别的存在，否则很难被人发现。

    “哎呀呀，还真是不少啊。”

    自来也来回穿梭，就他眼睛看到的，就已经有三百多位忍者，其中有近三十位上忍！

    这个比例已经非常高，而且云忍都擅长体术以及雷遁，杀伤力非常大，若是被他们突入火之国，将对木叶造成巨大杀伤。

    自来也悄悄的离开，继续在边境徘徊，几天后，他又发现了一股三百人左右的忍者部队。

    “这可不妙啊。”

    现在来看，云隐村在未来参战几乎能百分百确定，木叶的形势越发严峻了。

    ……

    “哈哈哈哈……”

    汤忍村密林中，飞段的猖狂笑声如夜枭般腾空而起，伴随着尖锐惨叫，血腥味如同玫瑰花香迅速弥漫。

    “飞段，你这个混蛋在干什么？！”

    “你怎么可以杀害自己的同伴！”

    “住手，快住手！！！”

    飞段手握一柄巨大的红色三段镰刀，肆意的屠杀着这里的邪神教徒。

    “身为邪神教徒，舍身伺神不是理所当然的嘛，你们在惨叫什么啊？”飞段双眼带着邪魅之气，毫无怜悯的盯着这些人，“如果你们真的信奉邪神的话，就乖乖束手就擒吧。”

    “混蛋，当初就不该接纳你，应该直接杀了你！”

    飞段冷笑：“我可是被邪神选中的传教士，拥有不死之身，你们这些凡人怎么可能杀死我！！”

    巨大的血色镰刀飞舞，死亡的人也越来越多。

    一名邪教徒偷偷溜到飞段身后，掏出苦无就扎进了他的后心。

    “得手了！”那教徒激动的搅动刀子，左三圈右三圈，来来回回再三圈，很顺利的在飞段的后心开了个大大的血洞。

    但很快，那教徒就察觉到不对劲，因为飞段这家伙竟然转头冷冷的看着自己。

    “很痛啊混蛋！”飞段缓缓转身，毫不在意后心血洞还插着一把苦无。

    “你，你……”

    其他邪教徒看到这一幕，眼中露出既恐惧又兴奋的神色。

    “成功了，邪神实验成功了！”

    “该死，这个家伙已经得到邪神的祝福，他拥有了不死之身，他已、他经是怪物了！”

    飞段一听，不乐意了，将那名刺杀自己的邪教徒残忍杀害后，他扛着三段镰刀嚣张的走过来，怪叫道：“怪物？我可是伟大的邪神的教徒，而且是唯一的教徒，这样称呼我是不是不太妥当啊你这个混蛋！”

    轰！

    飞段手起镰刀落，直接将他砍成两半，激射的鲜血溅在他的脸上，平添了几分邪异。

    几分钟后，飞段就将这里彻底铲平！

    “这样的话，这个世上就只有我一个邪神教徒了，嗯？等等，这样的话，传播邪神教义的重任不是落在我身上了，啊，真是幸福的烦恼啊，哈哈哈哈……”

    飞段来到密林旁的河边，将身上的血迹擦拭干净，随后拖着三段镰刀朝着汤忍村走去。

    汤忍村玫瑰街，封火在其中一家玫瑰店中担任重要的营业员，每天扫地浇花，迎来送往，忙得不亦乐乎，当然，他的影分身则在之前测出的两条边境线之一盯着，若是看到云忍大部队通过，就会解散传出消息。

    在这里生活了近两个月，封火都快被这里净化，忘记远在雨之国的战争了。

    ‘我不会在这里一直待到云忍开战吧？虽然是安全了，但得不到锻炼的话，实力就无法进步了啊。’

    封火愁绪间，忽然看到一个高挑的人影从店前路过。

    封火一怔，擦了擦眼。

    ‘我一定是眼花了。’


------------

第一百三十四章 飞段

    封火摇头，但之前那身影的灰白色大背头发型却是太过奇特，以至于越摇头越是清晰，而且他手里拿着的那把镰刀……

    终于，他忍不住跑到花店外往那身影看去。

    那人影很敏锐，察觉到封火的注视后当即转头看来，两人目光对视，封火眼角忍不住一跳。

    ‘飞段，真是这家伙！’

    晓组织的不死二人组之一，邪神教的死忠教徒，拥有被邪神诅咒的身体，能通过杀戮而维持不死之身！

    而且他只要他获得你的血液，就能用诡异的祭祀化身邪神状态，通过自残来杀死你，非常不讲道理！

    封火忙无辜的眨巴两下眼睛，一溜烟跑回花店，恨不得抽自己两巴掌，吃饱了撑的没事干，跑出去干嘛？就为了确认对方是不是飞段，这下好了，确认了，人家飞段大爷也看到你了，咋办？

    封火忐忑的给一盆白色玫瑰浇花，眼睛却不时看向店门口。

    “小封，你看什么呢？做事专心点！”花店老板不满的喊道。

    “是，我知道了！”封火大声应道。

    小封是他的化名。

    “嗯？毛头小鬼，是你刚刚看了我嘛？”

    店外忽然传来一个狂妄、豪放的声音。

    封火心中一惊，但脸上却是一片纯真，他叫道：“我看到叔叔脖子上挂着忍者护额，叔叔，你是忍者嘛？”

    飞段看着这个小鬼，心中下意识觉得一阵诡异。

    当然，此时的封火也是一阵恶心反胃，但没办法，这可是飞段啊，嗜好杀戮的邪神教徒，若是惹恼了他，封火就算跑得掉，恐怕任务也告吹了，回去后指不定就要被猿飞日斩派到雨之国战场，那后果封火不敢想象。

    “叔叔你是村子里的忍者吗？那会保护我们的对嘛？”封火充满期待的看着他，继续卖萌。

    飞段似乎受不了这么热情的小鬼，冷哼道：“我可是邪神教徒，毛头小鬼你要是想要见到邪神他老人家我可以把你砍得稀烂！”

    封火眼角抽蓄，这剧本怎么不对啊。

    飞段这性格也太暴躁了吧？

    对一个十一岁的孩子说这种话真的合适嘛？！

    “嗯？你想去见他老人家嘛？”飞段很认真的问道，他扛在肩上的三段镰刀更是在他手中蠢蠢欲动，似乎渴望着鲜血。

    封火忙不迭迟摇头，适当的露出小孩脸上的恐惧，然后一溜烟跑到花店老板身后。

    “混蛋，收起你那吓唬小孩的玩具，别打扰我的生意！”花店老板果然讲义气，当时就出头要飞段有多远滚多远。

    飞段也是爆脾气，闻言两只眼睛已经瞪得贼大，凶狠的盯着花店老板：“你这话是什么意思，在嘲笑我嘛？”

    飞段挥舞着三段镰刀，巨大镰刀在空中疾速旋转发出呜鸣之声，花店门口的玫瑰花瞬间就被扫荡一空。

    花店老板看着地上狼藉一片，自己精心饲养准备卖钱的玫瑰就这样没了？

    他出离愤怒，抓起旁边的扫帚就要冲上去要和飞段大战三百回合，然后他才看到飞段脖子上的忍者护额，于是厉声威胁：“你这个混蛋，身为汤忍忍者竟然做出这种事，我不会放过你的，我绝对不会放过你的！”

    “喂喂喂喂，我不是说了我是邪神教徒，可跟汤忍村没有关系。”飞段不屑道，“那种懦弱的村子根本就配不上我这样的存在！”

    随后他抓起脖子上的护额，直接在三段镰刀上一抹，然后重新戴上。

    花店老板瞬间就两腿颤颤不敢吱声。

    飞段在护额上划了一刀，那是叛忍的标志，你还能指望一个叛忍跟你好好讲道理？

    不可能的！

    花店老板的觉悟绝对超过一般白痴，当时就不停后退，

    封火更是直接钻到柜台后面当起缩头乌龟。

    “啊？怎么不说话了！”

    哗啦啦……

    飞段一边说一边用三段镰刀将花店里的玫瑰全部捣毁，“混蛋，刚才不是骂得很起劲嘛？再说句试试看啊。”

    嚣张、跋扈、狂妄，而且啰嗦。

    这就是封火对飞段的第一印象，当然，这家伙也有些幽默，只是这种时候他可感觉不到。

    花店老板哆嗦着道歉，丝毫不敢忤逆飞段。

    终于，飞段似乎也觉得欺负一个普通人没什么意思，大大咧咧的离开了。

    花店老板确认他走，才暴跳如雷的使出从天而降的如来神掌，狠狠的揍在封火的头上。

    “你这个混蛋，如果不是你招惹了飞段，我的花店怎么会变成这样，这都是你的错，你赔我的花，赔我的花！！”

    封火担心飞段没走远，所以不敢还手，一边跑一边求饶。

    周围的居民早就听到这里的动静，但碍于飞段那把夸张的武器不敢过来，此时见飞段走了，一个两个都围了过来，指指点点。

    更有几个居民建议花店老板将这件事禀告给汤忍村的忍者。

    “没错，那个家伙竟然敢当叛忍，汤忍大人们是绝对不会放过他的。”他凶狠的转头瞪着封火，“小鬼，在我回来之前你给我把这里收拾干净，不然我要你好看！”

    随后，花店老板就气势汹汹的去找汤忍了。

    封火看着旁边一圈用揶揄眼神看着自己的人，在看看自己狼狈的模样，真是委屈得够了。

    ‘要不是为了任务！’

    封火在心中不停安慰自己，脸上当然也要做足吸，垂头丧气的拿起扫帚开始打扫花店。

    另一边，花店老板径直朝着汤忍的任务大厅走去，结果走到一条阴暗的小巷时，突然一只白嫩的手伸了出来将他拽进了小巷里。

    花店老板大怒，站直身子正要怒骂，结果看到眼前的人顿时跪了：“大、大大大大……”

    眼前这人银灰色的头发梳成大背头，三角眼正桀骜的盯着跪在地上的花店老板，扛在肩上的三段镰刀有一下没一下的抖动着。

    赫然是刚刚离去的飞段！

    “哼哼哼哼，看来你很想去见邪神大人啊。”飞段高高提起镰刀，“但是太遗憾了，你这种人根本就不配！”

    手起刀落，花店老板瞬间就倒在血泊中，手指抽蓄间生机迅速泯灭。

    飞段伸出舌头舔了舔三段镰刀刀刃上的血迹，脸上露出享受般的表情。

    “真是美味啊！”


------------

第一百三十五章 反应

    花店老板惨死在小巷的消息很快就传开，玫瑰街的居民人人自危，生怕那个大背头叛忍回来找那家花店的茬，因此都远远避开，以致于封火能顺利的鸠占鹊巢，将花店据为己有

    当然，封火如果不运用三勾玉写轮眼适当引导，他也不可能顺利继承。

    但这些都是小节

    没想到打工一个月就当了老板，想想真是对不住死去的花店老板啊。

    封火喜滋滋的给玫瑰浇水，丝毫不在意飞段。

    毕竟，随着花店老板的死讯传开，汤忍们已经不止一次来询问过他关于飞段的事，没几天，飞段就被汤忍通缉，成为一名光荣的叛忍，很快他的大名就传遍大半个忍界。

    封火不知道此时的飞段有没有做过所谓的邪神实验，但即便做过，也不太可能以一己之力对抗整个汤忍村，所以飞段再次出现在这里的几率无限小，更何况飞段不至于跟他一个小屁孩斤斤计较。

    之后，封火经营着得之不易的花店，影分身则在两条路线来回守株待兔。

    花店的生意一般，毕竟玫瑰街上卖玫瑰的不少，他的花店不占任何优势，所以人流量也小。

    封火就坐在柜台上两眼微眯，看似在打盹，其实是在凝练查克拉。

    虽然被流放到这里，但自己可不能真的浑浑噩噩，每一分每一秒他都努力的利用起来，凝练的查克拉积少成多，无时无刻不在增强他的实力。

    同时，他的影分身虽然是守株待兔，但也在努力锻炼结印手势。

    如今他的结印速度已经到一秒四个，就算是两勾玉的写轮眼都跟不上他的结印速度

    当然，封火是不满足这个手速的，要知道鼬神的手速可是到一秒六个，而且还能单手结印，封火自然不敢怠慢。

    当结印速度无法在短时间提升时，封火也开始修炼单手结印，虽然极为艰涩，但熟能生巧，铁杵还能磨成针，封火相信自己只要这样磨下去，一定能成功

    这天，封火照例在花店里打盹，忽然一则消息瞬间从玫瑰街的街头传到街尾

    岩隐村对木叶宣战了

    但值得玩味的是，岩隐村以及砂隐村并没有对外宣称两者联盟。

    也就是说，他们都打木叶，但却各打各的，互不相关。

    但大蛇丸丝毫不敢大意，当即决定开辟第二战场，将砂隐村和岩隐村分割开。

    大蛇丸依旧负责砂隐村，而奈良鹿久则被派去负责岩隐村。

    因为要同时和两大隐村开战，猿飞日斩咬着牙再次从自己的支持者里压榨，派出上千名忍者进入战场。

    这个时候，村内的团藏、宇智波一族，乃至于日向一族都有些蠢蠢欲动

    猿飞日斩能稳坐火影之位这么多年除了他实力惊人外，也在于他这一脉支持者众多，多到能同时抗衡砂隐村和岩隐村的战事

    但现在呢

    “这是我们宇智波一族的机会”

    宇智波一族老宅中，族长宇智波千夏双眼灼灼的看着下方的长老们，“砂隐村和岩隐村先后宣战，猿飞日斩已经快扛不动了，等到云忍或是雾忍宣战，我们就能以战事逼迫猿飞日斩退位”

    “族长，团藏以及日向一族恐怕也是抱着这种打算，竞争火影之位可是非同小可啊。”一名长老沉声道。

    “别担心，即便夺不到火影之位，我们也要在村子里掌握更大话语权”宇智波千夏厉声道，“否则，村子休想我们一族的任何一名忍者站在战场上”

    一名长老淡淡驳斥“不，现在就有一名挂着宇智波姓氏的小鬼在战场上活跃呢”

    “你是说宇智波封火嘛这个家伙背叛了宇智波一族的荣耀，竟然站在猿飞日斩那边，哼，各位不用担心，他绝对无法在这场战争里活下去的”

    会议结束后，宇智波千夏留下了宇智波富岳。

    “富岳，听说你的孩子鼬已经会说话了”

    宇智波富岳露出兴奋的笑容“族长，鼬确实非常聪慧，我感觉他的天赋不比止水差”

    “太好了，如果真的是这样，那我们宇智波一族肯定会大兴的”宇智波千夏又问，“对了，止水的实力提升得怎么样了”

    “经过实战，已经有中忍实力了，尤其是在幻术以及瞬身术上的造诣非常高，恐怕宇智波封火也无法和他相比”富岳振奋道，“不出五年，我相信他绝对能取代宇智波封火，成为我宇智波一族的超级天才”

    虽然封火和宇智波渐行渐远，但他的天才名头却如阴影般一直笼罩在宇智波一族头上，如今有宇智波止水，再有他儿子宇智波鼬，封火的天才光环终于要被取代了。

    “咳咳”宇智波千夏一阵咳嗽，脸上露出病态般的红润。

    “族长，你”富岳一惊。

    “是以前的老伤。”宇智波千夏道，“富岳，我感觉自己精力越来越差，就这两年，大概就要去长老团了。”

    富岳眼睛陡然增大，瞬间明白过来属于他的时代即将来临“我知道了。”

    “你要努力啊。”宇智波千夏露出一丝笑意，“你的才能与器量都是我们一族顶尖的，加上有止水，咳咳，还有你儿子鼬，一定要把我们宇智波一族带向巅峰”

    富岳郑重点头

    根总部，团藏收集着各方情报，脸上的神情永远带着几分阴霭。

    “雨之国这个叫晓的组织，还在活跃嘛”团藏问道。

    空无一人的地下密室中，传来一个冷漠的声音“是的，团藏大人自从岩忍进入雨之国后，这个组织就东奔西跑。”

    “半藏呢那个家伙怎么会容忍这样的组织”团藏虽然和半藏不熟，但通过情报分析，还是能把握住这位忍界半神的性格，他不相信半藏会容忍晓的存在。

    根忍者回道“半藏已经收缩他的忍村，避免参与到战事中。”

    “是这样啊。”

    团藏沉吟。

    想要谋夺火影之位，就必须要让战事继续下去，晓组织这样上蹿下跳呼吁和平，显然已经触动团藏的底线。

    “这个组织，得想办法抹杀”

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注新域名
------------

第一百三十六章 赶赴雨之国

    呼呼……

    封火坐在花店里凝练查克拉，结果一不小心太过专注，直接睡着了。

    咚咚咚！

    一沧桑的中年大叔一脸不满的敲着桌子：“喂喂，我要买花。”

    封火惊醒过来，看到这位大叔，还有些没反应过来。

    沧桑的中年大叔不满的伸出两只手，做了几个隐秘的手印。

    封火一看，得，是一个村的。

    正所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪，今儿个不把你裤兜里的钱都骗出来，怎么对得住我精心饲养的玫瑰花？

    然后他摇头甩出这荒谬的念头，自己这角色代入太强烈了，差点忘了自己是来干什么的。

    随后，沧桑的中年大叔就扔了一张小纸条给他，转身离去，嘴上还不忘臭骂封火的玫瑰花卖得贵。

    封火麻溜的将纸条拿起，摊开一看，是一组混乱的数字，一般人即便看到也不会意识到什么，但这确实是木叶传递讯息的代码，封火取出一小本本，按照数字将传递的字一个个找出来，串联起来。

    嗯，果然是来自猿飞日斩，命令他立刻回村。

    联想到前几天传来关于岩隐村宣战的消息，封火意识到了什么。

    ‘看来还是要上战场啊。’

    只是以前是作为后勤，至于现在，可说不好了。

    封火将纸条毁尸灭迹，脸色凝重。

    砂隐村加上岩隐村，木叶要同时面对两大隐村的战争，再加上团藏和宇智波一族等心机叵测的掣肘，村子里的人手恐怕是捉襟见肘了，封火年纪不大，但已经有特别上忍战力，招他回去，显然不会再让他在补给部队待着。

    封火也不停留，关于影分身看守的两条线路也没必要报备，至于花店就更是无所谓了，他离开后谁爱经营谁经营。

    当天，封火就简单收拾了下，匆匆离去。

    ……

    再次回到木叶，封火发现村子的气氛终于凝重起来，来往的村民们脸上都带着几分压抑、不安，而这一切，都是岩隐村宣战导致的。

    在门口登记完毕，封火刚进去没多久就看到了两个身穿宇智波族服的警务部队成员。

    “呵呵，这不是我们宇智波一族的天才嘛？看起来有些狼狈啊。”

    “听说就要上战场了，真为他感到悲哀啊，哈哈哈。”

    “胡说！上战场可是荣耀之事，哪像我们，只能在村子里巡逻，整天无所事事，不用担心被敌人偷袭，不用担心被人杀死，唉，真是烦恼啊。”

    封火看着这俩二逼，都懒得搭话，脚步一踏就要从两人身边穿过。

    但这两人默契十足，竟同时迈步欲要挡住封火的路。

    下一瞬，封火睁开三勾玉写轮眼，三颗勾玉疯狂旋转，直接催眠了这俩二逼！

    等他们回过神来，封火早已走远。

    “可恶，这个家伙真是太嚣张了！”

    “竟然对同族使用写轮眼幻术，该死，迟早要将他眼睛回收！”

    ……

    来到火影办公楼，封火顺利见到了沉迷烟斗的猿飞日斩。

    “咳咳，回来了！”

    猿飞日斩年纪大，压力也大，再加上天天抽这么多烟，身体状况难免下降。

    “火影大人。”

    封火行了一礼。

    “岩隐村宣战的事你已经知道了吧？”猿飞日斩又抽了口烟，烟气吞吐，双眼迷离，缓缓说道，“大蛇丸已经成功开辟第二战场，让鹿久率领一批忍者对战岩忍，但同时对战两大隐村，前线的人手就不够了，封火，你年龄不大，但是已经拥有足够实力在正面战场战斗。”

    说到这里，猿飞日斩双目灼灼的盯着他。

    封火忙从善如流：“火影大人，我愿意前往岩忍战场！”

    “很好，我果然没有看错你！”猿飞日斩欣慰道，“树叶飞舞之处，烈火必燃，火光将会照亮村子，树叶又会再次萌生，孩子，你已经真正继承火之意志了！”

    封火嘴角抽蓄，这个话他该怎么接？

    学迈特戴父子跪下来痛哭流涕？

    还是学鸣人双手握拳大叫我一定会保护同伴保护村子？

    好在猿飞日斩很忙，挥挥手让他滚蛋了。

    封火回了趟家，夕日红依旧在接受纲手的训练，坚韧的性格让她的脸蛋迅速脱去稚嫩，少了一分可爱，多了一分英姿飒爽。

    封火甚至已经隐隐看到原著中那名坚强的忍者了。

    “封火，你回来了！”夕日红看到他，两只眼眶很快就红了。

    纲手却是满脸不爽：“嗯？你小子不是在外面执行任务嘛？怎么跑回来了？”

    封火一边安慰泫然欲泣的夕日红，一边回答纲手：“我是被火影大人叫回来的。”

    “这么说，你要去岩忍战场了？”纲手若有所思。

    “什么？”夕日红眼眶更红了。

    封火大义凛然道：“红，哭什么，做为忍者，我早就有这个觉悟了。”

    夕日红一听顿时露出钦佩神色。

    纲手忍不住一拳把他轰飞：“混蛋，别在这里骗小女孩！”

    ……

    翌日，封火汇合其他前往前线支援的忍者，足有三百多为忍者，浩浩荡荡朝着战场出发。

    这大群忍者中，封火的年龄绝对是最小的，因此看到他，不少忍者都露出诧异神色，几个脾气暴躁的，更是露出‘你这个小鬼不要拖累我’的眼神。

    封火权当没看到，该干嘛干嘛。

    赶路是枯燥的，加上周围忍者若有似无的小小排斥，封火也就自顾自沉浸在修炼中。

    靠近雨之国，头顶的天气也渐渐阴沉下去，空气中带着一股湿闷之意，仔细闻还有一股血腥气息。

    封火跟着大部队朝着第二战场赶赴。

    第二战场依旧是在雨之国，这个倒霉的国家承受了太多战乱，但谁让这个国家的战略位置重要呢？

    雨之国的两大战场，分别靠近风之国和土之国，两个战场之间对于忍者来说大概有两天的路程！

    哗哗哗！

    进入雨之国半天，天空就下起瓢泊大雨，一众忍者狂奔在雨中，场面非常壮观。

    高空一头灰色老鹰在雨中振翅飞翔，灰褐色的眼瞳看到下方的忍者，当即掉头远去。

    “是岩忍的忍鹰？”

    “射下来！”

    当即有忍者跳上空中，以风遁袭击。

    但老鹰速度太快，很快就消失在雨中。

    “该死！”

    他们作为增援赶到战场，没想到还没进入大本营就被敌人知道消息，士气难免下降。

    封火二话不说通灵出超轮舞兄弟。

    两只雪鹰振奋飞翔，鹰鸣响彻云霄。

    就在一众忍者目露期待之色时，超轮舞兄弟就被大雨淋成落汤鸡，两只翅膀啪啪啪拍着落到封火两侧肩头，用鹰喙啄着他的脸，似乎在埋怨他。

    封火一脸尴尬，虽然没抬头，但还是能感觉到一众忍者眼中的幽怨。

    这不能怪我吧？

    封火还能怎么办，忙将两只丢人的雪鹰通灵回去。


------------

第一百三十七章 计谋

    经历雪鹰事件后，封火觉得小伙伴们对他的成见更深了。

    虽然他的天才名头很响，但就像前世一个十岁的超级学霸提前毕业参加工作，那些同事会尊敬他还是会抱着怀疑的态度？

    更何况，这还是生与死的战场！

    几天后，他们顺利来到第二战场的木叶大本营，统帅奈良鹿久亲自出来迎接他们。

    有段时间不见，封火发现奈良鹿久脸上多了两条狰狞的伤疤，懒散中带着几分沉稳气质，这场战争，加速了他的成长。

    将众人安排好后，奈良鹿久径直离去，做为统帅，他真的很忙。

    封火被分配到第四作战大队，队伍里有五十名忍者，其中上忍五名，特别上忍十人，中忍三十名，还有五名下忍！

    而第四作战大队的队长则是一名精英上忍，叫千藤百里，擅长水遁，平民出身，之前在暗部任职，是旗木朔茂的左右手！

    封火做为穿越者，虽然嘴上不说，但自视还是挺高的，但从跟着大部队出来到进入第四作战大队，他才发现自己真的没什么特殊。

    论战力，他不如上忍，论生死厮杀经验，他不如其他特别上忍，论处理杂事，他还不如那五名下忍，打击很大。

    尤其是他的年纪太小，其他人看他的眼神总是带着几分怀疑、谨慎，有种带他上战场就会被拖累死的感觉。

    但他终归不是小孩，不会吵着叫着要证明自己，一切，都交给时间，时间会给所有人一个答案。

    岩忍得到木叶增援到来的情报后，当即做出部署，从主动出击变成被动防御，收缩阵容，静待他们的增援到来。

    翌日，封火所在的第四作战大队就接到任务，和第三作战大队一起出动，一左一右攻击岩忍的大营！

    接到这样的命令，封火头疼。

    据他所知，岩忍大营起码有五百名忍者，他们两个作战大队绑一块也就一百名忍者，还分散开，这不是拿肉包子打狗？

    但没办法，军令如山，他不得不遵从。

    之前在补给部队，算是游离在战场之外，可以见见奈良鹿久，但现在他身处军营，是一名‘小兵’，就没法想见统帅就见统帅了。

    封火跟着大部队，在大雨中穿行，疾速奔跑。

    第三、第四作战大队在接近岩忍大营十里范围后就左右分开。

    “下忍在这里待命！”千藤百里的声音从雨中淡淡传出，用不容置疑的语气命令道，“宇智波封火，你负责他们的安全！”

    封火和那五名下忍当即停下脚步。

    封火默默叹了口气：看来是不信任我了。

    很快，千藤百里以及其他忍者的身影就消失在雨幕中。

    那五名下忍，年纪最小的也有十七岁，比封火要高一个头还要多。

    他们虽然是下忍，但战场经验很丰富，第一时间就寻找隐蔽地点隐藏身形。

    他们在一块巨石下挖掘出一个大洞，足够十人在里面潜藏。

    这五人之前肯定是认识的，进入巨石下后，就开始聊天。

    “这次袭击应该没有那么简单。”

    “两只作战大队左右夹攻应该只是吸引岩忍的注意！”

    “希望不要出什么纰漏。”

    “别担心，有奈良家的统帅，不会出什么问题的。”

    封火安静的呆在一边，并没有插入他们的对话。

    轰！！！

    就在此时，岩忍大营方向忽然传来一声巨大的爆炸声，空气轰鸣，就连大地都震荡不已。

    咔咔。

    几人上方的巨石在震荡中摇摇欲坠。

    “不好，快走！”几名下忍大惊。

    封火不紧不慢的结印。

    “土遁-土流壁！”

    轰轰！

    两面墙壁从两侧强势升起，直接将摇摆不定的巨石顶在那里。

    “得救了。”

    “谢谢。”

    几名下忍松了口气，重新潜伏下来，有了这个契机，封火顺利和他们聊上了天。

    ……

    呼呼！

    狂暴的风遁在岩忍上方呼啸来回，造成巨大杀伤。

    营地中岩忍们大吼着以土遁御敌，仗着人数优势很快就步步为营，将木叶的忍者逼出大营。

    “该死，竟然敢直接偷袭我们大营，给我击退他们！”

    岩忍的统帅叫黄土，一名看起来有些敦厚的胖子，但其实是三代土影两天秤大野木的儿子，实力超群，极具团队精神和责任感。

    “土遁-拳岩！”

    岩石在他操控下化作巨大拳头，呼啸砸向前方的千藤百里。

    “水遁-大瀑布术！”

    雨之国中雨水实在太过充沛，水遁忍术在这里有百分之十的加成，一个大瀑布术过去，直接将拳岩击溃，水势不减继续冲向黄土。

    “土遁-土流壁！”

    “土遁-土流壁！”

    黄土身边的忍者迅速结印，合力升起巨大石墙，挡住了大瀑布术。

    “土遁-开土升掘！”

    黄土继续结印，身旁的平地忽然升起一个火山口似得洞，喷发出无数泥土，溅射向木叶忍者。

    “风遁-大突破！”

    “水遁-水流鞭！”

    木叶忍者边挡边退，很快就退出岩忍大营。

    “黄土大人，右边也有木叶忍者攻击！”一名岩忍忽然从后方跳了出来，汇报道，“人数大概有五十名！”

    黄土皱着眉头，很是不解：“奇怪，就凭这些人，木叶袭击我们大营能有什么好处？”

    “大人，难道是想牵制我们的忍者，然后从正面进攻？”一岩忍上忍说道。

    黄土摇头：“不可能，战争才刚刚开始，木叶不会蠢到想直接来一场大决战！”

    疑惑间，岩忍大营左右两边的木叶忍者且战且退，虽然留下了几具尸体，但却将岩忍的大量忍者牵制住。

    黄土眉头一挑，怒道：“我们的后勤什么时候到！”

    “就，就在这几天……难道？”那岩忍上忍吓了一跳，“他们的目标是我们的后勤？”

    “哎呀呀，真是小看这群无耻的家伙了，你们在这里务必给我消灭他们，我亲自去后勤线看看！”

    黄土说着就带上一百多名忍者，朝着后勤疾速飞驰。

    但等他离开没多久，岩忍大营前方忽然出现了几百米佩戴木叶护额的忍者！


------------

第一百三十八章 磨砺成长

    “聪明反被聪明误，说得就是你啊，黄土！”

    奈良鹿久站在后方，看着岩忍大营里冲天的火光、烈风以及不时冲出大地的土刺，脸上露出淡淡微笑。

    因为岩忍先分出两股力量追杀木叶的第三第四作战大队，之后黄土又带着一百多岩忍去后勤线，所以此时的岩忍大营中，力量十分空虚，根本就阻挡不了木叶的忍者。

    左右两只作战大队，此时也开始反扑。

    “拖住他们的脚步，绝对不能让他们回去增援！”千藤百里是第四作战大队里唯一知道具体计划的人，此时看到大营里的火光，眼中带着疯狂之意，率领着四十几名忍者悍然冲向了两倍于己的岩忍。

    另一边的第三作战大队亦是如此，都在尽各自最大的努力拖延，即便这样会付出极大伤亡。

    “水遁-大瀑布之术！”

    “部分倍化之术！”

    “风遁-大突破！”

    木叶的忍者疯狂的反噬让岩忍大怒。

    “卑鄙的木叶忍者！”

    “别和他们纠缠，赶紧回大营！”

    “该死，他们一直咬在我们后面，不干掉他们，我们要死很多同伴！”

    但是，当岩忍掉头回击，千藤百里立马带着人往后跑。

    “可恶，这些卑鄙的混蛋！”

    岩忍怒骂不已，但一转身，千藤百里又纠缠上来，缠着他们不让回去支援。

    ……

    黄土离开大营后，雨势越发磅礴，让得他心中都涌起几分不祥之意。

    “大人？这里，会不会太安静了？”

    黄土一怔，脸色有些不安。

    如果木叶真的打算切断他们的后勤，那么，至少会留下一些痕迹，但他们一路过来，并没有发现木叶忍者经过的痕迹。

    “四处看看！”

    黄土一边继续前进，一边派人朝着四周探索。

    半小时后，仍旧没有任何发现。

    黄土不安的回头看了一眼，雨幕中，视野被极致阻碍。

    就在此时，空中一声传来一声凄厉的鹰唳。

    “不好！”

    黄土大惊，忙往回跑，“各位立刻回大营！”

    百名岩忍再次浩浩荡荡朝着大营奔波。

    黄土脸色阴沉，气得不行，自己竟然如此轻易中计，看来父亲说得对，自己确实不适合担任统帅。

    但至少这次，一定要让木叶的忍者付出代价！

    ……

    岩忍大营外，奈良鹿久看着空中忍鹰，默默计算着时间，半饷，他脸上露出决断。

    “可以了，撤离！”

    命令很快传下，强势进攻大营的木叶忍者，还有两翼的第三、第四作战大队，立即转攻为守，迅速后退。

    等到黄土带着人回来，只看到满面狼藉的大营，以及损失惨重的同伴。

    “该死的木叶忍者！”

    黄土胸都要气炸了。

    此处战役，岩忍这边死伤足足百多名忍者，其中光是上忍就有二十多名，损失可谓惨重！

    同时，储存在大营里的物资，也被木叶忍者捣毁不少，若不是刺杀下着大雨，粮草之类的物品非得被他们一把火烧干净！

    但木叶这边的损失也不轻。

    尤其是两翼的第三、第四作战大队，要和两倍于他们的岩忍纠缠，死伤直接过半，连千藤百里都受了重伤！。

    回到木叶营地，封火就被安排到医疗班，负责给这次受伤的忍者治疗。

    他的医疗忍术虽然不如幻术、忍术、体术，但掌握了掌仙术的他，治疗一些轻伤完全不在话下。

    “没想到你竟然还是医疗忍者。”千藤百里做为精英上忍，他的伤早就被医疗班的出色忍者治疗，伤势控制住后，他就立马过来查看其他的受伤忍者，看到封火，自然诧异。

    封火道：“千藤队长，我各方面都有涉猎。”

    千藤百里眉头顿时一皱。

    封火年纪不大，却各方面都有涉猎，在他看来，这是好高骛远，是贪多嚼不烂，是人心不足蛇吞象，对封印的印象，顿时又打了对折。

    他默不作声的离开，继续查看同伴们的伤势，脸色越发阴沉。

    另一边，奈良鹿久也在查看这次作战的损失，然后部署接下来的战略计划。

    岩忍大营虽然被他偷袭，又捣毁不少物资，但这些还伤不到岩忍的根本。

    奈良鹿久已经预感到接下来岩忍那边的疯狂报复了。

    ……

    之后，封火就在战场扎根，因为千藤百里对他的一丝丝成见，直接让他当了下忍头头，可想而知，一般重大的战事根本就见不到他的人影，但是巡逻、搜索、警戒等辛苦的活却是处处可见他的身影。

    封火没有争辩，也没有抱怨，在战场里如一颗幼苗，拼命的吸收着雨露成长。

    战场实在是个磨砺人的地方，一个月下来，巡逻、搜索、警戒等任务就将他的性格磨炼的越发坚韧，追踪、反追踪、隐蔽等生存技能也是飞速进步！

    而且他还不时被调到医疗班，几次下来，对于生死，他也越发看淡，此时的他，距离一名‘老兵’只剩下生死厮杀！

    木叶大营里，千藤百里汇报着封火的近况，没有一丝一毫的隐瞒。

    如果封火在这里一定会非常诧异，毕竟，这位千藤百里可是对他有几分成见，怎么还会对他的事了如指掌？

    “鹿久大人，就是这些了。”

    事实上，千藤百里的确对封火有几分成见，但不是因为他的年龄或者实力，而是因为奈良鹿久要求他多多‘照顾’封火，让封火能在一定安全的环境下迅速成长起来！

    要知道，此时木叶同时对战砂隐村和岩隐村，人手本就不够，有是换成其他特别上忍，早就进战场厮杀了，哪能像封火这样天天干巡逻、警戒这些属于下忍、中忍的轻松活？

    千藤百里对封火的成见便源自于此。

    奈良鹿久微微点头，他的脸上带着几分疲倦，黑眼圈更是严重。

    ‘封火，我能帮你的只有这么多了，接下来，可要在战场中活下去啊！’

    “百里，是时候让他上战场了。”奈良鹿久轻声道。

    千藤百里眉头一挑，有些不敢相信的看着他。

    奈良鹿久苦笑道：“是不是以为我让你照顾他，是不想让他上战场？”

    “难道不是嘛？”千藤百里耿直道，“他号称天才，你一定想让他活下去成长起来。”

    奈良鹿久摇头，笑道：“并不是这样。这个孩子心比天高，但是受限于他的年纪，各方面都有所欠缺，冒然上战场很容易死亡，所以我让你磨砺磨砺他，为的是让他能在战场中更好的活下去，而不是让他顶着天才的名头躲在后面。”

    “我明白了。”千藤百里还是有些无法理解，或者说，他认为封火完全不够资格让统帅奈良鹿久浪费时间在他身上。

    “可别小看这家伙，呵呵，我可是很期待他在战场上的表现。”奈良鹿久笑道。


------------

第一百三十九章 新任务

    “封火，接下来你就不需要在做这些事了！”

    千藤百里当夜就叫来封火，通知他做好上战场厮杀的准备！

    封火点头：“我已经做好准备了，千藤队长！”

    千藤百里上上下下打量着封火，实在看不出这小鬼究竟有什么特殊，能让奈良鹿久如此关注。

    “千藤队长，有什么不对嘛？”封火心头一跳。

    “没什么，警告你一句，别小看岩忍，否则丢掉性命可别怪我没提醒过你！”千藤百里露出森然白牙，笑得有些渗人。

    “我知道了！”封火郑重点头。

    雨之国的夜晚有时候也并不太平，狂暴的大雨能吵得人彻夜失眠，封火就被整得翻来覆去睡不着。

    虽然在战场待了几个月了，但不知怎么，他总是和正面战场有一墙之隔，前方的厮杀近在眼前却远在天边，这让他有种诡异的感觉，仿佛有一只大手操控着一切，而今，这只大手消失不见，那面墙也支离破碎，战场的血腥厮杀，像一副山水画渲染而来，欲要将他整个吞噬。

    又翻了个身，封火发现自己真睡不着，索性起来修炼。

    “影分身之术！”

    砰！

    烟雾散去，封火旁边多了个一模一样的人。

    “去修炼结印手势！”

    封火吩咐，他自己则继续凝练查克拉。

    特别上忍和上忍之间查克拉的差距不大，却也不小，封火每天抽时间刻苦凝练查克拉，已经感觉到他的瓶颈在一点一滴的消失。

    毕竟是两世为人，脑海中的精神力量极为磅礴，凝练起查克拉根本没有多少困难。

    ……

    翌日清晨，第三作战大队就接到了任务：深入岩忍后方破坏他们补给！

    封火之前在战场后方巡逻，为的就是防止岩忍破坏他们补给，当时他遇到过两波岩忍，一经发现就直接发出讯号，然后就看着那些岩忍被增援而来的木叶忍者围攻而死，而能跑出去的岩忍，没有几个。

    可以说，这个任务的死亡率非常高！

    而现在，封火也终于面临这样的任务。

    第三作战大队的编制一直保持在五十名忍者，出现死伤后就会有新的忍者加入，补齐编制，到现在，第三作战大队里的上忍、特别上忍、中忍，有大半已经是生面孔，倒是那几位下忍，一直没变。

    “这次前往岩忍大营后方破坏补给，由上忍和特别上忍完成！”

    五名上忍，十名特别上忍，千藤百里直接抽调了三名上忍，六名特别上忍，分成三个队伍出发。

    而封火，赫然在列。

    “等一下，千藤队长我有话要说！”和封火分在同一个队伍的上忍尹贺志一站出来不满道，“这个小鬼是怎么回事？！”

    因为封火一直在做下忍、中忍的活，加上尹贺志一是后来补上来的上忍，所以自然不认识封火，见到他和自己一队，整个人都不寒而栗，深入岩忍后方可是极为危险的事，带着小朋友算怎么回事？

    尹贺志一受不了这委屈！

    千藤百里看了眼封火，又看向其他上忍、特别上忍，哼道：“你在怀疑我的决定嘛？”

    “不，但是队长，这个家伙刚刚从忍者学校毕业的吧？怎么可能胜任得了这样的任务！？”尹贺志一忙换了语气，但意思还是一个样，认为封火是拖累，不想带着他。

    千藤百里看了看尹贺志一，又看向封火，嘴角露出一抹怪道：“别小看他，哼，他可是宇智波一族的天才，宇智波封火！已经有特别上忍的实力！”

    “纳尼？！”尹贺志一惊讶的看向封火，眉头微微皱起，“宇智波一族？”

    写轮眼固然强大，但想起宇智波一族族人的傲慢，他就觉得浑身不得劲。

    其他人的眼光也在‘宇智波’的名声下露出诧异变化。

    “竟然是他啊，听说和卡卡西是一个级别的天才人物。”

    “毕业有好几年了吧，但终归太年轻。”

    “是啊，待在后方慢慢成长才是他这种天才应该做的事。”

    面对这些言论，封火并没反驳，静静的站在那里，面色沉静而淡然。

    半饷，那些人看到封火脸上的表情，也就慢慢住嘴了。

    千藤百里继续说道：“封火除了幻术与体术、忍术出色外，他还是医疗忍者，封印术也有涉猎，可是个综合型忍者！”

    尹贺志一脸色出现变化，但下一瞬他又觉得不合理，毕竟封火太年轻了，就算从娘胎里开始修炼，也就十年时间左右，要同时学习幻术、忍术、体术、封印术、医疗忍术，他难道有三头六臂？

    再说，宇智波封火可是上了忍者学校后才突然爆发的，之前可没听说他有多天才。

    所以，即便他各方面都有所涉猎，但恐怕也就是三脚猫水平。

    想到这里，尹贺志一的眉头皱得更深了。

    他觉得千藤百里就是在故意刁难他。

    但千藤百里没有再给他机会，直接下令出发。

    无奈，尹贺志一只能带着封火，以及另外一名特别上忍秋道堂北出发。

    秋道堂北是秋道一族的人，身宽体胖，圆乎乎的脸总是紧绷着，看起来有些紧张的样子。

    “队长，我们要不要先找个地方修整一下，我，我有些饿了。”秋道堂北不愧是秋道家的人才离开木叶大营一小时，他肚子就咕咕响了。

    尹贺志一哼道：“你就不能忍忍嘛！”

    “可是肚子好饿啊。”秋道堂北一边紧跟着尹贺志一脚步，一边捂着肚子诉苦，“我们秋道家的人和你们不一样，要多多进食才能拥有巨大战力！”

    你是猪嘛！还进食！

    尹贺志一嘴角抽蓄，但最终挥手让大家停下：“十分钟后继续出发！”

    “太好了！”秋道堂北当即掏出一大块牛骨肉啃起来。

    尹贺志一看了眼，非常不满。

    一个顶着天才名头的小屁孩，一个饿死鬼投胎，这次任务，真是九死一生了。

    “队长你要吃些嘛？”秋道堂北看来是乐意与人分享食物的好胖子。

    尹贺志一果断摇头。

    “你呢？”秋道堂北又看向封火。

    “我不饿。”封火摇头。

    “哦。”秋道堂北一边狼吞虎咽，一边不时看向封火。

    “你老是看我干什么？”封火纳闷。

    “事实上……”秋道堂北吞下一大口牛肉，继续道，“我的哥哥是秋道堂东！”

    封火不解：“所以？”

    “诶？你不知道嘛？我哥哥和波风水门、犬冢颚可是自来也大人的学生啊。”秋道堂北边吃边说。

    “什么？真的？”封火颇为惊讶，之前波风水门可没跟他说起这些。

    不过原著里，猿飞日斩、自来也、波风水门一脉相承，一般都是同时教导三个弟子，而且秋道家、犬冢家都是猿飞日斩支持者，自来也收这两个家族的子弟当学生，也不奇怪。

    所以，秋道堂北这是在……套近乎？


------------

第一百四十章 争辩

    “吃完了就走吧！”

    尹贺志一冷淡道，“这次任务可不是郊游，即便赌上性命，我们也不可能安然回来！”

    “知、知道了！”秋道堂北手忙脚乱的将手里的肉全部塞进嘴里，甚至都没咀嚼就一股脑咽了下去。

    封火看到他的喉咙就像气管似得一涨一缩，生怕他被‘堵死’。

    但他显然小看秋道家的身体天赋。

    吞下那么大块肉，秋道堂北毫无异样，站起来生龙活虎，表示今晚就要跑到岩忍后方去。

    三人继续上路，阴沉的乌云似乎越发浓郁，大雨磅礴仿佛要下到世界末日。

    虽然在雨中赶路辛苦了些，但大雨形成的雨幕也成为了他们的天然防护伞，除非岩忍极为接近，否则一般忍者根本就发现不了他们的踪迹。

    三人绕过危险的岩忍大营，继续深入。

    到了这里，可谓步步危机，封火想起自己在木叶大营巡逻的频率，就可以断定岩忍这边的情况也差不多。

    如果能掌握他们巡逻的路线以及交接时间，他们的安全无疑会大增！

    封火提出建议，但却被尹贺志一否定：“想要掌握他这些情报，我们必须要绑架一名岩忍，但是这样一来，我们势必会暴露！”

    说得好有道理，封火竟然无言以对。

    “可是封火不是有写轮眼嘛？用写轮眼的话，应该能在不暴力自身的情况下轻易拿到情报吧？”秋道堂北说道。

    封火看了他一眼，顿时觉得这小胖子的话也很有道理，让他五体投地！

    尹贺志一瞥了眼封火，露出些许不信任的神色：“不行！若是失败的话，我们所有人都会死，甚至连累其他同伴！”

    封火叹了口气，没有再争辩什么。

    虽然他有信心，但正如尹贺志一说的，万一出现意外，他们三人，还有其余人全都会暴露，现在他们刚刚进入岩忍后方，无需冒这样的风险。

    天色逐渐暗下，空中的乌云也终于收敛了些，一轮柔和的月光突破了云层封锁，轻柔的洒在一片密林中。

    尹贺志一和封火、秋道堂北三人在林中稍作整顿，然后拿起地图查看他们所在位置。

    “这里距离土之国还有几十里，他们的物资应该就是从这一带运来的。”尹贺志一在地图上轻轻一划，看似不长，但放到实际位置，这段距离起码有三十里。

    “这样瞎找的话，我们会很快暴露的。”秋道堂北嘀咕道。

    封火道：“我有两只雪鹰通灵兽，可以让它们监视！”

    “雪鹰？白色的嘛？”尹贺志一问道。

    封火点头。

    “白色的话很容易暴露，而且岩忍方面也有忍鹰存在，若是在空中相遇的话……”

    封火猛得想起刚来这里那会，两只雪鹰被大雨淋成落汤鸡的丑样，忙摇头收回他的建议。

    ‘超轮舞兄弟还是太小啊，再过几年等它们长大或许就会强大起来，不然……就只能宰掉上餐桌了。’

    三人继续靠近土之国和雨之国的边境线。

    “唳！”

    空中忽然传下尖锐鸣叫，似要刺破耳膜。

    封火忙朝着树杈根部躲去，这声音他太熟悉了，第一时间就提醒：“是岩忍的忍鹰，注意掩护！”

    尹贺志一和秋道堂北也已经朝旁边翻滚，很快他们的身影就消失在林叶间。

    封火也似融入木头，远远看去根部就分不清他的身形。

    高空，一头忍鹰尖叫着飞来飞去，一双黄褐色的竖瞳在密林间来回扫荡。

    尹贺志一的声音轻轻的传了过来：“忍鹰不可能无缘无故在上空徘徊，我猜测要么有同伴暴露，引起岩忍追杀，要么，就是有一批物资正从土之国运来！”

    封火心中一动，他也当过补给队员，知道一般的物资也就几名中忍护送，只有重要的物资才会有大批忍者保护，而岩忍这边甚至出动忍鹰监控四周，可见这批物资有多重要。

    封火道：“我倾向后者，而且这批物资，应该对岩忍非常重要！”

    “我也是这样认为的。！”秋道堂北也轻叫道。

    尹贺志一凝重道：“既然如此，我们就要想办法摧毁这批物资，首先，就要先解决头顶的忍鹰！”

    忍者虽然强大，但真正能飞上天和太阳肩并肩的忍者非常少！

    以尹贺志一的风遁修为，最多也就短暂在空中滞留会，追杀忍鹰，有些困难。

    秋道堂北出身秋道一族，虽然秘术不少，但也无法对空中忍鹰形成杀伤。

    封火眉头微皱，轻声道：“我可以让我的通灵兽吸引它的注意，但是……”

    若是他们顺利杀掉忍鹰，同样会引起岩忍的注意。

    尹贺志一皱着眉头，忽然开口道：“既然这样的话，我们索性光明正大的出去，吸引忍鹰以及护送物资的岩忍！”

    “什么，那不是送死嘛？”秋道堂北惊呼。

    尹贺志一露出淡淡笑意。

    封火略一思索就明白过来。

    他们这次出来，可是有三支队伍，如果他们能顺利吸引天空的忍鹰以及护送物资的忍者，那么其它两支小队就有可能摧毁那批物资。

    的确是个非常棒的办法，但封火还是想骂娘。

    第一，吸引火力这种事，从来都没有什么好下场。

    第二，他们根本就没有和其它两支小队有任何沟通，若是他们成功吸引了火力，但那边却一点动静没有，他们不是白白牺牲？

    第三，封火不想死，即便任务艰巨，九死一生，他也依旧要站在那一线生机上，而尹贺志一的建议，简直就是十死一生。

    不要说什么可以逃跑，封火可是当过木叶大营的巡逻人员，那些来切断他们补给的岩忍们，真正能逃出去的，唯有精英上忍！

    尹贺志一说得轻松，但对封火和秋道堂北来说，就是死路一条。

    秋道堂北小声道：“队长，这太危险了，我是说，就算我们真的要这样做，也得和其它两支小队的同伴交流下啊。”

    听声音还挺委屈。

    “怎么，你们不同意嘛？”尹贺志一不满道，“为了村子，你们就这点觉悟嘛？”

    封火淡淡一笑，说大话谁不会，他张口就来：“但是我们不清楚这批物资究竟有多少岩忍护送，若是数量超过我们预期，我们所有人都会死在这里！到时候岩忍还会从我们尸体上获得大量情报！”

    “没错没错，就是这样。”秋道堂北附和道。

    “哼！”尹贺志一冷哼一声，却是认同了封火的话，暂时不提这茬了。


------------

第一百四十一章 袭击

    空中的忍鹰不停的盘旋，犀利的鹰眼扫视着下方密林。

    而此时，一队运输物资的车队正缓缓驶入密林中。

    守卫车队的岩忍，足有三十多位，其中上忍就有五位。

    这批物资中，有大量的起爆符，以及其它能辅助岩忍战斗的珍贵忍具，是目前为止最重要的一批物资。

    负责这批物资的是岩忍补给部队的队长，同时也是岩隐村暗部队长灰土！

    灰土是黄土的师兄，跟随三代土影大野木学习，实力超群。

    他不时抬头看看天空的忍鹰，心中有丝丝不对劲：“感知忍者给我全力查探四周！我不想看到任何木叶忍者潜伏在附近！”

    “灰土大人，别开玩笑了，木叶的忍者怎么可能潜伏到这里呢！”

    “没错，我们的巡逻可不是吃素的，木叶忍者想潜入这里根本就不可能！”

    灰土冷哼一声，斥责道：“这是战争，战场上任何事情都有可能发生！感知忍者呢？！还不立刻查探四周！”

    “嗨！”

    几名感知忍者忙不迭迟的站出来，运用各自忍术查探。

    就在此时，几支手里剑忽然从左侧方向激射而来。

    “手里剑影分身之术！”

    轰！

    几支手里剑瞬间化身几十上百倍，疯狂扫射，将整个补给队伍全部都笼罩其中。

    “该死，保护物资！”

    “土遁-土流壁！”

    “土遁-土流壁！”

    一面面石壁拔地而起，纵横连接，将万千手里剑全部挡在墙外。

    “火遁-大炎弹！”

    “风遁-大突破！”

    冷厉的呼喝从左侧密林传出，三名佩戴木叶忍者护额的黑衣人窜出，疯狂的对车队发动攻击。

    “土遁-岩板柩！”灰土冷笑着亲自出手，狂暴的查克拉操控着附近岩石将木叶的三个忍者包围，随后越来越多的岩石轰隆隆压下，瞬间就将那里堆积成一座岩山。

    “灰土大人，那是三具影分身！”一名感知忍者忽然大叫。

    随后一把苦无忽然从他身后钻出，直接抹了他的脖子。

    “该死的木叶忍者！”

    灰土转身结印：“土遁-土流壁！”

    两堵墙轰隆隆从车队两侧升起，将暗处的那名木叶忍者隔绝开。

    这时，其他岩忍也终于反应过来，疯狂朝着四周发动忍术。

    “灰土大人，他们跑了！”

    “东边，他们往东边密林跑了！”

    灰土冷笑：“追！”

    ……

    远处，尹贺志一、封火还有秋道堂北静静的待在原地，脸色凝重。

    “是陷阱嘛？”秋道堂北脸色不是很好看。

    “哼！”尹贺志一冷笑道，“我可不这么认为，这一定是我们的同伴在吸引岩忍，正如你们猜测的那样，他们很有可能都会死，但他们依然这样做了，为的，就是让我们摧毁这批重要物资！你们的觉悟太让我失望了！”

    封火脸皮抽蓄，也觉得有些难为情。

    秋道堂北道：“那我们现在就杀出去吧？”

    尹贺志一却是没有直接下令攻击，而是沉吟半饷，最后摇头道：“先观察一下情况吧，毕竟……这也有可能是岩忍的阴谋！”

    “让我们以为有机可乘，自己走出去送死？”封火心中苦笑，这战场上，还真是一切皆有可能啊。

    三人小心的隐藏身形，缓缓靠近。

    “护送物资的岩忍中，肯定有感知忍者，我们不能再往前了。”尹贺志一小心的观察着四周，随后才看向远处，那里，有丝丝烟火尘土气息袅袅而起，仿佛炊烟。

    但诡异的是，那个地方却非常安静！

    “战斗已经结束了嘛？”秋道堂北轻声问道。

    尹贺志一看了看天空，那头忍鹰已经朝着东边飞去，于是他缓缓说道：“封火，让你的通灵兽去看看！”

    封火点头，当即召唤超轮舞兄弟。

    两只雪鹰刚要放浪形骸就被封火一手一个捂住鹰喙。

    “给我闭嘴，现在悄悄上去侦察敌情，如果被发现，今晚就宰了你们吃肉！”封火冷冷威胁道。

    两只雪鹰顿时拽拉着翅膀，身上的鹰羽都无精打采，两只鹰眼可怜兮兮的看着封火。

    封火在两只忍鹰的眼睛施加了写轮眼幻术，它们看到的情景也能同步出现在他眼瞳中。

    “快去！”

    封火挥手，超轮舞兄弟懒洋洋的展翅飞翔，很快就在阴云中穿梭，它们雪白的身形在黑色的云层中异常显眼，很快就吸引了岩忍的注意。

    一把把尖锐石枪从前方狂暴飙起，朝着超轮舞兄弟激射。

    两只雪鹰翅膀一振，身形顿时隐没在乌云中，而此时，封火的眼瞳深处也浮现出了超轮舞兄弟的视野。

    近在咫尺的黑沉乌云，仿佛黑色烟瘴弥漫，萦绕左右，视野下方，密林中可以看到一排被石壁包围的车队，两侧有十几名岩忍严阵以待，而为首的岩忍，正直视着‘自己’。

    “什么情况！”

    封火耳边传来尹贺志一的声音。

    “有十几名岩忍，为首的岩忍起码有精英上忍的实力，其他人的实力也很强！”

    随后，封火又将车队的情形描绘了遍。

    尹贺志一凝重道：“看来这批物资确实很重要，竟然有这么多岩忍守卫！”

    “现在我们怎么办？”秋道堂北道，“封火的通灵兽已经被发现，他们的感知忍者很快就会找到我们的。”

    尹贺志一深呼吸：“从西面发动进攻，然后吸引他们的忍者后撤！”

    剩下的，就交给最后一支队伍了。

    有了‘前车之鉴’，这回封火和秋道堂北没有再说什么，跟着尹贺志一从西面疾速接近。

    “灰土大人，西面有三名忍者接近！”岩忍的感知忍者紧张道。

    “哼，没有什么好怕的，全部给我打起精神，干掉他们！”灰土冷笑着将视线从雪鹰身上移开，双手十指轻轻活动着，缓缓走向西侧。

    “风遁-风切之术！”

    尹贺志一从空中跃下，操控狂风化作利刃切向石壁后面的车队物资。

    “土遁-石化！”

    灰土大步上前，双手手臂在瞬间石化，悍然迎向空中的风刃。

    轰！

    石屑纷飞，灰土的身影大步向前，狂吼着冲向尹贺志一！


------------

第一百四十二章 头刻苦

    灰土的土遁忍术造诣极深，当他接近尹贺志一，他体表的大部分皮肤都已石化，朦胧月色下散发着灰色光泽，如一尊石巨人碾压而去。

    尹贺志一不敢硬拼，瞬身术闪到后面，随手甩出一道风遁-大突破。

    灰土脚下一踏，整个人如炮弹般腾空而起，咆哮着轰向尹贺志一。

    尹贺志一边打边退，将灰土往右侧引去。

    灰土大笑：“你们这些木叶忍者实在是太天真了，以为凭借这几个人，就能破坏我们的物资嘛？”

    尹贺志一眯着眼，根本不为所动，他的任务，就是将这名岩忍最强大的忍者引开，之后就交给封火和秋道堂北，即便他们失败，还有另外一个小队！

    “能不能，要试过才知道！”尹贺志一疯狂挑衅，很快就将灰土引到远处。

    “出来吧，木叶的忍者，你们藏在那里完全没有用处！”岩忍中的感知忍者已经发现封火和秋道堂北的隐身之处。

    “怎么办？”秋道堂北有些心理没底，主要是现在物资旁剩下的十几名岩忍，还有三名上忍，其余也都是中忍！

    封火看着那批被石壁围起来的物资，脸上露出淡淡笑容：“这就简单多了，走，我用火遁烧毁物资，你负责保护我！”

    “嗯！”秋道堂北听到封火这样说，顿时就来劲了！

    封火当即从树上跳下。

    “火遁-头刻苦！”

    头刻苦是角都的火遁忍术，威力大不说，而且燃烧速度极快，几乎半个呼吸内就已经席卷过去，直接撞在车队旁的石墙上。

    噼啪！

    石墙在高温下迅速发黑焦裂，火苗如无数小蛇，疯狂的往石墙裂痕中钻去。

    “咴咴……”

    车队的马感受到烈焰高温，惊惧不已，打着响鼻来回不安的走动，但两边都被石墙堵住，前后又都是马车，根本就跑不出去，只能在原地跺着马蹄。

    “不好，快阻止他们！”

    “加强石壁厚度！”

    “土遁-土流壁！”

    “部分倍化之术！”秋道堂北不甘示弱，变成巨人大小的拳头重重轰在地上，大地震荡，那堵被烈焰燃烧的石墙直接破碎，轰然坍塌。

    这一瞬，烈焰疯狂扑过去，即便后来升起的土流壁也完全被火焰引燃，刹那，火海和车队再无阻碍，那些马已经疯狂鸣叫，有几头更是慌不择路撞破摇摇欲坠的石墙，冲向烈焰，很快就被火焰缠身，化作焦尸，那些车厢散乱一地，在火焰中噼啪燃烧。

    “该死，阻止他！”

    “里面有起爆符，会爆炸的！！！”

    “快用水遁啊混蛋！”

    岩忍气急败坏。

    “水遁-水流鞭！！”

    一名岩忍挥舞着水流鞭，狠狠的抽打在车队和烈焰间，想要将火海撕出一道裂痕。

    “水遁-大喷水！”

    “土遁-土流壁！”

    几名岩忍疯狂补救，剩下的则杀向封火和秋道堂北！

    “土遁-土隆枪！”

    “土遁-岩柱枪！”

    “土遁-岩拳之术！”

    秋道堂北站在封火前，大吼道：“这些都交给我了！肉弹战车！！！”

    轰隆隆！

    秋道堂北化身巨大肉球，在封火四周滚来滚去，所有攻向他的土遁，尽数被他挡下。

    那三名上忍，也杀了过来，威力恐怖的土遁忍术一个接着一个的朝着封火头上罩下。

    “不要小看我啊，啊啊啊！！！”

    秋道堂北大叫，一开始叫是为了壮胆，之后就完全是惨叫了，这些上忍的忍术落在他的身上，每一个都能带起一大片血花，很快，‘肉弹战车’就变成了‘血肉弹战车’！

    “火遁-头刻苦！”

    封火眯着眼，完全不考虑其它火遁，全身心的使用燃烧速度快到极限的头刻苦。

    眼前的大地在烈焰下发出不堪重负的咔咔声，狂暴的火焰一波接着一波席卷向马车，岩忍的水遁忍术，根本就无法扑灭这燃烧如此猛烈的火焰。

    尤其是，动物都惧火，那些马看到这么热情的火焰，都吓得六神无主，疯狂的四散逃逸，车厢被颠得到处都是！

    而在火海中燃烧的车厢也渐渐被火焰彻底吞没，这一瞬，一箱起爆符终于不甘寂寞，轰然爆炸。

    轰轰轰！

    犹如推翻了多米诺骨牌，当第一张起爆符爆炸，其它起爆符也被连锁引动，成千上万张起爆符几乎是在几个呼吸内就依次引爆。

    轰……

    无数的爆炸声叠加在一起，空间都被震荡出道道涟漪，疯狂四散。

    那狂暴的火焰，直接被空间涟漪荡灭，附近的岩忍包括那三名上忍都在空间涟漪的恐怖威力下如稻草般飞出去，在空中吐血连连。

    而封火的运气非常不错，当空间涟漪荡漾而来，他正好站在‘肉弹战车’的后面。

    呼呼！

    巨大肉球被涟漪击飞，然后撞在封火身上，直直在地上滚了百来圈，撞断了十七八颗大腿粗的树根才堪堪停下。

    秋道堂北直接恢复原形，浑身上下就没有一块完好的骨头，而封火也被撞得七荤八素，狠狠得吐了两口血，起爆符爆炸的威力都被秋道堂北挡下，封火的伤，完全是被‘肉弹战车’给碾压出来的。

    因此没过一会儿，封火就站了起来，只是爆炸的巨大响声造成的耳鸣让他听不清四周的一切声音。

    耳膜受伤，封火的平衡感有些失调，他踉踉跄跄跑到秋道堂北身边，直接趴在地上检查他的伤势。

    背部血肉模糊、胸前肋骨更是断了一半以上，可能连五脏六腑都被震荡出血，伤势极重！

    封火来不及查看四周情况，直接以掌仙术治疗他。

    与此同时，狂暴的爆炸也惊动了远去的灰土以及尹贺志一。

    “怎么可能？！”灰土大惊回头，看着后方如火烧云般的蘑菇火焰冲天而起，脸皮疯狂抽蓄！

    尹贺志一也不可置信的看着那边，心想：难道是另外一支小队的人到了？嗯，一定是这样！

    ‘那么，接下来我的任务就是拖住他争取同伴逃命的时间了。’

    尹贺志一眼眸微眯，迅速结印：“风遁-风切之术！”

    一道锐利的风刃笔直的砍在灰土脚下，挡住了他回援的身形。

    “该死，给我滚开！”灰土大怒，双手如幻影般结出一道道印记，“土遁-山土之术！”

    轰！

    大地轰鸣，地上的土在瞬间化作两个巨大半球，直接将尹贺志一夹在其中。

    “你就在这里静静的等待死亡降临吧！”

    灰土的身影迅速消失。

    “该死！”

    尹贺志一两只手臂死死撑着，但两半的巨大石球实在太过笨重，凭他的力量完全无法抗衡，眼看他就要被石球压成血泥。

    尹贺志一忙改用手肘撑住，随后双手聚在胸前，艰难的结印。

    “可恶！！！”

    几次结印失败，让尹贺志一脸色越发难看，而他的手肘，也在石球的压力下皮开肉绽，甚至露出白森森的骨头。

    “瞬身术！！！”

    轰！

    两个巨大半球在轰鸣声中彻底化为一个球体。


------------

第一百四十三章 气急败坏的尹贺志一

    嗡……

    在掌仙术的治疗下，秋道堂北终于缓缓睁开眼睛，看到封火，不由咧嘴一笑，结果扯动伤势，笑顿时变成了哭。

    “堂北，感觉怎么样？”封火担忧的问道。

    “我、我……”秋道堂北哆嗦着嘴皮子，一句完整的话都说不出来。

    “我现在立刻带你撤退！”

    经过掌仙术的治疗，秋道堂北身上的伤口已经止血，封火再给他简单包扎了下。

    “等下，任务、任务……”秋道堂北断断续续说道。

    封火点头，直接分出影分身去查看，而他则背起秋道堂北离开。

    这死胖子确实沉，好在封火一直锻炼身体，倒不怕被他压垮。

    另一边，封火的影分身来到爆炸现场，只见那里已经满地狼藉，中间一个巨大的焦黑土坑，足有四十多米方圆，其中的物资全部都在爆炸中销毁，可以说，这一次他们的任务完成得非常出色。

    从刚才的爆炸来看，这批物资里的起爆符数量恐怕非常高，若是被顺利运到前线，也不知道会有多少木叶忍者死在这些起爆符下。

    “对了，还有那些岩忍。”

    封火影分身忙跑向另一侧。

    没走多远，他就看到几个血肉模糊的身影躺成一片。

    封火能安然无恙全靠秋道堂北的肉弹战车挡住了爆炸余波，而这些岩忍可没有那么好运气，一个两个全被炸得缺胳膊少腿，没一个完整样的。

    封火影分身本着人道主义精神，不忍他们临死前还承受这样痛苦的煎熬，上去一刀一个干掉了他们。

    随后，封火影分身朝着尹贺志一和灰土战斗的地方赶去，他要给本体和秋道堂北的逃跑争取时间！

    ……

    东侧密林中，十几名岩忍成功追上了那三名木叶忍者，并且斩杀了他们，但还没来得及高兴，就听到身后传来的一声巨响。

    不，不是一声，而是无数声巨响汇成一团！

    “不好！”

    “快回去，该死，这些木叶忍者是诱饵。”

    “有灰土大人在，他们怎么可能有机会破坏我们的物资？”

    这些岩忍纷纷起身，以最快速度朝着那里赶去。

    ……

    发动袭击之前，尹贺志一和封火、秋道堂北就计划过任务成功后的撤离路线，所以此时的封火只顾闷头赶路，至于其它，已经没有什么心思，乃至能力去理会了。

    “如果我的写轮眼进化到万花筒……”

    “如果我能召唤出须佐能乎……”

    封火咬牙，可惜现实和梦想的差距犹如天堑般横在眼前。

    “如果……秋道堂北这死胖子能再轻几十斤……我一定能跑得更快！”

    封火呼呼踹着粗气，只感觉背上这死胖子越来越重，快把他压得窒息了。

    与此同时，封火的影分身也和回过头来的灰土撞上了。

    “木叶的小鬼！”

    灰土双手快速结印：“土遁-土隆枪！”

    轰轰轰！

    封火影分身身侧，一把把巨大的尖锐石刺从地上狂暴刺出。

    “这种幼稚的忍术就不要拿出来献丑了。”封火影分身轻松的躲避，做为能开启八门遁甲前三门的体术忍者，封火影分身完全可以无视这种固定型的忍术。

    “土遁-岩拳之术！”

    灰土冷笑着操控一只巨大的岩石手臂，疯狂的轰向封火影分身。

    封火影分身即便身形灵活，但这岩手体积太大，很快就把他砸得狼狈不堪。

    “像你这种小鬼，竟然也敢来偷袭我岩忍的后勤补给，看来木叶已经没有什么人了。”灰土虽然焦急，但也知道在之前如此恐怖的爆炸下，他们的物资怕是已经被彻底破坏，因此折磨这些木叶忍者便成了他最好的泄恨方式。

    封火影分身冷笑回答：“恰恰相反，对付你们这种货色，像我这样的小鬼就足够了。”

    “牙尖嘴利！”灰土的恨怒不仅没泄，反而在封火的嘴皮子下越来越壮。

    “风遁-风切之术！”

    尹贺志一忽然从后面跳出，直接斩断了那只巨大岩手。

    “你竟然没死，这真是件遗憾的事，因为接下来，你们将承受我的怒火！”灰土看到尹贺志一，眼中露出深深的恶意。

    若不是这个木叶忍者引开了他，物资怎么可能会被破坏？

    “封火，告诉我物资已经顺利破坏了！”尹贺志一的双手手肘鲜血横流，但经过急救包扎，里面的白骨已经回去，可以再次战斗，只是结印速度难免受到影响。

    “队长，放心吧，物资已经被我们彻底破坏！”封火影分身说道。

    “太好了，任务总算是我们的增援到了嘛？”尹贺志一一边纠缠着灰土，一边继续询问。

    如果增援到了，那他们逃生的机会也就大了许多。

    封火影分身在旁边抽冷子扔豪火球，炸得密林火烟滚滚。

    “不，没有增援，是我和秋道堂北两个人一起完成的！”封火影分身故意说道，“那些岩忍太过轻敌，三两下就被我们摆平，一把火烧了物资。”

    尹贺志一眉头一皱，如果不是之前的爆炸确实存在，他都要质疑封火说得话了。

    那些岩忍就算再轻敌，那也有两名以上的上忍以及十几米中忍，别说两个特别上忍，就算是两个上忍恐怕也无能为力。

    “你们两个，够了！”

    灰土终于怒极而笑，“土遁结界-土牢堂无！”

    大地震颤，一道土墙疾速围成一圈，化作一个土牢，将封火影分身和尹贺志一围在中间。

    “这种忍术……”封火影分身刚要鄙夷两句，就被尹贺志一打断。

    “这是结界忍术，可以吸收我们的查克拉恢复墙体，是非常难缠的忍术！”

    封火眉头一挑，直接喷了个豪火球过去。

    轰！

    豪火球在石墙上炸裂，轰塌了一小截墙体，但下一瞬，石墙上就有查克拉涌动，墙体已肉眼可见的速度恢复，很快就复原如初。

    “那就跳出这个结界！”封火影分身忽然朝灰土另一侧方向跑去。

    “没用的，哈哈哈。”灰土冷笑着结印，石墙上顿时激射出一道道石刺，将封火逼了回去。

    尹贺志一跑到封火身边，忽得低声问道：“秋道堂北呢？”

    “他受了重伤，我的本体已经将他送走了。”封火影分身用更轻的声音回答。

    尹贺志一嘴巴眼角鼻子都开始抽蓄：“你……是影分身？！”

    八格牙路！

    尹贺志一气急败坏！

    早知道这厮是个影分身，他还傻乎乎的跑进来干嘛？有多远跑多远不是更好？

    尹贺志一心中有千万句mmp呼啸而过，但此时一切为时已晚。


------------

第一百四十四章 逃

    灰土以土遁结界将封火影分身和尹贺志一困在原地，随后双手撑地，大地震荡，钻出一条条石柱呼啸撞去。

    尹贺志一脸色黑如铁，一边沿着石墙躲闪，一边冷喝：“还不快医治我的手！”

    事已至此，再说什么也没用，想要逃离这里，就必须把手治好，至少不能影响到他的结印！

    封火影分身几个跳跃躲过石柱，跑到尹贺志一身旁，刚用出掌仙术，灰土就再次操控大量石柱轰隆隆砸了过来。

    封火朝尹贺志一露出无奈笑容，两人一左一右迅速躲避。

    轰！

    石柱撞在石墙上，土屑纷飞，狼藉一片。

    但结界会自动吸收查克拉恢复，灰土移开目光，盯住了封火影分身。

    这小鬼嘴皮子利索，关键是年纪轻轻竟已有如此实力，若是让他逃跑成长起来，对岩隐村可是大大不妙！

    因此，灰土对封火的杀意犹在尹贺志一之上。

    “风遁-大突破！”

    封火影分身看住漫天灰尘，当即以狂风吹拂，将灰尘弥漫，遮挡住灰土视线。

    同时，他根据记忆跑到尹贺志一身旁，用掌仙术治疗他的双手。

    轰轰轰！

    大地再次震荡起来，却是灰土利用‘地震’来感应他们所在位置。

    “找到你们了！”

    簌！

    一只巨大的岩手破开灰尘，骤然降临。

    “退！”

    尹贺志一和封火再次左右分开，两边来回跑动。

    “别挣扎了，你们是不可能逃出这个结界的！”灰土操控着岩手疯狂的朝着四周砸去，围墙内的地形都被他轰得支离破碎，如破裂的镜子，露出蜘蛛网似的裂痕。

    封火几次和尹贺志一接触，用极短的时间缓慢的治疗着他的手。

    尹贺志一的手肘被重力挤压，血肉模糊，骨头都露出，严重影响结印速度，封火的几次治疗，已经让伤口开始愈合，尹贺志一尝试结印，相比之前，轻松了不少。

    但想要从灰土手下逃命，还是不够。

    轰！

    灰土再次发出大招，围墙内再次被乱七八糟的石柱填满，攻击塞满了整个地形！

    “队长，有件不好的事情我想告诉你。”再一次接近后，封火的脸色有些腼腆，只是这会灰尘漫天，尹贺志一没看不出。

    “什么事？”尹贺志一伸出双手，感受着封火掌仙术，他微微皱眉，好像比之前几次的效果要差。

    “那个，队长，呵呵，我的查克拉快用完了。”

    影分身完全是靠查克拉支撑，一旦用尽，影分身就会消散。

    尹贺志一脸色当时就黑下来了。

    封火的影分身一旦消散，他就要肚子面对暴怒的灰土，他头皮发麻，更委屈的是，如果不是为了帮封火，他之前完全能独自逃跑，现在好了，被封火这厮给坑锅里了！

    就在此时，围墙外忽然传来了岩忍的声音。

    “灰土大人，灰土大人你在里面嘛？”

    灰土听到同伴的呼喊，忙大声回应，同时抱着侥幸心理询问物资的情况。

    “灰土大人，物资已经，已经没了。”

    “那些木叶忍者太狡猾了，将我们一一引开，然后利用物资里的起爆符将所有物资全部引爆了！”

    听到这些话，灰土恨意更甚，而尹贺志一却是舒了口气，如果是这样，那即便死在这里也值了！

    “木叶的忍者绝对不止这些，你们快去追杀其他人，这里交给我就好了。”灰土冷喝道。

    “是，灰土大人！”

    外面一众岩忍快速离去。

    这么会功夫，空中的尘土已经渐渐消散，露出尹贺志一和封火的身形。

    “那么，你们打算接受怎样的死法啊。”

    话落，绘图就看到封火砰的一声化作烟雾说散就散。

    “……”灰土眼角抽蓄，整个人都不好了，“影分身？！”

    尹贺志一也没想到封火这么快说完就完。

    “呵呵，你完全没有看出来吧，和你纠缠这么久的，只是一具影分身！”尹贺志一打肿脸冲胖子，只是表情有点生硬。

    灰土的确吃惊，但随后露出森然笑意：“那又怎么样，反正最后你们都会死在这里！”

    “是嘛，那就来杀我吧！”尹贺志一轻轻活动双手，准备跑命了。

    ……

    另一边，封火背着死沉死沉的秋道堂北，一路逃窜，他本就有长途奔波的优良习惯，只不过此时有了如此‘厚实’的负重，还是略有些吃力。

    “呼呼！”

    “嗯！！”

    忽然，一股记忆从影分身处传来，随之而来的是一阵精疲力尽。

    封火不敢强撑，忙找了个树洞隐藏起来。

    他查看了下秋道堂北，他的伤势并没有什么好转，毕竟这里的治疗设施几乎没有。

    “发烧了？”

    封火从忍者袋里掏出一些应急药物，和着水喂他喝下。

    然后他开始梳理影分身的记忆。

    “灰土，队长？呵呵，还真是挖了一手好坑。”

    封火摇头苦笑，但也没时间去苦恼尹贺志一，毕竟，那之前被同伴引开的十几名岩忍正追杀而来呢，必须想办法逃离这里！

    封火恢复了会，就再次召唤影分身，让他去后面引开追杀的岩忍，而他则继续背着秋道堂北跑路。

    跑路过程，封火的影分身是死了又死，但总算将身后的岩忍拖延住了。

    翌日下午，封火幸运的遇到了另外一支队伍，这支队伍比较谨慎，进入岩忍后方就降低了速度，因此两方才能在这里相遇。

    封火将情况一说，他们立即决定兵分两路。

    队长是上忍，继续深入支援尹贺志一，不管尹贺志一此时是生是死，都要有一个准确情报。

    至于两名特别上忍则护送封火和秋道堂北回木叶大营！

    这次任务，他们算是超额完成了，毕竟，封火摧毁的这一批物资，绝对是岩忍近来最重要的一批，摧毁了它们，对于岩忍的打击绝对不亚于一场小型战役的胜利！

    护送封火和秋道堂北的两名特别上忍虽然没有参与，但也与有荣焉，而且护送他们两位功臣回去，也是有功勋可以拿的，唯一可惜的是，两人都不是医疗忍者，治疗秋道堂北还是要靠他自己。


------------

第一百四十五章 仙人模式

    “鹿久大人，岩忍大营那边出现异动，有大批岩忍忽然掉头！”

    奈良鹿久眼睛微眯：“是嘛，太好了！看来第三作战大队的任务完成得非常出色！”

    “但是，鹿久大人，这样一来的话，第三作战大队的人，还能活着回来嘛？”

    奈良鹿久凝重道：“所以接下来，我们要在正面战场给岩忍足够的压力，让他们不能分心去追杀我们的同伴！”

    “是！”

    ……

    “封火，我怎么感觉自己浑身用不上劲了呢？”

    岩忍后方，秋道堂北趴在封火的背上，无精打采的嘀咕道，“是不是因为我太久没吃东西的缘故？”

    “堂北，你别往坏处想，你应该往好的方面想。”封火道，“也许你是瘫痪了呢。”

    秋道堂北泪花都出来了：“封火，你是在安慰我嘛？”

    “开个玩笑，放心吧，我给你检查过了，你……以后能吃能睡，但是……”

    封火叹了口气，之前那场战斗，秋道堂北为封火挡下了两名上忍，还有五六名中忍的攻击，之后又被爆炸余波正面轰中，不死已经算他脂肪厚了，看看其他岩忍，哪个是零件完整的？

    只是，做为一名忍者，秋道堂北的‘职业生涯’算是已经提前结束。

    他的背部肌肉以及肥肉被岩忍的忍术轰得血肉模糊，随后又被爆炸涟漪直接轰中，许多神经线都被破坏，众所周知，人类的背部神经‘承上启下’，这一破坏，秋道堂北今后还能不能站起都是个问题。

    得知真相的秋道堂北眼泪掉下来。

    “封火，我真的不能再当忍者了嘛？”秋道堂北不死心的问道，两只被肥肉挤成一条缝的眼睛泪光盈盈，可怜兮兮的盯着封火。

    “世事无绝对，堂北，我只能这么说。”封火不能肯定纲手能不能治愈这么严重的伤势，所以不敢说得太过绝对，免得秋道堂北希望之后再掉入绝望。

    旁边两位特别上忍脸色也很难看，感同身受，进入战场，他们的性命就已经‘朝不保夕’，此时也都出言安慰秋道堂北，然后聊些其它的，转移他的注意。

    “有岩忍过来了，注意隐蔽！”

    另外两名特别上忍，分别是佐天，感知忍者，擅长风遁，还有一人是亚井，擅长火遁。

    封火背着秋道堂北，快速躲到一巨树树杈中，而佐天和亚井一左一右隐藏在两边。

    不久，三名岩隐村上忍就从远处飞奔而来，眼睛飞速的转动，警惕的注视着四周。

    很快，他们三人就跃过封火等人所在。

    “万一他们发现我们留下的痕迹可不妙，快离开这里！”封火低声吼道，随后身形如电，快速奔跑。

    佐天和亚井两人一左一右跟随，手中已经取出苦无，谨慎的防备着。

    果然，半小时不到，那远去的三名岩忍发现了封火等人留下的一些蛛丝马迹，很快意识到了什么，返身急追！

    “该死，这些木叶忍者太狡猾了！”

    “没关系，他们不敢正面迎战，已经说明问题，呵呵，竟敢如此破坏我岩忍物资，抓住他们后，我一定要他们尝尽酷刑！”

    “若不是木叶忽然对我们发动袭击，这几条小鱼，早就落在我们手里了！”

    岩忍们冷酷的说笑着，但眼神却异常敏锐，盯着附近地形，任何被隐藏的痕迹都是他们怀疑、追查的对象！

    ……

    轰！

    巨石凌空，呛人的尘土如沙尘暴一层层席卷开，尹贺志一狼狈的半跪在地。

    经过一夜激战，四周的土遁结界已经被他破开，但他也付出了极惨重的代价。

    他抬头看着对面的灰土，对方脸上带着几分疲倦，但双眼炯炯有神，死死得盯着自己。

    尹贺志一喘息着，但肺部犹如火烧，每吸一口气都似吞入大量煤炭，让那把火越烧越旺。

    “跑！”

    他已经破开土遁结界，再在这里和灰土战斗就是送死了。

    “胆小鬼，连和我对决的勇气都没有嘛！”

    灰土双手撑地，大地崩裂，两只巨大岩手从地底钻出，高高挂起凶狠压下。

    “影分身之术！”

    尹贺志一瞬间‘一分为二’，朝着两个方向飞奔。

    “土分身之术！”

    灰土也立即结印分身追去。

    尹贺志一跑在前面，回头看着身后紧追不舍的‘灰土’，也不知道他是真是假，只能期望自己运气好了。

    但很快他就绝望。

    前方，五六名岩忍迎头撞上，看到他，二话不说就发动攻势。

    灰土也大笑而来，将尹贺志一围在中间狂殴。

    几分钟后，尹贺志一就筋疲力尽，被揍得不要不要。

    “差不多也该结束了吧？”灰土脸上忽然露出笑意，他的土分身追上了跑向另外一个方向的‘尹贺志一’，并且将他‘击杀’，那么，眼前这位，就是真正的尹贺志一了。

    砰！

    烟雾散去，尹贺志一赫然已经消失在那。

    “纳尼？！”

    灰土脸色一沉，“是什么时候！”

    “灰土大人？”

    “木叶的忍者太狡猾了！”

    灰土大怒：“你们这些笨蛋，还愣着干什么，快去找！”

    “嗨！”

    当一众岩忍散去，尹贺志一的身形却忽然从一棵树中钻了出来。

    “好险，幸好他们没有感知忍者。”

    尹贺志一不敢逗留，收拾脚下留下的痕迹，快速离去。

    果然，没一会灰土就狐疑的跑了回来，在四周一番查探，随后不甘心的离去。

    ……

    妙木山。

    波风水门经过静修，终于能感受到四周无处不在的自然能量。

    “这就是自来也老师说得……仙人模式嘛？”

    波风水门睁开眼，眼睑处赫然出现了几道橘黄色的彩影。

    仙人模式！

    自来也花费好几年时间才修炼成功的超级绝学，在波风水门这里，断断续续只用了一年就已经初步掌握！

    旁边，几只蛤蟆看到波风水门的样子，眼珠子都要瞪出来了。

    “竟然真的被他掌握了。”

    “不愧是自来也大人的弟子啊。”

    几只蛤蟆吹捧着跑过去，但转瞬就被一阵狂风掀飞，却是波风水门正在体验仙人模式的强大！

    “螺旋丸……不，应该是……仙法-超级大玉无敌螺旋丸！！！”

    狂风呼啸，本只有拳头大小的螺旋丸在加入仙术查克拉后，几乎在瞬间就疯狂膨胀，转瞬就如磨盘大小，而且随着仙术查克拉的注入，螺旋丸的体积也越来越大！

    波风水门呆呆的看着手中的螺旋丸化成巨大‘磨盘’，其中的狂暴能量，连他都心悸不已。

    “混蛋，你想把这里都毁掉嘛！”

    “自来也的弟子也是大笨蛋！！！”

    那两只蛤蟆跳着脚大叫。

    波风水门回过神来，忙缓缓将螺旋丸释放，但即便如此，四周的气流也呼啸如雷，刮得两只蛤蟆嗷嗷叫着上了天。
------------

第一百四十六章 变化

    妙木山更高一些的地方，两大仙人志麻和深作站在一起看着下方狂风呼啸的画面，苍老的脸上带着几分欣慰的笑意。

    “自来也这个小鬼的弟子还真不赖啊。”志麻仙人道，“他的天赋，超越了自来也呐。”

    这两位蛤蟆仙人，平均年龄都已经有八百岁，称呼三十多岁自来也为小鬼，并没有什么不适。

    “是啊，自来也这个家伙还需要靠我们来平衡自然能量，真是没用！”深作仙人忽然看向志麻仙人，建议道，“要不然我们请自来也的弟子吃饭吧，我会拿出珍馐，他一定会喜欢的。”

    志麻仙人略一犹豫，似乎想起之前自来也看到他们的珍馐时的嘴脸，有些不确定是不是该这么做。

    就在此时，他们忽然听到一声轻微的呼唤。

    “是蛤蟆大仙人！”

    志麻仙人和深作仙人不敢犹豫，忙飞奔进身后的大殿。

    大殿深处有一张巨大的座位，座位上有个‘仙’字，坐在上面的，赫然是一只夸张到让人尖叫的巨大蛤蟆。

    这只大蛤蟆戴着‘油’字项链和博士帽，赫然是活了不知多少年的蛤蟆大仙人，妙木山的巅峰……蛤蟆？

    “大仙人。”

    志麻仙人和深作仙人如瞬移般来到座前，非常优雅的行了个礼。

    “嗯，来了啊。”蛤蟆大仙人微微睁开眼眸，射出智慧的光芒，犹如实质般，若是心怀叵测之人看到，恐怕第一反应就是心虚，然后转身逃跑。

    蛤蟆大仙人刚刚从沉睡中清醒过来，对于他这种‘仙级’蛤蟆来说，沉睡中的梦，即是未来的画面。

    “大仙人，又做梦了嘛？”志麻仙人笑着问道。

    蛤蟆大仙人微微点头，随后眼眸中射出奇怪的光芒，仿佛遇到了什么难以解开的题目。

    “怎么了大仙人，是梦到不好的未来了嘛？”深作仙人有些担忧。

    几百年前，蛤蟆大仙人做梦竟然梦到了他自己，于是他苦等（沉睡？）几百年，终于等来了自来也，并且将仙人模式传给了他。

    那个时候，蛤蟆大仙人也是这副模样。

    “不，是梦出现了变化。”蛤蟆大仙人叹息道，“以前从来没有遇到过这种情况。”

    “梦出现了变化？”志麻仙人和深作仙人对视一眼，有些莫名其妙，梦境，不是一直都会……等等，蛤蟆大仙人的梦可是未来啊，未来在变化？

    “大仙人，难道未来出现变故？”志麻仙人忽然想起外面的波风水门，问道，“是不是和一个叫波风水门的人有关？”

    “波风水门？”蛤蟆大仙人看了他一眼，随后笑道，“是自来也那个小鬼的弟子嘛，天赋果然惊人。”

    “没错，这家伙已经初步掌握仙人模式。”深作仙人也夸道，“他一定能超越自来也那个小鬼，即便掌握完整版的仙人模式也不是不可能。”

    这时，蛤蟆大仙人却是微微摇头：“并不是他，他，他的未来好像也出现了变化。”

    蛤蟆大仙人微微摇晃着脑袋，他的身躯太过巨大，如此简单的动作都让他有些吃力，但更重要的原因是他真的非常非常苍老了。

    每一次沉睡，蛤蟆大仙人的梦境都是断断续续，但总体来说还是一脉相承，有迹可循，但这一次，那些断断续续的梦境却是前后冲突、违逆，非常不合逻辑。

    比如外面的波风水门，最先的一次梦境中显示他会死在他孩子出生那天，但之后的梦境里，却看不到他的死亡。

    而且，梦境里，还出现了他看不清的人，就像隔着一重迷雾、轻纱，近在咫尺却又远在天涯。

    变数，未来出现了连他也无法‘梦到’的变数！

    “大仙人？”志麻仙人和深作仙人轻轻呼唤他。

    “哦。”蛤蟆大仙人回过神来，叹了口气，道，“未来已经出现变化。”

    志麻仙人和深作仙人一怔，以他们的智慧，很快就意识到了什么。

    蛤蟆大仙人看向志麻仙人和深作仙人，吩咐道，“将这件事情，告诉自来也吧，希望不会是坏事吧。”

    “是！”

    志麻仙人和深作仙人离开大殿，就打算把自来也通灵过来。

    对于他们这种级别的存在来说，反通灵术简直不要太轻松，自来也能通灵他们，他们也能通灵自来也，从这个方面来看，自来也可以算是他们两的‘通灵兽’了。

    砰！

    烟雾散去，一头白发的自来也出现在他们面前，只是，自来也的姿势非常古怪，一只眼睁着一只眼闭着，两手平伸，像是贴着一堵墙在偷窥着什么，哈喇子都流了一大截。

    半饷，自来也嘴角抽蓄，已经意识到了什么。

    “喂喂，两位这样做不合适吧！”自来也大叫，“无缘无故的把我弄到这里来，该死，你们打扰我的取材了！”

    志麻仙人和深作仙人对视一眼，慌忙道歉：“非常抱歉，自来也，但这件事情是蛤蟆大仙人亲自吩咐的，所以我们觉得要在第一时间转告你。”

    “什么，蛤蟆大仙人？”

    自来也一惊，不动声色的擦掉嘴里的口水，凝重道，“蛤蟆大仙人有什么吩咐？”

    “未来出现了变化。”志麻仙人和深作仙人异口同声道。

    “变化？”自来也不明就里，“什么变化？”

    两位仙人同时摇头。

    志麻仙人道：“蛤蟆大仙人也没办法看清的变化，总之，未来已经出现变化，自来也，希望你能意识到这一点！”

    “我还是无法明白。”自来也傻乎乎的摇头。

    “笨蛋，就是说，大仙人之前所做的预言全部都不准了，因为未来已经变化了！”深作仙人的刀子嘴是出了名的犀利，“你这个笨蛋快把之前从大仙人那里听来的东西全部忘掉，不然未来你会吃大亏的！”

    自来也急了：“开什么玩笑，难道说救世之子消失了？”

    他苦心寻找能拯救忍界的救世之人，到现在已经有七八个年头，不能你说出现变化，他就不找了吧？

    志麻仙人猜测道：“未来既然出现变化，救世之子可能消失，也可能依旧存在，可能依旧是之前那一位，也有可能已经换人，总之，一切都在变化，自来也，你可不能再浪荡下去了，得时刻关注忍界局势才行。”

    “知道了。”自来也尴尬得点头。

    “对了，你的弟子波风水门，已经掌握仙人模式了。”深作仙人忽然说道，语气颇有种恨铁不成钢的意思，“跟你比起来，他的修炼速度可是快了不止一倍啊！”

    自来也没心没肺的哈哈大笑：“那是当然的了，水门可是我一手调教出来的，怎么可能不优秀啊，哈哈哈。”

    深作仙人还能说什么，直接跳起来一脚把自来也踹飞，等他落地，已经化作烟雾消失。


------------

第一百四十七章 千藤百里的态度

    雨之国第二战场木叶大营，一座医疗帐篷中，秋道堂北被包成粽子安置在此，整个人只有一张脸露出外面。

    此时，他一脸期翼的望着旁边的一名医疗忍者。

    那名医疗忍者再次给他检查了身体后，微微摇头：“非常抱歉，你的伤势太严重了，即便能恢复过来，但对你的忍者生涯已经造成巨大影响，今后……”

    秋道堂北脸色颓废，虽然早就从封火那儿知道这个结果，但还是忍不住抱期望。

    “我知道了，谢谢你。”

    秋道堂北苦着脸道谢。

    “别担心，这次你们立下大功，即便，即便今后不能成为忍者，在村子里你也会以英雄的名义生活下去！”医疗忍者安慰道。

    秋道堂北点点头，没有再说话。

    医疗忍者叹了口气，在战场上，任何事情都会发生，比秋道堂北更惨的大有人在，但见惯了这次场面，他还是忍不住会难过悲伤。

    ‘该死的战争！’

    ……

    封火回到大营后，终于被奈良鹿久召见。

    “看到你活着回来我很高兴，封火，这次任务你做得非常出色，你已经是一名优秀的忍者了！”奈良鹿久夸奖道。

    封火道：“但是有很多人为此付出了生命。”

    之前，封火和秋道堂北在佐天和亚井的护送下，不幸被三名岩隐村上忍钓上，为了让立下大功的封火和秋道堂北成功回去，佐天和亚井各自做出选择。

    佐天留下纠缠，而亚井，则从另一个方向离开，试图引导三名岩忍上忍的视线。

    是的，封火最后成功回来了，但佐天和亚井，却一直没有消息，很可能，已经在岩忍后方牺牲。

    封火觉得自己肩膀上沉甸甸的，明明是才见过几次的人，话都没说上几句，彼此的性格也不清楚，就这样为了他，托付了自己的性命！

    两世为人，这是第一次有人为他而死。

    他似乎看到几条看不清的‘丝线’逐渐将他缠绕，线的名字叫做‘羁绊’。

    “别难过，毕竟，这就是战争！”奈良鹿久叹息道，“我也有好几个同期死在战场，当然非常难过，但战争还在继续，我们没有时间去难过，不将岩忍还有砂忍打败，我们会有更多同伴死在战场，甚至我们自己也会死，封火，振作起来。”

    “我知道了。”封火深呼吸，压抑住内心的难受。

    随后他问道，“尹贺志一队长回来了嘛？”

    奈良鹿久摇头：“还没有，连去支援他的南木也没有消息。”

    南木就是佐天和亚井的队长，当初选择去支援尹贺志一，只是消息全无，也不知道是生是死。

    “对了，我这边有个好消息。”奈良鹿久忽然的露出久违的笑意，“水门要来了。”

    “水门大哥从妙木山回来了？难道他……”封火顿时一阵激动。

    妙木山上除了一群蛤蟆，可还有仙人模式的传承啊！

    “看来你知道得还不少嘛。”奈良鹿久意味深长的笑道，“是的，水门已经掌握了一种强大的秘术，据说村子里也就自来也大人会。”

    “仙人模式。”封火咽了口口水，那是馋得。

    对于封火来说，仙人模式可是非常非常重要的，因为忍界之神千手柱间，他不曾在三大圣地修炼，但依然能使用仙人模式，为什么？因为他是阿修罗的转世，拥有‘仙人之体’！

    掌握了仙人模式不等于拥有仙人之体，但拥有仙人之体，必然能掌握仙人模式！

    封火猜测，这两者之间或多或少必然有些联系！

    而他，可是拥有血继限界写轮眼的，若是掌握仙人模式，再从中找出和仙人之体的关系……

    写轮眼加上仙人之体意味着什么？

    轮回眼？

    封火不敢肯定，但至少他看到了几分可能。

    仙人模式，他一定要掌握！

    但是问题来了。

    如今忍界中想要掌握仙人模式就必须去三大圣地，封火不喜欢蛇，不喜欢蛞蝓，对蛤蟆也无爱，而且已经签订了雪鹰为通灵兽，这种状况下，他根本没办法去三大圣地修炼。

    但若是有了推荐呢？

    ‘如果拜托水门大哥推荐我去妙木山修炼仙人模式……也不知道靠不靠谱。’

    封火无法预料波风水门的反应。

    虽然他很温柔，但原则问题，他还是很有担当。

    “怎么了，想什么事情呢？”奈良鹿久的询问把他拉回现实。

    “哦，没什么，只是想到要见到水门大哥有些高兴。”封火笑道。

    “是啊，水门来了，我的压力也能小很多。”奈良鹿久笑道。

    虽然在智谋方面，波风水门差他一截，但是不得不承认，波风水门在各方面都很出色，几乎没有短板，综合起来，奈良鹿久自问自己是比不上波风水门的，甚至在他看来，连下一任火影的热门大蛇丸都不见得能比得过波风水门。

    “行了，之后你先休息几天，如果有尹贺志一、佐天等人的消息，我会第一时间通知你。”奈良鹿久毕竟是统帅，平时还是非常忙的。

    回到第三作战大队的营地，大队队长千藤百里就将他叫过去问话。

    这次任务，千藤百里派出三名上忍，九名特别上忍，几乎掏空了第三作战大队的底子，虽然任务圆满完成，但是回来的却只有两人，其中一个还受了重伤，今后都无法再做为忍者活跃在战场，千藤百里自然不舒服。

    将封火叫过去，千藤百里盘查犯人似得不停追问封火各种问题。

    “你确定是其他人引开岩忍，然后你和秋道堂北两个人破坏了那批物资？”千藤百里看着封火的眼神带着几分不信任。

    奈良鹿久越是看重封火，千藤百里就越是不信任，他非要找出封火的‘破绽’，向奈良鹿久证明他的眼光才是正确的。

    封火点头，颇有些无语的看着这位大队长：“千藤队长，该说得我都说了，你再问也问不出什么的。”

    “哼，这件事情事关重大，牺牲了那么多同伴，但最大的功劳却落在你和秋道堂北这两个活着回来的人身上，我当然要怀疑。”千藤百里直言不讳，毫不掩饰自己对封火的怀疑态度。

    封火耸耸肩：“那么，我先告辞了。”

    他显得毫不在意，因为佐天还有亚井这些人的牺牲，这个功劳再大，他都感觉索然无味。

    “你！”千藤百里恼怒的看着封火转身离去，然后他露出了然神色，“一定是被我看穿，所以没胆留下来和我对峙，哼，小鬼，只要还有幸存者，你的谎言一定会被拆穿。”


------------

第一百四十八章 失望

    虽然封火和秋道堂北已经回来，但奈良鹿久对岩忍大营的压力却依旧，牵制着他们大量战力。

    毕竟，谁也不能保证岩忍后方的木叶忍者还有没有幸存者。

    封火在休息了一天后就投入到战斗中，配合第三大队的其他上忍、特别上忍，在战场的左侧对岩忍持续进行着骚扰打击。

    对封火来说，这是第一次真正意义上的战场厮杀。

    前方是几十名岩忍，散发着凶恶杀意，人数略多于他们，因此刚一交手，他们就落于下风，尤其是对方的土遁忍术，联合起来竟有地动山摇的威力！

    整片大地都被轰得支离破碎，无数巨石横空，石柱滚滚碾压而来，那场面堪比八级地震震源！

    好在木叶这边也不弱，各种遁术疯狂倾泻，依靠配合倒也和岩忍拼得有声有色。

    几次战役后，封火身上不可避免出现几道伤口，其中有两道更是被对方的精英上忍留下，伤势虽然治愈，但伤疤却无法消除，即便医疗忍术也无济于事。

    战场是一块试金石，不管是天才还是庸才，都会被照出原形。

    迈特戴被戏称万年下忍多年，但在和雾隐的战斗中爆发出恐怖战力，硬钢雾隐忍刀七人众，楞是以一换四，获得所有人的尊敬。

    封火没迈特戴那么夸张，但也凭借着各方面都不俗的实力，逐渐获得其他人的认可。

    即便是千藤百里看到封火这几次战役的表现，也不禁点头。

    以封火此时的年龄来看，已经超越村子绝大多数人，即便是他自己，自问在封火这个年纪怕也没他这么出色，不知不觉间，他对封火的态度也渐渐发生变化，至少不再似以前那样横眉冷对，但对他之前所做功勋的怀疑，却依旧存在。

    ……

    这天，波风水门终于来到战场。

    第一战场有名震忍界的三忍之一的大蛇丸，以及山中亥一等人在，波风水门自然不会去锦上添花。

    “水门，终于等到你了啊。”奈良鹿久大笑。

    第二战场和岩忍战到现在，他凭借出色智谋，虽然获得一些优势，但高端战力方面却逊色于岩忍那边，所以实际上没有占到多少便宜。

    “抱歉，在妙木山修炼得时间久了点。”波风水门露出歉意笑容，问道，“现在岩忍那边什么情况？”

    奈良鹿久道：“岩忍本来是由三代土影的儿子黄土担任统帅，但上一次被我杀进岩忍大营后，黄土已经辞去统帅一职，取他代之的是他的师兄，灰土，是三代土影的弟子，实力非常强横，我们几次和他们交手，发现他的实力还在黄土之上，不过他在智谋方面一般。”

    说到这里，奈良鹿久心中有股怪味。

    ‘明明我是统帅啊，怎么和水门说话有种不自觉听令的感觉？’

    “嗖嘎。”波风水门微微点头，笑道，“如果他再次出现在战场，交给我就行了！”

    “真是可靠啊水门！”奈良鹿久忽然凝重道，“对了，还有一件事，之前我派人去岩忍大营后方破坏他们的补给，虽然成功了，但有几位同伴为了掩护而失踪，到现在还没有消息，我希望你能去查看一下。”

    波风水门点头：“没问题，交给我了，顺便把他们的身份信息也告诉我。”

    拥有飞雷神之术的波风水门，完全无惧任何地形地势，即便是岩隐村……他还是不敢闯的。

    “要见见封火那家伙嘛？”

    谈完正事，两人就聊起了封火。

    “我听说他已经建立非常大的功勋，是真的嘛？”波风水门问道。

    “啊，就是他破坏了那批对岩忍非常重要的物资。”奈良鹿久详细说了遍，笑问，“要不要带他去岩忍后方再走一遍？”

    波风水门微微摇头：“还是不了。”

    若是去执行破坏行动，肯定要带着封火，毕竟这家伙的雷火忍术的破坏威力极大，但这次他是要去营救同伴，带着封火就不合适了，所以他很干脆的拒绝了。

    “水门，你真的已经掌握仙人模式了？”奈良鹿久好奇的问道。

    后者点头：“是的，但只是初步掌握，能持续的时间不长，但威力非常强大！”波风水门双眼微微发光。

    “这个……能让别人学嘛？”奈良鹿久问道，“我看封火的样子，好像很感兴趣。”

    波风水门咧嘴一笑：“这个家伙看到好东西就想学的性格还是没变啊，不过要让他失望了，想要学仙人模式，不仅要和妙木山签订通灵契约，还要被妙木山的仙人们认可才行。”

    “仙人？”奈良鹿久一脸懵逼，惊讶道，“是和六道仙人类似的存在嘛？”

    波风水门摇头：“抱歉，我也不是很清楚，其实我能学习仙人模式，也是依靠自来也老师的大力推荐，但他并没有告诉我具体的情况。”

    奈良鹿久微微点头，笑道：“看来封火是要失望了。”

    “没关系，他可是个非常坚强的忍者！”波风水门笑道。

    “要去见见他嘛？”

    “不了，等我从岩忍那儿回来吧。”波风水门眼神逐渐凝重，“那些同伴可能还活着也说不定，我想我还是先去那边吧。”

    奈良鹿久点头：“好吧，任务顺利！”

    “谢谢！”

    刚到大营的波风水门没有休息，直接就转道离开，绕开岩忍大营，切入他们的后方。

    后知后觉得到波风水门到来消息的封火，第一时间跑去找他，但没见到人影，最后他找了奈良鹿久才知道波风水门已经离开。

    “封火，仙人模式，你恐怕是没办法从水门那里学会了。”奈良鹿久笑道，“我已经帮你问过水门了。”

    “什么？”封火一楞，“你……怎么知道的？”

    但旋即，他心中就露出失望。

    ‘果然不行嘛。’

    “你的眼神出卖了你。”奈良鹿久走过来拍拍他的肩膀，笑道，“或许自来也大人有办法，有时间我会帮你问问他的。”

    封火振作精神，苦笑道：我有表现得那么明显嘛？

    不过对于奈良鹿久的帮助，他还是感到非常高兴：“谢谢你！”

    “说什么傻话啊，我可是看着你成长起来的，当然希望你越来越强啊。”奈良鹿久失笑。

    封火脸一苦，莫名感觉自己被人占了便宜。

    “对了，你既然来了，正好有几个人你应该很想见见。”奈良鹿久说道。

    “谁？”封火问。

    “你还真是……难道你都没注意嘛？”奈良鹿久叹气，“今年的中忍测试在半个月前已经顺利结束了。


------------

第一百四十九章 别提我的名字

    木叶44年的中忍测试，不知火玄间、琳还有带土成功通过，光荣的晋升为中忍！

    琳和带土也自然而然进入补给部队，负责第二战场的物资运送。

    说起来，带土能进入补给部队，还经历一番挫折。

    毕竟，他是宇智波一族，而宇智波一族目前为了给三代火影制造压力，可是死守‘警务部队’，坚决不参与战争中，封火是已经和宇智波越走越远，没办法，但现在带土也冒出头，自然被他们狠狠训斥，但一根筋的带土完全不理会高层施加的压力，毅然而然走上了‘快递员’的光荣岗位。

    而历史的惯性下，琳和带土这两位萌新再次顺利和卡卡西会师，组成三人小队，开始在战场上活跃。

    此时，三人就在大营中！

    封火和他们有段时间没见了，忙跑过去叙旧。

    还没接近就听到带土大吵大闹的声音，然后传来琳恨铁不成钢的声音，以及卡卡西无奈的叹息声。

    得，这对三人活宝团又开始各种作了。

    封火笑着走了过去：“带土，卡卡西，琳。”

    “呦，封火，你这个家伙！”带土看到他，眼睛都红了，“真是的，我差点担心死你！下次那些危险的任务就交给其他人做嘛！”

    封火无语：“拜托，这可不是一个合格的忍者该说得话。”

    卡卡西果断补刀：“但是不合格的忍者就说得出，不是嘛？”

    “卡卡西你这个混蛋，可恶！”带土回头狠狠的瞪着他。

    琳走过来站到两人中间充当起和事佬。

    封火看着这几个家伙，心中忍不住生出温暖的味道。

    随后，封火拉着卡卡西跑到一边去交流千鸟的经验。

    开发出千鸟到现在，封火对于如何进化到雷切还是一筹莫展，他觉得这种事还是要依靠原作才行。

    只是卡卡西也不明就里。

    原著里，他还要等上几年才开发出千鸟，至于进阶到雷切，那是他成为上忍，进入暗部之后的事了。

    此时的卡卡西，不管是经验还是其它，都远不如封火，当然没能力将千鸟进阶到雷切。

    “算了，当我没说。”封火挥挥手，一脸打发叫花子的神情请卡卡西滚蛋。

    卡卡西一脸便秘，死鱼眼一眨不眨的瞪着封火，不知为何忽然有种朝他脸上挥拳的冲动。

    不久，卡卡西等人就要动身离开，不过来的时候是三人，回去的时候人就多了。

    从战场上活下来的，有不少忍者已经残废、瘫痪，总之永久失去了战斗的能力，卡卡西等人就负责运送他们回村，当然，除了他们仨，还有其他几支补给队的队员。

    而秋道堂北赫然就在这群人中。

    “封火。”秋道堂北仍旧被裹在木乃伊中，伤势恢复得不错，但背脊神经的损伤却是没有丝毫好转。

    “堂北，回去后好好活着，要是有人欺负你，就报我的名号！”封火大义凛然。

    秋道堂北苦着脸：“没人会欺负我的，可是，可是……”

    不能再当忍者了，今后的生活就是柴米油盐酱醋茶，秋道堂北到现在还是无法接受。

    封火看着他的表情，不忍道：“回村后，可以想办法去找纲手，她或许会有办法。”

    “三忍之一的纲手大人嘛？”秋道堂北眼睛一亮。

    “她是我老师，所以……”封火嘴角一抽，忙道，“找她帮忙的时候千万别提我名字啊。”

    “诶？为什么？她不是你的老师嘛？”秋道堂北懵逼了。

    封火干笑，道：“我们的关系不太好，呵呵，你懂的。”

    不然他还能说什么？

    说纲手已经掉进钱眼，提他的名字会瞬间产生高昂到九位数的医疗费用？

    这种事绝对不能让它发生啊！

    “我知道了。”秋道堂北点点头表示理解。

    “那么，再见了。”

    封火又去找带土，让他路上多照顾一下秋道堂北。

    “别担心，放心得交给我吧！”带土啪啪啪拍着自己的胸膛，看起来非常的……不可靠。

    算了，还是去找别人吧。

    “琳，路上帮我多照顾堂北。”

    “混蛋，这种事不要麻烦别人啊！！！”带土气急败坏，跳着脚大叫。

    ……

    送走了他们后，封火并没有立即上战场，因为伤势，他还可以休息两天，但他却不想浪费这宝贵的时间。

    雷切没指望了，但螺旋丸却是通天大道。

    波风水门这位天才，早已经将查克拉性质变化融入到螺旋丸中，而且他修炼成仙人模式，恐怕仙法螺旋丸也已经出来了，封火完全不需要钻研，只要跟在波风水门屁股后面就能走上西天之路。

    可惜现在波风水门跑去执行任务还没回来。

    想了想，他还是老规矩，分出影分身练习结印手势，本体则学习封印术，从波风水门那儿拿到这本书到现在已经过好几年，封火已经琢磨透七七八八，除了极个别诡异的封印术，剩下的他都吃透，剩下的只是实践。

    ……

    两天过去，封火‘假期’结束，再次进入战场。

    “土遁结界-土牢堂无！”

    轰！

    高耸的围墙一截截从地底涌出，眼看就要围成一圈，木叶的忍者已经发出反击。

    “雷遁-地走！”

    “水遁-水流鞭！”

    “风遁-风切之术！”

    狂暴的忍术直接将大地轰得支离破碎，土牢堂无无疾而终。

    封火感叹，人多果然力量大，想当初在岩忍后方，自己的影分身和尹贺志一可别这个结界忍术弄得狼狈不堪啊。

    来不及多想，岩忍们再次扑杀过来，各种土遁忍术作用在大地，使得他们的立足之地都没有，只能不停游走对抗。

    “雷遁-千鸟！”

    封火抓住机会，直线距离杀死一名岩忍中忍，随后立即暴退。

    轰！

    下一瞬，他之前所在位置被无数巨石掩埋，随后无数石刺从地底涌出，封火瞬间开启八门遁甲，进入里莲华，脚踩空气离开。

    “可恶的木叶小鬼！”

    岩忍追杀过来，但被木叶其他忍者挡住，厮杀越发惨烈。

    封火呼呼喘气，在战场上，体力消耗得太快了，因为要时刻警惕四面八方随时降临的偷袭，但幸运的是，他有许多同伴，虽然这些忍者的名字他到现在都没记住，但很可靠！

    “风遁-螺旋丸！！”

    加入了风属性兴致变化的螺旋丸刚出场就噗的一声熄灭了。

    封火一脸尴尬。

    “喂喂，封火，你这个家伙能不能不要在战场上试验你的忍术啊。”旁边一名上忍抗议道。

    封火嘴硬：“你懂什么，只有在战场上，在这种十面埋伏的紧张状况下，我才能突破自己！”

    听着他大义凛然的话，旁边木叶忍者忽然有种加入岩忍的冲动。

    真是好想揍他啊。


------------

第一百五十章 性质变化

    几次在战场上试验风遁-螺旋丸都以失败告终，不仅封火，就连旁边的战友都心惊肉跳，生怕他一个没控制好误伤自己人。

    千藤百里几次找他谈话，让他严格约束自己，不要在战场上做多余的事！

    封火认错态度绝对端正，左一句对不起，右一句下不为例，然而到了下一次战斗依然故我，继续试验风遁-螺旋丸。

    这把千藤百里气得够呛，但他也不能因为这事到奈良鹿久那打小报告。

    这天夜里，波风水门终于从岩忍后方回来，跟随在侧的，赫然是受了重伤的尹贺志一和佐天，至于其他忍者，已经确认全部牺牲！

    “辛苦了！”奈良鹿久安排好尹贺志一和佐天去医疗忍者接受治疗，神情有些放松，“总算有两个人还活着。”

    波风水门也是感概：“很危险呢，要是我晚到一步的话。”

    波风水门简单将过程说了下，随后道：“灰土成为统帅后，黄土似乎有了更多的时间，我在岩忍后方不止一次和他交手了，确实是个难缠的角色。”

    “你的仙人模式也不是他的对手嘛？”奈良鹿久讶异道。

    “因为是初步掌握，所以没办法在战斗中使用。”波风水门露出几分尴尬，“我也是在和黄土交手时才发现这点。”

    “这么说来，你还需要时间熟悉它了。”奈良鹿久有些头疼。

    这里可是战场啊，哪有安静的地方让水门修炼啊，而且战况紧急，做为高端战力的水门还需要到处‘救火’，忙碌程度绝对远超其他忍者。

    波风水门道：“别担心，我会以大局为重，而且仙人模式的修炼也不是一朝一夕就能完成的。”

    “这样啊。”奈良鹿久道，“那么机动部队就交给你了，先将大营百里内的岩忍扫荡一遍吧！”

    “这算是任务吗？”波风水门笑着接下任务。

    哗哗哗！

    雨夜中，波风水门来到奈良鹿久给他安排的营帐，发现封火已经等着他了。

    “水门大哥，你回来了。”封火搓着双手贼眉鼠眼的看着他。

    波风水门露出温柔笑意：“是啊，有事嘛？”

    “啊，想跟你请教一下螺旋丸的性质变化。”封火直言不讳。

    “进来说吧。”

    做为木叶高端战力，以及拥有‘后台’的波风水门自然拥有独立帐篷，这个帐篷既宽敞又厚实，门帘一关，就将外面哗啦啦的雨水全部隔绝出去，仿佛隔了半个天地。

    其实波风水门曾经也跟封火说过关于螺旋丸性质变化的事，但那时封火还没彻底掌握螺旋丸，自然不会考虑性质变化。

    “那么，你要仔细听讲。”

    波风水门伸手直接搓了个螺旋丸，随后加入查克拉性质变化，一手可握的螺旋丸逐渐变大，转速也狂暴起来，就连形态都隐隐出现变化。

    波风水门言传身教，手把手的将其中的一些难点解释给封火听。

    封火试着搓动，但形态根本无法稳定，很快就化作强大气流消散。

    帐篷被吹得猎猎作响。

    波风水门笑着指出他的错误。

    封火认真听着，不时提出疑问，在战场这段时间一直用螺旋丸，封火对它早就已经非常熟悉，而查克拉的性质变化对他来说其实就是一层轻纱。

    两世为人，尤其经过前世的九年义务教育，他的悟性自然不差，加上看过原著，此时再听波风水门深入浅出的讲解，很快就明悟许多，手中的螺旋丸的形态逐渐改变，四周的风声呼啸如雷鸣。

    “不要害怕，相信自己可以掌控它！”波风水门在旁边打气。

    封火微不可查的点头，全部心神都放在这个加入了风属性性质变化的螺旋丸中。

    忽得，螺旋丸突然扭曲了一下，随后如一个煮沸的‘水球’，疯狂的滚动起来。

    波风水门一看，立马以封印术将这个螺旋丸封入一张空白的卷轴中。

    “好险啊。”封火松了口气，但随后一脸苦恼，总觉得还差了些。

    波风水门将卷轴收起来，笑道：“其实你应该试试其它属性，毕竟，你是雷火属性的体质。”

    封火一怔，是啊！

    他受原著影响太大，加入性质变化的螺旋丸头一个就想到风属性，但他的本体属性却是雷和火，何必舍近求远去加入风属性的性质变化？

    封火大是激动，忙重新搓了个螺旋丸，淡蓝色的螺旋丸在火属性性质变化的查克拉注入后，逐渐改变了颜色。

    浅红、淡红、红色……最后化作了岩浆似的颜色。

    呼呼呼！

    一股灼热的气息随着螺旋丸的疾速转动化作气流围绕着整个帐篷旋转起来，很快，帐篷里的温度就开始升高。

    “果然是这样。”波风水门看着封火手里稳定的火遁-螺旋丸，笑道，“你之前一直失败，是因为对风属性的性质不够了解，现在换成火属性，问题就不存在了。”

    封火此时的感觉就好像握了个草，呸，握着一枚没有铁皮圈的炸药，还是被点燃的、随时都要爆炸那种。

    但诡异的，封火却对这个‘炸药’有如臂指使的感觉。

    封火继续注入火属性性质变化的查克拉，螺旋丸渐渐变大，颜色也似岩浆般散发出炙热的光泽。

    “你这个家伙，是想把我的帐篷炸掉嘛。”波风水门在旁边苦笑。

    “哦哦，抱歉。”封火忙停止注入，刚要缓缓释放，却被波风水门阻止了。

    “别浪费了。”波风水门又掏出一张空白的封印卷轴，直接将这个火遁-螺旋丸封印进去。

    封火心中一动：“水门大哥，你是把这个封印进去，然后在战斗的时候再释放出来嘛？”

    波风水门点头：“想起了什么？”

    “起爆符？！”封火瞪大了眼睛。

    “没错，和起爆符的原理是一样的。”

    封火不由问道：“那我们完全可以多做一点，在战场上轰死岩忍啊。”

    波风水门摇头：“首先，一般的忍术即便能封印，威力也不如起爆符，其次，起爆符的材料虽然珍惜，但在忍界还是有很多，而封印忍术的卷轴，其制作以及材料就相对来说麻烦一些，得不偿失。”

    “原来如此。”封火点头。

    “不过加入查克拉性质变化的螺旋丸威力很大，你有时间的话可以试着封印几个。”波风水门笑道，“我可以送你三张适合的封印卷轴。”

    “真的，太好了！”封火很是激动。

    他身上也有一个封印卷轴，但只能用来存放随身物品的，像什么柴米油盐酱醋茶之类的，可无法封印忍术。

    从波风水门那儿拿了三个空白卷轴后，封火才心满意足的离去。


------------

第一百五十一章 进退两难？

    回到自己住的地方，封火进去看眼，几个舍友都已经睡着了。

    他又悄悄离开，来到大营一处偏僻的地方，随后呼呼开始搓起火遁-螺旋丸！

    岩浆似的螺旋丸散发着强大、炙热、狂暴的气息，封火越看越是喜欢，但正事要紧，他掏出波风水门给的空白卷轴，将这个螺旋丸封印了进去。

    随后，封火换了雷属性。

    噼啪！

    雷遁-螺旋丸！

    深邃的紫色伴随着丝丝炸裂的雷光，仿佛夜空中耀眼的紫色星辰，散发璀璨夺目的光泽。

    “好强大！”

    封火感受着雷遁-螺旋丸中蕴藏的恐怖破坏力，绝对比千鸟要强大许多！

    接着他喜滋滋的将雷遁-螺旋丸封入卷轴中。

    还剩下一个。

    封火选择的还是雷遁-螺旋丸。

    完成后，封火才回去睡觉。

    可刚睡下没多久，封火这一窝的人就被叫醒，去执行任务。

    “根据情报，有几队岩忍已经潜伏到我们后方，企图撕裂我们的后勤，各位，我们务必要在最短时间内消灭这些岩忍！”

    接到任务的是第三、第四作战大队的上忍和特别上忍，毕竟，岩忍不会派中忍和下忍过来，那只能是送死。

    接到任务，封火就立即组队出发。

    此时的封火已经通过几个月的战争证明自己，忍术、幻术、体术、医疗忍术，都得到大家的认可，尤其是在尹贺志一以及佐天回归后，证明了封火和秋道堂北的功勋是实打实的后，连千藤百里的态度都默默改变了不少。

    因此，愿意和封火组队的忍者也越来越多，以前觉得他是累赘，但现在却是奇兵，岩忍看到一个小鬼，下意识会轻视，轻视的下场就是死亡！

    这次和封火组队的，一个是奈良家族的，叫奈良鹿林，一个是油女家族的，叫油女空，两人和封火一样都是特别上忍，战斗经验丰富。

    三人出发后，就按照既定路线循环搜索，确认没有发现岩忍踪迹后，就扩大搜索范围，然后就和附近的一支队伍碰上，随着各支队伍的搜索范围越来越大，各支队伍的搜索范围都重叠在了一起。

    就好像在池塘里滴十滴水，会泛起十个涟漪，这十个涟漪的波澜往外扩散，最终会和其它九个融合。

    在如此大规模的搜索下，一天后，终于有一对岩忍被发现踪迹，随后就迎来了雷霆般的霹雳手段。

    甚至当封火他们赶过去的时候，那三名岩忍已经领了盒饭。

    “没有留活口嘛。”奈良鹿林继承了奈良家的优秀基因，他的智商也挺高，当然，比奈良鹿久要差了许多，但比起其余忍者还是犹如鹤立鸡群。

    封火这支大公鸡也不例外。

    “你担心杀人灭口？”封火怔了一下。

    奈良鹿林点头：“我们找了这么久才找到这一支岩忍队伍，有些不对劲。”

    的确，如果有人故意漏掉某片区域，再引导一下别人，很容易造成灯下黑。

    “如果他们的目的是我们的补给，那我们可以引蛇出洞。”封火心中一虚：如果他们的目的不是补给呢？

    做为破坏了岩忍宣战以来最重要一批物资的罪魁祸首，封火觉得自己在岩忍那边的黑名单排行榜上应该仅次于奈良鹿久了，刺杀奈良鹿久，岩忍除非直接派三代土影，但刺杀封火……

    封火想着自己在村子里仇人不少，团藏了，宇智波了，大蛇丸了，啧啧，随便和岩忍那边串通一下……这样一想自己好像很危险啊。

    封火左看看右看看，总觉得有刁民要害他！

    ‘要不用影分身，一明一暗？’

    ‘不行不行，已经在岩忍当着灰土那厮用过了，对方如果真是冲他来的，那么再用这些手段根本没用。’

    ‘尿遁回大营？’

    好主意！

    封火当即申请回大营，但毫无意外，申请被驳回了。

    “知道驳回的是谁嘛？”

    封火觉得这个驳回他申请的，有可能就是串通岩忍的‘忍奸’！

    奈良鹿林找了人打听一番，半天后就有消息，是和千藤百里平级的第四作战大队队长，叫吉田正一，精英上忍，据说曾经在根部待过！

    根部？

    团藏？

    奈良鹿林道：“吉田队长脱离根部进入暗部后，深受旗木大人的器重。”

    封火点头，这不奇怪，现在在雨之国两个战场对抗砂忍和岩忍的忍者，全部都是猿飞日斩一脉的人，暗部做为猿飞日斩最重要的部门，他们的身影在战场随处可见。

    比如第三作战大队的队长千藤百里也是暗部的，而且还是旗木朔茂的左右手，相信第一作战大队和第二作战大队的队长也都是暗部精英。

    关于暗部和根部，封火从原著知道，这两个部门互不相关，但却同时在对对方进行渗透，就是你中有我，我中有你，当然，做为超级阴谋家，团藏的根部对暗部的渗透显然要更胜一筹。

    就是这一筹，让封火面临这种尴尬的境遇。

    ‘吉田正一？老子记住你大名了！’

    君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，封火觉得自己是个‘中间人’，回去后非得膈应一下这孙子！

    但目前最重要的还是找出剩下的岩忍。

    “如果吉田队长真的做了手脚，那么岩忍隐藏的地方只能是第四作战大队成员最先搜索的地方。”奈良鹿林分析道，“正好，我们现在的位置距离那里已经很近了。”

    油女空一直很沉默，此时忍不住说道：“也就是说，他们随时会偷袭我们？”

    那一队岩忍死后，各个队伍就分开搜索继续，若是这个时候他们被岩忍偷袭，大家只会认为是岩忍报复，而不会怀疑有人做了羞耻的事情。

    继续搜索过去可能会遇到岩忍偷袭，不继续的话就是违反规定，那吉田正一必定发难。

    进退两难！

    “或许，我们可以试着叫增援！”奈良鹿林建议道。

    封火却是摇头，脸上露出一丝笑意：“不，我们迷路了。”

    “诶？迷路？”奈良鹿林和油女空对视一眼，似乎明白了什么。

    “没错，我们迷路了。”封火掉头就走，大义凛然，“走，继续搜索，哼哼，都给我认真点，不准放过任何蛛丝马迹！”

    奈良鹿林和油女空面面相觑。

    “这样会不会太夸张了。”

    “是啊，就算是迷路，也不能迷路一百八十度吧？”

    封火充耳不闻，喜滋滋的离开了这里。


------------

第一百五十二章 原来是迷路啊

    奈良鹿林和油女空相视无语，但封火都已经回头走了，他们也只能跟上。

    虽然‘迷路’了，但戏要做足，封火三人摆出严密搜索架势，渐行渐远。

    距离他们相反的方向，两队岩忍正潜伏在地底，半小时后，他们逐渐不耐，渐渐从地底涌了上来。

    “可恶，那个小鬼怎么还没来？”

    “该不会是木叶的混蛋在骗我们吧？”

    “不可能，如果是骗子的话，我们早就被木叶忍者围杀了！”

    “但是那个小鬼的确没有出现。”

    “应该是计划出了问题，赶快联系他们！”

    很快，这边的消息就传到了一名鹰钩鼻男子耳中。

    “给我查，我要知道那个家伙现在在哪个位置！”

    做为第四作战大队的队长，吉田正一脾气不小，素来以严厉狠辣著称，即便是在暗部中，那也是凶名赫赫。

    很快，他手底下的忍者就将情报反馈回来。

    “队长，宇智波封火这一组人并没有按照原定路线搜索，他们朝反方向搜索了！”

    “纳尼？！”吉田正一大怒，“这群混蛋，竟然不遵守忍者规则！”

    他立即起身，带了两个亲信就去追封火。

    而此时，封火等人也察觉到了异常。

    “刚刚有感知忍者查探这里。”油女空的虫子可不是吃素的。

    奈良鹿林苦笑道：“按照之前的搜索计划，这个时间，我们在这附近是不可能遇到其他忍者的。”

    “也就是说，那位感知忍者是专程来找我们的。”封火笑道，“你猜那位幕后黑手会不会气得亲自跑过来？”

    “我们要不要跑？”油女空有些忐忑。

    “为什么要跑？我们只是迷路而已，嘿嘿，又不是串通岩忍，该怕的可不是我们啊。”封火老神在在。

    他根本就不怕那幕后黑手，既然对方选择这种阴谋诡计，就代表他没办法光明正大的杀自己，有什么好怕的？

    封火道：“别傻愣着，演戏演全套，招子放亮点，绝对不能让岩忍藏在我们眼皮子底下！”

    三人继续认真搜索，没多久，就有三名佩戴木叶护额的忍者忽然出现在他们面前。

    “你们！在干什么？”吉田正一双眼冷厉的盯着封火，浑身上下怒意勃发。

    “我们？”封火一脸无辜的反问，“当然是在搜查岩忍啊，不然你以为我们在秋游？”

    吉田正一眼角一跳：“既然是搜查岩忍，为什么不按照规定路线搜索！”

    封火义正言辞：“这话就奇怪了，难道我们没有按照既定路线搜索？”

    “小鬼，别狡辩了，你的搜索方向应该是你身后的位置！”吉田正一旁边一名亲信怒道。

    封火恍然大悟：“难怪我觉得哪里不对劲，原来是迷路啊，哈哈，真是不好意思，见笑了见笑了。”

    “你根本就不是迷路，你是故意的！”那亲信打蛇随棍上，就要往封火头上扣黑帽，“你是在故意消极怠命，你和岩忍有勾结，你想故意放跑他们！”

    封火一脸看二哔的眼神盯着他：“说话的时候能不能过一下大脑，我是谁？我可是破坏了岩忍目前为止最重要的一批物资的木叶功臣！我在岩忍的黑名单排行榜上的名次绝对要超过你你信不信，就问你信不信！”

    那亲信脸色一变，这话他没法反驳。

    吉田正一站出来，冷笑着改变话题：“即便如此，也无法改变你擅自更改搜索路线的罪名！”

    “诶，我只是迷路了，你怎么就不信呢。”封火叹了口气，随后忽得问道，“对了，你又是谁？有什么资格跳出来对我指手画脚？”

    那亲信怒道：“混蛋，站在你面前的是第四作战大队的队长吉田正一！”

    封火立马打断他：“原来是第四作战大队啊，可惜啊，我是第三作战大队的，啧啧，太遗憾了。”

    吉田正一鹰钩鼻上眼神越发狠厉：“怎么，你觉得我没有资格管教你嘛？”

    油女空拉了拉封火的衣袖，他体内的虫子告诉他，眼前这个男人，已经动了杀意。

    杀意和杀气是不同的。

    杀得人多了，身上就会带有杀气，是属于‘气质’类，而杀意，侧重‘意’，是指‘意思’、‘意念’，是脑海中已经形成的想法！

    吉田正一拥有杀意，代表他已经有杀死封火的‘意思’了。

    油女空轻声将虫子的发现告诉他，让他悠着点。

    封火脸色也微微一变，然后看向吉田正一，笑道：“哈哈，原来你就是大名鼎鼎的吉田正一队长啊，失敬失敬，久仰久仰。”

    “现在说这种话是不是太晚了？”吉田正一微微抬头，那尖锐的鹰钩鼻顿时凸起，越发狰狞。

    封火笑道：“不晚不晚，多大点事啊，我马上就按照既定路线去搜索！”

    “还是太晚，如果岩忍正好乘着你不在的时候通过了你本要搜索的路段，破坏了后勤补给，这个责任，你……”

    “我来背！”封火大义凛然，“如果真的发生这种事，就让我一个人来背！你们谁都不要和我抢！我身上有功勋，即便被罚也最多功过相抵！”

    吉田正一眼睛鼻子嘴巴脸颊一起开始抽蓄，双手十指已经隐隐控制不住了。

    封火一看这厮羊癫疯发作的迹象，忙嬉笑道：“哈哈，开个玩笑开个玩笑，大家别当真。”

    吉田正一眼中闪过纠结。

    他虽然脱离根部好多年，但这些年来一直‘身在曹营心在汉’，时时刻刻都挂念着可亲可爱的团藏大人，所以当他得知团藏对封火的杀意后，就准备‘替君分忧’，但又怕直接杀了封火会给团藏引来麻烦，所以就饶了个圈，偷偷滴和岩忍交涉一番，布下了这么一个局。

    但没想到，事到临头，竟然会出现这样的意外。

    迷路？

    吉田正一上上下下打量着封火。

    ‘难道这个小鬼已经察觉到了什么？’

    若真是这样，一旦岩忍被抓住，情报泄露，他这边可就被动了。

    但若是现在他直接动手杀封火，那更糟糕，因为他清楚得很，擅自更改搜索路线有错，但对拥有庞大功勋的封火来说，这算不了什么，反而会直接暴露他心里有鬼。

    一旦深究，麻烦接踵而来，必然会牵连到团藏大人。

    该怎么处理？


------------

第一百五十三章 两步走

    这边吉田正一脸色阴沉不定，那边封火也是心惊肉跳，生怕对方想不开，来个玉石俱焚。

    团藏的根部忍者，是出了名的没有感情，没有思想，这个吉田正一肯定被团藏洗脑好几次，万一钻入牛角尖，宁愿舍弃他的性命也要杀掉自己，封火上哪说理去？

    “吉田队长，时间不早了。”亲信轻声提醒。

    吉田正一心中一跳。

    和岩忍约定的时间，早就已经过去，封火这小鬼没有准时出现在那里，那些岩忍必然不会待在原地等候，他们一动，被人发现是迟早的事，留给他的时间不多了！

    “哼，这件事情不会就这么结束的！”

    吉田正一冷酷的留下一句话，随后快速离开。

    油女空当即放出虫子，确认他们真的离开后才松了口气。

    “走了？”封火问道。

    “走了。”油女空幽怨得看着他。

    封火大笑：“哈哈，果然在我的预料之中，那家伙色厉内荏，根本就不敢对我出手！”

    油女空的体内的虫子一阵扭动，似乎对某人的厚颜无耻有些不适应。

    奈良鹿林分析道：“吉田队长匆忙离开，应该是担心岩忍被发现，牵连出他，所以……”

    “所以他一定是去杀那些岩忍灭口了。”封火暗松一口气，如果自己傻乎乎的按照搜索路线，一圈圈的搜索下去，必然撞上岩忍，不死也残，但只要看破陷阱，直接跳出，吉田正一的麻烦也就来了。

    ‘对土著的智商碾压令我心情愉悦啊。’

    “这件事情我们要上报给千藤队长嘛？”油女空不爽道，“吉田队长勾结岩忍，不可原谅！”

    “暂时还是不要轻举妄动。”封火道，“吉田正一现在却杀岩忍灭口，我们没有一点证据，冒然举报就是诽谤，反而要被他咬一口，逮着我们违反规定的事不放，所以，我们就当什么事都没发生，不过你们心里要防备这个小人！”

    “知道了！”两人点头。

    果然，半天后就有消息传来，岩忍已经被第四作战大队的队长吉田正一彻底消灭，此事终于告一段落。

    奈良鹿林和油女空按照封火的话，当什么事都没发生，但当事人却不是这样做的。

    封火当晚就偷偷溜去找奈良鹿久，把吉田正一的小报告给打上去了。

    “你说得是真的嘛？有证据嘛？”奈良鹿久皱眉，神色渐渐凝重愤怒。

    战争时期勾结岩忍刺杀己方英雄，吉田正一简直就是找死，若是证据确凿，奈良鹿久绝对要将他杀之后快！

    遗憾的是，封火没有证据。

    “这就难办了啊。”

    奈良鹿久不会怀疑封火说假话，但吉田正一是暗部精英，旗木朔茂的人，后台很硬，没有证据，即便奈良鹿久是统帅也没办法处置他。

    封火也没期望能一下就将死吉田正一，他的目的只是给他添堵。

    “吉田正一在根部待过，做事不会留下证据的。”封火继续添油加醋。

    “根部……”奈良鹿久微微点头，他也听说过吉田正一之前的事，心中越发相信封火的话，心道：之后要小心这个人了。

    但旋即他一惊，察觉到自己落入封火的‘圈套’。

    对于他这种高智商的人来说，任何阴谋诡计只要有一丝破绽，他就能顺藤摸瓜顺手牵羊把一切都搞清楚。

    封火接二连三的在奈良鹿久心中破坏吉田正一的形象，过犹不及，立即引起了他的警惕。

    将封火打发走，奈良鹿久叫来了吉田正一。

    “鹿久大人！”吉田正一的鹰钩鼻在面对奈良鹿久这位统帅时，也不禁微微垂落以示恭敬。

    奈良鹿久微微点头，开口说道：“首先恭喜吉田队长不辞辛苦深入后方杀死岩忍，再立功勋！只是让我好奇的是，吉田队长是如何找到岩忍的？”

    吉田正一忙道：“鹿久大人，我是根据一些蛛丝马迹察觉到岩忍的线索，担心手下人的安慰所以亲自出手！”

    “什么蛛丝马迹？吉田队长介意告诉我嘛？”奈良鹿久追问，神色淡然的盯着吉田正一的脸色，不放过他一丝一毫的表情。

    吉田正一早有准备，当即把自己一个手下推出来，随后沉痛表示这名手下在和岩忍的交战过程中壮烈牺牲！

    奈良鹿久似乎信了，又聊了几句就让他回去了。

    “果然很可疑啊。”奈良鹿久眯着眼，他可不是那么好糊弄的，吉田正一的说辞无懈可击，但正是如此，才更显得可疑。

    另一边，吉田正一的脸色也非常不好看。

    “可恶的小鬼！”

    不用猜他就知道肯定是宇智波封火这个混蛋告的密。

    他想立刻报复回去，但奈良鹿久的关注让他不得不收敛一下。

    “宇智波封火，希望你下次还有这样的好运！”

    ……

    经历了这样的事，封火可没打算就这样息事宁人。

    找奈良鹿久打小报告只是他的第一步，第二步，自然是找岩忍‘汇报’！

    毕竟，这件事情太恶劣了！

    吉田正一这个混蛋假装‘友军’，欺骗了善良可爱的岩忍们的信任，让他们派出精英忍者，结果竟然惨遭吉田正一这个骗子的残忍杀害！

    这种骇人听闻的事竟然发生在自己身边，封火表示不能接受，他必须要将这件事情‘一五一十’、‘添油加醋’的告诉岩忍知道！

    于是在之后的战场厮杀中，封火彻底化身大嘴巴，尽情的以此事嘲讽岩忍，没多久，岩忍和木叶两边就都知道了此事。

    吉田正一暴跳如雷，此事传到岩忍，他的名字，恐怕要仅次于宇智波封火，成为岩忍杀之而后快的对象！

    而这一切，全是拜封火所赐，但他没办法制止，因为这是事实，对木叶来说，这是功勋，他若是生气，不是摆明了告诉别人他心里有鬼？

    怎么办？

    只能忍。

    而岩忍那边也不负众望，出离愤怒了。

    当初和吉田正一接触，本就有人反对，认为这是木叶的阴谋，而今，事实已经摆在眼前！

    “宇智波封火的确可恨，但吉田正一这个混蛋也不可饶恕！”黄土对师兄灰土大叫，“必须要向他报复，为死去的兄弟报仇！”

    灰土点头：“这件事情我也有责任，竟然轻信了木叶的人，放心，吉田正一这个混蛋的狗命，我要定了！”


------------

第一百五十四章 借刀杀人？

    灰土是这样说，而且是这样做的。

    战场上，当吉田正一的身影出现，没一会就引来一大波岩忍，而且全是红着眼睛不要命的，那架势简直就是敢死队！

    疯子样朝吉田正一发动自杀式攻击。

    封火远远看到，忙遮住小脸朝反方向跑。

    “奇怪，难道岩忍对他的恨意比我还要强烈？”

    封火不服，但也没缺心眼到去找岩忍质问。

    奈良鹿林推测道：“或许你对岩忍造成的破坏要大于吉田正一队长，但是吉田正一队长欺骗岩忍，却是让岩忍颜面大失，从这方面来看，岩忍的确要更恨吉田正一队长。”

    就好像两个人打架，你正面打我一拳，我痛，要打回去，但你表面上称兄道弟，背地里捅刀子，那就遭人恨了！

    于是封火理所当然的感到骄傲：“多亏了我啊，不然岩忍怎么会知道吉田正一的丰功伟绩？”

    奈良鹿林看了他一眼，下意识躲得远远的。

    吉田正一恨得牙痒痒，做为第四作战大队的队长，精英上忍，他出现在战场上，都是来‘救火’，或是参与重大战役，总而言之就是关键时刻才轮得到他出场，然后左右战役，名利双收。

    但现在呢？

    他一出现，对面就出动一大波不要命的忍者，他在哪里，哪里就是一片岩忍如影随形，简直就是随身携带地狱级buff！

    几次出战后，吉田正一的脸色已经阴沉得不要不要。

    “混蛋，可恶！该死的宇智波封火！！！”吉田正一怒不可遏。

    这几次战役，他不仅一点功勋都没捞到，反而拖累了不少木叶忍者，到最近一次战役，凡是他出现的地方，木叶忍者退避三舍，威慑效果堪比三代土影！

    而为了抵挡岩忍的‘敢死队’，吉田正一身边的亲信也是死了一个又一个，再这样下去，他就要称孤道寡了。

    吉田正一恨岩忍，但更恨封火。

    他丝毫没有自我反省的意思，直接将一切的错，都归咎在封火头上！

    “要不是这个小鬼搬弄是非，怎么可能让岩忍如此针对我！”

    吉田正一眼神闪烁，看了眼身后仅剩的两名亲信，决定要以其人之道还治其人之身，让宇智波封火自食恶果！

    翌日，木叶和岩忍再次在一片平原中打了起来，各色忍术轰炸，打得这片平原都成废墟。

    关键时刻，吉田正一闪亮登场，没一会岩忍方面就派出‘敢死队’，为首者赫然是黄土，三代土影的亲儿子！

    吉田正一眼中闪过恨意，如果不是黄土，他的亲信也不会死那么多。

    吉田正一左右观察，发现附近的木叶忍者很有默契得默默远离，其中甚至还有不少是他手下第四作战大队的成员，脸色不由越发难看。

    当黄土带人朝着他这里狂奔时，吉田正一也在寻找封火的身影。

    远处，封火正和油女空以及奈良鹿林联手作战。

    “忍法-虫玉！”

    “忍法-影之触手！”

    “火遁-螺旋丸！”

    轰！

    岩浆般炙热的火焰呼啸如雷，狂轰滥炸，破坏力极为恐怖。

    旁边油女空脸色铁青，他发现他的虫子，死在岩忍手里的完全没有死在封火手里的多。

    感受到油女空幽怨的眼神，封火背脊生寒。

    等等，不对！

    封火一惊，逼退前方一名岩忍，乘隙回头一看，赫然和吉田正一残忍的眼神对撞在一起。

    封火心念电转，瞬间就猜到吉田正一这个家伙打得算盘。

    当即招呼奈良鹿林和油女空撤离。

    吉田正一拼命追赶，脸色青筋毕露，极为狰狞。

    封火之前战斗体力消耗不少，眼看要被追上，忙对旁边两人道：“鹿林，你和空先走！”

    吉田正一的目标是他，只要他和两人分开，他们自然得救。

    “这可不行啊，不能抛弃同伴！”奈良鹿林微微喘气，但语气坚定不移。

    油女空则用实际行动表示，他双手虚伸，大量的寄坏虫疯狂的繁衍，在他们后方化作一团黑色虫壁。

    吉田正一冷笑，故意大声道：“宇智波封火，你跑什么，想当战场逃兵嘛？！”

    他旁边一名亲信更是尖叫：“岩隐村三代土影的儿子来了，宇智波封火，你被吓得落荒而逃了嘛？哈哈。”

    说话之际，他们已经强势穿过寄坏虫壁墙，而他们身后的岩忍，也已经接近他们。

    封火见他们不肯离开，焦急不已，一边跑一边劝，一边还转头四顾。

    战场中，随处可见两两厮杀的忍者，放眼望去绵延几里，硝烟四起，但封火没有看到想见之人，心中一沉。

    就在此时，吉田正一等人已经越过封火三人，直接将他们堵在那里，同时，黄土率领的‘敢死队’也到达这里，第一时间将他们六人团团包围。

    “吉田正一！！”黄土看到吉田正一，眼中怒火喷涌，随后看到封火，眼睛不由一眯，“你……是宇智波封火？！哈哈哈，今天正好宰了你们两个该死的家伙！”

    “土遁结界-土牢堂无！”

    黄土当即用结界将这里围住，废话不说，直接上干货，“杀光他们！”

    其他岩忍直接动手。

    “土遁-岩柱枪！”

    “土遁-岩拳之术！”

    “土遁-岩板柩！”

    各式各样的土遁忍术从四面八方骤然降临。

    地底突然蹿起的巨大石枪，头顶砸下的巨大岩手，推挤而来的岩石，飞射而下的岩刺，放眼望去根本就看不到一丝空隙。

    吉田正一冷笑不已，对这漫天的岩石看都不看一眼，全部心神放放在封火的脸部表情上。

    “绝望吧，哭泣吧，悔恨吧，哈哈哈，这就是敢算计我的下场！”

    吉田正一露出畅快之意，仿佛便秘了半个月后，突然畅通，一泄如注，这酸爽。

    诶？

    等等，他们怎么不还手？

    吉田正一大惊。

    随后一块岩石轰中他的脑袋。

    砰！

    一阵烟雾散去，那里哪还有吉田正一的身影。

    砰砰砰砰砰！

    一阵阵烟雾在岩石下飘出，刹那烟消云散。

    轰轰轰！

    狂暴的攻势很快就将中间砸成一个巨大‘岩石坟堆’，但黄土的脸色已经黑成锅了。

    “混蛋，竟然都是影分身！！！”


------------

第一百五十五章 波风水门vs黄土

    战场一处角落中，吉田正一接收到影分身的记忆后，脸色当时就不美妙了。

    隐隐间，他似乎察觉到了什么。

    将影分身的记忆仔细撸了一遍，他很快找到了‘关键点’。

    油女一族的虫壁术！

    吉田正一脸色阴沉：“宇智波封火一定是在那个时候和影分身替换了位置！该死，大意了！”

    他抬头四顾，隐约可以看到远处石屑纷飞，听到黄土的怒喝，但宇智波封火的身影？

    漂亮，连个影子都见不到了！

    “这个小鬼，太狡猾了！”

    与此同时，封火、奈良鹿林还有油女空三人心有余悸的跑到一边。

    “空，这次多亏有你！”

    要不是油女空用虫壁术挡住了吉田正一还有黄土等人的视线，封火他们根本就没有机会用影分身代替本体。

    油女空沉默的操控寄坏虫，防止被人偷袭。

    奈良鹿林皱眉道：“根据影分身的记忆，吉田正一他们也是影分身！”

    封火冷笑连连：“这是当然了，像他这样的人怎么可能用本体来做诱饵？在他眼里，我可没资格和他同归于尽。”

    “土遁-土隆枪！”

    身后一名悄悄靠近的岩忍看到他们走神，直接偷袭。

    “真是烦人啊。”

    封火左手瞬间搓出一个火遁-螺旋丸砸了过去。

    轰！

    狂暴的火浪铺天盖地席卷而去，直接将那名岩忍烧成焦炭。

    “这样动静会不会太大啊。”奈良鹿林很是苦恼，“我们还是赶紧转移吧。”

    封火从善如流，当即和他们转战四周。

    ……

    “黄土大人，我们中计了，他们全是影分身！”

    “狡猾的木叶忍者！”

    黄土压住内心的愤怒，担心中了木叶埋伏，忙带人退出，同时眼观六路耳听八方，但并没有木叶的埋伏，他们很顺利就退回到岩忍阵营。

    “怎么回事！”

    黄土智商不够用了。

    明明是很出色的诱敌深入，即便是他自己都以为要被木叶伏击。

    “难道是他们内讧？”

    黄土想不通，也懒得多想，大手一挥，‘敢死队’立马解散，分散支援战场各处。

    黄土也不闲着，一人当先，再次开始冲杀。

    他双手撑地，大地剧烈震荡，无数岩刺从地底涌出，四面八方轰向木叶忍者。

    “该死，快躲开！”

    “是三代土影的儿子，快跑！”

    附近的木叶忍者忙不迭迟后撤，但石刺的攻击速度太快，一波接着一波汹涌而来，一名木叶忍者膝盖受伤，跑得略慢，直接被石刺扎成肉串，血肉模糊，随后越来越多的石刺覆盖过来，死亡的木叶忍者也直线上升。

    “火遁-螺旋丸！”

    关键时刻，一个快到极致的身影忽然出现在石刺前段，隐约间只能看到一头金色的碎发，在暗淡的阳光下亦是闪闪发光。

    波风水门扔出一张忍术卷轴，释放了里面的火遁-螺旋丸。

    不等火浪炸裂，他又搓了个风遁-螺旋丸。

    风助火势，火涨风威，两颗螺旋丸直接爆发恐怖威能，将前方无数石刺尽数摧毁，风火余威不减，携卷着发红发趟的石刺，热情澎湃的冲向后方的黄土。

    “土遁-土流壁墙！”

    黄土大吼，一堵厚达一米的高墙在他前方升起，宛如古代城墙般宏伟壮观。

    轰！

    火浪飓风轰击而来，墙体瞬间出被恐怖气流割出一条条的裂缝。

    密密麻麻的裂缝边缘很快就被烈焰烧出出焦黑之色，火舌如有灵性拼命的往裂缝里钻，而随之而来的无数石刺，更是对高墙狂轰滥炸，只一会这段高墙就快承受不住。

    黄土额头露出冷汗：“怎么可能？”

    他感受到了巨大压力，体内查克拉疯狂躁动，一堵堵高墙前仆后继，直接在他面前形成了五米厚的石墙！

    咔咔……

    轰！

    与此同时，第一堵高墙终于坍塌，飓风烈火突破后再次绵延而来，只是威势已经稍减。

    波风水门直接掏出最后一个‘火遁-螺旋丸’扔了出去，同时辅以风遁-螺旋丸，顿时，那里风火再次狂暴，比之之前还要更猛更烈。

    轰轰！

    一连两堵高墙被摧枯拉朽般击溃。

    黄土不敢久留，以瞬身术逃离原地。

    “风遁-螺旋丸！”

    波风水门加上最后一根稻草，那几堵高墙终于被彻底击穿。

    但黄土早已跑到一侧结印：“土遁-山土之术！”

    波风水门两侧大地忽然狂暴，震荡中两个巨大半圆形的石球以恐怖的速度碾压而来。

    波风水门不闪不避，左右手同时涌出两个巨大的风遁-螺旋丸。

    “风遁-连弹大玉螺旋丸！”

    波风水门于间不容发之际想出了一个棒棒哒名字，随后悍然将两个螺旋丸印向左右两边疾速靠近的巨大半圆土球。

    轰！

    两个巨大半圆石球几乎在瞬间就毫无阻碍的合在一起，化作一个圆润的巨大石球！

    但下一瞬，石球表面就出现一丝丝蜘蛛网般的裂痕。

    “纳尼？”黄土来不及高兴，脸色已经大惊。

    很快，石球表面的裂痕就越来越多，密密麻麻几乎布满整个石球！

    轰！

    狂风呼啸间，无数大小不一的石块如流星般四面八方疯狂坠落。

    “该死！”

    黄土大吼，大地再次涌出一道巨大岩手，铺天盖地，狂暴得拍向在空中停滞的波风水门。

    “太慢了。”

    波风水门嘴角露出自信笑容，“飞雷神！”

    轰！

    岩手划过波风水门的残影，重重印在大地，大地发出不堪重负的崩裂声，无数裂缝疯狂蔓延。

    两人交战的地方，地形破坏得太过严重，不知有多少忍者受到波及，此时亡命般疯狂后退。

    唰！

    波风水门的身影如闪电般一闪即逝，疯狂的朝着黄土靠近。

    “土遁-石化！”

    知道自己速度不及波风水门，黄土当机立断强化防御，同时脚踏大地，无数岩刺在他四周疯狂冲天而起。

    “风遁-螺旋丸！”

    轰！

    无数断裂的石刺在风中如纸船随波逐流，根本就阻挡不了波风水门分毫。

    终于，他靠近黄土，两人近在咫尺，波风水门手中已经搓出一个普通螺旋丸，狠狠得印向黄土心口。

    “不要小看我啊！”黄土牙龈咬出血，“土遁-蚁地狱！”

    波风水门脚下的大地忽然如沼泽般流动，他的身形不可抑制的微微下沉。

    波风水门眼神一凛，加快螺旋丸的推进速度。

    但，还是晚了半步。

    “土遁-地动核！”

    轰！

    波风水门只感觉自己脚下的‘沼泽大地’忽然一轻，整个人在瞬间就被吞噬进去。


------------

第一百五十六章 处理

    “结束了！”

    黄土双掌一合，大地轰鸣，地底下的泥土如流沙般疯狂朝着波风水门挤压而来。

    轰！

    “嗯？”

    黄土方脸露出诧异之色。

    “不愧是自来也的徒弟，果然不是那么容易对付的！”

    黄土转头四顾，随着他的视线，残破的大地再次钻出无数石刺，密密麻麻。

    而在无数灰黑色的石刺间，一抹金色的闪光仿佛幽灵般疾速穿行着。

    ‘这个家伙的速度简直超越了人类能反应的极限！’黄土心惊不已，‘绝对不能让他继续成长下去！’

    黄土全身查克拉沸腾，双手如幻影般舞蹈，彻底化身‘土遁炮台’，狂暴的土遁忍术疯狂的朝着波风水门倾泻。

    大地悲鸣，空中的乌云也越压越低，一丝丝潮闷的气息弥漫整个平原。

    要下雨了。

    战场双方心中一惊，手中的动作均是一缓，随后默契的各自后退。

    很快，木叶和岩忍双方就形成两条战线，人头攒动，互相敌视。

    雨之国的大雨一起，短则三天，长则几个月，简直没有道理可讲，双方之前几次在雨中交战，各自损失惨重，尤其是受伤的忍者，伤口被雨水一淋，很多都被感染，增添了救治难度，一来二去，双方逐渐产生默契，一旦大雨来袭，就停止战斗。

    “黄土大人还在和木叶的忍者交手！”

    “那个家伙是谁？好快的速度啊。”

    “哼，速度快又什么用！黄土大人很快就能杀掉这个家伙！”

    木叶那边又纷纷看向平原中唯一的交战之处。

    “那是波风水门，自来也大人的弟子，好强！”

    “不愧是传说中的三忍弟子！”

    “太快了，我跟看不清他的身影。”

    黄土也感受到场中变化，知道再拖延下去，大雨一起，那些受伤的忍者可要倒霉了。

    ‘必须速战速决啊。’

    黄土双手撑地，无数岩石狂暴而起，化作一团黑压压的‘乌云’，砸向波风水门。

    随后他快速踩着岩石，一副要和波风水门近战的模样。

    波风水门自然不怂，以他的反应速度，这漫天的岩石根本就砸不到他，他灵巧的闪烁在岩石间，迅速接近黄土。

    “就是这个时候！”黄土的声音忽然从波风水门头顶上方的一块岩石上传来，“土遁-加重岩之术！”

    轰！

    那岩石在瞬间被加持恐怖重量，如一颗密度高到极致白矮星，在重力作用下，几乎瞬移般就降临在波风水门的头顶！

    “纳尼？！”

    波风水门瞳孔忽得扩大，这一幕太突然，直到那岩石造成的风压压迫在他头顶，波风水门才反应过来。

    “飞雷神！”

    轰！

    岩石狂暴的碾压而下，重重砸落在地，如一颗陨石坠落，形成了一个巨大的环形坑。

    “该死，他的反应速度太可怕了！”

    黄土扑哧扑哧喘气，不敢置信的看着环形坑边缘的那个人影。

    一头金色的碎发间，一丝鲜红的血迹缓缓流下。

    波风水门眼神凝重，刚刚千钧一发虽然顺利逃脱，但那块岩石坠落造成的风压还是让他的头受了点伤。

    “水门，够了，回来！”

    奈良鹿久的声音忽然从后方传来。

    波风水门微微点头，随后看向黄土：“期待和你下次交手！”

    “我也是！”黄土双拳紧握，一步步后退。

    哗啦啦。

    大雨说来就来，一来就是巅峰，倾盆而下，很快，整片天地瞬间垂满雨幕，雨水溅落在地，又形成浓郁的雨汽，即便是忍者的视线也被严重干扰。

    双方生怕对方偷袭，不敢逗留，快速打扫战场离去。

    ……

    “你也真是的，竟然和黄土拼成这样！”

    木叶忍者大营中，奈良鹿久正亲自给波风水门敷药。

    奈良家有一座药山，是村子里最大的草药供应商，对于一些外伤的处理，并不比医疗忍者差。

    波风水门淡淡笑道：“我差不多已经摸清黄土的实力了，下次交战，我一定能打败他。”

    奈良鹿久耸耸肩：“之前你也是这么说的。”

    “是嘛？”波风水门话锋一转，表情严肃道，“之前我发现黄土的时候，看到了一件事情，虽然不知道具体发生了什么，但我想你有必要知道。”

    “什么事？”奈良鹿久包扎好后，洗了洗手。

    “是关于第四作战大队队长吉田正一的！”

    当时波风水门做为机动部队的队长，在战场各处‘救火’，因为速度太快，很多忍者即便发现自己被救也没找到救他的人是谁。

    也就是在那时，他看到了吉田正一引诱黄土冲向封火的画面。

    他当时准备出手，恰好看到油女空用虫壁术挡住吉田正一和黄土等人的视线，随后用影分身脱逃，这才稍微缓了缓。

    之后，等到黄土身边的人离开，波风水门才现身擒贼擒王，可惜战到最后没有成功。

    随着波风水门将他看到的一幕仔细说出，奈良鹿久的双眼也逐渐眯起：“也就是说，吉田正一在借黄土的手杀封火！”

    波风水门问道：“这位队长，究竟是谁？”

    “啊，他出身根部，之后进入暗部后很快受到旗木大人的器重，这次战争也立下不少功勋，但现在看来，他终究还是没有摆脱根部的身份！”

    奈良鹿久微微叹气。

    “你打算怎么处理。”波风水门饶有兴致的问道。

    “战争时期，我们必须团结一切力量，吉田正一的事，我打算战后再处理。”奈良鹿久沉吟道，“至于封火，就让他加入你的机动部队吧，有你在，我想吉田正一也没办法再谋害封火了。”

    波风水门不置可否的点点头：“既然这是你的决定，我自然会听从。”

    很快，这边的决定就以军令的形式传达下去。

    千藤百里眼中闪过几分不信。

    机动部队，那可是战场‘救火’部队，哪里有强大的岩忍就要出现在哪里，一般的上忍都有些吃不消这种高强度的战斗，更别说封火这个特别上忍了。

    虽然他看封火不满，但对于这样的任命，还是有些质疑。

    不过当机动部队的队长波风水门亲自出现，他才迟疑着放人。

    “那么，封火我带走了。”波风水门笑着对千藤百里道，“多谢千藤队长这些日子对他的照顾。”

    千藤百里一惊，讶异的看看他又看看封火，才明白封火竟然是波风水门照顾的，难怪奈良鹿久也要特别照顾。

    只是，旁边的封火却是一脸便秘表情：这种幼稚园下课被家长领回家的既视感是怎么回事啊？！


------------

第一百五十七章 弥彦三人组

    离开第三作战大队，封火心里还是挺不舍的，奈良鹿林，油女空乃至已经被送回村子的秋道堂北，还有那些死去的同伴，他都是在这里认识的。

    “看来你已经在这里留下大量羁绊了。”波风水门笑着说道。

    封火耸耸肩：“毕竟一起战斗这么长时间，没有感情才是怪事吧。”

    波风水门道：“这是好事，和同伴建立羁绊，认识到值得自己珍惜的感情，人才会慢慢长大、变强。”

    来到机动部队所在，封火看到不少精英上忍，气势凶厉，给人一种很强势的压迫。

    这是在战场厮杀太久形成的气势，像波风水门这样不管经历怎样厮杀都能保持气质温和的，极为罕见。

    “封火，机动部队的任务很重，战场上要不停奔走，抵御岩忍最强势的攻击，必要时候还需充当利刃，攻击岩忍最强大的防御。战场外，我们也要负责清理岩忍前哨，执行危险任务……”

    波风水门介绍着机动部队的日常，封火越听额头冷汗越多。

    这机动部队简直不把忍者当人看，真正是哪里有危险就往哪里钻，死得慢算老天没瞎眼。

    因此，机动部队的死损率也是远超一般的作战大队。

    封火的到来，当然也就吸引了其他忍者的注意。

    “喂喂，开什么玩笑啊，我们部队竟然来了个小孩？”

    “是宇智波封火吧，听说已经开启三勾玉写轮眼了。”

    “但还是太年轻了，我可不敢和他并肩作战啊。”

    这些人在背后轻声嘀咕，饶有兴趣的盯着封火。

    “大家过来一下！”

    波风水门做为机动部队队长，实力与美貌并存，威信自然极重，他话音刚落，四周就窜出一道道身影，乍一看足有二十多人。

    “我来给大家介绍一下……”

    波风水门笑着介绍封火，“希望各位能多多照顾他。”

    “水门队长太客气了。”

    “是啊，大家要是不互相照顾，根本就不能在战场上生存下去的。”

    众人一个个都面和心善，丝毫不敢忤逆波风水门的意思。

    封火看得叹服，心想不愧是未来的四代火影，就这份领导力就无人能及，那大蛇丸拍马都赶不上。

    当然，封火也没将这些人的话放在心里，毕竟他们说这些话是冲波风水门的面子，可不是他。

    “水门队长，封火要安排在哪个组？”一名忍者忍不住问道。

    “啊啊，我们组刚刚补齐三人小队，没有位置了呢。”

    “我们组也是，哈哈，好巧啊。”

    波风水门笑着看着这些人，也不拆穿，轻轻笑道：“封火跟着我。”

    众人一惊，上上下下打量封火。

    有人忍不住出声：“队长，这样会不会不合适？”

    “是啊，他的实力……”

    倒不是看不起封火，而是波风水门执行的任务往往是众人中最艰巨的，以封火的实力跟着，很有可能直接陨落。

    “别担心，封火可没你们想得那么弱。”波风水门对封火信心十足。

    在他看来，以封火的天赋，只要经受得住战场最严厉的考验，必然能再进一步。

    当天下午，波风水门就带着封火还有其他几组队伍出发。

    他们收到消息，在第一战场和第二战场中，砂忍和岩忍似乎有不可告人的秘密接触。

    波风水门所在机动组的任务，就是截杀这批岩忍，得到具体情报！

    当然，这也有可能是个陷阱，但不管如何，他们必须要走这一遭。

    “水门大哥，第一战场那边怎么样了？”封火赶路的同时问道。

    他之前在第三作战大队，除了战斗就是战斗，得到的有限的关于第一战场那边的情报也都是传言，他现在特别想知道大蛇丸怎么样了。

    过得是不是很差？

    晚上是不是睡不着？

    吃饭喝水的时候有没有砂忍跳出来问他惊不惊喜意不意外？

    封火以自己最大的恶意揣测着大蛇丸。

    波风水门道：“第一战场的情势比我们这边要好一点，三代风影失踪后，砂隐村虽然众志成城，但却缺少了最重要的东西！只要新的风影不推举出来，那边的局势就不会糜烂。”

    封火顿时不高兴了。

    “这次岩忍和砂忍秘密接触，我猜测有可能是砂忍顶不住大蛇丸大人的攻势，这才寻求岩忍的结盟。”

    波风水门继续说道。

    封火脸色拉下来了。

    波风水门没看到，接着说道：“所以这次任务很重要，大蛇丸大人想必也已经派人过来截杀，务必要破坏他们的结盟。”

    封火想掉头就跑。

    没想到进入机动部队的第一件任务就是这个，虽然是为了村子，但他总觉得像是在帮助大蛇丸，不开心！

    阴雨绵绵，几天后，一行人顺利来到一座村镇，是雨之国特有的建筑风格，冰冷，寂寞，众人走进，没看到半个人影。

    “这村子怎么没人？”

    “难道有埋伏？”

    “大家注意戒备！”

    “感知忍者注意四周。”

    众人有条不紊的推进，很快，他们就看到前方雨幕中，有几个身穿兜帽雨衣的身影静静的拦住了他们。

    “敌人嘛？”波风水门天蓝色的眼瞳微微眯起，半饷挥手让后面的同伴放松，笑道，“原来是晓组织的人啊。”

    “这个村镇没人，难道你们不知道原因嘛？”

    前面的几个身影，赫然就是弥彦、长门还有小南。

    “好久不见了，波风水门，还有宇智波封火。”小南上前一步，高挑的身影在雨幕下更显纤细。

    她介绍了旁边两人，那之前说话的正是弥彦。

    弥彦大声道：“这个村镇在以前生机勃勃，每天都可以看到无数的人来往，但现在，你们看到了，这一切都拜你们所赐！”

    “为什么要在我们的国家挑起战争！！”

    弥彦大声质问。

    “抱歉，我们也不想这样。”波风水门叹了口气，虽然是砂忍还有岩忍挑起的战争，但他不想反驳弥彦的话。

    小南淡淡开口：“在你们来之前，这座村子里仅剩的几百人也都已经死去。”

    “纳尼？”波风水门眼神一凛，瞬间就猜到是岩忍还有砂忍干得，目的必然是防止情报走漏！

    但，太残忍了。

    封火也没想到砂忍和岩忍竟然为了保密而对几百个没有反抗之力的平民下毒手！

    真是该死啊！

    弥彦看着波风水门还有封火以及其他木叶忍者脸上的愤怒，忽然恢复了平静，嘴角露出一抹不屑的冷笑：“你们自以为高尚，认为这全是砂忍和岩忍的错？不，在我看来，这一切都是你们造成的！”

    弥彦的声音带着一股说不出的怒意：“正是你们的出现，让砂忍和岩忍有所察觉，残杀了所有人，本来我们可以拯救他们的，但被你们害死了……”

    波风水门眼中闪过痛苦，低声道：“抱歉，我也不想这样，但是，任务……”

    “够了！任务只是借口，目的还不是为了打赢他们，获得巨大的利益！”弥彦怒道，“请你们离开这里！”

    波风水门深呼吸，眼神逐渐坚定：“抱歉，还是做不到！我们必须阻止砂忍和岩忍结盟，告诉我，他们在哪里？”

    “打赢我们再问这个问题吧。”一直沉默的长门忽然出声。


------------

第一百五十八章 追杀

    雨幕下，波风水门看着对面三人的身影，眼神有些无奈。

    他意识到，这三人只是因为这里平民的死亡而心生愤懑，并不是真心想要和他们交战。

    但从结果来看，他们确实在阻碍他们的任务。

    哗啦啦……

    大雨磅礴，溅起的雨汽如轻雾缓缓笼罩整座街道。

    “你们，是认真的嘛！”

    波风水门凝重的说道。

    他身后七八名同伴，都是身经百战的上忍，即便是稍微拖了后腿的封火也是特别上忍，对付此时的弥彦三人，可以说不要太轻松。

    但封火却很是紧张。

    之前见小南时，不觉得什么，但此时看到长门，他背后却渗出一层冷汗。

    ‘轮回眼……宇智波斑……白绝……’

    忽然间，他似乎感觉到寂静的街道中，隐藏着穷凶极恶的绝世凶徒，随时都能暴起杀人。

    ‘冷静，我要冷静！’

    封火的深呼吸被大雨掩盖，内心中却是波澜不断。

    这个时间，宇智波斑还没死，虽然老态龙钟，但杀影级高手完全不是问题！

    而且以宇智波斑对轮回眼的重视程度，这里必然有白绝的分身监视，

    ‘也就是说，我已经走进斑爷的视线了？’

    砰砰……

    封火心头狂跳，但却不敢四处张望。

    前方，弥彦、长门还有小南已经冲了过来。

    波风水门挥手，身后顿时冲出三名上忍。

    双方普一交手，弥彦三人就落入下风，节节败退。

    三人虽然是自来也的弟子，但自来也为了不影响他们的未来，并没有传授什么强大忍术，而是鼓励他们走出自己的道路。

    比如小南的纸盾就是如此。

    而弥彦还有长门，实力也就那样，当然，如果长门暴走直接开启轮回眼又另当别论了。

    “可恶！”

    长门被一脚踹飞，整个人在雨水中滚了几圈，狼狈至极。

    “弥彦，让开！”长门眼中闪过一丝丝诡异光泽。

    “等一下，长门！”弥彦大惊。

    在这已经长达一年的战争中，他已经深刻感受到了木叶、砂忍、岩忍的‘残暴’，以及他们对胜利的极度渴望，如果长门的轮回眼在这个时候曝光，天知道这三方会对他做出什么事来。

    小南也瞬间想通，忙站到长门面前，阻止波风水门等人的视野。

    “好了，到此为止了。”波风水门一开口，三名木叶忍者当即退回，没有置疑，动作干脆，丝毫不拖泥带水。

    “说出岩忍的下落。”波风水门再次问道。

    “他们往东边去了。”小南抢先说出。

    “那么，告辞了。”波风水门转身就朝东边追去。

    封火跟着跑，错过他们三人时，眼神终是控制不住落在长门的脸上。

    一头红色的头发，双眼泛着莹莹白光，隐约间似乎能看到一圈圈的波纹，封火正要细看，一只千纸鹤忽然飞过来挡住了他观察长门眼睛的视线。

    下一瞬，封火已经远离。

    “应该没有被察觉吧。”弥彦很是紧张，“抱歉，我刚刚冲动了。”

    小南摇头：“不是你的错。”

    长门握紧双拳，似很不甘心，明明只要用出眼睛的能力就能杀死所有人，但……

    “长门，我们走吧。”

    ……

    离开小镇时，波风水门忽得回头看了眼，眸中闪过若有所思的神色。

    看到这一幕，封火忍不住问：“水门大哥，你在看什么？”

    波风水门似有些疑惑的说道：“出来的时候，感觉好像有人在监视我们，可能是我的错觉。”

    ‘不，并不是你的错觉。’

    封火没想到波风水门如此敏感，竟然连白绝的监视都能发现，虽然可能只有一丝，但也已经非常惊人了。

    白绝出世那么多年，能发现他踪迹的，整个忍界一只手都数得过来，波风水门确实与众不同。

    “从目前的情况来看，岩忍已经和砂忍接触过，所以现在我们的任务就是阻止这些岩忍回去！”波风水门很快将注意力放在眼前的任务上，“必须在最短时间内追上这批岩忍！”

    “是！”

    身后的忍者大声应道，随后他们四散，每人隔着百米左右距离前进，开始进行地毯式搜索。

    半天后，他们就顺利追踪到岩忍留下的痕迹。

    波风水门确认无误后，当即脱颖而出，以恐怖的速度追向岩忍，而封火和其他忍者则跟在后面，不久，他们的视线中，波风水门的身影渐渐消失。

    轰！

    一座小山谷中，接连不断的爆炸声呼啸而起，无数气流吹拂，将空中的雨幕都搅乱，呈现诡异的形状。

    “追上了嘛！”

    “不愧是水门大人啊，速度太快了。”

    “我们得快点跟上啊。”

    这些上忍脚下生风越跑越快，渐渐的，封火就被他们拉开了一段距离。

    和凯、卡卡西等人比，封火的速度绝对惊人，但和这些身经百战的上忍比，差距就出来了。

    他们在体术修行方面都下过苦工，不然怎么可能在战场上活下来？

    等到封火赶到，战斗已经结束。

    小山谷的狼藉一片，大地崩裂，各种岩石碎裂一地，在大雨下更显阴暗潮湿。

    但遗憾的是，在最后关头，这些岩忍为了防止情报泄露，竟然选择自我活埋，一名感知忍者一番检查，发现他们的尸体已经被岩石挤压成血肉模糊的一片。

    挖开岩石，他们身上也并没有什么有用的信件或是其它东西，也可能已经被他们提前销毁。

    总之，情报什么的，没有

    “那么，岩忍究竟有没有和砂忍结盟？”一名上忍问道。

    波风水门沉吟：“如果第一战场那边大蛇丸大人也顺利将砂忍拦下，那么即便他们已经达成结盟条件，一切也将归零，他们需要重新派人再次谈判！到时候我们再将人截杀，那么，他们的结盟就永远也不可能成功了！”

    众人一听脸色不由露出兴奋之色。

    只要砂忍和岩忍不结盟，那么他们就可慢慢耗死他们！

    但封火却没那么乐观。

    砂忍？

    岩忍？

    你们以为第三次忍界大战就这种程度？

    开玩笑。

    精彩的可还在后头呢。


------------

第一百五十九章 斑爷不要早熟儿

    “真是让人不省心！”

    巨大空旷、阴沉干燥的地底空间中，一株巨大的‘古树’下，一名头发灰白的老人轻轻叹了口气，他的身后，一根诡异的管子连接着他和‘古树’，维持着他所剩无几的生命力。

    他的身前，赫然是白绝，刚刚将长门和波风水门相遇的事情汇报完。

    老人缓缓睁眼，一双写轮眼中，三颗黑色勾玉缓缓运转，恐怖的瞳力如沸腾的岩浆，似乎连空间都被影响，有淡淡涟漪若有似无的荡漾着。

    “那么，确认木叶的那些家伙没有发现嘛。”

    老人，也就是宇智波斑缓缓开口。

    白绝道：“别担心，他们没有发现，不过，那个波风水门非常敏锐呢，在他离开时我忍不住盯了他一眼，没想到差点被发现。”

    “波风水门……”宇智波斑摇头，“没有听过这个姓氏，无名小卒嘛？”

    “不，他可是名震忍界的三忍之一自来也的弟子。”白绝笑道，“根据在战场的表现，他已经掌握了二代火影千手扉间开创的飞雷神，而且还掌握有一门无印忍术，在战场上大放异彩呢，呵呵。”

    “哼，千手扉间的那些忍术也能拿得出手嘛？”宇智波斑苍老的声音带着奇异的震动回响在巨大的地下空间，“那个只会躲在千手柱间背后的小鬼，可笑！”

    他嘴角露出不屑冷笑，即便老态龙钟，即便苟延残喘，他依旧是站在忍界巅峰的超级存在，可以睥靡二代火影，至于什么三忍，他根本连提的兴致都没有！

    “保护好长门，别让他出意外，明白嘛！”

    “是！”

    宇智波斑缓缓闭眼，弥漫地下空间的恐怖瞳力也缓缓回缩。

    “那么，人选找到了嘛？”

    白绝歪了歪头，白色的脸上满是纠结：“喂喂，宇智波一族里真的会有你所要求的人嘛？你别故意难为我啊。”

    “改变一个人的意志其实很简单，白绝，别给我偷懒！”宇智波斑轻轻喝斥了声。

    “嗨嗨，知道了，而且我也不是什么事都没做，对宇智波的情报收集，我可是一直在做啊。”白绝数道，“现在宇智波一族最厉害的天才，叫宇智波封火，不过这小子继承了火之意志，和宇智波渐行渐远了。”

    “火之意志？哼，不过是愚民政策！”宇智波斑不屑道，“竟然会接受这样的意志，这个小鬼难道是宇智波镜的后代？”

    “并不是，他只是普通族人。”白绝又道，“不过现在宇智波一族中又出现了一个超级天才，叫宇智波止水，听说在幻术方面非常有天赋，号称宇智波第一呢。”

    白绝是宇智波斑的真正心腹，当然知道他的具体计划，所以特别提了幻术。

    “这两个天才应该足够完成我们的计划了！”白绝肯定的点头，随后道，“还有，宇智波封火也在战场上，如果你现在想见他的话，我可以安排一场意外，保证没有丝毫破绽！”

    宇智波斑沉吟，问道：“他的性格怎样？”

    “性格嘛？虽然是个小鬼，但所思所想很成熟，不仅开发了几个强大忍术，而且还弄了个木叶报社，听说很赚钱。”

    “具体点！”宇智波斑哼道。

    “嗨嗨。”

    白绝当即将封火的事迹事无巨细说出。

    若是封火在此，听到这些话怕也得被白绝的情报收集能力感到恐惧。因为很多事情，他自己都快忘记。

    听完白绝的汇报，宇智波斑叹气：“他的思想已经成型，又接受了火之意志，很难再改变他了。”

    白绝当即又道：“关于宇智波止水，除了他的天才之名外，还有早熟的行为，嗯，好像和宇智波封火是一个类型的。”

    宇智波斑露出不耐神色，现在的宇智波，真是，怎么尽出早熟儿？

    他哼道：“继续寻找！”

    “嗨嗨。”

    ……

    回到第二战场的木叶大营，封火完全没有休息时间，稍作调整就再次跟随波风水门出任务。

    与此同时，岩忍方面终于察觉到异常，秘密派人去接应和砂忍谈判的同伴，但经过几天搜索，只在一座破碎的山谷中发现几具尸体，血肉模糊根本分不清是谁，但从他们身上破碎的忍者服食可以看出他们的身份！

    “死了，都死了！”

    “是木叶的忍者干得！”

    岩忍大营中，黄土怒不可遏的咆哮，“我早就说过让他亲自去和砂忍谈判！”

    灰土制止了他，凝重道：“和砂忍的谈判刚刚开始就被破坏，木叶到底是从哪里获取的情报？”

    不解决这个麻烦，就算是黄土去又怎样？难道木叶就不会杀他了？

    从那座山谷中残留的战斗痕迹能看出，击杀他们同伴的，就是和黄土大战好几次的波风水门，木叶三忍之下，新生代中的最强者！

    谈到波风水门，黄土的脸色就闷下来了。

    几次交手，他一点便宜都没占到。

    “波风水门的速度太快了，想要压制他，我必须使用攻击范围广的土遁，但是……”

    灰土接道：“但是这样一来，你查克拉的消耗就会惊人得快！”

    黄土点头：“没错，更让我担心的是，以波风水门的速度，若是施行暗杀战术，我们大营没有什么人可以从他手中活下来！”

    灰土道：“我已经增加了警戒，他想要无声无息的进来是不可能的。”

    “如果父亲在这里就好了。”黄土狰狞道，“以父亲的尘遁，那个波风水门也好，木叶大营也罢，全部都不堪一击！”

    “战争还没到这个地步！”灰土反驳，“如果师傅出现在这里，那木叶的三代火影也会降临！那一位可是号称最强火影，精通五属性忍术，拥有忍术教授的强大忍者，他在战场上的杀伤，绝对不会比师傅差！”

    “可恶！”黄土气坏了，“师兄，要不我们联手，一起截杀波风水门吧！”

    灰土有些意动，但作为统帅，亲自执行暗杀战术，说出去不太好听，但考虑半饷，他终究点头了。

    因为，波风水门的威胁实在太大，必须要尽早除掉！


------------

第一百六十章 勾结

    雨忍村。

    忍界半神山椒鱼半藏面无表情的看着手中的情报。

    这是从木叶村中发出，来自根部首领，志村团藏！

    团藏先生发来真切问候，对于雨之国的形势给予深切同情以及哀悼。

    山椒鱼半藏直接翻到最后，眼中不由一亮。

    原来，团藏在信尾提到了雨之国的晓组织，并希望能和山椒鱼半藏联手，除掉这个组织！

    “虽然能大概猜到你的真正目的，但晓组织的存在确实影响到了我的统治，那么，姑且派人和你联系一下吧。”

    山椒鱼半藏将信纸烧掉，微微眯眼。

    团藏的目的，他大抵已经猜到！

    团藏是个野心勃勃的阴谋家，对火影之位一直虎视眈眈，想要谋划火影之位，他就必须让战争一直持续，直到猿飞日斩扛不住压力！

    而晓组织却在雨之国的两个战场到处活跃，不要命的宣扬和平，虽然不太可能成功，但不怕一万就怕万一，团藏必然不会坐视不理，联系山椒鱼半藏除掉晓组织也就顺理成章了。

    山椒鱼半藏虽然不希望国家陷入战争，但更不想看到晓组织成长起来威胁他的统治地位。

    孰轻孰重，人家忍界半神心里看得清清楚楚呢！

    ……

    木叶村中，宇智波一族族地训练场。

    一名比封火还要年轻的忍者正在训练手里剑。

    嗖！

    他朝着前方木靶扔出七八枚手里剑，但没有一根是射向靶心，但下一瞬，这几枚手里剑在空中凌乱相撞，竟是在瞬间改变飞行轨迹，最后齐齐钉在靶心正中。

    “不错，止水，你的手里剑投掷术已经达到宇智波封火的程度了！”

    身后，宇智波富岳轻轻拍手鼓励，眼神满是期许。

    “富岳叔叔，我还差得远呐。”宇智波止水谦虚道。

    “不要小看自己，你的天赋绝对要超越宇智波封火！”宇智波富岳笑道，“而且，你要给鼬树立榜样啊，千万不要懈怠。”

    “我知道了。”

    提到宇智波鼬，宇智波止水眼中就闪过欢喜之色，他是真的很喜欢这个刚满一岁的小弟。

    而后，他就想起雨之国那边的战争，不由露出凝重表情：“富岳叔叔，雨之国那边的战争，我们真的不插手嘛？”

    “止水，你现在的任务就是刻苦修炼，至于其它事，你无需操心，以免分心。”宇智波富岳又说了几句，才离开训练场。

    而宇智波止水，则心不在焉的继续训练着。

    ‘战争……和平……如果战争失利，村子还能保住嘛？’

    ‘大家为什么不能团结在一起呢？’

    宇智波止水小小年纪，但所思所想已经逐渐超越他这个年龄，他抬头看天，云中似乎出现了宇智波鼬的小脸，咿咿呀呀怪叫着。

    随后似有砂忍、岩忍出现，将鼬的小脸戳得千疮百孔。

    宇智波止水眼神一凛，隐约有一个念头在心中成形，如种子般生根发芽。

    另一边，宇智波富岳离开后，先回了趟家看了看儿子鼬，随后就去找族长宇智波千夏了。

    宇智波千夏，更加的衰老了，眼角的皱纹以及鬓角白发仿佛一夜之间全部跑了出来。

    “族长。”宇智波富岳恭敬的问好，“您的身体怎么样了？”

    宇智波千夏道叹了口气，随手将手里的东西递给他，道：“才工作了这么一会就头晕眼花，富岳，虽然你还不是族长，但从现在开始，就由你来负责族中的事吧。”

    “是！”宇智波富岳声音带着几分激动。

    宇智波千夏笑着问道：“警务部队那边怎么样了？”

    “一切正常。”宇智波富岳道，“战争一起，我加强了警务人员在村中的巡逻力度，给平民增加安全感！现在我们在村子里的口碑，已经好了不少。”

    宇智波千夏道：“要是能上报纸就更好了，这样我们宇智波一族的声望绝对能再次提升，争夺火影就更加容易了。”

    说着，宇智波千夏又拿起手边最近出版的报纸，翻了翻，道，“你看，自来也的弟子波风水门，三天两头登上报纸，他在战场的一举一动，已经牵动着无数平民的内心，如果……嗯？”

    宇智波千夏浑浊的老眼忽得闪过一道精光，转头看向宇智波富岳。

    后者也是心中一惊，他忙派人翻出战争开启后发行的报纸，一番查看对比，赫然发现，大蛇丸出现在报纸上的频率，竟然略逊于波风水门！

    “怎么可能，大蛇丸可是猿飞日斩的弟子，而波风水门，顶多算是他的徒孙罢了，即便他再喜欢这个徒孙，也该为大蛇丸考虑一下啊！”宇智波千夏沉吟道，“除非猿飞日斩心中的人选已经开始摇摆！大家都在传大蛇丸是猿飞日斩的继承人，是最有可能成为四代火影的人，但有没有可能，猿飞日斩会将火影之位传给波风水门？”

    “不排除这个可能。”宇智波富岳此时冷静下来，却又觉得不太可能，毕竟，波风水门是一个平民忍者，背后根本没有什么强大的背景，有什么资格、能力坐上火影的位置？

    宇智波千夏苍老的脸庞终是露出疲惫之色：“我们之前一直把大蛇丸和团藏做为假想敌，若是波风水门这个时候跳出来，我们会非常被动，富岳，要做好万全准备啊。”

    “我知道了。”

    宇智波富岳只得应下，他知道自己的妻子宇智波美琴和波风水门的女友玖辛奈是闺蜜，回去后就希望妻子能从玖辛奈那儿入手，套取一些情报。

    但没想到的是一向对他温柔顺从的妻子竟然拒绝了他的请求。

    “玖辛奈是我的闺蜜，我不会做这种事的，对不起！”宇智波美琴抱着已经开始牙牙学语的鼬，一脸抱歉，但却坚定的看着宇智波富岳。

    “唉，我这也是为了宇智波一族，算了算了，你不愿意就算了。”宇智波富岳看了看她怀里的儿子，摇摇头离开了。

    ‘波风水门，一个平民出身的忍者，真的能继承火影？’

    ‘不，能做宇智波对手的，只有团藏，其他人不值一提！’


------------

第一百六十一章 危机

    雨之国。

    磅礴的大雨已经持续七天，空中的乌云却依然没有消散的意思。

    因为这场大雨，岩忍和木叶的战争都被影响，进入短暂的‘和平时期’，当然，这只是表面上，暗地里，双方正疯狂的派遣‘刺客’进入敌方施行刺杀战术。

    便是封火都遇到了两次暗杀！

    当然，做为‘欺骗’过岩忍的吉田正一，更是被光顾四次，听说差点就被干掉。

    这天，封火跟着波风水门两人离开木叶大营，偷偷前往岩忍后方进行恐怖活动。

    两人都是老司机，这一去自然是驾轻就熟，避重就轻，碰到大规模的岩忍部队就跑，碰到小规模的，就冲上去大开杀戒，将游击精髓发挥到极致。

    以波风水门的恐怖速度加上封火的雷火属性螺旋丸，他们两造成的破坏很快就惊动了灰土以及黄土。

    “没想到他竟然到了我们后方？”灰土不敢置信，他和黄土正合计着该用什么样的方法才能在不引起波风水门的警觉下伏击他，但现在看来，他们都想多了。

    黄土大笑：“木叶的忍者向来狂妄，这个波风水门也不例外，既然他自己送上门，那我们也不必和他客气。”

    灰土当即决定亲自率领二十名上忍去截杀波风水门。

    “我也要去！”黄土不满道。

    “黄土，你就留在这里吧！”灰土摇头道，“如果我们同时消失，有可能被木叶的间谍猜到什么，引起波风水门的警觉就不好了。”

    黄土想说什么，但被灰土大手一挥制止了：“这是命令！”

    “好吧。”黄土闷闷的点头。

    一刻钟后，灰土就带着二十名上忍迅速离开。

    黄土看着他们的背影消失在雨幕中，心中闪过一丝不祥预感。

    “哼，我这是怎么了？不过是一个波风水门，怎么可能在灰土师兄和二十名上忍的围攻下逃走？”

    黄土转身，开始处理大营的事。

    ……

    岩忍后方，波风水门和封火再次袭杀了一组岩忍小队，大雨下，他们甚至不用刻意去消除留下的痕迹，因为雨水会冲刷一切。

    波风水门观察着封火表情，他其实有点担心封火年轻轻轻就接触战争、厮杀，会影响他的内心，但从目前来看，他……很稳。

    两人离开后，来到一处树洞，虽然有兵粮丸，但封火实在不喜欢吃这个药丸来补充体力。

    但外面大雨磅礴，而且深入敌对后方，烤肉什么的完全不可能，于是他只能默默的从随身携带的封印卷轴中掏出一些干牛肉啃起来。

    波风水门看着封火手里的干牛肉，再看看自己手里的兵粮丸，苦笑不已。

    “嗯？”

    波风水门忽得一挑眉头，露出凝重神情。

    “怎么了？”封火咽下一大块牛肉，肚子终于饱了不少。

    “有点不对劲。”波风水门站起，侧耳倾听着。

    外面，雨声鼎沸，如泣如诉，除此之外再无其它声音。

    “跑吧！”封火一边将手里的牛肉干全部吞咽下去，一边将树洞的痕迹抹去。

    他可不认为波风水门是疑心病重，毕竟，他人家可是连白绝的监视都能发现的人！

    再说，他们深入岩忍后方，又这么大杀特杀，岩忍怎么可能无动于衷？

    轰！

    一道雷电在乌云中一闪即逝，雷鸣声响彻天地。

    刹那，封火和波风水门两人瞬间从树洞消失。

    同一时间，树洞所在的大地忽然崩裂，密密麻麻的岩刺从裂缝中涌出，将那棵大树轰成粉碎！

    “果然有埋伏。”封火惊叹。

    “我也只是察觉到了一点。”波风水门和封火稳稳落地，随后头也不回的就跑。

    人家岩忍既然敢来袭杀他们，肯定做了万全把握，留下来战斗可不是什么明智选择。

    两人在雨中密林奔行，四周影影绰绰闪过几道人影，双手疯狂交错，一道道岩手、石刺就从地上涌出，疯狂的干扰他们。

    “土遁-山土之术！”

    轰！

    封火两人前方，两块巨大的半圆形石球掀天而起，几十棵参天巨树连同带着湿土的狰狞树根，被连根拔起，在空中无力掉落！

    此时，两块巨大半圆形石球以恐怖的速度合拢，两人若是继续前行，必然会被石球给压实。

    “冲！”波风水门沉声喝道。

    封火眉头直跳，眼前正迅速合拢的石球，其大小放在前世那就是两栋百层高、百层宽的摩天大厦，以他此刻的实力，冲进去的下场只有一个，就是被压成肉饼！

    但若不冲，就会彻底陷入岩忍包围。

    封火没有犹豫，他选择相信波风水门。

    两人冲进石球，石球下的巨大阴影瞬间笼罩他们，一股带着浓郁土腥气的味道伴随着恐怖风压，狂暴得席卷而来。

    封火眼皮直跳，身处石球中，才更加真实的感受到石球合拢的速度究竟有多快、气势究竟有多强。

    ‘即便我的写轮眼进化到万花筒，施展须佐能乎，恐怕也无法抵挡这个忍术！’

    封火惊骇。

    他不知道的是，这个忍术的施术者越强，威力也是越强，强到即便是尾兽，也能被这个忍术压制！

    也就在这个时候，波风水门激射出一柄刻着飞雷神印记的手里剑。

    手里剑速度奇快，瞬间就穿过石球！

    波风水门抓住封火：“飞雷神！”

    轰！

    石球在下一瞬彻底合拢，化作一个圆润的巨大石球，如一座石山耸立在那，隔着十里都能看清！

    而石球合拢瞬间产生的庞大气流，也将刚刚逃离出去的波风水门和封火吹上了天。

    半饷，两人才顺利落地。

    波风水门脸色凝重：“好强，比黄土还要强大！”

    封火心中一动：“不会是黄土的师兄吧？”

    “灰土嘛？他不是岩忍的统帅嘛，怎么会轻易离开岩忍大营？”波风水门不解，但时间紧迫，容不得他多想，“他们很快就会追上，先离开这里！”

    两人再次跑路。

    咔咔、轰！

    身后，那百层大厦直径的巨大石球，在一阵阵恐怖的咔咔声中轰然炸裂，无数巨石如流星般朝着封火和波风水门两人坠落。

    “喂喂，这也太夸张了吧！”

    封火拐怪叫。


------------

第一百六十二章 灰土的目标

    “风遁-螺旋丸！”

    “火遁-螺旋丸！”

    波风水门和封火同时搓了两个丸子，一天空蓝，一岩浆红，散发着强大气息，迎着漫天巨石呼啸而上。

    两颗螺旋丸在空中相撞，顿时狂风暴卷、烈焰肆虐，似从油彩画中走出，视觉感极为强烈。

    随后凌乱的岩石坠落，在风与火中纷纷瓦解、碎裂，变作无数细碎的火红色石子铺天盖地落下，在大雨中更显。

    波风水门和封火没有心情观赏这美景，头也不回的跑。

    身后，灰土以及二十名上忍从碎裂的巨大石球中穿过，紧追而来。

    “波别白费力气了，你们逃不了的！”灰土双掌一合，前方百米处猛然升起两只巨大岩手，拍苍蝇似得拍向两人。

    “这可糟糕了啊。”

    波风水门头也不回的丢出一颗螺旋丸轰碎两只岩手，但神情却越来越凝重。

    封火抽空回头看一眼，头都大了，身后那些岩忍，一个个气势斐然，乍一看没一个是低于上忍的。

    “水门大哥，人家应该是冲着你来的吧？”封火觉得以自己的‘名声’，还不足以让灰土带这么多上忍来追杀。

    波风水门点头道：“啊，大概吧。”

    “能打过嘛？”封火问，他可是知道原著里波风水门在第三次忍界大战中凭借飞雷神瞬杀五十名上忍的伟大壮举，而身后也就二十多名上忍，对于波风水门来说，应该不是什么大问题吧？

    谁知道波风水门却摇头了：“光是灰土一个就让我头疼了，如果你能拖延住其他上忍半小时的话。”

    封火嘴角抽蓄，你还不如让我干掉灰土呢！

    “可是水门大哥，凭借飞雷神，团战对于你来说应该是极为有利的啊，你那些苦无随便扔几十把过去，那些人还能抓得住你？”

    波风水门看了他一眼，道：“话是这样说没错，但说实话，我自己也没自信啊。”

    毕竟，一个人在二十名上忍以及灰土身边穿梭杀人，一不小心就可能陷入围攻，下场只有死。

    波风水门也试过这样的战斗，但那是对十几名中忍、下忍，而现在的情况，可是二十多名上忍啊！

    一不小心就会翻船的！

    封火眨巴两下眼睛，明白过来了，原来是这样啊。

    他忙给波风水门灌毒鸡汤，告诉他你是天命之子，受这个世界意志的钟爱，不管怎么作都不会死的那种，唬得波风水门一愣一愣。

    同时，他们两也无时无刻不感受着这片大地对他们两的恶意。

    无数岩刺、岩柱蜂拥而来，时不时前方大地还会裂开一到地缝，疯狂吞噬附近的草木。

    而身后的岩忍，也越追越近。

    “看来，只能按照你说得做了。”波风水门脸上露出决然表情！

    封火知道，若不是他拖了后腿，以波风水门的速度，恐怕早就跑得远远的了，而现在，他又选择硬拼二十名上忍，封火心头很是感动。

    “封火，退远点！”

    波风水门毅然转身，雨幕下，他飞快的朝前扔出大把苦无。

    “小心他的时空间忍术！”

    灰土大喝。

    几次和波风水门交手，岩忍方面早就已经察觉到。

    “土遁-土流壁！”

    一堵堵土墙拔地而起，将空中的苦无全部‘接住’，此时，就算波风水门使用飞雷神也无法靠近他们了。

    岩忍们激动，冲得更快。

    “杀了我们这么多同伴，波风水门，去死吧！”

    “无路可逃了，接受我们的制裁吧！”

    刹那，大地波动，涌出无数石刺石柱岩手，波风水门的身影在其中飞速转动，但已经出现狼狈之象。

    “可恶！”

    封火很是焦急，手中已经搓了个雷遁-螺旋丸，一旦波风水门不支他就砸过去！

    同时，受到波风水门速度刺激，他的眼睛为了跟上他的速度，不知不觉已经开启三勾玉写轮眼。

    “嗯？那些苦无是……”

    睁开三勾玉写轮眼，封火视力大升，看清那一堵堵石墙上的苦无，只是普通苦无，上面根本就没有飞雷神的印记。

    “套路好深啊。”

    封火嘴角扯出一抹会心笑意，密密麻麻的石刺石柱间，波风水门跳来跳去，看似狼狈，但连衣角都没有被碰到。

    而且这还不止，封火隐晦的发现，波风水门在跳跃过程中，手中不时有苦无激飞，射在石刺石柱上。

    看到这一幕，封火已经明白波风水门的计划了。

    久攻不下的岩忍果然有些焦急，几名擅长体术的岩忍已经控制不住自己，直接逼杀过去。

    波风水门微微抬头，嘴角终于露出笑意：“终于过来了。”

    “波风水门，受死吧！”

    “你不可能逃出去的，不要再挣扎了！”

    波风水门忽然站住，任由这几名岩忍包围自己，笑道：“这可不一定啊，因为被包围的，不是我，而是你们啊。”

    飞雷神！

    下一瞬，波风水门的身影已经消失，几名岩忍一惊，转头四顾间，视线中出现好几个波风水门，一会在左一会在右，乍一看，就好像有十几个波风水门将他们包围在其中。

    “怎么可能？他的特质苦无不是被我们挡下了嘛！”

    “该死，我们中计了！”

    “跟他拼了！土遁结界-土牢堂无！”

    “土遁-土分身！”

    关键时刻，这些岩忍迅速结印，或拼命或逃命，但在波风水门的极速下，很快就饮恨在场。

    封火大喜，按照这个架势，波风水门完全可以馋食这群岩忍！

    但忽然，他背脊生寒，一股恐怖的气势忽然笼罩在他身上。

    左侧，灰土的视线正牢牢的盯着他！

    “宇智波封火，就是你这个小鬼摧毁了我护送的物资，呵，那就先把你解决吧！”

    灰土柿子先捏软，双手撑地，顿时大地崩裂，密密麻麻的裂痕以他为中心朝着封火蔓延。

    “诶诶，晓得妈的！”封火大怒：你这厮怎么不按剧本来啊！

    你手底下几个小弟死了，这时候你难道不该找波风水门拼命？

    灰土说不该。

    封火无奈，掉头就跑，边跑边喊：“水门大哥，我先把灰土引开，你赶先把那些杂鱼给解决了！”

    声音震天，大义凛然，封火自己都被自己感动了。


------------

第一百六十三章 盛开的血花

    面对进击的灰土，封火没办法找波风水门帮忙，毕竟人家正和二十名岩忍硬杠，他不能再拖后腿！

    “开门、休门、生门，开！”

    封火瞬间开启三门，脚尖一点，直接撞入空气，进入里莲华状态，腾空而起。

    战争时期，虽然在体术修炼方面没有寸进，但因为一直在战场厮杀，所以也没有退后。

    封火腾空而起，踩着空气朝远方跑去。

    身后的灰土下意识就追了上去，但走到一半却忽然回头看了眼身后。

    这画面有些似曾相识。

    然后他想起上次自己护送物资时，也是这样被人调虎离山。

    但，这次情况不一样了。

    灰土冷笑，波风水门一个人，是万万不可能战胜二十名上忍，而他的对手，也只是一个宇智波的小鬼！

    他不再迟疑，紧追而去。

    查克拉在他手中化作一个个强大土遁，大地如海洋，疯狂的掀起一层层‘波澜’，想要将空中的封火拉下。

    “虽然不知道你使用的是什么体术，但是你绝不可能一直保持这个状态！”

    灰土想要从内心瓦解封火的战意，“摆在你面前的只有两条路，要么死，要么……投降！”

    杀了封火固然让他痛快，但如果封火愿意投降，那更是天大喜事！

    封火虽然年轻，但可是实打实的宇智波一族，小小年纪就已经开启三勾玉写轮眼，若是他愿意投入岩忍怀抱，在岩忍村开枝散叶，几十年后，他们岩隐村也将拥有强大的宇智波家族！

    想想就激动啊。

    灰土心中雀跃，在平时，哪里有机会能抓这么根正苗红的宇智波小鬼？

    唯有战争才有可能！

    这样想着，灰土的攻势不由微微减弱，似是害怕一下把封火弄死。

    空中封火感触最深，灰土攻势一缓，他才有机会喘两口气，然后以更快速度跑。

    “这个家伙简直就是永动机啊。”

    封火开启三门已经跑了几十公里，累得不轻，但身后的灰土却不知疲倦的边追边打，查克拉跟尾兽般深不可测。

    “差不多也该到觉悟的时候了，宇智波封火！”

    灰土双掌一合，前方大地忽然涌出两个巨大半球形石球，疯狂的合拢。

    虽然无法和之前那个相比，但此时封火体力消耗不轻，想要在石球合拢前穿过那是万万做不到了。

    无奈，他只能朝旁边跑。

    但这样一来，身后的灰土已经近在咫尺了。

    “土遁结界-土牢堂无！”

    灰土抓住机会，果断施展结界，想要瓮中捉鳖。

    这一瞬，封火回眸一笑，刹时百花盛开、千娇百媚，整得灰土不要不要。

    但很快他就回过神。

    “混蛋，竟然敢对我用这种无耻的幻术！”

    灰土怒不可遏，感觉被羞辱了。

    但就是这一分神，封火已经撇撇撇踩着空气跑远了。

    灰土继续追击。

    另一边，波风水门已经逐渐掌控战斗。

    “的确，我不可能同时对付二十名上忍，但只要将他们分开，变成一个个的个体，我就可以将团战转化为单挑。”

    波风水门已经杀死三名岩忍，有了经验后，他更加无所顾忌，凭借着飞雷神，他在岩忍中神出鬼没，成功将他们分化，每次出现，他都只和一名岩忍交手，这样一来，其他的岩忍就是‘看客’，对他来说，‘同时对战二十名岩忍’就是个笑话了。

    从团战变成单挑，这些岩忍的差距就出来了。

    毕竟不是每一个上忍都是体术达人，有些上忍擅长忍术，有些偏重幻术，交手次数一多，波风水门就抓住了几个软柿子，一捏就爆。

    “该死，不要分散，大家都聚在一起！”

    有岩忍看穿了波风水门的伎俩，大声提醒，但已经迟了，次此时他们已经分散左右，刚要彼此接近，波风水门就出现在身侧，强大的无印忍术螺旋丸瞬间逼得他们不得不退回原点。

    一来二去，这些岩忍能完好站着的越来越少。

    “混蛋，这个家伙到底是怎么回事！”

    “快把脚下的苦无都炸掉！”

    一岩忍从怀中掏出十张起爆符，凶狠的摔在地上。

    轰！

    恐怖的爆炸直接将那里炸出一个十米直径的黑洞，那名岩忍也被起爆符波及，胸腹出血肉模糊。

    波风水门立即出现在他身侧，一个螺旋丸解决了他的性命。

    “怎么可能！？起爆符已经将地上那柄特质苦无炸碎了，为什么他还能使用时空间忍术！”一名岩忍快要失去理智了。

    “不好，大家，注意你们身上的衣物！”

    一名眼尖的岩忍看到了同伴穿着的衣服上，有一个诡异的符文印记。

    波风水门露出笑意：“被发现了嘛？”

    飞雷神印记除了能刻印在特质苦无上，当然也能刻印在其它物品上，一开始，他的确是通过特质苦无来实现飞雷神，但随着特质苦无的秘密被岩忍发现，他就将飞雷神印记刻在他们的衣服上，这样一来，即便特质苦无被打飞，他还能准确瞬移到他们身边进行亲切的问候。

    几名荷尔蒙分泌旺盛的岩忍已经控制不住开始脱衣服，波风水门成为扫黄先锋，谁脱衣服就瞬移过去呼他一脸螺旋丸，那些岩忍一边手忙脚乱的脱衣服，一边还要应对波风水门的偷袭，简直分心乏力，哪还有之前必胜的气势？

    很快，随着躺尸的岩忍越来越多，剩下的岩忍也逐渐绷不住心态。

    “差不多也该结束了。”

    波风水门的体力也消耗甚大，毕竟是头一次应对二十名上忍，谨慎下做了许多不必要的动作，体力的消耗要比平时更大！

    但总算不辱使命！

    波风水门朝封火逃跑的地方看了眼，随后加快收割速度。

    “风遁-螺旋丸！”

    波风水门最后用一个加入性质变化的螺旋丸解决了最后一名岩忍。

    狂风呼啸，雨幕都被吹得七零八落，大地已经被岩忍折腾得惨不忍睹，坑坑洼洼，上面是一朵朵盛开的血花，和着雨水流入大地裂缝，像是地狱的恶魔张开了嘴巴。

    波风水门的眼神闪烁着从未有过的光芒，璀璨之盛连大雨都无法遮掩。

    的确，对于岩忍来说，确实有一个恶魔出现了！


------------

第一百六十四章 灰土的决心

    沿着灰土和封火离开留下的痕迹，波风水门一边追一边往嘴里丢了一颗兵粮丸。

    和二十名上忍的战斗，让他消耗很大，不仅是体力，还有精神意志，他需要在赶路中快速恢复。

    大雨依旧倾盆，空中的乌云阴沉，让人分不清东南西北、白天黑夜。

    “看到了！”

    波风水门眼睛一亮，盯着前方雨幕中狰狞的地形，那是强大的土遁忍术造成的地形改变，唯有黄土、灰土这一强者才能做到。

    他隐蔽身形，快速的在雨中穿行。

    同时他也在心中制定‘作战计划’。

    以他此时的状态，打败灰土已然是不可能的事，那么剩下的选择就只能是撤退了。

    波风水门当即结出影分身，一左一右前行。

    远处，灰土强势以土遁忍术将大地掌控，封火根本无法顺利落地，只能凭借里莲华在空中跳来跳去，如此一来，他的消耗就大了！

    灰土看着空中的封火，脸色愉悦，他的样子真像一只跳蚤啊。

    “宇智波封火，你是我见过的人中，少数能在空中飞行的忍者，你的天赋已经超越了忍界绝大多数忍者，只要活下去，继续成长下去，将来的你的成就必然会震惊整个忍界，甚至可能拥有你的祖先宇智波斑的名声！”

    灰土的声音带着说不出的诱惑，“想一想你的祖先宇智波斑，那可是能和忍界之神千手柱间媲美的强大忍者，即便是忍村的战略级武器尾兽都要臣服在他脚下！你难道不想成为这样的强者嘛？”

    封火喘着粗气，胸膛口似乎有个熔炉，熊熊燃烧，每呼吸一口空气都被灼烫得极为难受。

    他低头看下，灰土正疯狂的制造大量岩刺阻挡他落下，脸上不又露出一丝冷笑：“你说得很有道理，我打算好好考虑一下，如何？”

    灰土眼睛一亮：“好，那你考虑！”

    “好，那你赶紧停下，我的大脑现在缺氧，不好好休息几天的话，根本没办法考虑！”封火大声道。

    几天？

    灰土眼角一跳，隐约觉得不对劲，大叫：“这种事情根本就不需要考虑那么久！”

    “谁说的！这可是关系到我今后整个人生的超级大事，怎么能不慎重考虑？你起码得给我两天时间！”封火理所当然的喊道。

    灰土大怒：“混蛋，你敢消遣我！宇智波封火，你没有选择的权力，要么死，要么……投降！”

    “你这么凶，一定没有女朋友吧！”封火嘿嘿怪笑。

    灰土大怒，这事戳到他痛处了。

    虽然贵为三代土影的弟子，但是他并没有什么女人缘，到现在连女孩的手都没拉过。

    “宇智波封火，看来你已经做出选择了！”

    灰土双掌一合，大地中再次涌出两只巨大岩手，携卷着灰土的怒火朝着空中的封火狠狠拍下。

    封火呸了声，忙踩着空气躲开。

    砰！

    人虽然躲过去了，但岩手拍下引动的狂暴气流却是如一阵狂风，将封火吹得连连后退。

    灰土大笑：“哈哈哈，宇智波家的小鬼，体力已经跟不上了吧，既然拒绝投降，那就去死吧！”

    “等一下，我觉得我还可以考虑一会！”

    封火在空中想找地方降落，但灰土早就抢先一步在他身下布置出一根根尖锐石刺，若是落下，绝对要被串肠。

    “不，我觉得你应该去死了！”

    灰土不想再和这个家伙耗下去了，杀死他，然后挖走他的写轮眼，他们村子照样可以诞生写轮眼忍者，如果能够顺利破解写轮眼的血继限界就更好了！

    “我倒想看看，你还能在天空待多久！”

    说实话，封火掌握的体术也让灰土垂涎，但是体术不同写轮眼，写轮眼可以直接挖，但想要获得体术，就必须把封火活捉，然后严刑拷打。

    诶？

    等等？

    灰土脑海忽得闪过一道惊天地泣鬼神的灵光！

    ‘若是将宇智波封火活捉，然后带回村子种马……’

    不管封火愿不愿意，他的血脉必将留在岩隐村！

    灰土顿时热血沸腾，感觉整个世界都在对他说‘刚巴代’！

    “呦西，既然这样，可不能让你这么轻易就死去啊！”

    灰土正要大干一场，就听到侧后方猛然传来一阵恐怖风声。

    他侧头看去，就见波风水门手握螺旋丸疾驰而来。

    灰土眼珠子瞪出布满血丝：“你，怎么会出现在这里？”

    波风水门一言不发，冲上来就是一发螺旋丸。

    “土流壁！”

    灰土挡下波风水门攻击，双眼却死死盯着他。

    难道二十名上忍，已经在这么短时间内被波风水门杀死了？！

    怎么可能？

    开什么玩笑？

    有了波风水门牵制，封火终于顺利降落，双脚刚沾地面，整个人一阵痉挛，顿时瘫在地上嗷嗷大叫。

    八门遁甲可是禁术，即便只开启三门，对身体也是有副作用的，封火又持续了这么久的里莲华状态，身体早就到极限了。

    就在这时，泥泞的大地忽然泛起一阵波澜，一只手从地底伸出，抓住封火就往下拽。

    与此同时，波风水门和灰土的战斗也很快结束。

    “影分身？”

    看着‘波风水门’的尸体化作烟雾消散，灰土大惊，转头四顾，哪还有封火的身影？

    可恶！

    但旋即他想起那二十名上忍，心里那个急啊。

    他当即分出一个分身，派他回去看看那边的情况，至于他自己，则顺着地底的查克拉波动紧追而去。

    灰土分身火急火燎的赶回，就看到二十具在雨水中浸泡得发白的尸体。

    然后他就地将二十名岩忍尸体埋在土中，随后果断转身。

    等到分身追上本体，灰土整个人都不好了。

    “二十名上忍……那可是二十名上忍啊，波风水门究竟是怎么做到的……”

    灰土双手握拳，眼中血丝密布。

    “绝对要杀掉他，绝对不能让他成长下去！”

    灰土压抑住内心暴躁的情绪，快速分析。

    “从他用影分身牵制我来救走宇智波封火可以看出，他杀死二十名上忍的代价绝对不小！”

    灰土感受着地底的查克拉波动，悍然打出一拳。


------------

第一百六十五章 快出来答应我三百个条件

    做为三代土影的弟子，灰土对于土遁的运用早已出神入化，波风水门在他眼皮子底下用土遁术逃跑，简直就是班门弄斧。

    瞅准时机，灰土一拳捣下，大地崩裂，露出一道巨大裂痕，地缝中，可以清晰的看到波风水门和封火的身影。

    “没用的！”

    灰土双掌撑地，波风水门和封火两人身侧的大地顿时如泥浆般搅拌起来。

    “在我面前竟然想用土遁逃走，开什么玩笑啊！”

    轰！

    地底狂风呼啸，飓风将无数泥浆吹起，波风水门乘机抓着封火从地底跳了出来。

    此时，封火两眼紧闭，却是呼呼大睡。

    倒不是封火心大，而是他知道自己体质特殊，再苦再累闷头睡一大觉就能恢复体力，与其体力耗尽担惊受怕，还不如睡一觉尽快恢复体力，说不定还能再挣扎一下。

    波风水门一手抓着封火，一手握着螺旋丸将前方石刺岩柱轰碎，快速穿过。

    “土遁结界-土牢堂无！”

    灰土双掌一合，一道高大围墙立即从地底狂暴升起，大地轰鸣，震颤不已。

    波风水门不敢迟疑，立即飞射出一柄特质苦无。

    “飞雷神！”

    两人穿过时空间，已经出现在土遁结界的外面。

    “该死！”

    灰土脚下一沉，整个人化作泥土融进地面，随后快速追击。

    波风水门忙跑到旁边密林，踩着树枝前进。

    灰土无奈，从地底钻出，继续追击。

    两人一追一跑，逐渐朝着雨之国的边境靠近。

    “再往前，就是鸟之国了。”

    波风水门换了只手拎封火，回头看一眼灰土，对方的双眼带着决然神光，那是不达目的不罢休的眼神。

    “也就是说，我们双方只能有一方可以活下去嘛。”

    波风水门眼神坚定。

    前方的天空，乌云逐渐稀疏，蔚蓝的天空逐渐展露它美丽的容颜，空气中的湿闷也逐渐清新起来。

    鸟之国到了。

    雪之国护送任务时，波风水门和封火都来过这里，虽然没有久留，但也大概清楚这里的地形以及人类城市分布点。

    他不想波及平民，所以专挑偏僻的山林跑，虽然顺利避过鸟之国平民，但也平白消耗许多体力。

    尤其是他还带着封火，体力消耗更大。

    好在身后紧追不舍的灰土体型庞大，不擅长长途奔袭，不然波风水门早就被追上了。

    “这样下去不行啊，封火这家伙怎么还不醒。”

    波风水门看了眼封火，发现这丫还在呼呼大睡。

    这都已经睡了一天半了。

    难道是因为睡眠质量不好？

    波风水门翻过一片高山，直接从几百米高的悬崖上跳下，狂风呼啸，他却毫无所觉。

    身后的灰土更是毫无所惧，在坠下过程中还不忘扔两个石球恶心波风水门。

    “风遁-螺旋丸！”

    接近山脚密林时，波风水门搓了个大丸子，丸子转速极快，狂暴的气流将他的身形停滞在空中，随后他将丸子扔向疾速坠落的灰土。

    “土遁-土流壁！”

    灰土大喝，悬崖峭壁上顿时升起一堵堵平衡的石墙，将螺旋丸挡下。

    “土遁-石化！”

    随后他给自己添加了辅助忍术，整个人如一尊石人，直接坠落在山脚，深陷地底近十米！

    随后那里一阵挪动，灰土直接融入地底，沿着大地继续追击。

    两人一前一后穿过大半个鸟之国，封火才幽幽醒来。

    “感觉做了个又长又恶心的梦。”

    封火感觉了下，自己的体力已经恢复了大半，但精神很差，双眼带着血丝，头脑有些昏昏沉沉，一副没睡好的模样。

    “你总算醒了。”波风水门脸色苍白如雪，几天几夜不眠不休的奔波，让他也快到极限了。

    封火头脑顿时一阵，清醒过来：“那家伙还在追？”

    波风水门点头：“比我想象得还要难缠。”

    封火听到身后动静，一边跑一边分出影分身，让他去探探虚实，如果灰土也已经筋疲力尽，那封火完全可以反杀，否则就只能继续跑路了。

    影分身坚持了三分钟就被打爆，从影分身记忆封火看到灰土战力还有五六成，考虑到一些强大禁术，他不敢发动决战。

    于是这次换封火背着波风水门跑了。

    灰土很快就发现了，大怒下忍不住狂骂：“波风水门，宇智波封火，你们这两个卑职的家伙，竟然敢用这种无耻的方法！”

    一旦波风水门恢复体力，以灰土的状态，必然死路一条。

    封火不足为虑，但波风水门，绝不能让他睡着！

    于是灰土每隔五分钟就大骂一顿，然后故意施展几个动静大但查克拉消耗小的土遁，让波风水门无法顺利入眠。

    “虽然不想承认，但是很有效啊，完全睡不着啊。”波风水门趴在封火肩头。

    封火虽然十一岁，但身高已经有一米六，背波风水门不是问题。

    “你忘了我的姓氏？”

    封火微微转头，一只三勾玉的写轮眼缓缓转动，波风水门的意识随着那三颗幽幽转动的黑色勾玉，缓缓沉寂，随后两眼一闭，呼呼大睡。

    灰土依旧在后面大骂，但已经影响不到此时的波风水门。

    灰土喘着粗气，两眼血丝密布，眼袋更是大得要掉下来。

    从雨之国岩忍后方追杀到鸟之国尽头，灰土几天几夜没睡觉，此时两耳嗡嗡作响，已经累得出现耳鸣。

    “该死，他睡着了！”

    灰土发现这点后不敢再追了。

    “不行，我也必须找地方睡一觉！”

    灰土当即分出土分身，土分身一边骂人一边追击，而他的本体则找了个隐蔽的山洞呼呼大睡。

    但刚闭上眼睛就要入眠，就听到外面传来轰隆隆的声音，似万千头烈马奔驰而过。

    灰土当即清醒过来，就听到外面传来了一个熟悉的声音。

    “灰土你快出来，不是要招降我嘛？我认真考虑了一下，觉得也不是不可能，来来来，快出来答应我三百个条件你就能得到强大的写轮眼血继限界家族了。”

    “宇智波……封火！”

    灰土气得嘴皮子直打哆嗦。

    他强自撑起精神冲出去，一眼就看到封火远远的站在洞外，对着山洞翘首以盼。

    “哎呀呀，灰土你出来了，啧啧，看起来好像没睡好啊。”灰土乐滋滋的扎嘴，憨厚的搓着双手，随后一个巨大的岩浆似得螺旋丸就被他搓了出来。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名
------------

第一百六十六章 土鳖~大土鳖~

    十分钟之前，封火背着熟睡的波风水门逃跑，听着身后灰土的大骂声，他想灰土真是个二哔，明知道波风水门在睡觉恢复体力，竟然还敢跟着。

    但旋即他悚然一惊，能做到岩忍统帅，没有人会是傻子，他当即再次分出一个影分身去试探身后的灰土，果然，三下五除二影分身就将‘灰土’干掉。

    这一下封火就来劲了，他当即让影分身背着波风水门去找个安静的地方，本体则顺着灰土离开留下的丝丝痕迹追了过来。

    此时，封火手握螺旋丸，看着山洞口一脸疲倦的灰土，他露出胜利微笑，没错，只要让灰土无法入睡，一切就已经有结果了。

    然后，他毫不迟疑的将火遁-螺旋丸扔了过去。

    “土遁-土流壁！”

    灰土双手撑地，一道道土墙壁在他面前升起，转瞬就已经立起十余道。

    轰！

    火遁-螺旋丸与土墙壁相撞立即爆炸，狂暴的火浪带着恐怖的旋转气流疯狂的冲击过去，半个呼吸就已轰破这些土墙。

    随后火焰涌入山洞，瞬间将那里烧得外焦里嫩。

    封火眉头一挑，这么顺利？

    他感觉到异常，忙转移身形。

    就在刹那，一道道石柱组成的囚牢从他脚下位置窜起。

    封火立即开启三门，踏入里莲华状态，一脚踏空拔地而起。

    “雷遁-螺旋丸！”

    封火手中一颗紫色螺旋丸带着电花越转越大，强大的电流让空气都隐隐震荡。

    他将螺旋丸扔在地上，强大的电流瞬间暴走，沿着大地四面八方奔涌。

    雷遁本就克制土遁，更别说雷遁-螺旋丸这么强大的忍术了。

    地底下的灰土当即被电流击中，瞬间，附近的电流如有灵性疯狂的朝着他窜来。

    灰土双眼赤红，那是累得，他咬牙破开大地，跃入空中躲避电流。

    “风遁-大突破！”

    封火见他出来，当即释放三门，缓缓落地，同时以风遁攻击，不让他有一丝休息的时间。

    灰土一个驴打滚躲开风遁，凶狠得盯着封火。

    “宇智波封火，你，这是找死！”

    “胡说，我是来投降的！”封火义正言辞，“快答应我三百个条件我立马投降，不然我跟你没完！”

    灰土气得心肝脾肺肾都隐隐作疼，他哪听不出这是封火的消遣之词，真木目的，根本就是要他没办法好好休息。

    灰土深呼吸，但每一口空气进入肺部，都带着一丝催眠，让他有种立地就睡的冲动。

    封火看他不说话，二话不说就动手：“不说话？看不起我，你竟然敢看不起我你这个土鳖！你凭什么看不起我！”

    “混蛋，你才是土鳖！”灰土大怒。

    两人你一个风遁，我一个土遁，你一个火遁我再一个土遁，打得封火是节节败退。

    虽然灰土非常疲倦，实力十不存半，但封火也状态不佳，再说他的目的是拖住灰土，而不是战胜他。

    所以封火且战且退，但垃圾话喷得非常溜，把灰土气得眼睛更红了。

    “木叶的忍者都是这么无耻嘛！”灰土用话挤兑他，“像你这种的人品性，简直连叛忍都不如！”

    “什么，你看不起我，你还敢看不起我你这个土鳖！”封火说着说着就唱了起来，“土鳖~大土鳖~挫挫挫挫挫挫，你要加什么料。”

    灰土脸都青了。

    “土遁-山石之术！”

    哗！

    大地有两个巨大的半圆球体轰隆隆升起，但封火早防备着呢，当即开启三门快速踏空离去。

    “该死啊啊啊！”

    灰土怒不可遏，掉头就跑。

    没一会封火就追了上来：“土鳖~大土鳖~挫挫挫挫挫挫，你要加什么料。土鳖~大土鳖~土鳖~大土鳖~”

    灰土躲在暗处，两只耳朵都快聋了。

    “找到你了！”

    封火一个豪火球吹过来，顿时掀起一片火海，烧得灰土无容身之地。

    “宇智波封火，你真的准备好了嘛！”灰土呼呼喘气，眼神凶狠，但两眼皮子却上上下下疯狂的打架。

    “我已经准备好了土鳖，大土鳖，挫挫挫挫挫挫~”

    封火发现这首歌真的有毒啊，一唱就停不下来。

    “够了！”灰土大喝，“我可是三代土影的弟子，我死了，宇智波封火，你知道你将面临什么嘛？”

    “土鳖~大土鳖~挫挫挫挫挫挫……”

    “我的老师绝对会在战场中将你杀死，还有波风水门也会死，你们所有木叶认真全部会死！”灰土大吼，气势如虹！

    “土鳖~大土鳖~挫挫挫挫挫挫，你要加什么料。”

    灰土的气势顿时如十二指肠般溃烂了。

    封火是打定主意要灰土死在这里了，谁让他不眠不休的追杀他们几天几夜？要不是波风水门韧性十足，换一个人说不定早就被他追上干掉了。

    这种情况下，封火是说什么也要他死！

    两人僵持了约半天，封火的影分身忽然消散，他瞬间接受到影分身的记忆，眼睛不由一亮。

    波风水门在安静的地方睡了半天，睡眠质量远超封火，此刻醒来，虽说没有恢复全部状态，但战力已经恢复六七层，而这边的灰土，被封火缠了半天，两只眼睛已经都要睁不开了，哪还是他们对手？

    于是他果断的朝着空中扔了个火遁螺旋丸。

    轰！

    螺旋丸爆炸，狂暴的火浪蔓延方圆几百米，远隔十里都清晰可见。

    他相信波风水门绝对能看到！

    灰土见到这一幕，已经意识到了什么。

    “该死，该死啊，竟然会这样死在这里，不甘，我不甘心！”

    灰土大吼中，精神意志轰然爆发，竟然压下瞌睡，生龙活虎的要将封火反杀。

    “回光返照？”封火眼睛一亮，忙不迭迟的往后跑，垃圾话没停，“土鳖~大土鳖~挫挫挫挫挫挫，你要加什么料。”

    “啊啊啊！”灰土委屈啊！

    封火没跑两步回头一看，灰土这厮竟然钻入地底跑了。

    封火忙用雷遁-螺旋丸轰开大地，雷电肆虐，但灰土是打定主意不出来了。

    封火睁开三勾玉写轮眼，可惜无法透视大地，更没学过感知忍术，还真没办法找到灰土的具体位置。

    “既然找不到，那只能乱轰一气了。”

    封火不敢停手，雷遁-螺旋丸是一个接着一个的往下砸，整片大地都快成雷电海洋了。

    终于，封火的写轮眼察觉到了左侧大地表层如波浪板的律动，那必然是灰土被电得不要不要，准备撤离。

    “想跑？食我二十五厘米长枪！”


------------

第一百六十七章 杀死灰土

    封火急不可耐，万里长征就差最后半步了，这要是还让灰土跑掉，封火非被气死不可！

    “雷遁-螺旋丸！”

    封火再次扔了个紫丸子下去，大地被雷电肆虐，噼啪中无数林木被雷电点燃，烟火四起。

    “不出来？”

    “土鳖，你打算在土里待一辈子嘛？”

    “还说自己不是土鳖，你不是土鳖谁是土鳖？”

    “有种出来和我大战三百回合啊土鳖！”

    “土鳖你回个话啊土鳖。”

    封火分出影分身，分头寻找并且喷垃圾话，但灰土也不知是已经离开还是打定主意不出来，任凭封火喷了半小时垃圾话竟然无动于衷。

    终于，波风水门出现在了这里。

    “水门大哥，你终于来了。”封火委屈啊，“那只大土鳖躲土里不肯出来了。”

    波风水门一怔，仔细询问过后一脸古怪的看着封火，半饷苦笑道：“真没想到，灰土竟然会落得这样的下场。”

    随后波风水门用感知忍术查探地底，很快就发现了灰土离开留下的痕迹。

    灰土精疲力尽，精虫，呸，瞌睡虫上脑，离开的时候根本就没有多余精力处理那些痕迹！

    沿着这些痕迹，波风水门和封火一番寻找，很快就在百里外的密林中找到了灰土。

    灰土刚刚睡着，梦到了他和蔼可亲、矮小敦厚的老师三代土影，就被一阵剧烈的爆炸炸醒，醒来后大脑昏昏沉沉，双眼血丝密布，双耳更是被嘤嘤嘤嘤的耳鸣充塞，他甚至连站都站不稳，只感觉眼前的世界在左右摇晃，似对他充满了无限恶意，但其实这是他缺乏睡眠而导致的身体免疫力下降，已经连平衡感都无法保持了。

    “灰土！”

    波风水门手误一把手里剑，轻轻从一棵树上跳下，“手里剑影分身之术！”

    他手中的手里剑在扔出后瞬间化身千万，仿佛机关枪似得突突突激射过去。

    灰土下意识双掌撑地，一堵堵土墙轰隆隆升起。

    砰砰砰砰……

    一击过后，现场被无数土尘遮掩，传来灰土难受的干咳，他终于恢复清醒，心中不禁一凉。

    “波风水门，你……”灰土想要骂人，但此时双耳嘤嘤嘤嘤不停，难受得他直想呕吐。

    封火慢了一步，但好在及时赶上，来到波风水门的身后。

    随着前方的土尘缓缓消散，灰土的身影也终于暴露。

    “呦呦呦，切克闹，土鳖果子来一套！”封火又唱上了，“土鳖~大土鳖~挫挫挫挫挫挫，你要加什么料……”

    灰土大怒，眼睛更红，几近充血：“宇智波封火，你这个小鬼，我真应该早点杀死你，我不甘心，我好恨啊！！！”

    如果不是他，波风水门怎么可能有时间闷头睡大觉补充体力、精力，如果不是他，自己怎么能连睡觉的时间都没有？

    落得这个下场，一切全拜他所赐。

    灰土对封火的恨意真是感动天感动天了。

    封火挤眉弄眼：“有多恨？”

    “……”灰土胸口一闷，当时就吐出一口酸液。

    “好了，对方可是三代土影的弟子，应该得到足够的尊重！”波风水门还是很敬重他的，就凭他不眠不休追杀了他几天几夜，从雨之国追到鸟之国边境，这绝对是一个优秀的忍者！

    可惜两人身处对立，只能有一方能活着离开，不然手拉手敬个礼做个好朋友完全不是问题。

    灰土听到这里，整个人的精气神再次一泄，但还是忍不住问道：“波风水门，你究竟是怎么杀死二十名上忍的！”

    波风水门微微摇头，却是并不打算解释给灰土听。

    做为一名忍者，他可不会犯下什么低级错误，即便灰土现在山穷水尽，但万一有岩忍的增援赶来呢？

    所以不能拖时间。

    “我上了！”

    波风水门手持苦无疾速而来。

    封火站得远远的，生怕灰土死前不甘要拉他垫背。

    灰土双手一合，大地轰隆隆作响，但声势比之以前完全不可同日而语，尤其是随着大地震荡，灰土竟然踉踉跄跄退了几步，可见他真的已经到极限。

    “唉，一代英豪就此陨落，可悲可叹！”封火悲天悯人，瞪大眼睛不错过一个画面。

    此时的灰土，不管是体力还是精力都已被消耗到极限，双耳被耳鸣填塞，双眼被血丝密布，听不到看不清，两分钟后就饮恨在波风水门的苦无下。

    一股淡淡的血腥味缓缓弥漫。

    “死了嘛？不会是影分身吧？”封火最爱干这事，所以很警惕。

    尤其是，这可是灰土啊，三代土影的弟子，身份地位相当于木叶的大蛇丸，想一想大蛇丸有多难杀死就能知道封火此时内心的紧张。

    波风水门上前查看，最终确认这就是灰土的真身。其实他也唏嘘，灰土的强大还要比黄土强上一线，正面单挑，波风水门也未必能战胜他，但现在，灰土却活生生的躺尸在眼前，让他感概。

    “真死了啊。”封火松了口气，全身气力也似随着这口气瞬间耗尽。

    他睡了两天，但睡眠质量非常差，醒来后又和灰土纠缠半天，还唱了半天歌，很累的好吧。

    没看前世那些开演唱会的歌星，唱几个小时就扑哧扑哧喘气，他可是唱了半天啊！

    封火表示自己很累。

    波风水门将灰土的尸体收入封印卷轴中，随后在附近找了个安静的地方，打算在这里修整一天。

    封火二话不说倒头就睡。

    波风水门刚睡了半天，还不太困，在不远处生了个火，抓了只兔子烤了起来。

    同时，他也在思考这次得失。

    ‘如果没有封火，和灰土相遇，我会第一时间逃走，虽然不会有生命危险，但也无法将他们全部杀死。’

    ‘想起来，和封火认识以后虽然几次陷入危机，但最后都有惊无险，嗯？难道他就是老师说得预言之子？’

    “不过，不管怎样，这次真是幸运啊。”

    ……

    木叶，地下根总部。

    团藏站在黑暗中，审视着眼前的一名雨忍。

    “也就是说，他同意我的计划了！”

    那名雨忍点头道：“是的，但是半藏大人还有一个要求。”

    “说吧。”团藏冷冷开口。

    “剿灭晓组织时，你们木叶也必须要派人！”雨忍道。

    “没问题，我答应了。”团藏终于露出一抹冷笑，“那么接下来，就该好好计划怎么才能将晓组织一举歼灭了！”


------------

第一百六十八章 雪山深处

    从沉睡中苏醒，封火打了个长长哈欠，再伸个懒腰，只觉得一身疲惫尽数消除，体力精力都恢复到了最佳。

    当然，就是肚子有点饿。

    “水门大哥。”

    封火一边从封印卷轴里掏牛肉干，一边起身找波风水门。

    “水门大哥？”

    他所在是一个树洞，走出来就是一片茂密丛林，温暖的阳光如瀑布般倾泻，晒在身上有种懒洋洋的感觉。

    然后他在树洞外看到了波风水门留下的字体。

    原来，封火这一睡就睡得天昏地暗，波风水门等了一天一夜他还没醒，因为担心战场局势，所以留下了一具影分身就离开了。

    但封火起来后并没有看到影分身，只能说明他睡得时间太久，连影分身都坚持不到他清醒。

    “算了算了，早点赶回去就行。”

    不过提前是先填饱肚子。

    封火吃了点牛肉干打底，然后通灵超轮舞兄弟，打算让它们去捕猎一点吃的。

    但没想到的是，意外发生了。

    “通灵术！”

    砰！

    烟雾散过，却只有一头雪鹰扑扇着翅膀、啾啾叫着扑向封火，似在控诉似在告状。

    “诶？怎么只有一只？”

    随后一股淡淡的血腥味扑鼻而来。

    这头雪鹰，赫然受伤了！

    伤口还未结疤，白色的鹰羽非常凌乱，仿佛刚刚经历血战。

    “啾啾~”

    超轮舞二式，也有可能是三式，看到封火那是一个委屈，啾啾叫着，眼泪都快掉下来了。

    封火确信，超轮舞兄弟是碰上麻烦了，另外一头雪鹰，甚至可能已经被杀死！

    “怎么办？”

    封火用医疗忍术将雪鹰身上的伤口愈合，眉头逐渐皱起。

    若是放任不管，他很担心这头雪鹰回去后也会被杀死！

    “看来，要去趟雪之国了。”

    至于雨之国的战争，按照目前的局势，确实多他一个不多少他一个不少。虽然这样想有些丧气。

    但，谁让超轮舞兄弟是他的通灵兽？

    封火叹了口气，花了半小时填饱肚子，立即起身朝雪之国奔去。

    至于那头雪鹰，伤口结疤后就已经回去了。

    他这次孤身上路，没有马车拖累，速度自然极快，不到七天就进入了雪之国的边境线。

    前方的天空空空荡荡，有一股股极寒的气流疯狂盘旋，鹅毛大雪更是绵延不知多少公里。

    好在他封印卷轴里还存放着上次用雪狼皮制作的大衣，披上后他继续前进，径直朝着雪之国最北方的那片连绵雪山奔去。

    考虑到上次在这个国家惹到了雪忍村的几个忍者，封火为谨慎起见一直避开那些城镇。

    三天后，他就穿越雪之国，来到那片连绵不知多少公里的雪山山脉。

    “啾啾啾~”

    雪山外围，一头颇为娇小的雪鹰在那盘旋飞舞，锐利的鹰眼看到封火，兴奋的尖叫着飞下。

    虽然它不会说话，但已经能听懂封火的话。

    “去你兄弟死亡的地方，报仇！”

    封火想知道到底是哪个不要命的野兽敢杀死他的通灵兽。

    雪鹰尖叫着展翅飞翔，封火忙跟上。

    雪山难行，加上一些生存在这里的狂暴野兽阻拦，封火赶了五天才终于来到一座巨大雪山山腰处。

    超轮舞在空中盘旋为封火指引道路，只是，这里人迹罕至，根本就没有路，封火走得非常辛苦。

    ‘如果能使用冰盾的话……’

    封火眼睛一亮，上次来雪之国他用写轮眼复制了好几个冰盾忍术，这种冰盾忍术并不是血继限界，但想要使用，也必须将查克拉的性质变化涉及到冰雪。

    封火当即分出影分身修炼冰盾。

    不到半天，他的眼前突然就出现了一座高耸入云的巨大雪峰，如一柄骑士枪，笔直的刺向天空。

    而且，他还能看到这座雪峰峰顶四周，有许多巨大得不像话的鸟类盘旋飞舞。

    封火目测，这些巨大鸟类的翼展起码有十五米！

    “这些鸟好像不是雪鹰，难道超轮舞兄弟就是被它们弄死弄残的？”

    如果是这样，以封火此时的战力，怕是没办法给超轮舞报仇了。

    只是，超轮舞依旧在前方飞行带路，而且看它颇为焦急的鸣叫，不像是去报仇，倒像是去救人，不对，是救鹰。

    ‘难道那头雪鹰没死？’

    封火小心的隐藏身形前行，抬头看去，但见超轮舞扑扇着翅膀，从封火所在的雪峰半山腰飞到了前方那座高耸入云的尖锐雪峰，那架势，分明就是让封火也跟过去。

    封火有些傻眼。

    但两座雪峰之间相隔几十米，中间根本就没有路，雪鹰能飞过，他可过不去啊。

    诶，等等！

    貌似可以啊。

    开启八门遁甲，进入里莲华，他是可以短暂在空中飞行的！

    只是有个问题，他之前最多就飞到十五六米，但现在……

    封火目测了一下他所在位置，起码距离海平面有八九百米！

    从这边‘飞’到对面的雪峰……

    封火心里没底啊。

    “是不是可以绕过去？”

    封火心中一动，后面的影分身当即往下滑去，试试能不能通过，半小时后，影分身消散，传回的记忆让他意识到下面不是很太平，竟然有一大群雪狼栖息在那，数量目测有上千！

    封火断然不敢下去。

    “啾~”超轮舞在前方尖叫，似在催促。

    封火眼神逐渐坚定，不再迟疑。

    “开门、休门、生门，开！”

    轰！

    封火脚下重重一踏，几米方圆的积雪瞬间碎裂，疯狂朝下流去。

    而他本人则进入里莲华状态，脚踏空气朝着前方雪峰飞奔。

    封火眼神直视，尽量不去看下方深渊。

    几十米的距离很快就过去，封火顺利来到这座高耸陡峭的雪峰。

    “完全没有路啊。”

    封火抬头往上看，这座雪峰极为崎岖陡峭，而且很多地方都已结冰，滑不溜秋根本无法借力，想要攀爬几乎不可能。

    他尝试着用踩树的方式将查克拉分布在脚掌往上走，但没走两步，脚就打滑。

    他发现查克拉和冰雪接触后，竟然会融化冰雪，所以想要依靠踩树方法根本就上不去。

    “啾~”超轮舞拍打着翅膀往上飞去。

    封火咬牙，攀爬已经不可能了，干脆直接用里莲华赶路，反正之前就在灰土的追杀下尝试过，完全没问题。

    轰！

    封火脚踏空气，疾速的朝着上方飞去。

    迎面而来的冷气流冰寒刺骨，时间一长，他甚至感觉自己的眼球都被冻成玻璃球，不过此时开启八门遁甲，封火体内的血液流速加快，一定程度上阻止了寒气入体。

    终于，超轮舞在上方五十米处飞舞，不再继续往上。

    封火这会已经被冻得牙齿打颤，凭着最后一股血勇快速冲上，这里极为陡峭，立足点只有两个巴掌大小，封火踩着这里，两手紧紧扣住冰壁上凸起的冰棱，左右环顾，能清晰的看到身后那一座座雪山，颇有一览众山小的意思。

    然后，他抬头看到自己头顶上方不远处，有一个一米方圆的冰洞！


------------

第一百六十九章 诡异寒气

    没有一丝丝防备，也没有一丝丝顾虑，这个冰洞就这样突兀的呈现在封火面前。

    洞天福地？

    绝世高人坐化之地？

    稀世珍宝？

    封火脑洞不可抑制的大开，随后在超轮舞的尖叫声中清醒过来。

    封火再次查看，发现这个冰洞似乎是纯天然，并不是人为开凿。

    然后，冰洞的外侧有不少爪痕，应该是鹰类留下的。

    ‘难道那头雪鹰钻进冰洞，出不来了？’

    “啾啾。”

    空中飞舞的超轮舞，扑扇着翅膀似是想钻进冰洞，但每次靠近冰洞都欲拒还迎，眼神还一直看着封火，那架势分明是想让封火进去。

    封火嘴角抽蓄，想骂娘，这头雪鹰太不是东西了！

    “真是的。”封火咧嘴，“影分身之术！”

    虽然不是人为开凿，但封火也不敢大意，当然是让影分身先试试水的深浅。

    半饷过去，冰洞中的影分身消散，伴随着记忆涌入封火大脑。

    “好像有些意思。”

    确认没有危险，封火当即钻入冰洞。

    冰洞只有一米方圆，只能匍匐前进，很快，他就通过长长的冰洞，来到里面一个颇为空旷的洞穴。

    洞穴大约一个篮球场大小，四周都是冰壁，极为寒冷，而洞穴的正中央，赫然盘踞着一条巨大的蛇类，这条蛇盘着蛇阵，粗粗一看有二十多米长，近一米粗！

    蛇鳞狰狞，足有巴掌大小，泛着青白之色，蛇头更是大如狗熊，虽然已经死去多时，但仍透着一股子凶厉之相！

    封火缓缓打量着这头死去多时的巨蛇，或者说已经被冻成‘冰雕’的巨蛇，吱吱称奇。

    ‘这个洞，难道是这头蛇的巢穴？’

    他绕着冰蛇转了一圈，就看到了后面被冻成‘冰雕’的一头雪鹰。

    赫然是他的超轮舞雪鹰！

    雪鹰身上还带着几个伤口，鹰羽凌乱，封火心中一动，很快就猜到了事情原委。

    应该是超轮舞兄弟和其它鸟类争斗，结果干不过人家，然后跑路，最后躲进了这个冰洞，然后这头倒霉的雪鹰就被冻在了这里。

    封火仔细观察着雪鹰冰雕，发现它的鹰喙似乎若有若无的触碰到了巨蛇‘冰雕’。

    “难道……”

    封火当即招呼影分身，然后让影分身去触碰巨蛇‘冰雕’。

    咔咔……

    当影分身触碰到巨蛇‘冰雕’的刹那，一股肉眼可见的白气猛然从巨蛇‘冰雕’上窜出，瞬间将影分身环绕一周，下一刻，影分身已经变成了一具冰雕！

    封火有点毛骨悚然，一个风刃将冰雕击碎，同时里面的影分身也应声而碎，化作烟雾消散。

    记忆入体，封火整个人都打了个寒颤，那股冰入骨髓的寒意，似乎连他的灵魂都要冻住！

    封火当即离那巨蛇‘冰雕’远远得，随后再次召唤影分身，让他去解救雪鹰。

    解救过程中，封火发现即便是触碰到雪鹰，那股寒意也依旧会顺着雪鹰传导过来，随后，他用风遁将雪鹰‘冰雕’和巨蛇‘冰雕’相连的地方破开。

    离开巨蛇‘冰雕’，可以看到雪鹰身上的冰以极快的速度融化。

    “啾啾啾！！”

    很快，活蹦乱跳的雪鹰就从冰水中扑扇着翅膀飞了出来，冰水四溅中，它心有余悸的沿着洞穴的角落飞来飞去，非常不安得瞪着洞穴中央的巨蛇‘冰雕’。

    “竟然一点事没有？”

    封火还以为这头雪鹰被冻了那么久，不死也冻伤了，但看它活蹦乱跳的模样，好像跟他想象中的不一样啊。

    “难道这寒气虽然能将人冰冻，但不会伤害到人体？”

    封火将乱飞的雪鹰唤下来，给他检查一番，发现它身上的伤口还非常‘新鲜’，就好像刚刚才受的伤。

    想起刚刚影分身被冰冻也没有消散，封火明白了什么。

    “有点意思……等等！”

    封火眉头忽得一挑，既然寒气不会伤人，那么，这头巨蛇，是活得，还是已经死了？

    若是将巨蛇挪开，它是不是就能立马活过来？

    封火贴着地面看向蛇阵底部，可惜那里被蛇躯彻底覆盖，根本看不到里面有什么东西。

    “等我学会了感知忍术，一定要看看这下面是什么东西！”

    封火知道他不能在这里待太久，当即决定离开，不过这个地方有些古怪，他有些不放心，于是在离开的时候，以八卦封印将这个冰洞封印，防止那些乱七八糟的阿猫阿狗钻进去。

    “啾啾！”

    阿猫阿狗兄弟在空中不满的尖叫着。

    上山容易下山难，更别说连路都没有的陡峭雪峰，即便仗着八门遁甲的里莲华，封火也好几次打滑，等到他顺利回到后面那座雪山山腰，他腿肚子都抽筋了。

    与此同时，两只超轮舞兄弟忽然鹰啼长空，尖锐的鹰鸣远远传去，封火听这叫声有点不对劲，怎么满满的挑衅感啊？

    随后，远处天空忽然飞来两只和超轮舞兄弟差不多大小的鸟，这两只鸟鸟喙扁平，但双爪极为锋利，冰雪中都泛着寒光。

    “唳！”

    大鸟叫声尖锐，充满霸气，飞过来就和超轮舞兄弟干上，天空顿时鹰毛乱飞，血水飙洒。

    超轮舞兄弟很快不敌，啾啾叫着朝封火飞来。

    封火自然不能坐视不理，二话不说掉头就跑。

    “啾啾？”

    超轮舞兄弟懵逼了。

    封火不瞎，已经看清这两只鸟，分明就是那座高耸雪峰峰顶那些大鸟的后代，若是宰了它们，那些大鸟还不发疯？

    再说，他开八门遁甲爬上爬下，体力消耗很大，哪还有精力跟两只鸟打架？

    跑出大雪山，那两只鸟才得意得叫唤两声，往回飞去。

    “呼呼……所以，你们两就是跟着两只鸟打架，最后打不过钻进了那个冰洞？”

    封火从封印卷轴中掏出牛肉干啃起来。

    “啾啾！”

    超轮舞兄弟在低空徘徊，叫声无力，看起来很是颓废。

    封火有些不忍，挥手让它们下来。

    看着两只已经有半人大小的雪鹰，封火犹豫半饷，最终咬牙，开始给它们‘醍醐灌顶’。

    嗯，就是将自己的查克拉灌输进它们的身体。


------------

第一百七十章 查克拉灌体

    用查克拉给超轮舞兄弟灌体是什么后果，封火自己也无法预料。

    也许会如他期望那样，超轮舞兄弟会彻底‘觉醒’，成为真正忍鹰，能说话能使用忍术，体型变得更加庞大，当然，也有可能会给它们造成无法挽回的伤害。

    这是双重利剑！

    但，是龙是虫，就看这一把了！

    封火的修炼非常刻苦，逮到机会就凝练查克拉，但即便如此，体内的查克拉也就特别上忍级别，不过对于超轮舞兄弟来说，别说特别上忍，中忍级别的查克拉就够它们受得了。

    “啾啾啾！”

    “啾……”

    两兄弟扑扇着翅膀疯狂尖叫，身上的白色鹰羽根根竖立，仿佛被十万伏特电流持续电击。

    事实也差不多，封火的查克拉所过之处，不管是体表还是体内，筋骨皮膜都似被开垦了遍，血肉模糊。

    很快，超轮舞兄弟的白色鹰羽就被染成血红，奄奄一息。

    封火一看情况不对，有些着急，忙用掌仙术治疗它们，等他们情况回暖，就再次用查克拉灌体。

    两头雪鹰这次是真倒了血霉，被封火如此折磨了足足半天，才终于扛不住昏睡过去。

    而封火也累得不轻，即便是零下几十度的冰天雪地中，亦是累得满头大汗。

    “应该没事了吧？”

    封火的查克拉在它们的身体里里外外滚了几个来回，连它们的小弟弟都没放过！

    这次，它们要么觉醒成龙，要么就变成废鹰，嗯，最彻底那种，连小弟弟也变成废鸟那种。

    封火从封印卷轴中掏出毛毯平放在雪地上，把两只雪鹰放上去，期间它们不时抽蓄，两翅膀都僵硬得跟尸体似得，即便用掌仙术给它们治疗也没有丝毫缓解。

    “不会变植物鸟了吧？”

    一天过后，封火虽然担忧，但也不能一直在雪之国待着，于是他带着两只雪鹰往雪山外赶，然后又带着它们往雪之国外带。

    但他知道，雪鹰一旦离开雪之国，因为气候原因，想要再恢复可就难上加难了。

    临近雪之国边境，两只雪鹰终是缓了过来，哆嗦着扑扇翅膀，像野鸡似得在那折腾，半饷没飞起来。

    “啾啾~”

    两只雪鹰尖叫着，看着封火的眼神带着强烈的恼怒色彩，灵性十足。

    清醒过来后，两只雪鹰胃口大开，仿佛饿死鸟投胎，开始疯狂的进食，到最后封火随身携带的食物都进了它们两肚子，但这还远远不够，饿急了的雪鹰兄弟开始在附近捕猎，雪兔、雪狐、雪鸡，到最后连凶恶的雪狼都成为它们捕猎的对象。

    而它们的体型也随着它们疯狂的进食而越来越大。

    封火等它们恢复了些，就再次用查克拉给它们灌体，这次它们的身体不知是有了抗性，还是已经习惯，查克拉再没有对它们的身体造成什么变化。

    等来到雪之国边境，超轮舞兄弟的体型已经比之前要大了足足一倍！

    到了这里，也该分别了。

    “你们回去吧，记得别犯蠢，那群大鸟不是那么好对付的！”封火刚说两句，超轮舞兄弟已经展翅，庞大的身形瞬间冲入云霄。

    “嘿，我这小暴脾气！”

    封火二话不说直接使用通灵术。

    砰！

    烟雾散去，超轮舞兄弟一脸，不，是两脸懵逼的出现在那。

    封火一手一个捏着它们脖颈，耳提面命，把该说得话说完才放手。

    “啾啾~”

    “啾！”

    两雪鹰很是无语的拍打着翅膀，等到封火离开，它们才展翅高飞。

    ……

    雨之国第二战场木叶大营。

    奈良鹿久捂着额头很是无语。

    “还没回来嘛？”

    波风水门苦笑摇头：“大概是有什么事情耽搁了吧。”

    “现在可是战争时期啊，他这种行为，已经称得上叛忍行径了。”奈良鹿久恶狠狠的道，“等他回来，不给我个合理解释的话，我可是不会放过他的！”

    “嗨嗨。”

    波风水门也没想到会发生这种事。

    从鸟之国回来已经一个多月了，封火竟然还没回来，若不是岩忍大营中确实没有出现灰土的身影，他真要怀疑灰土诈尸反杀了封火。

    鸟之国距离雪之国很近，难道封火去了雪之国？

    波风水门略一思索，便转移注意。

    当他从岩忍后方回来，并带回灰土的死讯后，岩忍那边直接疯了，也不管下不下雨了，直接对木叶发动了狂暴攻势，平均每三天就会有一场流血战役，一个月来，岩忍也好，木叶也罢，双方忍者的死伤极大！

    同时，做为统帅的奈良鹿久承受的压力更是大。

    尤其是来自村子内部的声音，每每都让他烦躁不已。

    ‘现在宇智波一族、团藏，乃至日向一族都以我为借口对火影大人施压，如果不挽回一些局势的话，可就被动了啊。’

    奈良鹿久智商很高，从雨之国第一、第二战场不见一名根部忍者、日向一族忍者、宇智波一族忍者就知道村子内部的争斗已经到了什么程度！

    若不是内斗的话，即便岩忍和砂忍结盟，在木叶面前也只有饮恨的下场。

    烦躁时，外面忽然传来消息，竟然是封火回来了。

    “这个家伙总算回来了。”奈良鹿久立马让人叫他滚过来。

    “抱歉啊，因为通灵兽的关系，所以去了趟雪之国。”封火认错态度良好。

    “大概也猜到了，安全回来就好。”波风水门问道，“超轮舞兄弟怎么样了？”

    “啊，这个，现在应该很好了吧？”封火也不知道在查克拉灌体后的它们到底会变成什么样，只能报以期待了。

    封火看他们脸色不是很好，心中一惊，忙问道：“你们怎么都愁眉苦脸的，难道灰土的死把三代土影给引出来了？”

    “怎么可能，三代土影若是来到战场，那可就是大决战了，别想太多。”波风水门拍了下他的脑袋，话锋一转，“不过你说对了一半，灰土的死的确激怒了某人。”

    封火心头一动：“黄土？”

    “啊，他和灰土是师兄弟，关系很好呢！”奈良鹿久捂着额头，“现在他可是不计后果的疯狂发动战役，再这样下去，我们这边的医疗可跟不上了啊。”

    封火忽然有不祥预感，下一瞬，预感成真。

    “封火，接下来你就进入医疗部队！”


------------

第一百七十一章 医治吉田正一

    战争中，医疗忍者的重要性不言而喻，发动战役时，他们要跟随出征，战役结束他们要负责负伤的同伴，忙里忙外，哪都有他们的身影。

    之前在第三作战大队，封火也被征召进医疗部队，那时候就累得不轻，现在岩忍疯了似得‘报复社会’，医疗忍者的任务势必会更加艰巨辛苦。

    果然，封火进入医疗部队当天，就有十几个伤号送了过来。

    封火一看，乐了。

    “吉田正一？”

    这混蛋竟然受伤了，这是哪位天使大姐干得好事啊！

    封火在第三作战大队时，这个混蛋和岩忍勾结，差点害死他的性命，如今落到他的手里，嘿嘿嘿。

    封火当即跟旁边几位医疗忍者‘表示’了下，顺利将吉田正一划到了他的名下。

    “嘿嘿嘿嘿……”

    封火奸笑着走向吉田正一。

    后者伤势颇重，右手臂几道狰狞的伤口深可见骨，左脚掌被石刺贯穿，腹部还血流如注，看起来那叫一个惨呀！

    ‘看来，岩忍果然执着，这么长时间了，还往死里盯他。’

    吉田正一这会正捂着肚子，抬头就看到封火满脸堆笑着过来，顿时打了个冷颤。

    “是你！”吉田正一眉眼一掀，上下打量了他一番，冷笑道：“你不在机动部队待着，来这里干什么？想偷懒嘛！”

    “诶诶，话别这么说，毕竟我是你的主治医师哦~”封火搓着双手上上下下打量着他，盘算着该从哪下手比较合适，不引人注意。

    “纳尼？！”吉田正一嘴角略微一抽，淡定道，“就凭你这个小鬼？滚！”

    “吉田队长呦，你也知道，现在医疗忍者急缺，没办法，我这个三脚猫只能硬着头皮顶上来了。”封火给他讲道理，“别看我年纪小，但是我学习医疗忍术已经有四五年，不仅学会了治愈术、止血术，就连掌仙术也已经学会，经过我治疗而痊愈的忍者目前已经有几十名了，上忍也好、中忍也罢，目前为止还没有出现一个差评，我的专业素养在整个医疗部队中绝对数一数二！”

    封火看着吉田正一腹部的血哗啦啦的流，止都止不住，不由更加振奋。

    “吉田队长，不如我来给你介绍一下我掌握的几个医疗忍术吧，止血术可以帮助你快速止血，对，就是你腹部那个伤口，如果用了我的止血术，保证几个呼吸血就能止住！当然，最厉害的还是掌仙术，可以直接对身体内部的器官进行治愈，目前的好评率是百分之百！”

    封火语重心长：“所以啊吉田队长，士别三日当刮目相待，我现在可是一名优秀的医疗忍者了！当然，我并不感到自豪，看着这满地的伤员，我宁愿自己在战场上厮杀，杀一个岩忍够本，杀两个赚一个，杀三个赚两，杀四个赚仨，杀五个赚四，杀六个赚五，杀……”

    封火在那边数指头呢，吉田正一已经气得整个人都痉挛了。

    “诶诶，吉田队长你怎么了？难道是出血太多造成的痉挛？这可不行啊，必须快点用止血术！”

    封火一脸忧愁，“可惜，你看不上我，不想让我给你治疗！虽然我是一名医疗忍者，但是我尊重你的意见，放心吧，我会以最快的速度向上面给你申请另外一名医疗忍者，别瞪我，我知道你的意思，我一定找一个比我还要厉害的医疗忍者，为此，我会多方打探，仔细观察，那些毛毛躁躁的医疗忍者，一定不选！”

    吉田正一腹部的血流得更欢了。

    “你，你！！！”吉田正一嘴巴也涌出几丝鲜血，双目赤红得瞪着他，“小鬼，你，你……”

    气得已经一句完整的话都说不出来了。

    “我知道你想说什么！”封火一脸郑重，“你可能对我有些误会，所以不想看到我，但是我是医疗忍者啊，我所做的一切都是为了你的健康，你可以和我过不去，但你不能和自己的身体过不去啊？”

    封火唉声叹气，一看旁边有个医疗忍者走过来，忙双手按住吉田正一的腹部，大声道，“别动，现在我用止血术给你止血，可能会有些痛，忍着点啊！”

    路过的医疗忍者一看，嗯，好孩子，这么小就这么努力，将来一定会是优秀的医疗忍者，他在看向吉田正一，发现后者脸色铁青，他哼道：“身为忍者，竟然连一点痛都忍不了！”

    说着，他摇摇头走了。

    “等，等……”吉田正一伸手，但伸到一半就被封火按下来了。

    “不能等，不能等啊！”封火急啊，“吉田队长，看看你身上的伤，真的不能再等了，再等下去你的血都要流光了！”

    他还不忘给他普及知识，“人体内的血液流逝20%左右就会出现休克现象，流逝30%左右，就会有生命危险！我告诉你，你现在的状况很危险，要是再不进行治疗，死路一条，你自己说，你还要等嘛？嗯？还要不要等？啊？什么？还要等？！好，这可是你说得，出了事我可不负责！”

    吉田正一两只眼睛已经开始翻白了。

    封火微微眯眼，随后迟疑了下，自己要什么都不做，会不会引起怀疑？

    于是他将手放在他的脚上，给他治疗脚掌的贯穿伤。

    这个伤势看似严重，但其实出血量并不多，完全可以放到最后治疗，但谁让封火见不得这么大的血洞呢？

    人家可是有轻微强迫症的忍者！

    吉田正一已经将白眼翻出了连连看，视线都开始模糊，出现重影，如封火所说，他的失血量已经接近20%，距离休克只有一步之遥。

    旁边，又有医疗忍者过来了。

    封火当即大叫：“吉田队长，坚持住，很快就好，我一定不会让你有事的！”

    吉田正一眼巴巴的看着那名医疗忍者，可惜，那人忙得飞起，连看都没看他一眼。

    封火吹着口哨，眉飞色舞的看着吉田正一：“吉田队长，千万不能动气啊，动气对伤口不利，甚至会造成二次撕裂。”

    吉田正一的火气不负众望，嗖的一下就上来了。

    腹部的伤口果然又喷了次血。

    封火摇头叹息：“你看看你看看，我说什么来着？我还能骗你不成？真是的，以小人之心度君子之腹，让你别动气就别动气，怎么就不听呢？和我对着干有意思？啊？这是在拿你自己的性命开玩笑啊。”

    吉田正一已经无法承受生命如此之痛，果断的眼皮一番，晕死过去。

    “诶诶，这么不经说啊，还根部忍者呢，臭不要脸的！”


------------

第一百七十二章 诱饵

    虽然把吉田正一聊得欲生欲死，让对方直喊不要不要，但封火还真不敢大庭广众之下弄死他，而且他也不想真的治愈他，心里太膈应。

    于是他故作头晕，然后让其他医疗忍者来治疗吉田正一。

    吉田正一被封火拖了一阵，腹部的伤口流了不少血，但还没到致死量，因此经过一番治疗，吉田正一的伤势就被稳定，然后送到一个帐篷中。

    等到吉田正一清醒过来，大脑还有些不灵清，等到回想起之前发生的事，胸膛顿时如鼓风机般上下起伏，眼珠子都溢出血丝，低吼道：“宇智波封火，你这个混蛋！！！”

    “吉田队长，请保持安静！”

    旁边传来一个不满的声音，“封火毕竟年轻，即便没有治好你，也情有可原，而且他还及时通知了我，不然以你当时的伤势，很有可能直接死亡！”

    “纳尼？！及时通知？”吉田正一想起封火絮絮叨叨没完没了、故意不让其他医疗忍者治疗他的模样，就气得心肝脾肺肾都酸疼酸疼，恨不得直接将他大卸八块！

    当时因为封火哔哔哔哔，害他白流多少血啊！！

    委屈啊，恨啊，但没有证据，这事即便说出去也没人信！

    无处泄愤，吉田正一的怒火堆积在胸膛，越烧越旺，胸腹处的伤口都开始痛了，低头一看，白色的绷带中有血色蔓延。

    “唉，果然如封火所说，你这个人就是不安分，他不是和你说过动气会影响到伤口愈合吗？你怎么就是听不进去呢？”那人摇头，一脸恨铁不成钢的看着吉田正一。

    后者脸颊抽蓄，双拳紧握，整个人都‘绷紧’了。

    无奈，这名医疗忍者只得再给他处理了下伤口，随后不满的离开。

    “宇智波封火，这件事情绝不会就此结束，我跟你没完！”吉田正一充满血丝的瞳孔不停闪烁，显然恨到极致。

    “哎呦，你要跟谁没完啊？”

    封火挤眉弄眼的走了进来。

    吉田正一虽然是第四作战大队的队长，但这里是医疗部队的地盘，不相干的人都不准长时间逗留，所以之前的吉田正一才孤单单的被封火这么欺负，而现在的吉田正一也是如此。

    “你这个混蛋竟然还敢出现在我面前！”吉田正一刚要动怒就牵动了胸腹伤口，忙深呼吸，强压心头怒意。

    “我怎么不敢出现在你面前啊，我又没做什么对不起人的事。”封火优哉游哉的在他身边走来走去，看动物园小猪佩奇的眼神打量着他，“不得不说，吉田队长你的运气真好，若不是碰到了我，你的伤势……”

    一看封火又要刺激自己，吉田正一这次非常果断的两眼一闭，可惜耳朵闭不上，在封火的‘挑衅’下，他看似平静的身体下，胸腹处的伤口又裂开了。

    “哎呀呀，不是跟你说过动怒对伤口不利嘛，唉，这么大岁数了，怎么就听不进去呢？”封火气死人不偿命，从身体上和心理上对吉田正一进行双重打击。

    “你给我滚！”吉田正一终于选择爆发。

    一声暴吼，很快就吸引了其他人，有双手还带着血迹的医疗忍者，有缺胳膊断腿的忍者，纷纷围了过来。

    “这不是吉田正一队长嘛，发生了什么事？”

    “应该是他惹吉田队长生气了吧。”

    围观者看向封火的时候，后者已经换了一副泫然欲泣的表情。

    “吉田队长，就算你再讨厌我，但我还是要说！”封火双目擒泪，“养伤期间千万不能动怒，伤口会崩裂的，你看你看，你伤口又裂开了，我跟你说了很多遍，你为什么就不听呢？”

    其他人一听，顿时‘明白’发生了什么，一定是吉田正一在生岩忍的气，被封火制止后就把怒火转向了他。

    “吉田队长，他说得不错，养伤期间不宜动怒啊。”

    “是啊，再生岩忍的气，身体还是自己的。”

    “他也是为了你好啊。”

    呼哧呼哧……

    吉田正一眼角抽蓄，胸腹处的伤口似乎裂得更大了。

    封火一看，正打算火上浇油再好好刺激一下他，没想到波风水门找了过来，一句话把他叫走了。

    “我说，你这样做也太不厚道了吧。”波风水门眼神古怪的扫视着封火，似乎第一次认识他一样。

    封火理直气壮的反问：“怎么了怎么了？我做什么坏事了嘛？我一片拳拳报村之心到了你这里怎么就变质了呢！”

    “好好，当我没说。”波风水门也知道吉田正一曾经勾结岩忍陷害他的事，但是因为没有证据加上战争压力而没有后续，所以此时看到封火‘报复’吉田正一，他也睁一只眼闭一只眼。

    “水门大哥，你来找我什么事？难道我可以回机动部队了？”封火在这里真是待够了，每天忙得跟狗不说，对他的实力提升还没有半点好处，在这里待着就是在浪费时间。

    “不，只是暂时征召。”波风水门道，“目标是岩忍的后勤。”

    封火嘴角一抽：又来？

    为什么你们都那些喜欢切后勤呢？

    “岩忍这一个多月疯狂发动攻势，补给方面压力很大，所以切断他们的补给，绝对能给岩忍巨大打击！”波风水门说得很是淡定。

    “我可以不去嘛？”

    封火本就在岩忍的黑名单之上，现在又配合波风水门杀掉灰土，再去岩忍后方，一旦情报泄露……

    “放心吧，这个作战计划还有后续！”波风水门笑道，“等我们进入岩忍后方，黄土势必会派出大量忍者围杀我们！”

    然后，木叶的机会就来了。

    封火一怔：“所以我们只是诱饵？”

    波风水门点头。

    封火苦笑，既然是诱饵，那么他们进入岩忍后方的情报绝对会被泄露，不然岩忍怎么上当？

    如此一来，他们的危险，就更大了。

    “那么，你的决定……”波风水门笑着看他。

    “我还能拒绝嘛？”

    封火颇为无力，这赶鸭子上架的事，貌似自己已经经历好几次了，都快习惯了。


------------

第一百七十三章 杀光烧光抢光

    按照计划，波风水门和封火进入岩忍后方后，没多久他们的行踪就被泄露，黄土果然上当，嗷嗷叫着就要率人去追杀，好在岩忍大营里还是有些智商在线，好说歹说总算让黄土留在大营坐镇，但灰土师兄的仇不能不报，黄土虽然留在了大营，却派出大量上忍去追杀波风水门和封火。

    与此同时，木叶方面也开始调兵遣将，化整为零偷偷得朝岩忍大营靠近。

    波风水门和封火吸引到足够岩忍后，当即朝着鸟之国方向跑去，他们的任务就是将这些岩忍拖住，不让他们有时间去支援岩忍大营。

    “计划应该能成功，但是我们能攻下岩忍大营嘛？”

    虽然原著中没有提及具体经过，但木叶战胜岩忍的时间，貌似还要往后推个几年，所以在封火看来，这次作战计划，即便能成功，对偌大的战局来说，怕也没多少助益。

    波风水门道：“每一场战争都是有无数场小型战役组成，只要将每一场小型战役打好，战争的胜利自然就属于我们了。”

    你说得好有道理，我竟然无言以对。

    封火还能说什么？

    ……

    三天后的雨夜，木叶对岩忍大营发动强势攻击，以上忍为箭头，特别上忍和中忍为主力，狠狠的插进岩忍大营心脏，甚至一度打到岩忍统帅营帐，但都被强悍的黄土打退。

    雨夜下，狂暴的火焰将岩忍大营照得通透，血水合着雨水肆意的流淌，不时有一个个忍者不甘的躺下，再也没有起来。

    “黄土大人，波风水门和宇智波封火是诱饵，我们中计了！”

    事到如今，岩忍方面反应再迟钝也意识到了。

    黄土脸色难看，心中对波风水门和宇智波封火的恨意不禁越发浓郁。

    “不要说这些没用的话，给我把木叶的忍者杀出去！”

    黄土撕声大吼，身先士卒，土遁忍术狂暴的轰向前方。

    “你就是岩忍的统帅黄土嘛？”

    木叶第三作战大队的队长千藤百里眼神热切的看着长相憨厚的黄土，双手快速结印。

    “水遁-大瀑布术！”

    雨之国的环境本就非常适合水遁忍术，千藤百里身为精英忍者，水遁忍术的加成更是恐怖，一个大瀑布术过去，还未靠近黄土就已经将三名岩忍波及。

    “土遁-土流壁！”

    黄土双手撑地，一堵巨大的城墙瞬间拔地而起。

    轰！

    狂暴的水流呈现螺旋状疯狂的冲击城墙，无数泥石被水流卷起，至于那三名被波及进去的岩忍，早已血肉模糊，死得不能再死。

    “可恶！”

    黄土憋屈啊，在岩忍大营，他根本就不敢使用大范围的土遁忍术，怕殃及自己人。

    而反观木叶的忍者，疯狂的对着四周使用忍术，即便杀不死人，也将无数营帐、建筑设施毁坏，黄土看得睚眦欲裂。

    “该死！！！”

    “黄土大人，我们必须撤离了！”有岩忍跑到黄土面前大叫。

    被波风水门和封火这对诱饵钓去了大量上忍，此时岩忍大营中的中坚力量，已经远远逊色于木叶，再硬拼下去，对他们非常不利！

    “你们先撤，我来断后！”

    黄土脸色阴沉。

    “真是嚣张啊，竟然敢在我面前分心！”

    千藤百里疯狂的使用水遁，很快就将土流壁轰碎。

    “木叶的忍者真是烦人啊！”

    黄土暴怒，“土遁结界-土牢堂无！”

    他直接动用结界将千藤百里包围，准备瓮中捉鳖先把这厮给结果了。

    但下一瞬，外面就有无数风遁、火遁轰在结界上，千藤百里瞰准机会，用瞬身术溜了出来，然后反手就是一个大瀑布术。

    黄土环顾左右，此时木叶的优势已经越发明显！

    黄土一边抵挡，一边收拢部队，让他们先行撤离。

    奈良鹿久此次亲自督战，看着战场局势，微微叹息。

    虽然从战略上已经压制住岩忍，但是他们这边还是缺少顶尖战力，即便能把岩忍打下来，也无法完全消灭他们，等他们派出追杀波风水门和封火的忍者一回来，很快就能将大营再夺回去。

    “不过，一点点馋食他们的力量，终有一天战争的胜利会彻底倾向我们！”

    奈良鹿久眼神恢复信心。

    千藤百里拼尽全力，只攻不守，但在黄土的强大土遁忍术下还是很快败下阵来，不得不退回。

    “不愧是三代土影的儿子啊。”奈良鹿久感概。

    双方鏖战到清晨时分，木叶就顺利打下岩忍大营，因为占据偷袭的因素，岩忍的死伤大于木叶，已经算是大捷！

    “希望能帮助火影大人稳住村子的局势吧。”

    奈良鹿久吩咐下面人将岩忍大营里能拿走的东西全拿走，一箱箱的苦无、手里剑，一叠叠的起爆符，大量的绷带、医疗用品，还有干粮食物，统统打包，不能带走的直接一把火给烧了。

    临近中午，杀光烧光抢光后，奈良鹿久才下令全员回去。

    经历这一场场的战役，奈良鹿久的威信已经树立，一声令下没有任何人违抗。

    浩浩荡荡的木叶忍者带着同伴的尸首，以及岩忍的大批物资，沐浴着午后的微雨，施施然离去了。

    黄土浑身狼狈，手臂处还有几道狰狞伤口，在雨中泡得发白，他冷眼看着木叶忍者离去，气得发抖。

    “奈良鹿久，波风水门，宇智波封火，你们三个给我记住了！”

    此次对岩忍的打击非常大，不仅大营要重新建设，物资更是要从土之国再拉过来，一来一回即耗时间，还得担心波风水门和宇智波封火这两个混蛋搞破坏！

    与此同时，封火和波风水门也逃进了鸟之国。

    “按照计划，那边的战役差不多也该结束了，如果一切顺利，身后那些岩忍很快就会收到消息离开。”波风水门分析道，“到时候我们就尽量骚扰他们。”

    “如果顺利攻破岩忍大营，他们的物资肯定也要大量补充……”说到这里封火忙捂嘴，但迟了。

    波风水门已经两眼放光：“没错，看来我们的任务还远远没有结束啊。”

    “喂喂，我们现在应该被黄土恨死了，再在这里待着，大事不妙啊。”

    波风水门道：“这可是建立功勋的好机会，可不能就这么错过啊！”


------------

第一百七十四章 半藏的‘橄榄枝’

    波风水门是个温柔的人，但更是个执着的人，他的理想从小到大一直都是‘火影’，从未改变！

    而想要成为火影，可不是光凭说说就能办到的。

    他在战场上立下的每一个功劳，都是他竞争火影之位的有益助力，所以再艰辛再危险的任务，他都不会拒绝！

    摊上这么号人，封火是挺无奈的，而且他小胳膊小腿拗不过人家大粗腿，最后只能舍命陪君子，跟着波风水门大闹岩忍后方。

    经过之前灰土带领二十名上忍追杀事件后，波风水门似乎彻底‘觉醒’，飞雷神的运用越发神乎其神，根本就无迹可寻。

    一会满场扔特质苦无，一会直接在你身上刻印飞雷神标记，配合瞬身术，影分身术，简直鬼神莫测，半个月左右时间就已经顺利摧毁了岩忍三批物资。

    后来岩忍也学乖了，将物资分成十几二十份，然后分二十几条路线同时出发，虽然每批物资的守卫减少，但波风水门和封火就两个人，就算运气好能逮着他们，能毁坏的物资也只有二十分之一，甚至更少！

    如此一来，岩忍就大大减少了物资损失。

    几次之后，波风水门意识到他们已经不可能再对岩忍产生什么太大威胁，于是带着封火离开了岩忍后方。

    等两人回到木叶大营，自然受到奈良鹿久的热烈欢迎，若不是他们深入岩忍后方，吸引了大量岩忍上忍，之前的战役不会那么成功。

    只是半个多月过去，期间又和岩忍发生几次战役，各有胜负，胜利的天平再次开始摇摆。

    随着天气转冷，空中的雨水也越发冷冽，一些下忍甚至感冒，给战事带来不少麻烦。

    封火一直计算着时间，从去年砂隐村宣战，到今年岩隐村宣战，战争已经持续近两年时间。

    这两年来，雨之国战场如绞肉机，木叶、岩忍、砂忍三方的损失都非常大。

    而做为战场的雨之国，更惨！

    不仅多处城镇被摧毁，而且忍者们因为偷袭、暗杀、结盟或者其它任务，为了掩盖情报，直接对雨之国平民进行屠杀，血流漂橹都不为过！

    至于岩忍的土遁对地形的破坏反倒无足轻重了。

    ‘入冬了，马上就是木叶45年了。’

    封火默默的治疗完一名感到的下忍，起身活动了下筋骨。

    真正进入战场厮杀其实也就大半年，但对封火来说却像是过了大半辈子，生离死别见得多了，心肠貌似也硬了起来。

    之前在第三作战大队的同伴，奈良鹿林还有油女空，先后死在战场，连尸体都被破坏的非常严重。

    封火去见过，除了心中对岩忍越发冷冽的杀机，竟似感觉不到多少难受的情绪。

    ‘不该死的人死了，该死的却还活得好好的，唉。’

    那个吉田正一，命太大了，几次在战场上被大量岩忍包围，最后都能突出重围、化险为夷，若不是一次看到他胸膛的伤势差点将他裂为两半，封火都要以为这厮又和岩忍勾结了。

    当然，战争如此‘火爆’，晓组织也没闲着，一边继续举着和平的大旗和三方扯皮，一边尽其所能的将雨之国的平民们送到边缘地带，避开那些战场，但相对于整个雨之国，晓组织实在是有些弱小。

    也就在这个时候，雨忍村的首领，忍界半神山椒鱼半藏忽然发来‘电报’，希望能和弥彦、长门、小南三人就木叶、岩忍、砂忍的战争而进行一场超越友谊的会谈。

    “如果我没猜错的话，半藏是想借助我们的力量向火、风、土三大国提出和平的交涉提案，这对我们来说是个好消息！”

    弥彦看着红发的长门和紫发的小南，眼中如星辰般熠熠生辉，“如果我们双方真的合作，应该能给三大国一定压力，有希望让他们退出雨之国！”

    长门一如既往的沉默，只是微微点头，似赞成弥彦的话。

    小南张了张嘴，她刚开始听到这个消息时也是惊喜若狂，当时的想法和弥彦一样，但时间一久，某个小鬼的言论就不由自主的出现在脑海，还一遍又一遍的回响，让她寝食难安。

    “弥彦，有没有可能，我是说，半藏他真的打算这么做嘛？”小南咬牙道，“战争已经持续近两年，但这两年来半藏统领的雨忍村什么都没做，为什么现在忽然想和他们合作？他真的是抱着和平的目的联系我们，还是另有目的？”

    弥彦奇怪的看着他：“小南，你为什么有这种奇怪的想法？”

    “奇怪？”小南不解。

    弥彦笑道：“当然了，半藏联系我们，自然是看中了我们的力量！雨忍村加上我们的晓组织，实力绝对能震慑住三大国，和平已经近在咫尺，小南，我们必须抓住这个机会！”

    沉默的长门也开口了：“没错，就算半藏真的另有目的，还有我在！”

    他微微抬头，黑白分明的双瞳瞬间泛起道道涟漪，随后化作一双圈圈眼。

    正是轮回眼！

    有这双眼睛在，小南不安的心也终于缓缓平静。

    ‘是啊，还有长门在呢，半藏号称忍界半神，但在这双眼睛面前，恐怕也要败北吧！’

    随后她心中哼哼：宇智波封火，如果你知道长门拥有轮回眼，不，你恐怕连轮回眼是什么都不知道吧？无知的小屁孩，竟然还敢对我们晓组织说三道四，可恶！

    “那么，我们现阶段就以联系半藏为主，希望能在最短的时间内和他商谈具体的提案方针！”弥彦拍板道。

    长门和小南对视一眼，齐齐点头。

    ……

    火之国东部临海地区，一艘不大的渔船缓缓驶来，但附近并没有什么码头，而且海岸线非常蜿蜒崎岖，这艘不大的渔船根本无法靠岸。

    但这一切对渔船上的几人来说，完全不是问题。

    “啊啊，终于到了，真是的，我都快无聊死了！”

    “别太嚣张啊，这里可是火之国，大家还是谨慎点好。”

    “怕什么，木叶现在可是和砂忍和岩忍打得火热，哪有时间理会我们啊。再说，水影大人都已经决定宣战了，我才不要躲躲藏藏的呢！”

    “别忘了我们的任务啊！情报收集可是重中之重！”

    “知道了，啰嗦！”


------------

第一百七十五章 打残凯？

    当猿飞日斩以及木叶其他高层将所有注意都放在雨之国战场时，在第二次忍界大战‘龟缩不出’的雾隐，已经悄然派出先遣部队进入火之国，开始收集情报。

    雷之国那边的叫战情绪也是高涨，但三代雷影秉着‘落井下石’的优良传统，认为现在还不是宣战木叶的最好时机，于是压下这些嗷嗷叫的声音，静待最好的时机到来。

    ……

    雨之国第二战场木叶大营，医疗部队。

    一场战役后，这里又多了二十多名伤势严重的忍者，医疗班的人手已经捉襟见肘。

    封火以掌仙术将一名上忍的伤势稳定后，就走到下一位伤员前，双掌伸出，但半饷过去也没见丝毫动静。

    那伤员眼睁睁看着封火，莫名有种悲愤的意思。

    场面有些尴尬。

    封火苦笑：“抱歉，查克拉用光了。”

    战役一场接着一场，伤员更是如流水，医疗班的忍者累成狗，休息时间都极少，至于查克拉，经常用着用着就没了，连他们自己都没察觉。

    封火忙叫来旁边一名满头大汗的医疗忍者，然后走到一边坐下恢复查克拉。

    几分钟后，查克拉稍微恢复了点，封火马上投入治疗。

    如此循环，这段日子封火的查克拉就没满过，而在他不知不觉间，体内的查克拉其实已经突破了某个瓶颈。

    是夜。

    难得一个安静的日子，封火在帐篷里盘膝凝练查克拉，大半夜过去，查克拉一直在增长。

    “嗯？不对啊，怎么有那么多？”

    封火自己都纳闷了，随后猛得反应过来：自己突破了。

    查克拉量终于达到上忍级别了！

    不容易啊。

    在战场厮杀两年，总算有实质性的突破了。

    封火收敛心神，继续一点一滴凝练，直到清晨时分，体内的查克拉增长速度在开始减缓下来，之后的修炼，就和以前一样靠水磨功夫了。

    到中午时分，从村子来的补给队到了。

    而护送补给的，赫然是凯、不知火玄间，以及惠比寿三人！

    封火看到他们仨走在一起，寒毛耸立，背后一股冷气嗖嗖嗖得往上直窜。

    “你们，是什么时候组队的？”

    封火额头一滴冷汗留下。

    “队长！”惠比寿看到封火很开心，他以前和封火一队，对封火很是崇拜。

    凯更是激动：“封火，接受我的挑战吧！”

    经过努力修炼，此时的凯也终于能开启八门遁甲的前三门，追上了封火的记录，同时，他也顺利掌握了里莲华，这次来之前，他就已经决定要挑战封火！

    封火完全没心情。

    看过原著的他，可是知道迈特戴就是为保护他们三人而力竭死在雾隐忍刀七人众下。

    此时三人成组，那么，雾隐是不是已经开始入侵火之国了？

    忍刀七人众是否已经来到火之国？

    封火心头一阵乱麻。

    “封火，封火！”凯两条又粗又浓的眉毛轻微抖动，神情严峻，“你不会在想怎么躲避我的挑战吧？这可不是男子汉该做的事，青春不能逃避！”

    “嗯嗯。”封火无意识的点头，凯精神一阵，摆开架势就准备上去，结果被旁边的人阻止了。

    “喂喂，这里可是医疗班，不是你们这些小鬼可以胡来的地方，走走走，别在这妨碍我们的工作！”

    封火在医疗班任劳任怨，勤勤恳恳，早已获得其他人的认可，怎么会让不相干的人来挑战他？

    再说，万一封火受伤，那他们的工作量不是要增加许多？

    在这些医疗忍者的插足下，凯悻悻收手。

    封火还在沉思。

    他现在已经改变了药师野乃宇的命运，但是迈特戴，他却有些头疼，怎么破？

    告诉他躲着点忍刀七人众？

    可凯他们呢？

    若是他们注定要遇到忍刀七人众，迈特戴要是不在场，他们不死定了？

    那让凯他们小心点？

    也不行啊，封火根本就不知道凯他们三人是什么时候什么地点遇到的忍刀七人众，提前规避根本就不现实。

    死胡同啊。

    封火绞尽脑汁。

    忽然，他眼睛一亮，大叫：“凯，我接收你的挑战！”

    只要把凯打残废了，他就无法再担任补给队员，就不可能遇上忍刀七人众！

    一切问题似乎迎刃而解。

    封火觉得以自己的智商，足以碾压奈良鹿久了。

    “哦？真的嘛！”凯双眼再次散发璀璨光芒。

    “这是当然了！”

    封火看向不知火玄间和惠比寿，想着要不要也把他们打残，免得做了炮灰。

    封火带着凯他们来到大营后方，，一处偏僻的角落，准备在这里以暴制暴，打残凯他们仨。

    “封火，使出全力吧，如今的我，已经能打开三门了。”

    凯做超级撒亚人变身状，“开门、休门、生门，开！”

    呼呼呼！

    他身周的气流似被扭曲，就像火焰炙烤着空气。

    封火腼腆道：“要不，你们仨一起上？”

    他想着要是先把凯打残了，不知火玄间和惠比寿肯定不愿意和他动手。

    但凯不乐意了，他觉得封火这是在羞辱自己，这可不行啊，即便是封火，是一生的挚敌，也不能这样看不起他！

    他当即用实际行动表达自己的不满。

    轰！

    “木叶大旋风！”

    进入里莲华状态，凯的速度已经快得只剩下一个影子，就连封火都差点跟不上。

    好在他在战场多时，对于危险已经非常敏锐，他一个兔子翻身漂亮的躲过凯的攻击，落地后瞬间开启三门，和凯疯狂对拼起来。

    两人拳来脚往，打得空气呜呜作响，更有一股股凄厉气流四散，压得旁边的不知火玄间和惠比寿都连连后退。

    “好厉害！”惠比寿两眼瞪圆，兴奋的看着场中交战的两人，两手挥舞，恨不得也冲上去和他们大战三百回合。

    不知火玄间年纪稍大，平时在三人小组中都是老大哥，一直都很照顾惠比寿和凯，但此时看到凯的战力，顿时眉眼直跳，莫名有种被人扮猪吃老虎的感觉。

    ‘看来以后不能什么事都挑自己肩上。’不知火玄间如是想道。

    如果您发现章节内容错误请举报，我们会第一时间修复。

    更多精彩内容请关注：大书包新域名


------------

第一百七十六章 波风水门的担忧

    封火和凯的战斗，完全是纯体术的对抗，你一拳我一脚，拳拳到肉，砰砰直响！

    很快，封火和凯两人就脸红脖子粗，只觉对方的拳头、脚劲硬得不像话，为了面子，都硬撑着不说话。

    凯这回是憋足了劲，青春的热血在胸膛澎湃，再痛再酸，都无法打消他战胜的封火的坚定信念。

    “木叶坏岩升！”

    凯额头青筋毕露，一脚踢出脚劲带起肉眼可见的飓风，将附近草丛生生割裂。

    封火不闪不避，亦是一脚回旋踢，圆转如月的脚劲后发先至，先一步踢在凯的脚侧。

    “啊啊啊！”凯大吼一声，眼珠充血，楞是将坏岩升踢出，封火用另一只脚踩住空气，保持身体平衡。

    “还没结束啊！”凯吼叫着冲上天空，速度越来越快。

    封火陷入被动，一时间竟被他压制住了。

    “光论体术的话，凯似乎比封火还要强上一丝。”旁边观战的不知火玄间叼着一根千本，轻声嘀咕。

    惠比寿双手紧握，闻言道：“那可不一定啊，封火队长一定是看在同伴的份上所以手下留情了！”

    他对封火可是崇拜得很，至于凯，吊车尾一个，就算体术出色，也一定不是封火的对手！

    “是嘛。”不知火玄间眯了眯眼，他的眼睛，已经快跟不上他们的速度了。

    惠比寿更是看不清，但光是听场中传来的爆鸣，那种拳头到肉的声音，就让他激动澎湃。

    空中，封火在和凯的较量中，凭借出色的战斗经验略微压制住了凯，毕竟他在战场厮杀两年，可不是混出来的。

    ‘不过，凯的体术提升得还真是快啊！不对，不是他提升得快，而是我根本没有提升。’

    两年来在战场厮杀，封火虽然有意识锻体，但最多就是保持开启三门的身体素质，再想往上，根本就没有那个时间。

    而凯呢，除了护送物资外，其余时间都在修炼体术，心无旁骛，加上有迈特戴的指导，以及封火总结出来的一些经验，这一上一平，差距自然被凯越拉越低。

    封火眨眼两下眼睛，嘴角露出一丝笑意：‘但是我可不是真的要和你比拼体术啊，嘿嘿，打断你的手脚才是我的目的！’

    封火眨眼间，一双三勾玉写轮眼已经如月当空，直接映照在凯的眼瞳深处。

    “纳尼！”

    凯此时开启三门，全身查克拉以及气血都运转迅速，但在三勾玉写轮眼下还是被迷惑了下，这一顿，就被封火抓住机会。

    轰！

    封火一脚踹向凯的脚脖子，根本没有留情，若是踹实，凯非得在床上躺三四个月！

    但就在这瞬，一只手忽然凭空出现，在封火之前轻轻落在凯的身上，随后空气一窒，那只手和凯已经消失在那。

    飞雷神？！

    封火去势不减，一脚踹在大地。

    轰！

    草屑纷飞、大地崩裂，一道道恐怖的裂痕如蜘蛛网般密密麻麻朝着四周延伸，最后砰的一声化作尘土飞扬。

    封火抬头看去，正和波风水门凝重的视线对在一起。

    “封火，你在干什么！”波风水门有些生气。

    他一早就已经到了，偷偷的在看封火和凯对决，却没想到封火先是用出写轮眼，接着更是毫不留情的下手！

    波风水门知道如果他不出手，凯的腿骨必定要被封火踹断，肌肉、经脉的伤势可以用医疗忍术医治，但骨头的却需要几个月的时间去痊愈！

    封火这不是在应对同伴的挑战，而是在……

    嗯？

    等等，难道封火是在战场时间太长，杀性狂躁，控制不住自己了？

    的确，很多忍者在战场厮杀时间一久，心性就会改变，变得冷漠、嗜血，甚至嗜杀，这种状况波风水门遇到过很多，他们表面上看上去没什么，但心理已经出现问题。

    ‘封火太过年轻，在战场两年，心性极有可能已经被改变，我竟然到现在才发现，该死！’

    波风水门眉头越皱越深，很是自责。

    封火当然不知道波风水门的脑洞会开那么大。

    当然，封火也承认，在战场两年，他的心肠的确硬了很多，若不是拥有前世二十多年的记忆充实自己，他恐怕真的要迷失在杀戮中不可自拔。

    凯被波风水门用飞雷神救走，大脑有片刻缺氧，八门遁甲也自动关闭。

    “刚刚发生了什么？咦，水门大人。”凯看清楚身后的人，忙恭敬的叫了声，随后转头瞪着封火，“可恶，你竟然用写轮眼！”

    封火干笑，有种被抓奸在床的憋屈感，而且他没办法解释，总不能对波风水门说他踹断凯的腿是为了凯好，是为了凯的老爹迈特戴好吧？

    说出来非得被切片研究。

    波风水门皱着眉头，强硬的取消了决斗，然后把凯他们打发走了。

    封火看着凯他们离开，那个遗憾啊。

    波风水门走了过来。

    封火眼珠子转转，想溜。

    “封火，刚才的事我可不能当做没有看到！”波风水门故作轻松，“和同伴之间的切磋，怎么可以下这么重的手！”

    封火从善如流，当即认错，至于大实话，没法说。

    波风水门见他认错态度这么端正，而且不管是从动作、眼神，亦或是其它，和之前并没有不同，心里头不禁嘀咕，难道是自己错觉？

    他总觉得哪里不对劲。

    然后他决定去找奈良鹿久，暂时不让封火出厮杀任务，就是窝在医疗部队，好好救人！

    这样的话，希望能够将他扳回正道。

    封火现在也是在医疗部队，但时不时波风水门就会带他出任务，在战场到处厮杀，而经过这件事情，封火算是被彻底摁在医疗部队无法动弹了。

    冬去春来，新的一年，终于到来了。

    回暖的天气让得雨之国上方的乌云都微微消散了些，一丝丝的阳光从云层中调皮的钻出，给这片满目疮痍的大地带来了久违的温暖。

    晓组织和雨忍村的半藏，终于达成了初步合作意向，当然，具体的合作条约，需要双方高层亲自见面后商讨决定！

    而一批来自木叶根部的忍者，也悄无声息的出现在了雨之国战场。


------------

第一百七十七章 弥彦之死

    “我们走！”

    弥彦双手叉腰，一脸振奋的看着长门、小南，以及两人身后的其他晓组织成员。

    今天就是和半藏确认的具体见面时间，弥彦带着晓组织的骨干，一路朝着一处山谷地区行去。

    小南一路跟随，但不知为何，越是靠近目的地，心中越是不安。

    ‘宇智波封火，一定是这个小鬼影响到了我，这次见面根本就不会有任何危险！’

    似乎为了印证小南的猜想，就连头顶的乌云都难得敞开，落下一道道淡金色的阳光。

    ……

    会面的地点，半藏已早带着大量雨忍提前到达，他的旁边，还站着来自木叶根部的忍者。

    “等晓组织的人进来，诸位就负责断他们的后路。”半藏的声音从消毒面具中传出，带着一股独特的嗡嗡之音。

    “既然这是半藏大人的要求，我们当然会遵从！”一名根部忍者点头应下。

    随后他们身影一闪，已经消失在那。

    半藏露出笑意：“哈哈哈，今日之后，雨之国再无晓组织！”

    “半藏大人，已经埋伏好了。”有心腹上来汇报。

    “很好，注意别让晓组织的人发现！”半藏即将消除心头大患，心情很是愉悦。

    半天后，弥彦、长门还有小南等人就来到了谷地。

    双方会面，正式开始！

    “你，就是晓组织的首领嘛？”半藏看着为首的年轻黄发男子，眼中闪过淡淡杀意，“你叫什么名字！”

    “我是弥彦，这是长门，小南，我们三人就是晓组织的首领！”

    话是这样说，但毫无意外，三人里弥彦是拿主意的人，半藏人老成精，哪会看不出来？

    ‘优先杀死弥彦！’

    他心中瞬间下定决心。

    有了这个决定，他几乎是在瞬间就想到了一个很好的办法。

    杀人，不一定非要自己动手，不是嘛？

    他看向那名紫发少女，眼中笑意越发冷冽。

    弥彦毫无知觉，自顾和半藏讲述他对合作的一些意见，以及对火、风、土三大国的交涉意见。

    显然，他是下过功夫的，提出的每一个意见都很有针对性，但遗憾的是，他对牛弹琴了。

    半藏根本就没有认真听，他只是时不时点头，心思完全没放在这上面。

    ‘竟然真的相信我会和他们合作，真是天真啊，但你们的存在已经影响到我的统治，所以抱歉了，只能让你们彻底消失！’

    小南因为封火的话，心底多多少少都有些敏感，当半藏的目光人不人鬼不鬼的落在自己身上时，就一股寒意从背脊深处涌出。

    她再看向半藏身后的那些忍者，一个个神情严肃，说他们是来谈判的，还不如说是上战场！

    小南越发觉得事态不对劲。

    她刚要提醒一下弥彦和长门，脚下的泥土忽得出现一阵阵涟漪，然后一只手猛得从下窜出，一把抓住她的脚踝。

    小南尖叫一声，但已经来不及。

    弥彦和长门也没反应过来，等他们意识到发生了什么，小南已经被半藏抓住。

    “呵呵，弥彦，长门，你们真是太天真了！”

    “半藏，你干什么，快放开小南！”弥彦大吼。

    长门更是直接动手。

    “哼哼哼哼，她还在我手里，你们真的打算和我动手？”半藏有恃无恐，他身后的忍者也缓缓绕开，一个个脸色阴沉，面带杀意。

    “该死！半藏，你根本就没想和我们合作，对不对！”弥彦激动的质问。

    他看向小南的目光带着几分愧疚。

    事到如今，一切都清楚了，半藏借着所谓的谈判，实则是要抹杀他们！

    小南之前的怀疑是对的，而他，竟然没有相信！

    “半藏，你到底要怎么样才肯放过小南。”弥彦挥手阻止长门，这个时候暴露轮回眼，绝对要出大事。

    半藏阴沉的笑道：“弥彦，很遗憾，晓组织的存在已经威胁到我，所以你，必须死在我的面前！”

    弥彦眼睛一亮：“只要我死，你就放过小南，是这样嘛！”

    小南急了：“弥彦，不要，不要相信他的话！”

    她此时也满是悔恨，如果自己相信宇智波封火，事情绝不会发展到这个地步。

    ‘晓和半藏之间必有一战！’

    宇智波封火的话还历历在目，可惜现在说什么也晚了！

    “身为人质，说太多话对你的安全非常不利啊。”

    半藏的手微微捏紧，小南脸色顿时发白。

    “住手！”弥彦大叫，随后掏出一把苦无扔给长门，命令道，“杀了我！”

    “纳尼？”长门愣住了，疯狂的摇头，“不行，绝对不行！”

    “难道你想眼睁睁看着小南死在我们面前嘛？”

    弥彦咬牙，他现在对小南充满愧疚之情，如果可以用自己的命换回小南，他绝对愿意！

    但长门和弥彦，还有小南的感情是一样一样的，任何一人他都不想失去，更别说亲手了解弥彦了！

    半藏冷笑着，他身后的雨忍，已经逐渐对晓组织的人形成包围之势。

    而根部的忍者，则出现在晓组织的来路上，彻底堵住他们的去路。

    此时的晓组织，已经是瓮中捉鳖。

    “半藏，你身为忍界半神，竟然用这种下三滥的阴谋，你不觉得脸红嘛！”小南想激怒半藏，让他直接杀死自己，这样弥彦和长门就不用为难。

    但半藏可是枭雄，些许侮辱他根本不在意，他只要晓组织的头领弥彦死在他眼前，然后，杀光晓组织。

    他之所以不直接下令攻击，就是担心弥彦逃出去，那样的话后患无穷！

    “弥彦，我再给你一分钟的时间，如果你不死，她就要死了。”

    半藏恰在小南脖子的手微微用力，后者顿时发出一声痛苦闷哼，脸色也逐渐变得血红，那是血管被堵住形成。

    “长门！”

    弥彦大叫一声，然后朝着他快速冲去。

    等到长门反应过来，弥彦已经抱着他，而他手里的苦无，也已经刺进弥彦的胸口。

    “怎么会？”长门瞳孔瞪大，看着弥彦的血液沿着苦无流到他的双手，他彻底慌了。

    “不，不，弥彦，你不能死！”

    “醒过来啊！！！”长门濒临崩溃，两只眼睛已经出现道道诡异的黑色涟漪。

    弥彦的手缓缓抓住长门的肩膀：“长、长门，保护好小南。”

    随后，弥彦两眼一闭，彻底失去生机。

    “啊啊啊！”

    长门彻底暴走，双眼化作轮回，一阵阵恐怖的气势从他身上传出，如狼烟般掀天而起。

    半藏看弥彦死去，正要下手捏断小南的脖子，但见长门双眼，顿时整个人都不好了。

    “这，这双眼睛……”

    惊疑下，小南终于找到机会使用纸分身逃离了半藏的魔爪。

    长门缓缓放下弥彦，双眼不带丝毫感情的看着半藏，漠然中带着必杀之念。

    他双手快速结印，一阵诡异的波动从他身后传出。


------------

第一百七十八章 雾隐临近

    幽暗的地下空间，满头干枯灰发的宇智波斑忽然抬起了那张苍老得不像话的脸。

    他缓缓回头，身后，那棵超级巨大的‘古树’正在疯狂震动。

    “吼……”

    古树有一张狰狞的嘴巴，里面犬牙交错，幽暗的光芒中反射着锋锐的光泽。

    这当然不是一棵普通的‘巨树’，而是宇智波斑觉醒轮回眼后从月球通灵出来的‘十尾’身躯，也叫外道魔像！

    当然，此时的十尾是‘死’的，唯有将一尾至九尾全部注入，方能复活十尾！

    而今这个世界有能力通灵外道魔像的，唯有长门！

    “长门，呵呵呵呵，在这强大到无限的力量面前，你也差不多是时候沉沦了。”

    ……

    小南脱离半藏的魔爪后，却发现四周密密麻麻的起爆符疯狂的涌来，惊慌之下，长门顾不得其它，忙跳到她身旁将她抱起，随后起爆符涌上他的双腿。

    轰！

    一声爆鸣，火舌疯狂的吞噬着长门的双腿。

    “这样都不死嘛！”

    半藏冷哼一声，下令击杀他们。

    而木叶的根部忍者也从后侧掩杀而来。

    “外道魔像！”

    长门任凭双腿被火舌吞噬，悍然一掌拍地。

    刹那，一只巨大的木质手臂破土而出，一巴掌就拍死了五六名雨忍。

    随后，长门身后的大地似波浪般掀天而起，一棵巨大的树干破土而出！

    “吼吼吼！”

    它满嘴利齿，双目却被一巨大的白布包裹着，动静之间充满了邪恶的力量。

    “那是什么！”

    半藏眼睛一缩。

    而小南则惊骇阻止：“长门，不能用这个！”

    但此时的长门已经被弥彦的死激怒，仰天大吼中，外道魔像的身躯忽然钻出一根根的黑色管刺，悍然插入长门的后背。

    长门年轻的面容，在瞬间苍老，仿佛一秒十年，但实际是外道魔像正在疯狂吞噬他的生命力！

    随后，一道巨大的查克拉龙从外道魔像嘴中喷出，朝着雨忍以及木叶根部扑去。

    所过之处，凡是接触到查克拉龙的，全部死亡！

    “这可不妙啊，撤退！”根部的忍者一看这架势，二话不说直接跑路。

    半藏不愧是忍者半神，一直冷漠的看着，直到根部忍者跑光，直到查克拉龙屠尽他带来的雨忍，这才缓缓开口。

    “原来你才是晓组织的首领，真是让我吃惊啊，竟然拥有轮回眼！”

    半藏闭上眼睛，嘴角露出一抹高深莫测的笑容，仿佛轮回眼在他面前不堪一击，随手可破，逼格在瞬间达到顶峰。

    然后下一秒破功。

    “瞬身之术！”

    面对查克拉龙的狂暴扑杀，半藏果断跑路！

    传说中轮回眼，他还没有那个胆子硬碰硬。

    尘土飞扬，查克拉龙将那片大地轰得寸寸龟裂，等到尘土散尽，那里已经空无一物！

    此时的长门，因为大量生命力被抽取而疲态尽露，再无法维持查克拉龙，只是他的脸上却逐渐溢出邪恶的笑容。

    弥彦的死让他心中的梦想化作虚无，而第一次彻底释放外道魔像的恐怖力量则乘虚而入，让他的心终于一点点堕落下去。

    ……

    雨之国第二战场的木叶大营医疗班。

    封火站在旁边，皱眉看着正在接受治疗的一群忍者。

    这群忍者一个个脸戴面具，一副暗部忍者的标准打扮，只是气息阴冷，仿佛死神似得，没有丝毫生气。

    封火和这些人靠近就是一阵不舒服！

    随后他猛得反应过来。

    ‘这好像不是暗部，这是……根部！’

    封火心头一跳：难道是来杀我的？

    不对不对，他们都受伤了，应该是在执行其它任务。

    雨之国，根部……

    封火眼角一抽，似乎知道发生了什么。

    ‘不会是冲晓组织来的吧？’

    ‘那么这个时候，弥彦……死了？’

    他故意走到这些忍者旁边，绕来绕去，他本就是医疗班的，那些根部忍者也不以为意，任凭他查看。

    封火观察着他们的伤口，不是忍术造成的，更不像是人类能弄出来的。

    ‘外道魔像的杰作吧！’

    封火咽了口口水，颇有种看被上古泰迪糟蹋后的活化石的既视感。

    然后他开始龇牙。

    弥彦死了，那晓组织也将从和平组织逐渐转变成后世那个恐怖组织，这可不是好消息啊。

    此时的长门，应该被外道魔像吸取了大量生命力，短时间内是不可能干涉三大国的战争。

    不，即便是他恢复过来，恐怕也不会再干涉战争，因为他的梦想已经变了。

    封火回忆原著里的晓组织，貌似经常挑拨各国战争，谋取金钱利益。

    封火一个头两个大。

    随后他不动声色的离开医疗班，刚刚是好奇才凑那么近，但仔细一想，团藏貌似很中意他的双眼，自己还是离这些根部忍者远一点比较安全。

    ……

    火之国东部沿海地区。

    一名年轻的男子走在密林中，不时查看树根角落的一些诡异痕迹。

    “应该就在前面了。”

    很快，他找到了‘组织’。

    “喂，青，你来得好慢啊，情报收集得怎么样了？”

    这名年轻人正是青，是雾隐的先头部队之一，负责收集情报。

    “这边距离雨之国战场太远了，有价值的情报根本没有。”

    旁边一雾忍笑道：“我倒是搜集到了一个有用情报，嘿嘿，据说和砂忍、岩忍的战争主力部队，全部都是火影一系！”

    青眼睛一亮：“也就是说宇智波一族、日向一族这些豪族都没有出手？”

    “这好像不是什么好消息啊，还以为木叶为了雨之国的战争已经焦头烂额。”

    “木叶可是第一大忍村，底蕴自然深厚。”

    “哼，我们村子可是有强大的水无月一族、辉夜一族，区区宇智波、日向算什么？”

    青听着同伴的议论，脸上带着自信的笑容。

    的确，为了这次战争，三代水影已经发动国内大多数血迹家族，水无月、辉夜只是其中佼佼者，再加上强大的忍刀七人众，他相信，一旦村子对木叶宣战，势必能摧枯拉朽攻入木叶村！

    忍界第一隐村的宝座，是时候让一让了！


------------

第一百七十九章 商议

    木叶火影楼，三代火影猿飞日斩站在窗前眺望着外面的风景，他身后的办公桌上是一封来自火之国大名的书信。

    大名在信中表达了他对雨之国战场的担忧，看到这场战争打了两年还没打赢，所以非常害怕木叶战败，到时火之国将面临巨额的战争赔款以及一系列不平等条约。

    大名的信很委婉，但态度有些暧昧，尤其一些语句中能够感觉到他对猿飞日斩的不满。

    猿飞日斩能够感觉到这股不满后代表的是什么。

    事实上，木叶的火影之位跟火之国大名也是有些关系的。

    如果大名跳出来要求废除他这个三代火影，再有团藏等长老、顾问的支持，他很有可能被一撸到底。

    不过好在雨之国的两处战场都很顺利，大蛇丸和奈良鹿久出色的将砂忍和岩忍挡住，根据他掌握的情报，战争胜利的天平每一天都在朝他倾斜，取得胜利，只是时间问题！

    所以他会一直坐稳火影之位。

    猿飞日斩转身将这份来自大名的信烧掉。

    就在这时，一个身影忽然出现。

    “火影大人！”

    来人一头灰白头发，面容有些苍老，正是暗部队长旗木朔茂。

    “朔茂啊。”猿飞日斩坐下，他嘴角刚露出一丝笑意，就发现旗木朔茂的脸色很是凝重，不由收敛笑意，凝重问道，“出什么事了，难道是云忍入侵！？”

    雨之国战场他不怎么担心，他现在唯一担心的就是北方的云忍！

    “比这个还要糟糕！”旗木朔茂缓缓开口。

    猿飞日斩眼睛缓缓眯起：“难道砂忍和岩忍在雨之国战场投入了尾兽？”

    当年初代火影为了维持五大国隐村的‘和平’，于是将除九尾外的八头尾兽平分给四大隐村，以此来保持各个村子的军备，互相忌惮，从而维护和平。

    但尾兽分下去后，战争还是不可避免！

    如果砂忍和岩忍真的在战场投入尾兽，那么，九尾人柱力……要让玖辛奈上战场嘛？

    猿飞日斩有些迟疑。

    但让他没想到的是，旗木朔茂依旧摇头：“不是关于尾兽，是关于……东部沿海地区！”

    “东部沿海……”猿飞日斩反应速度很快，几乎在瞬间就意识到了什么，嘴皮子都控制不住哆嗦起来，“你，你是说……”

    “嗨！”旗木朔茂抬头，“我们发现雾忍的活动痕迹！”

    这的确是个比云忍南下更糟糕的情报。

    上一次忍界战争雾隐村一直缩在大海，但任何人都不能否认他们强大的影响力。

    按照猿飞日斩的剧本，是在雨之国战场以绝对的实力将砂忍和岩忍一点点击败，从而震慑云忍不敢入侵，但这个时候若是雾隐村对木叶宣战，那么云忍必定会落井下石。

    到时候，木叶将同时和四大国、四大忍村交战！

    猿飞日斩的脑海中出现了一副画面，一只暴躁的九尾站在木叶村外，和另外八头尾**战的画面！

    他的脸都白了：“确认了嘛！”

    旗木朔茂点头：“已经确认！他们正在收集我们和砂忍、岩忍的战争情报，应该是在为入侵我们国家做准备！”

    “混蛋！”猿飞日斩大怒，“可恶，该死的雾忍！！！”

    “火影大人，若是雾忍入侵，暗部恐怕无法抵挡。”旗木朔茂沉吟。

    如今在雨之国的两处战场上投入的战力，几乎是猿飞日斩手底下的七八成力量，他现在手里就只剩下一个暗部，但光凭暗部显然无法对抗雾忍！

    猿飞日斩当然知道这点，但木叶也不是没有一战之力，村子里，还是有许多强大的力量！

    比如宇智波一族，比如日向一族，这些豪族中有得是精英忍者，如果能全部发动，抵挡雾忍完全不是问题！

    不，不仅仅是抵挡，他们必须在战场上强势抗击雾忍，这样才能让北方云忍忌惮，让他们不敢轻易‘落井下石’！

    这样一来，宇智波一族、日向一族以及依附他们的家族必须要动员全部忍者！

    但问题是，如何让这些豪族甘心为他所用？

    宇智波一族在砂忍宣战时就一直守着警务部队不动，日向一族更是深居简出，平日看不到半个人影，而且他们的宗家、分家，更是根深蒂固，想要让宗家的忍者冒着丢失血继限界的风险上战场，难上加难！

    没有足够的利益，猿飞日斩根本别想让他们去对抗雾忍！

    随后他又想到了团藏，想到了他手里的根部。

    一时间他头皮发晕，根本就找不到什么破局的点。

    “火影大人？”旗木朔茂有些担心猿飞日斩的身体。

    “老了老了，精力不行了。”猿飞日斩苦笑一声，道，“派人把小春、门炎还有团藏找来，我要和他们商量一下。”

    很快，转寝小春、水户门炎以及团藏就联袂而至。

    “日斩，这么急着叫我们来有什么事嘛？”小春开门见山直接问道。

    团藏的右眼包裹在白色绷带中，看起来有些狼狈，只是嘴角的一抹冷笑让他充满了枭雄气质。

    团藏缓缓开口：“不会是关于雨之国战争的事吧？”语气有些波动。

    他派去支援半藏剿灭晓组织的根部忍者已经回来，也带回了那里的很多消息。

    比如弥彦之死，比如长门的轮回眼，他很眼红，但是连号称忍界半神的半藏也在轮回眼下逃之夭夭，他现阶段不敢去挑衅。

    他有些担心长门以轮回眼强势降临战场，干涉三国战争，那样一来，可对他非常不利！

    猿飞日斩抽了几口烟斗，吞云吐雾了会，才凝重开口：“是关于雾忍的，暗部发现了他们在火之国活动的痕迹。”

    “纳尼？！”转寝小春和水户门炎大惊失色，对视一眼后忙询问起详细情报。

    反观团藏，独眼中却忽得闪过一道精光。

    雾忍要入侵火之国了？

    太棒了！

    这个时候，猿飞日斩拿什么抵挡雾忍？

    团藏脑海唰唰唰闪过一个个念头，几乎在瞬间就想到了一个破局的主意！

    当然，破的是他‘梦想’之局！


------------

第一百八十章 交易

    “日斩，你能确认嘛！”团藏压抑住内心的躁动，一脸稳重的问道。

    猿飞日斩点头：“已经确认了！”

    “可恶，这些该死的雾忍竟然在这个时候出现，绝对不安好心！”转寝小春咬牙切齿，“日斩，我们必须要做最坏的打算！”

    水户门炎扶了下镜框，道：“最坏的打算，就是雾忍和云忍同时对我们宣战！”

    “和四大国开战，即便是我们也做不到吧！”转寝小春沉着脸。

    团藏分析道：“如今砂忍、岩忍已经对我们宣战，云忍在北方虎视眈眈，雾忍又开始活动，同时面对四大国我们没有多少胜算，所以必须将战争错开！”

    “团藏，你的意思是？”转寝小春问道。

    “云忍喜欢落井下石，如果雾忍忽然对我们宣战，他们必然会做好战争准备，一旦我们无法抵挡雾忍的攻势，他们肯定会入侵我们。”团藏道，“所以我们要以最强硬的姿态和雾忍死战，迷惑云忍，争取时间，然后以最快速度结束雨之国战争，至少要结束一场战争，这样我们就有多余的人手防备云忍了。”

    猿飞日斩微微点头，他之前也考虑到了这一层，但问题是，想要以最强硬、铁血的态度对待雾忍，必须要宇智波、日向一族尽出精锐，不然根本做不到。

    转寝小春和水户门炎也瞬间想到了这一点，脸色不由难看。

    两人对宇智波一族多少有些膈应。

    团藏看着三人的表情，心中微微冷笑。

    想要让宇智波一族和日向一族出力，无非威逼利诱，狼牙棒加蜜枣。

    狼牙棒就是他的根部以及猿飞日斩的暗部，两大组织合作完全有能力暗杀这两大豪族中的任何一人！

    蜜枣，嘿嘿，就是猿飞日斩屁股底下的位置。

    也就是——火影之位！

    有了这两样东西，还怕宇智波和日向不乖乖听话？

    这两大豪族，对火影之位的觊觎，可绝不比他团藏少！

    团藏缓缓开口：“我可以和宇智波一族和日向一族好好谈谈，但不保证一定能成功。”

    转寝小春道：“团藏，你有把握嘛？”

    水户门炎也很紧张：“他们若是不愿意，我们可就被动了。”

    团藏看了眼猿飞日斩，故意模棱两可道：“只要付出足够大的代价，没有什么是不能谈判的。”

    猿飞日斩心中一沉，隐约预感到了什么，但这个时候他能怎么办？

    “好吧，那就麻烦你了，团藏。”

    等到他们三人离去，猿飞日斩整个人都似老了十岁，瘫坐在那，垂头丧气。

    很快，他就重新振作，开始思考起来。

    ‘团藏忽然跳出来大包大揽，必定有所图谋，能让宇智波、日向妥协的，估计就是我的位置了。’

    猿飞日斩眯着眼，‘但火影之位只有一个，团藏是不可能让给宇智波、日向的。’

    他眼眸微眯，心中一个想法渐渐成型。

    ‘没错，我可以借势下位，以火影之位引诱宇智波一族和日向一族，他们必定会全力对抗雾忍，建立最大功勋来争夺火影！’

    “但是火影可是选举出来的，不是私相授予的啊！”

    猿飞日斩嘴角露出笑容，等到战争结束，他完全可以手动操作，让选举按照他选择的人倾斜！

    他脑海中第一个浮现的，自然是大蛇丸！

    随后波风水门的身影也出现在他脑海。

    猿飞日斩微微皱眉，从很早开始，他就认定大蛇丸为他的继承人，但随着时间推移，波风水门却横空出世，不管是从忍者天赋还是品行亦或是其它，都无懈可击，完美得不可挑剔，而且他是真正的平民出身，在平民里的声望，已经超过大蛇丸了。

    而这一切，都拜报纸所赐。

    猿飞日斩摇摇头，现在考虑这些还太早了。

    也许，雾忍并不准备入侵木叶呢？

    ……

    宇智波一族。

    族长宇智波千夏将团藏送走后，脸庞上的微笑缓缓消失。

    他招来宇智波富岳，跟他商量起团藏带来的消息。

    “虽然和我们预想的有些出入，但猿飞日斩终于扛不住战争压力了！”宇智波富岳微笑点头。

    “他虽然会退位，但是我们并没有绝对把握能夺到火影之位！”宇智波千夏凝重道。

    “团藏真是阴险啊，哼，我们想要争夺火影，就必须在战场建立足够大的功勋！”宇智波富岳猜测，“我想他之后还会去日向家，跟他们说同样的话！”

    “日向家会同意嘛？”宇智波千夏问道。

    富岳点头：“他们一族看似无欲无求，但对火影的欲望绝不会少于我们。这样一来，我们两族为了火影就会成为竞争关系，在战场上，不尽全力都不行了！”

    “团藏这个家伙太卑鄙了，竟然想通过这种方法让我们在战场拼命！”宇智波千夏大怒道，“富岳，如果我们拒绝他的提议呢？”

    “那么，我们就得做好撤离木叶的准备了！”富岳脸色严肃。

    离开木叶？

    那不是走了宇智波斑的老路？

    宇智波千夏下意识就觉得这不靠谱。

    当年宇智波斑离开村子的时候，所有族人没有一个愿意跟他走，以他的声望尚且如此，更别说他宇智波千夏了。

    “富岳啊，如果雾忍真的宣战，入侵木叶……”宇智波千夏深吸一口气，缓缓说道，“那么就由你来统领宇智波一族了！”

    “啊？”富岳一怔。

    宇智波千夏露出如释重负的笑容：“你已经足够资格担任宇智波一族的族长了！”

    富岳心跳砰砰砰，虽然早预料到这天，但真的到了这天，他还是忍不住激动。

    “嗨！我必定带领宇智波一族走向辉煌！”

    ……

    另一边的豪族日向家，在团藏的‘威逼利诱’‘狼牙棒加萝卜’下，也很快败下阵来，同意了他的计划。

    团藏回去和猿飞日斩又商议半天，事情就定下来了。

    次日，报纸上就有一篇小报道，说是三代火影猿飞日斩年纪大了，繁忙的政务加上雨之国战场的事让他心力交瘁，身体是越来越差，经常感冒、发烧。

    之后，报纸上就隔三差五传出猿飞日斩不行不行了的报道，给平民们一个猿飞日斩即将退位的印象。

    当然，这也是在做给宇智波一族和日向一族看，让他们相信猿飞日斩是真的要退位！

    与此同时，报纸上关于雨之国战场波风水门和大蛇丸的‘英雄报道’也是与日俱增，占据的版面越来越多。

    但这一切，对于宇智波一族和日向一族，并没有带来太多困扰。

    在这些豪族眼中，平民出身的波风水门没资格继承火影。

    而大蛇丸？

    在和团藏的交易中，已经得到对方百分百的保证，那就是大蛇丸绝无可能继承火影！

    也就是说，够资格争夺火影的，也就两大豪族，嗯，或许还要加上团藏这个阴谋家？


------------

第一百八十一章 雾忍入侵

    木叶村的动荡一开始并没有影响到雨之国的战争，两处战场上，木叶建立的优势正在一点点的扩大，一切都在朝好的方向发展。

    直到一天，一个消息伴随着补给部队送入了第二战场的木叶大营。

    “纳尼？今后的物资补给，将要减少三成？”

    “开什么玩笑啊，这种时候若是物资不够，前期建立的优势很快就会被岩忍扳回去的！”

    “村子里到底在搞什么啊！”

    “难道是被送入第一战场的大营？”

    “并没有，第一战场那边的物资，也会被消减三成！”

    “火影大人究竟是什么意思！”

    此时，就连统帅奈良鹿久和波风水门都被惊动，因为事前他们并没有收到任何通知！

    “太突然了，火影大人下这样的命令，一定是村子里发生了什么事。”奈良鹿久皱眉道，“难道是有人不想看到我们胜利？”

    波风水门没有发表什么意见：“也许只是谣传，鹿久，我们静观其变吧。”

    “也只能如此了。”

    而此刻待在医疗班奋战的封火，却是头皮发麻。

    雨之国两个战场的物资全部减少三成，不用怀疑，绝壁是雾忍或是云忍跳出来了，这些物资，将会送到‘第三战场’，之所以不公开，恐怕是担心打击他们的士气。

    但战争物资减少，接下来的战争确实难打多了，可谓状况百出：很多忍者打着打着忽然发现腰间的苦无扔完了，起爆符用完了，医疗班的忍者又发现绷带也不够用了。

    每一样都要人命啊！

    一时间，雨之国两处战场都有些混乱，砂忍和岩忍乘机狠狠反击，杀得木叶忍者丢盔弃甲！

    好在大蛇丸和奈良鹿久都不是易于之辈，各自在最短时间内收拢部队，龟缩防御，暂时稳住了战场局势。

    第一战场中。

    大蛇丸拿着一份报纸，金色的竖瞳看着上面关于猿飞日斩身体不适、精力不济的报道，若有所悟。

    “老师是要退位了嘛？”

    他有些不信，尽管猿飞日斩年纪大了，但他可是号称最强火影的忍术教授，怎么可能忽然就‘身体不适、精力不济’？

    村子里一定出状况了。

    大蛇丸很想立刻回去，但他此刻的位置却将他牢牢禁锢在这，动弹不得。

    想了想，他决定给团藏写一封信，询问那边到底发生了什么事。

    ……

    雨之国，晓组织的总部已经被雨忍端掉，大量成员被杀，剩下的也都跑得跑、降得降，算是彻底解散。

    距离晓组织总部不远的一处山洞中，长门疲倦的坐在一块石头上，他的背部，那些狰狞的石刺依旧牢牢得插着，仿佛与生俱来，又似骨刺破体而出。

    “长门，接下来，我们该怎么办？”小南准备了一点食物，心疼的递给长门。

    长门的脸庞已经苍老了许多，看起来有三十多，但实际他的年龄远远没到二十！

    “这双眼睛，我要将它的潜能彻底挖掘出来，然后……给弥彦报仇！”长门微微抬头，瞳孔中是一双毫无感情波动的轮回眼！

    “报仇……嘛？”小南很是痛苦，“都怪我，如果不是我被抓，如果我当初……”

    当初若是相信了宇智波封火的话，那结局必然会不一样。

    “不是你的错，小南。”长门眼神看过来，瞳孔中露出一丝淡淡柔光，“弥彦不会白死的，他的梦想我一定会帮他实现。但是，和平，不是用嘴说出来的，不经历切肤之痛，又如何能体会和平的珍贵？”

    小南一愣：“长门，你，你想干什么？”

    “毁灭之后，才有新生！”长门眼泛幽光，“这才是得到和平的最终途径！”

    小南张了张嘴，但经历弥彦之死，她的心，此时也已经微微麻木了。

    或许，长门说得是正确的吧。

    ……

    而雨忍村中，此时也气氛凝重。

    长门的轮回眼让半藏极为警惕，之前的交手他根本就不敢硬抗，虽然他成功剿灭了晓组织，但也招惹到了一个强大的敌人。

    他当即龟缩在村，过起与世无争的日子。

    外面三大国的战争，他再不去理会！

    他们打就让他们打，打完了雨之国还是他的雨之国！

    ……

    木叶村中，宇智波一族已经发动一些中忍，日向一族也将一些分家子弟召集，汇合其他家族的忍者，浩浩荡荡朝着东部沿海地区出发。

    雾忍也没有让他们失望，随着先头部队的情报传回，三代水影终于派遣部队入侵火之国。

    而先锋，便是强大的血继限界家族，水无月以及辉夜一族！

    忍界中的体术，除了日向家的柔拳，就以辉夜一族的尸骨脉为尊，两大家族也曾为体术最强的称号争斗，这次战争辉夜一族能如此上心，也有这方面的原因。

    当代的辉夜一族族长早椿几乎将族中所有血继限界觉醒者全部带上，打算在这场战争中将尸骨脉的威名传遍整个忍界。

    水无月一族也是尽起族中男子，所有血继限界觉醒出冰盾的忍者，都来到了火之国！

    除了这两大血继限界家族外，还有其他如沸遁、熔遁等血继限界家族也都派遣忍者前来，大军普一进入火之国，便势如破竹，大肆攻城略地，将火之国的东南沿海地带搅得一片狼藉。

    而宇智波一族与日向一族派来的忍者，根本就无法对抗如此强悍的对手，被打得节节败退！

    日向分家的忍者战死后，都被挖走双眼，可惜他们身上有笼中鸟，血继限界无法外传。

    而宇智波一族，更是狠，死前直接毁掉自己双眼，气得雾忍大骂不要脸，连一点战利品都不留给他们。

    随着雾忍入侵，火之国丢失了大片领地！

    火之国大名大怒，当即书信三代火影，强烈谴责了他的不作为，竟让雾忍如此嚣张，还督促他尽快将雾忍赶出火之国，否则便要罢免他的火影！

    “哼！”

    猿飞日斩将书信烧毁，脸色阴沉如铁。

    雾忍的入侵太过突然，而且太过强势，超出了他的预期。

    ‘如果不打压雾忍的气焰，云忍绝对会即刻入侵，到时就糟了！’

    猿飞日斩当即叫来团藏，表示自己已经不行不行了，人老体衰了，肾虚体弱了，元阳早泄了。

    团藏老狐狸一只，瞬间明白过来，精神大振，随后去找宇智波和日向，给他们施压，告诉他们想要竞争火影之位，就必须在战场建立大大的功勋。

    然后又给他们画了张大饼，陈述担任火影的诸多好处，接着又隐晦威胁，若是出工不出力，一旦村子被攻破，他的根部忍者会第一时间杀尽宇智波和日向两大豪族的所有核心！

    鉴于此，两大豪族终于妥协并决定，全力征战雾忍！


------------

第一百八十二章 两族出发

    雾忍入侵的消息，很快就传到了雨之国的两处战场。

    砂忍和岩忍听了大喜过望，颇有种组织来人、农村包围城市的快感，忙发动几场战役庆祝此事。

    而木叶的两座大营却是阴云密布。

    “果然还是来了啊。”封火眉头深皱，雾忍来袭，忍刀七人众，戴叔叔……

    怎么破？

    封火烦躁不已。

    原著中关于迈特戴和雾忍忍刀七人众的一战，没有时间没有地点，就是一笔带过，加上他现在‘深陷’医疗班，竟是束手无策了。

    波风水门和奈良鹿久也是神情凝重，他们绝没有想到之前物资紧缺，竟是因为这个！

    “雾忍入侵造成的影响太恶劣了。”奈良鹿久咬牙，“北方的云忍本就蠢蠢欲动，如果他们也跟着雾忍入侵，我们……”

    几十年前，木叶刚刚建村那会也曾面临类似的状况，和几乎整个忍界为敌，但那个时候有初代火影忍界之神千手柱间，有二代火影千手扉间，还有宇智波斑这位牛人在，所以才能顺利荡平整个忍界，将和平带来，但此时的木叶有什么？根本无法和那个时代相比啊！

    “岩忍和砂忍现在疯狂反击，想拖住我们，不让我们去增援东南，如果村子没办法抵挡雾忍，不等云忍出手，我们恐怕就要战败！”

    “宇智波一族和日向一族若是出手，应该不是问题。”奈良鹿久随后苦笑，“诶，现在想这些有什么用？”

    “也许，我们可以派些增援去国内的战场！”波风水门建议道。

    奈良鹿久皱眉：“还是先等村子里的消息吧。”

    三处战场，任何一处战场失利，都会引起连锁反应，奈良鹿久也不敢冒险。

    ……

    木叶村中，宇智波一族举行了族内大会。

    大会中，宇智波千夏正式将族长之位传给了宇智波富岳。

    角落，一道不岔的目光看着这一幕，眼中闪过不甘之色。

    他是宇智波天泉，是警务部队前任队长宇智波山野的儿子！

    ‘可恶，如果当初是我继任警务部队队长的职务，那么现在族长就是我了！’

    他的心里满腹怨念，恨意丛生。

    但不管他再恨再怒，却于事无补，眼睁睁看着宇智波富岳登上了族长之位。

    他恨意凛然的眼神，却是吸引了某个少年的注意。

    那少年正是替代封火，成为宇智波新一代天才的宇智波止水。

    宇智波止水快满十岁了，身高一米五，看起来虎头虎脑，但双眼湛湛有神，很是精神。

    他观察着宇智波天泉，同时也在观察其他族人，有漠不关心，有喜极而泣，有悲痛欲绝，也有不甘，一个小小族群，已经有这样乱七八糟的‘想法’，更别提整个木叶了。

    此时，宇智波富岳正在激情演讲，大意就是会带领族人走向辉煌之类的心灵鸡汤，然后还表示要在战场上证明宇智波，让大家舍生忘死建立功勋。

    说到这里，下面的宇智波族人脸色更是千姿百态，显然，相比起警务部队优渥的工作，大多数人对上战场这种事提不起太多的兴趣。

    宇智波止水咬牙，暗想：如果村子战败，我们所有人的下场不是死就是被挖走眼睛，这么浅显的道理难道你们都想不明白嘛？

    他的眼界已经从一族跳出，在反过来看这些族人，自然失望。

    但，好在有宇智波富岳！

    因为宇智波富岳不仅仅是族长，还是警务部队队长！

    他就任警务部队这几年，身体力行，加上强大的实力，已经树立巨大威信，说一不二，在警务部队中没人敢唱反调，现在继承族长之位，威望更甚，谁敢忤逆他？

    所以再不乐意，也只得追随。

    ……

    日向家的情况稍微有些复杂。

    族长日向松火看着眼前几位喋喋不休的长老，很是头痛。

    他已经同意且号召日向宗家、分家弟子，不日就要前往东南沿海迎战雾忍，但几位长老不乐意了。

    他们跳出来，大义凛然的维护日向宗家的利益。

    “若是有宗家人死在战场导致血继限界外流，这个责任谁来背？”

    日向松火淡淡道：“我来背！”

    “你背得起嘛？”长老怒道。

    背不起你还问我谁来背？日向松火气得要死，但良好的素养让他没有急赤白脸的反驳。

    长老又道：“火影之位事关重大，你以为猿飞日斩真的会甘心退位？就算他真的退位，你以为团藏和宇智波会坐视我们登上火影之位？别开玩笑了，他们只是想让我们日向家上战场抵御雾忍，仅此而已，战争一结束，我们就会被丢到一边！”

    日向松火道：“这件事情我既然已经同意，就不会再更改！而且村子的形势确实不妙，如果坐视不管，我们的下场也好不到哪去！”

    “即便如此，派分家子弟上战场就够了！”长老很是激动。

    “不，宗家子弟也要上！”他坚定道，“日足还有日差两兄弟，也要上！”

    “混蛋，让日差上战场就够了，日足可是宗家，是下一任的族长！”一长老急得口水都喷出来了。

    日向松火唾面自干，淡定道：“不经历风雨，日足如何继承日向一族？”

    “混蛋，混蛋！”那长老气得骂人。

    日向松火看向他：“对了，长老你也要上战场。”

    “纳尼？你，你说什么？！”

    长老懵逼了。

    日向松火淡淡道：“你难道不是日向一族的人？”

    “我，我当然是，但是我是长老，我……”

    “正因为你是长老，平时享受族内的各种资源，所以此时更应该以身作则！其他人都上战场来了，你怎么能躲在村子里享受安宁？”日向松火又看向其他人，“诸位长老也是如此，所有人，都要上战场！”

    几位长老面面相觑，说不出话。

    打发走这些老家伙后，日向松火走到旁边一间小屋，里面跪坐着一人，正是日向日足！

    “父亲大人！”日向日足恭敬的行礼。

    “听到我的话了吧？有什么想法嘛？”日向松火笑着问道。

    日向日足露出笑意：“父亲大人，我赞同您的看法，我愿意上战场，和弟弟并肩作战！”

    日向松火笑着点头：“很好，这才是我的好孩子！”

    翌日，宇智波和日向便派遣大量忍者，浩浩荡荡进入东南沿海地带。


------------

第一百八十三章 回村

    随着宇智波和日向进入战场，补给部队也开始忙碌运作，苦无、手里剑、粮草、起爆符等无数战争物资一批批送入前线。

    雨之国的两处战场，再加上火之国内的东南沿海战场，三处战场，光是补给部队都需要大量人手，这种情况下，别说下忍了，便是忍者学校还没毕业的学生都被拉来补充人数。

    之前在纲手那里接受训练的夕日红，也进入了补给部队！

    当然，三处战场也有凶险之分。

    雨之国毕竟偏远，而且已经交战两年，有些‘知根知底’的意思，而雾忍那边刚深入火之国，正是活跃得时候，他们更容易来截断木叶的补给，所以那些实力弱的，都往雨之国运送物资，而像凯、不知火玄间、惠比寿这种拥有两名中忍的组合，自然朝东南沿海运送物资。

    远在雨之国的封火听到这个消息，真是忧心忡忡，不知该如何处理。

    他想去，但雾忍战场是宇智波一族和日向一族担当主力，他若是去，宇智波的人还不乘机挖了他的眼睛？

    但他又不能眼睁睁看着迈特戴死在那里。

    他沉思一晚，终于想到一个不是办法的办法，当即去找波风水门，提出要退出雨之国战场，进入补给部队。

    “补给部队？”波风水门很是无语，别的忍者都想上战场建立功勋，这小子怎么反其道而行之？

    “为什么？”波风水门好奇问道。

    封火委婉表示自己很担心红、凯这些小伙伴出意外，所以希望能进入补给部队，好照看他们。

    理由说得冠冕堂皇，封火自己都信了。

    毕竟，这本就是他心中所想。

    波风水门是有些不乐意的。

    封火年纪小，但实力妥妥的特别上忍，各方面没有太大短板，尤其医疗忍术能发挥巨大作用，若是去了补给部队，对他们这边来说无疑是个损失。

    但最后他和奈良鹿久一番商议，还是同意了他的请求。

    奈良鹿久叫来封火，嘱咐道：“以你此时的实力和之前在战场上建立的功勋，进入补给部队后可能会被委以重任，你要有心理准备。”

    “我明白了，谢谢鹿久大哥！”封火真心道谢。

    “火影大人那边我会解释的，封火，注意宇智波一族！”奈良鹿久郑重道。

    “是！”

    有奈良鹿久的话，封火总算放心。

    几天后，调令果然下来，他被安排进入补给部队，还担任了副队长的职务，专门负责国内雾忍战场的物资补给运输。

    为此，他要立刻动身。

    封火一路紧赶慢赶，终于回到村子。

    说起来，自从他离开补给部队真正进入雨之国战场，已经有一年左右没有回来了！

    近乡情怯……

    不存在的，封火直接大咧咧走了进去。

    因为是战时，所以门口盘查得很严，好在封火各种身份证件齐全，顺利通过。

    随后他回了趟家，夕日真红还在雨之国的第一战场，而夕日红也进入补给部队，家里空无一人。

    叹了口气，他转身直接去火影楼。

    路上看到一个报亭，脚步一缓，买了几份报纸看了起来。

    看着报纸上关于猿飞日斩‘身体不适、精力不济’的报道，封火是一个标点符号都不信的。

    原著里，猿飞日斩可是老而弥坚，一直坚挺到木叶60年，直到大蛇丸发动木叶崩溃计划才以身死结束火影的职务。

    看完报纸，离火影楼也不远了。

    战争时期，火影楼附近很是安静，少有人来往。

    封火刚走近就感觉到有几股气息落在他身上，充满戒备。

    ‘是担心有人来刺杀火影嘛？’

    封火苦笑摇头。

    在火影办公室见到猿飞日斩的时候，老人家正精神奕奕的抽着烟斗，丝毫没有‘老态龙钟’。

    “封火，回来了。”猿飞日斩看到他很开心，毕竟是接受了他火之意志传承的好孩子，而且在雨之国战场建立巨大功勋的前提下，竟然愿意为了小伙伴的安危而舍弃正面战场回到补给部队，这份守护同伴的心意，太他么让他感动了！

    嗯，再抽跟烟斗压压惊！

    “火影大人。”封火按照惯例叙职，也就是简单介绍一下他在战场上干得好事。

    然后猿飞日斩夸奖他一番，接着正式委任他为补给部队的副队长。

    补给部队的副队长，就是二把手，位高权重，在平时，这样的职位肯定轮不到封火，但现在木叶以一敌三，三处战场开花，人手大大的不够啊，猿飞日斩也只能在矮个群里选个拔尖的，再加上封火在战场建立的贡献足够大，所以顺水推舟、顺理成章，便委任他上任了。

    离开火影楼，封火立即前往补给部队任职。

    村子东南角就是补给部队所在，此时人来人往好不热闹，门口更是有一个个木箱密密麻麻堆放着，旁边一辆辆马车，几个比封火还要年轻的小孩正手脚麻利的将木箱搬上马车，随后运走。

    显而易见，这些小孩就是封火以后的手下了。

    他一路过去，发现这些小孩浑身大汗，脸上还带着几分不满、倔强、疲倦、惊惧，看样子颇为可怜。

    封火叹息一声，大概猜到这些人都是刚从忍者学校毕业，甚至还未毕业。

    走进补给部队，封火找人一问，来到补给部队队长奈良鹿芈的办公室。

    没错，补给部队的队长也是出身奈良家！

    听说和奈良鹿久还是堂兄弟关系。

    对于奈良家，封火好感十足。

    这个家族的人智商都挺高，偏偏又与世无争，喜欢鹿，还种植草药，是村子里最大的药材供应商，这次战争中的大部分药材，都是奈良家供应的。

    “宇智波封火？”奈良鹿芈看到封火，眼露笑意，“还真是年轻啊。”

    “鹿芈队长。”封火恭敬叫道。

    这是示好。

    一般两个陌生人相见，叫敬称都是姓氏加职务，比如奈良队长，宇智波族长，波风队长，而关系亲近，则是以名字加职务，就像封火的这句‘鹿芈队长’。

    “鹿久给我写过信了，封火，你非常不错！”奈良鹿芈对封火的感觉非常不错，愿意为了自己的小伙伴的安全而从前线退下。

    若是换了旁人，他肯定要怀疑对方是不是怕死，不想待在前线，所以随便找个理由回来，但封火的履历写得清清楚楚，先进入岩忍后方切断对方一批非常重要的物资，随后再入岩忍后方和波风水门两人杀死足足二十名岩忍上忍以及三代土影的弟子灰土，之后几次在战场上给予岩忍极大打击，还在医疗部队救治无数同伴，这一桩桩一件件，尽是封火的功勋！

    有这些功勋在，谁还敢怀疑封火的目的不纯？


------------

第一百八十四章 收服熊孩子

    从奈良鹿芈的办公室出来，封火手里拿着一叠资料名单，上面是三十多个人，全是他的手下，以下忍、中忍为主，而且大多都是半大熊孩子，凯、惠比寿、不知火玄间等人的资料赫然在列！

    “咦？怎么没有卡卡西？”

    封火暗道可惜。

    他出去一打听，才知道半年前卡卡西已经从后期部队跳到了第一战场，目前在大蛇丸麾下任职。

    封火一想也是，卡卡西可是天才，扬名比他还早，怎么可能还待在补给部队混日子？

    随后他来到了自己的办公室。

    没错，他虽然是个副队长，但也是二把手，别拿老二不当干部！

    当然，他的办公室不大，但也是有办公桌办公椅的人！

    手底下三十多个小弟，呃，尽管没有多少战力，但怎么也是个鸡头！

    可惜，这些小弟，大多都在运送物资，凯这对三人小组也不例外。

    ‘虽然进入补给部队很顺利，但接下来又该怎么做呢？’

    他是副队长，平时就负责物资的调运，并不用跟着跑‘物流’。

    但若是不跟着，天知道凯他们什么时候会撞上雾隐忍刀七人众。

    “不过目前来看，雾隐忍刀七人众应该还没进入火之国，暂时不急。”

    随后，封火就下楼了，下面这熊孩子，有不少都是他的手下。

    “咳咳。”

    来到楼下，封火轻咳两声，左顾右盼，没见一个人来见礼的。

    也不怪这帮熊孩子，毕竟补给部队的人都忙得不要不要，队长奈良鹿芈还没有秘书，总不能让他亲自给这帮熊孩子介绍封火的身份吧？

    好在封火脸皮厚，冲上去和他们搭讪。

    “新来的？”一熊孩子看起来很是霸气，瞧见封火主动帮忙，哼哼道，“哪个队的？”

    封火斜了他一眼，故意道：“没分配。”

    “没分配？喂喂，你不会是走后门进来的吧！”熊孩子怒瞪封火。

    封火一怔，仔细想想还真是走得后门，不由露出羞涩表情。

    那熊孩子顿时叉腰大怒：“我见多了你这种熊孩子了，仗着家世好就进入我们补给部队混功勋，我看不起你，你走，你走。”

    “是啊，走，别和我们一起，丢人，丢人。”

    其他两个孩子也大叫。

    封火无语，这帮熊孩子简直不拿他当干部！

    而且，什么时候补给部队的功勋都要靠走后门拿了？

    “咳咳，事实上，我是补给部队的副队长，刚刚上任，是你们的领导！”封火含蓄道。

    三个熊孩子拿眼角‘膀胱’看他，满脸不信。

    封火眉角一跳，从怀中掏出一叠资料，翻找了下，就找到了眼前三人的资料，笑道：“呦，你竟然是秋道家的。”

    封火看了那熊孩子一眼，有些讶异。

    他接触的几个秋道族人，都是憨厚型，陡然碰到熊孩子型颇有些不适应。

    “你怎么知道我的姓氏？”秋道丁朋大咧咧的问道。

    封火甩了甩手里的资料。

    秋道丁朋眼睛直溜溜的跟着，大惊：“诶？你怎么会有我的资料？”

    随后封火又拿出另外两人的资料，笑道：“这下信了吧？”

    秋道丁朋摆着臭脸：“你也比我们大不了多少，凭什么当我们的副队长！”

    嘿，这死胖子！

    封火正愁没法让别人认识自己，这死胖子简直就送上门来。

    他当即出手，狠狠胖揍了他一顿，打得他鼻青脸肿，嗷嗷大叫。

    “现在知道我是谁了吧？”封火哼笑。

    “可恶，我不会放过你的。”秋道丁朋缓过劲来就开始撒野，尥起蹶子就朝封火那张不可方物的俊脸印去。

    封火轻轻后仰，一巴掌就把他拍了个踉跄。

    这一打架，旁边的人也都被吸引过来。

    大家都是熊孩子，心中基本没有什么敬畏之心，一看挨揍的是秋道丁朋，不乐意了，二话不说就冲上去，要把封火这个外来户干趴下。

    但封火经过两年战场洗礼，已经脱胎换骨，再说他可是特别上忍，对付一群下忍、中忍，甚至是刚从忍者学校拉过来充数的熊孩子，哪有什么悬念？

    半分钟不到，现在就一片惨不忍睹。

    十几个熊孩子屁股朝天平沙落雁，惨叫不已，但眼神却一个比一个桀骜，满是不服得瞪着封火。

    这时，听到动静的奈良鹿芈终于姗姗来迟，看到这画面也是苦笑不已。

    “奈良大人，这个家伙欺负我们。”秋道丁朋深知会哭的孩子有奶吃，当时眼泪就掉下来了。

    其他熊孩子也团结一起恶人来告状。

    奈良鹿芈无奈的看着封火，哭笑不得：“封火，你这是……”

    “哈哈，只是和他们开个玩笑。”封火冲秋道丁朋挤眉弄眼。

    秋道丁朋心里咯噔一下，有不祥预感：“你，难道你真的是……”

    奈良鹿芈似乎明白了什么，拍着手吸引这群熊孩子的注意，给他们介绍：“这位是宇智波封火，今后就是补给部队的副队长，负责雾忍战场的物资！”

    秋道丁朋等熊孩子面面相觑。

    “可是奈良大人，他明明那么年轻。”

    “就是就是，比我们大不了多少，凭什么他能当副队长。”

    “宇智波一族的嘛，哼，有什么了不起的！”

    这些熊孩子表示不服。

    奈良鹿芈看了眼封火，后者正双手背负，四十五度角抬头看天，却不停冲奈良鹿芈使眼色。

    奈良鹿芈嘴角抽蓄，捂着额头给这群熊孩子介绍了下封火在雨之国战场立下的功劳。

    封火当然可以自我介绍，但那样一来，这群熊孩子怕是不信，以为他在吹牛，现在从奈良鹿芈嘴里说出，他们顿时目瞪口呆，瞠目结舌。

    “怎么可能？他比我们大不了多少啊。”

    “奈良大人是不是搞错了？”

    “竟然能建立这么大的功勋。”

    封火这才开口，先是谦虚了两句，结果这群熊孩子信以为真，纷纷露出‘我就知道你是在吹牛’的眼神，封火嘴角一抽，暗想自己要以德服人，然后没控制住自己又揍了他们一顿。

    奈良鹿芈站在旁边阻止也不是，旁观也不是，最后两眼一闭，转身去处理公务了。

    反正都是封火的手下，权当他们是在训练就是。

    秋道丁朋原本叫得贼响，一看奈良鹿芈走了，当时就崩溃了，又挨了两脚，立马认怂叫大哥了。

    刺头都服软了，其他熊孩子也只得垂头丧气，恭恭敬敬得叫副队长。

    “果然还是要靠以德服人。”封火叹息。

    熊孩子都哭了：你哪里以德服人了！

    你明明是以拳服人。


------------

第一百八十五章 黑市

    封火不蠢，以德服人后，把他们扶起，嘘寒问暖，还偷偷往他们怀里塞几千两钱，拍着胸脯表示跟着他有肉吃有骨头啃还有汤喝。

    这些熊孩子哪见过这种套路，当时就懵逼了。

    况且他们在补给部队多日，虽赚到不少钱，但往往钱刚下来就被他们家长没收，美其名曰‘代为保管’，所以乍一见到这么多钱，顿时心花怒放，一个个围在封火旁边激动的叫大哥。

    秋道丁朋拉着脸，一开始有些不乐意，但身边小弟都叛变了，他扭捏了会也就叛变过去了，大哥喊得最大声。

    封火下手有分寸，但此时正是收买人心的时候，于是用治疗术给他们疗伤，杀鸡用牛刀，这些熊孩子很快就生龙活虎起来。

    “大哥你竟然会医疗忍术，好厉害！”

    “大哥我也要学医疗忍术。”

    “大哥你教我体术，我也要打十个！”

    这些熊孩子见识到封火的手段，更加拜服。

    “好了，该干嘛还干嘛。”

    封火大手一挥，熊孩子们顿时各就各位，继续搬运物资。

    然后封火心情就不好了。

    这些熊孩子确实熊，但说到底还是孩子啊，大多数年纪都比他小，但此时却要三人一组拉着物资去前线。

    中途若是碰到雾忍，什么下场他心里还是有点逼数的。

    “诶，这尼玛！”

    封火那个郁闷啊，他来这里的目的是保护凯他们，但现在看到这些熊孩子，若是让他坐视不管……

    烦躁啊。

    封火恨不得代替他们，但他一个人分身乏术！

    约莫到中午，这些熊孩子就收拾好准备出发了。

    这个时候，封火看到不远处有好几个平民打扮的男女泪眼模糊的看着这边。

    想必这些熊孩子里有他们的孩子。

    封火心里很不是滋味。

    但战争时期，没有办法，实力强、年纪大的都上战场了，补给方面，只能拜托这些熊孩子。

    封火心中一动。

    也不是啊，村子里还是有人的。

    火影的暗部，团藏的根部！

    但随后他摇头。

    据他所知，暗部的精英大多已派遣到雨之国战场担任队长，至于剩下的人还要保护火影。

    至于根部，呵呵，那根本就是团藏一个人的私人武装，除非他被人围剿，否则是断然不会参与战争中。

    以团藏那种性格，巴不得村子里所有有生力量都被打残，他好渔翁得利。

    妈的，这家伙真尼玛是个蛀虫！

    封火火大。

    回到办公室，奈良鹿芈找过来了，有任务给他。

    “如今三处战场，物资方面很是吃紧，尤其是苦无、手里剑这些基础物资，村子的供给已经快跟不上战争消耗了。”

    奈良鹿芈希望封火能去黑市购买一批苦无、手里剑，当然，若是能买到起爆符更好！

    钱财方面，自然有村子财政支持。

    封火没二话，同意了。

    当天下午，他就离开村子，来到百里外一座城镇。

    对于黑市，封火没有好感，毕竟他的人头还在黑市上挂着呢，当然，自从上次雪之国任务，他和波风水门等人杀了一茬又一茬前仆后继的黑市杀手后，他的人头任务基本上没人敢接了。

    封火戴着面具，穿着兜帽衣，非常谨慎。

    他这是第一次来黑市，两眼左右逡巡，发现这里还是非常热闹的，而且这里的买卖牵涉非常广。

    忍者用的苦无、手里剑、查克拉刀、起爆符，平民用的茶米油盐，乃至奴隶，牲口，房屋，就没有黑市不敢买卖的！

    而买凶杀人，只是其中的一个买卖而已。

    封火吱吱称奇。

    他走到一家贩卖苦无、手里剑的店铺，老板是个中年人，眼神阴鸷，脸色阴沉，一看就知道全世界都欠他钱。

    “苦无，手里剑，怎么卖！”封火开门见山。

    那老板指了指旁边的一个木牌，上面写着价格。

    封火眉头一皱，这个价格可比村子里的要贵上两成啊。

    黑市的东西，价格不是应该比外面的要便宜嘛？

    这厮不会是宰生吧？

    封火一脸怀疑，不过他戴着面具，那老板看不到。

    “不卖就滚！”老板是个耿直生意人。

    “贵了！”封火言简意赅，也担心暴露身份会引来什么麻烦。

    “战争时期，什么东西便宜？”老板不屑的眼神上上下下打量着封火，“买不起就滚，别妨碍老子做生意！”

    嘿，这孙子！

    封火想在他脸上来一发火遁-螺旋丸。

    但，正事要紧。

    封火咬牙，又问：“我要大量，便宜点！”

    中年老板斜了他一眼：“多大的量？”

    “要多少有多少！”

    他没说慌，现在村子里制造苦无、手里剑的速度，已经跟不上战争消耗，若是没有其它稳定的来货渠道，前线的忍者就要一边战斗一边回收地上的苦无、手里剑了，那画满太美，谁都不敢想象。

    中年老板露出诡异的笑容，低声道：“你是木叶的忍者？”

    封火心头一跳，心思电转，也没否认，哼道：“问你话呢！”

    “当然，当然可以便宜，嘿嘿。”中年老板挤眉弄眼，“需要起爆符嘛？”

    这可是大生意啊！

    “起爆符？有多少？”封火略一迟疑。

    “你想要多少我就能卖你多少！”老板一脸正色。

    封火冷笑，一个标点符号都不信。

    但旋即他心中一动。

    记得原著中，小南为了杀带土，散尽家财购买了六千亿张起爆符！

    不是六千张，是六千亿，足足六千亿张的起爆符啊！！！

    数量如此恐怖的起爆符，小南是从哪里买的？

    答案自然也只可能是黑市了！

    而这六千亿张起爆符不是小数目，即便是黑市也不可能是一朝一夕就能累积，必然是多年累积下来，也就是说，此时的黑市中，必然有大量起爆符，可能没有六千亿张，但几百亿张绝对不是问题！

    封火心都颤抖了，暗叹：小南是真有钱啊。

    六千亿张起爆符，尼玛，忍界第一富婆绝壁是小南！

    太有钱了。

    随后他收敛思绪，道：“起爆符也要，越多越好！”

    他不敢说有多少要多少，因为起爆符的价格可比苦无、手里剑要贵多了，人家要真拿出几百亿张起爆符，他也付不起那么多钱啊。

    谈妥价格，约定交货时间地点或，封火转身离去。

    但一个高高瘦瘦的身影，却远远吊住了他。
------------

第一百八十六章 再见角都

    离开这座城镇，封火就察觉到有人跟踪，在战场两年，他的警惕性今非昔比，想要跟踪他可不是件简单的事。

    封火不动声色继续前行，很快进入一片密林，随后以影分身代替本体继续走，而他自己则找了个最佳位置隐藏起来。

    很快，一个高瘦的身影踱步而来，不紧不慢，郊游似得。

    ‘是他？’

    封火看了他一眼忙转移视线。

    竟然是角都！

    这王八羔子怎么在这里？

    对，这厮已经掉进钱眼里，现在木叶陷入战争，正是他浑水摸鱼大发战争财的好机会，他不在这里才怪。

    ‘以我现在的实力，还不是他的对手。’

    想及此，封火立刻换了个方向。

    角都跟着‘封火’半天，慢慢察觉到了不对劲。

    “怎么回事，这个奸诈的小鬼竟然没有察觉到我？”

    角都已经在封火手里吃了好几个亏，加上自己地怨虞的弱点还被他暴露出去，恨意更是星火燎原，今天意外看到这小鬼，当然要宰了他，嗯，顺便拿他的人头换赏金！

    只是一路跟来，角都觉得哪里不对劲。

    他不再等待，直接冲杀过去。

    ‘封火’听到后面动静，直接跑路。

    “宇智波封火！”

    角都冷笑结印，“雷遁-地走！”

    噼啪……

    一道粗壮的雷电轰在大地，瞬间化作几十道紫色劈叉四面八方围向‘封火’。

    “水遁-水流鞭！”

    ‘封火’手持水鞭，将奔袭而来的电流全部导向它处。

    “风遁-大突破！”

    狂风吹来，‘封火’手里的水流鞭直接被吹散。

    “宇智波封火，你跑不掉的！”角都分出两个地怨虞分身包围而上。

    “火遁-头刻苦！”

    ‘封火’二话不说朝着一个地怨虞分身丢出小火球，火球落地，刹那燃烧形成一片巨大火海。

    角都大怒：“可恶，竟然敢偷学我的忍术！！！”

    他双手撑地，无数触角涌入大地，直接从地下‘跨’过火海，从地底对封火发动攻击。

    同时另外一个地怨虞分身也绕过火海，发动水遁忍术。

    ‘封火’脚尖一点跃到半空，随后以瞬身术千钧一发躲开了从地底喷涌而出的无数触角。

    “感觉有些奇怪啊。”

    角都眉头一皱，和封火交手好几次，他大致已经摸清封火的底牌，无非就是三勾玉写轮眼、螺旋丸、以及强大的体术，但现在却一样都没看到。

    轰！

    地怨虞分身使用了强大的水遁忍术，直接将附近的密林淹了一遍，狼狈的封火从一棵巨树后跳出，朝着远方逃遁。

    角都沉默追上。

    “不会错的，他就是宇智波封火！”

    “风遁-大突破！”

    “火遁-头刻苦！”

    角都直接施展混合忍术，狂暴的风火夹在一起如台风般铺天盖地刮去，瞬间将‘封火’淹没。

    砰！

    空中白雾炸裂，直接让角都心态爆炸。

    “该死，竟然是影分身！”

    角都看到上当，哪肯罢休，沉着脸当即朝木叶急奔。

    只要拦在木叶的必经之地，角都就不信堵不到封火！

    结果等他找到地点埋伏好，忽得看到了一个熟人。

    木叶白牙旗木朔茂？

    他怎么在这？！

    角都心头砰砰直跳。

    ‘应该只是路过！’

    角都转移视线，静静潜伏。

    结果下一瞬，一道白光陡然从他背后袭来，噗的一声刺透他的左肩处。

    咔咔。

    角都清晰的听到体内一个心脏传出的崩裂声。

    “你！！”

    角都哪还敢逗留，二话不说分出地怨虞分身拖住他。

    旗木朔茂冷着脸抽刀再砍，刀光如皎洁的月光一闪即逝，完全捉不到丝毫痕迹。

    咔咔！

    一个地怨虞分身直接被刀光捅破，心脏破裂。

    角都疯狂发动忍术，大地崩裂，雷光肆虐，风火呼啸，他飞快的遁入地底想要逃跑。

    “既然来了还想跑？”封火冷笑着结印，“雷遁-地走！”

    雷光涌入大地，瞬间炸到角都。

    “该死，你们这些混蛋！”

    角都轰得一声从地底钻出，双目赤红得瞪着封火，“小鬼，你竟然敢算计我！”

    封火冷笑：“难道不是你一直鬼鬼祟祟的跟着我嘛？”

    “我只是嗅到的金钱的味道！”角都哼哼唧唧，脸色却异常难看。

    这么一会功夫，旗木朔茂又砍死了一个地怨虞分身。

    这么一来，他就只剩下两个心脏了！

    该死！

    角都额头溢出冷汗：“等一下，我来这里只是想和你们做交易！”

    “交易？怎么我影分身传回来的记忆不是这样呢？”封火挤眉弄眼。

    之前用影分身吸引了角都后，他就直奔村子，然后找到猿飞日斩将角都的事说了。

    猿飞日斩当即派出旗木朔茂，若是角都敢不自量力接近村子，没说得，恁死他！

    旗木朔茂手持短刃脸色冰冷的看着角都，一步步朝他走去。

    “喂喂，这个世上没有什么事情是金钱不能解决的！”角都不满的大叫，“你们和三大国的战争已经传遍忍界，我想你们如果愿意给我足够的金钱，我非常乐意帮助你们！”

    封火心中一动：“你的意思是？”

    “我可以接受你们的雇佣！”角都警惕的看着木叶白牙，心中却是暗骂：如果不是宇智波封火，我早就跑了，这个该死小混蛋，迟早我要宰了他！

    旗木朔茂的脚步一顿：“你是认真的嘛？”

    的确，现在的木叶人手紧缺，若是能雇佣到泷忍村的S级叛忍，在战场上多少能起到一些作用！

    当然，角都的信用是个大问题！

    就封火所知，这厮嗜钱如命，很容易被对方用钱收买，到时反戈一击，他们不是赔了夫人又折兵？

    “当然了，我可是非常喜欢钱的。”角都骄傲道。

    旗木朔茂和封火对视一眼，两人迟疑了。

    杀，还是不杀？

    若是在进入补给部队之前，封火就一个字，杀！

    但现在他是补给部队副队长，手底下二三十个熊孩子，若是有角都在补给路线上活动，震慑雾忍，对于这些熊孩子来说就是一巨大的安全保障！

    所以他也迟疑了。

    角都一看他们两人的表情，心底就有数了。

    “那么，你们的决定是？”


------------

第一百八十七章 嗜钱如命

    旗木朔茂和封火最终同意了，决定雇佣角都。

    但这家伙视财如命，又是叛忍出身，本就是不稳定因素，若是让他上前线，指不定哪天就叛变了，再加上封火的一点私心，于是就将他安置在后方，负责保护补给部队，以及清理潜入进来的雾忍。

    “那么，你们准备付我多少佣金呢？”

    角都很快就转变自己的角色，本着有钱不赚王八蛋的金科玉律和他们杀起价来。

    旗木朔茂有些不满：“角都，别忘了你的性命还在我们手里！”

    角都怪笑道：“你们现在不是在雇佣我嘛？价钱若是谈不好，我可不保证在雇佣期间会做出什么事来。”

    “果然还是杀掉你比较好。”旗木朔茂淡淡道。

    角都不爽了：“喂喂，你们也太不讲道理了吧！既然是雇佣，当然要谈价钱，不然你们也不会放心，我没说错吧！”

    说得好有道理啊。

    旗木朔茂皱着眉头楞是没法反驳。

    随后他报了个数。

    角都摇头：“我可是S级叛忍，身价很高的。”

    封火看不下去了：“像你这样身价的叛忍在黑市多得是，你可不要挑战我们的耐性！”

    “就算你这样说，我也不会接受这么低的报价。”角都是出了名的要钱不要命。

    “你还挺有原则。”封火被逗乐了。

    “事关金钱，我可是一步都不会退的。”角都沉着脸道，“毕竟，这个世界上能相信的只有钱！”

    一番讨价还价之后，总算定了个双方都满意的价格。

    角都又道：“事先说明，这次雇佣时限只有半年，半年后……”

    角都想说半年后就走，但这次雇佣的金钱讲真挺多的，同样时限内他还真找不出能胜过这份‘工资’的工作。

    于是他正义凛然道：“半年后你们要是想继续雇佣我，必须提价！”

    得，彻底掉钱眼了。

    旗木朔茂是老实人，不解道：“角都，你应该明白，战争一结束，我们会怎么做。”

    角都猖狂大笑：“我可是在刺杀千手柱间后还能顺利逃跑的忍者，你们以为能杀得掉我嘛！”

    封火气得都说不出话来了，刚刚到底是谁跑不掉把自个儿给卖掉的啊。

    不过，他不会拆穿，免得角都恼羞成怒。

    有了角都在补给路线上游荡，就好像在一副摆好的多米诺骨牌中间横插进一张骨牌，未来究竟会怎样，已经不好说了。

    付好定金后，旗木朔茂就带着封火回村了。

    这件事情还要禀报给猿飞日斩。

    火影办公室中，听了这件事的猿飞日斩惊愕不已。

    “什么？你们雇佣了角都？”猿飞日斩烟斗都掉下来了。

    但随后他咂咂嘴，觉得这也不是件坏事。

    现在木叶面临三大国的攻击，必须要团结一切可团结的力量。

    这次雇佣角都，给猿飞日斩彻底打开了思路。

    “朔茂，你说，我们能不能多雇佣一些忍者？”猿飞日斩斟酌道，“流浪忍者，他国忍者，甚至是……叛忍！”

    旗木朔茂道：“火影大人，应该没问题，但是消息走漏的话，砂忍、岩忍还有雾忍可能都会采取同样的措施。”

    猿飞日斩眉头一皱，叹息，果然不行。

    现在他们一打三，财政方面捉襟见肘，如果在雇佣方面扔进去太多资金，到时其他三国也横插一手，势必会引发‘金融风暴’，对木叶来说，可能会拖垮整个战场！

    所以这个提议，被否决了。

    ……

    封火回到补给部队，向奈良鹿芈汇报工作。

    “黑市上有大量苦无、手里剑、起爆符，只要资金足够，黑市绝对可以满足我们的需求！”封火道。

    奈良鹿芈微微皱眉：“黑市怎么会有这么多的战争物资？”

    封火猜测道：“可能是其他国家的忍村，还有那些流浪忍者、叛忍制作的吧。”

    奈良鹿芈笑道：“不管这些了，既然如此，那我现在就申请资金！”

    三天后，封火就带着几名暗部前往交易地点。

    黑市虽然有个‘黑’字，但在信用方面还是值得信赖，这次交易的物资粗粗检查，并没有什么缺陷。

    中年老板依旧是那副全世界欠他几百万的表情：“那么，合作愉快！”

    封火心中一动：“砂忍、岩忍、雾忍，是不是也在你们黑市买物资？”

    中年老板怪笑道：“抱歉，我不知道，不过，黑市遍布整个忍界，做这种买卖的我想不止我一人吧。”

    封火眼神一凛，随后细思极恐。

    忍界辣么大，黑市这帮贩卖‘军火’的孙子却能将生意做那么大……该不会他们才是这个世界的真正主宰吧？

    随后他摇头，这个世界强者为尊，即便黑市的人再能生产物资，也绝不可能夺到这个世界的话语权。

    忍者，才是这个世界的主旋律！

    钱货两清，中年老板终于露出一丝笑容：“希望下次还能合作。”

    回去的路上，并没有什么不开眼的毛贼，很顺利就将物资运回村子。

    随后封火叫来七八个熊孩子将这些物资装箱，分批运送到雾忍前线。

    有人去前线，自然就有人回来。

    这天，凯、不知火玄间、惠比寿三人小组从雾忍前线回来，听说了封火的事后激动的找了过来。

    “封火！你这个家伙竟然成为副队长了。”凯又粗又浓的眉毛仿佛两根野草，正在熊熊燃烧，“接受我的挑战吧！”

    果然。

    封火大手一挥，身边的熊孩子顿时一拥而上，乱拳揍倒了老师傅。

    “队长，看到你真是太好了！”惠比寿上来拍马屁，“今后也请多多关照！”

    “可恶，你们这些笨蛋！”凯被熊孩子压在身下，气坏了。

    “不许对大哥无礼！”

    “不错，凯，你太傲慢了！”

    “真是让人讨厌。”

    “挑战什么的，以后不要再提了，知道了嘛，凯！”

    这群熊孩子在封火的大棒加萝卜下，早已成死忠，哪能容许凯以下犯上？

    闹剧结束，封火聊起正事。

    “你们在路上有没有看到什么奇怪的人？”封火问道。

    毕竟角都是叛忍，所以雇佣他的消息，并没有流传开，这帮熊孩子自然也不清楚。

    “奇怪的人？”

    “没有看到。”

    “大哥，你是说雾忍嘛？”

    “笨蛋，怎么可能是雾忍！”

    “可是补给路线都是固定的，一般人怎么会出现嘛。”

    封火眉头一挑，角都这厮，不会拿了钱就跑路了吧？


------------

第一百八十八章 角都的异心

    火之国东南沿海海岸线，一艘艘巨大的船舰从大海深处疾驰而来，越来越多的雾忍踏入火之国领地，他们建立的大营连绵纵横几里，气势斐然，一眼望去似乎看不到头！

    主营中，雾忍的几个头目正在商讨战事。

    为首者，便是主帅，雾隐村豪族水无月一族的族长，水无月空。

    副统帅是早椿，尸骨脉一族的族长！

    除此外，还有沸遁使用者照青空，实力亦是极为强横。

    “两位，宇智波一族和日向一族的顽强超乎我们的想象啊。”水无月空凝重道，“战事拖延对我们不利啊。”

    水之国和火之国隔着一片大海，他们跨海而来，不管是人力还是物资，运输都颇耗时间，因此他们一早就定下速战速决的策略。

    早椿冷哼道：“日向一族就交给我们辉夜一族！”

    “早椿，日向的柔拳可是忍界第一，你们尸骨脉能打得过人家嘛？”照青空怪笑到。

    早椿斜了他一眼，冷笑：“尸骨脉才是忍界第一！”

    “关起门来说这种话真的好嘛。”照青空嘿嘿怪笑，他本就长得五大三粗，这一怪笑，顿时丑得不似人间生物。

    早椿不忍直视，移开目光懒得和他争吵。

    照青空又看向水无月空，丑脸上又露出怪笑：“空，你们水无月一族的冰盾克制宇智波一族的火遁不是问题吧？”

    “这当然不是问题。”水无月空嘴角一撇，道，“问题是宇智波一族的写轮眼，这种血继限界对普通忍者的杀伤太大了！”

    照青空大声嚷嚷：“那就在他们使用写轮眼之前就杀死他们！”

    “你说得简单！”水无月空大怒，“照青空，你这个混蛋能不能安静点！”

    “不是商讨战事嘛，安静怎么讨论！”照青空大咧咧的喊道，毫不在意这位主帅。

    早椿忽然道：“根据情报，这次日向一族是倾巢而出，也就是说，日向家的宗家也会出现在战场上，如果运气好，我们也许能得到白眼！”

    “相比白眼，宇智波一族的写轮眼不是更出色？”照青空反驳。

    “你这个家伙给我闭嘴！”早椿大怒。

    “难道我说错了嘛！”照青空做为一根搅屎棍，成功搅起了水无月空和早椿的怒火，两人对他怒目相对，但他完全没有理会，自顾在那说话，“写轮眼可是幻术之瞳，白眼只能观察，两者完全不在一个档次嘛！也不知道哪个笨蛋把白眼和写轮眼放在一起合称什么狗屁三大瞳术。”

    “照青空，闭嘴吧！”水无月空实在受不了啦。

    “嗯？你们两个让我闭嘴，干什么？你们想干什么！”照青空也是火大，“别以为出身豪族就能对我指手画脚！等我生一百个带有沸遁血继限界的孩子，老子也不比你们差！”

    “可恶！”

    水无月空和早椿气得心肝脾肺肾都酸疼酸疼。

    这搅屎棍真是太让人恶心了。

    但没办法，谁让他是三代水影的心腹，曾担任雾隐村的暗部队长的职务呢。

    半饷后，早椿恢复平静，道：“我听说七人众就要来了，不知道这是不是真的。”

    “忍刀七人众嘛？”水无月空微微皱眉，雾隐村中，除了他们这些强大的血继限界家族外，这七人众的战力和声望也非常高。

    水无月空曾经谋划过某把刀的传承，可惜没有成功。

    搅屎棍照青空大笑：“哈哈，如果忍刀七人众真的来，那木叶完全不是我们的对手，水影大人早就该把七人众派过来了！”

    水无月空不高兴了：“你这是什么意思？难道在指责我们什么事都没干嘛！”

    照青空又是露出标志性怪笑：“我可没这么说！”

    “混蛋！”

    水无月空眼眸半眯，空中忽然涌出白色冰晶，营帐内的温度陡然降低。

    照青空嘴巴一张呼出白色烟气，四周空气迅速回暖。

    “想打架嘛！”照青空哼道，“我可不会怕你！”

    三人在帐篷内吵了半天，终于相看两厌，照青空直接被两人给扔了出来。

    “这个家伙真是……也不知道水影大人是怎么想的，竟然让他来战场！”早椿抱怨道。

    “别说这些没用的话了。”水无月空冷道，“忍刀七人众来之前，我们必须要有一番作为，不然以他们七个人的性子，所有功勋都要被他们抢去！”

    “正面战场上，我们和宇智波一族、日向一族的战争不相上下，互有输赢，看来只能从他们的后方入手了！”早椿建议道，“我们的物资是由船舰运输，茫茫大海，木叶的忍者根本就找不到，而他们的物资却是依靠马车，我想我们可以派人破坏他们的补给！”

    “我也是这么想的。”

    两人一番谋划，当即派出三十名中忍，分成十支队伍出发。

    ……

    与此同时，封火也离开村子，在补给路线来回游荡。

    他要确认角都这厮到底有没有拿钱跑路！

    但也不知角都是真的跑了还是在躲着他，封火花了几天时间跑了两个来回，楞是没发现他的痕迹。

    “咦？这些痕迹……”

    这天，封火察觉到了一些异常。

    “这绝对不是那些熊孩子留下的！是雾忍！”

    封火大惊，忙结印召唤影分身，分头行动。

    他在雨之国战场上磨砺两年，跟踪方面已经非常出色，很快就找到了一些被故意隐藏的痕迹，顺藤摸瓜，找到了……三具尸体！

    而且还是焦尸，四周也是大片烈火烧尽后留下的灰烬。

    封火查看一番，松了口气，这三具尸体都不是熊孩子们的。

    他看着这片灰烬，忽得露出一丝笑意：“看来雇佣角都是个正确的选择。”

    他继续寻找，果然又发现了不少焦尸，全是被烈焰活活烧死。

    封火从角都那儿偷师过，自然知道这是头刻苦的杰作。

    但雾忍也不知来了多少人，他不敢大意，和影分身朝另一个方向寻找。

    然而封火没想到的是，角都并没有把遇到的雾忍全部杀死，他偷偷的放跑了几个，目的，自然是赚钱！

    没错，他能被木叶雇佣杀雾忍，当然也能被雾忍雇佣杀木叶的忍者，就看谁给的钱多了。

    “我早就和他们说过了，这个世界上能相信的只有钱，呵呵。”


------------

第一百八十九章 征召不顺

    潜入木叶后方的雾忍，在角都和封火联手下，很快就被全部诛杀，随后这一具具尸体都被收集起来，摆放在一起。

    然后封火发现了一点异常。

    整个忍界说大不大，说小不小，很多事情这边刚兴起那边就开始模仿。

    比如忍者学校。

    二代火影千手扉间创立忍者学校没多久，其他国家其他隐村就纷纷模仿，建立各自的忍者学校。

    又比如三人标配小组，木叶这边刚兴起，其他隐村也争相模仿。

    看着地上一具具尸体，封火细细一数，二十六个，没法被三整除。

    封火强迫症起来了。

    他摸着下巴思考，可能真的是他想多，雾忍那边确实就派了这么些人，但也可能是角都故意放跑了几人。

    两相比较，他觉得角都的嫌疑毕竟大。

    本来就是叛忍，自私自利，又是掉进钱眼里的人，弄些小动作再正常不过。

    只是没有证据，他这边也不好说什么。

    但角都，已经不值得信任。

    要不一脚把他踢开？

    封火一想钱都付了，这浪费可耻。

    宰了角都？

    但此时的角都肯定已经杯弓蛇影，恐怕他这边稍微有点动静，角都就要溜之大吉。

    或者，他可以将计就计！

    封火忙去找旗木朔茂。

    “你的意思是，角都可能会和雾忍合作？”

    听了封火的话，旗木朔茂脸色不太好看，“如果真的是这样可糟了。”

    角都这段时间一直在各条补给路线奔波，虽说杀了入侵的雾忍，但也将这边的情况都摸清了，若是投入雾忍怀抱，他们的所有补给路线都将面临崩溃！

    于是封火将自己的计划说了。

    如果角都没有叛变还好，若是他真的和雾忍合作，将雾忍引进来，那迎接他们的必然就是天罗地网！

    唯一让封火担心的，就是人手问题。

    如今村子里拿得出手的就暗部和根部，但前者要保护火影，不能轻易离开村子，后者是团藏的人，封火不敢也没权限调用。

    “别担心，村子里还是有很多忍者的。”旗木朔茂笑笑，“很多家族虽然没落，但不代表他们真的沦为平民。”

    封火眼睛一亮，旗木朔茂的话让他立即想到了一个家族，鞍马一族！

    曾几何时，这个家族能和宇智波一族媲美，虽然没落，但该族还是有不少忍者！

    说起来，封火几年前还跟随鞍马一族的族长鞍马丛云学习过幻术……理论知识，算是有几分渊源。

    除此之外，还有其他几个没落的忍者家族，旗木朔茂一个个找过去，倒也被他搜出来二三十名忍者，多是中忍。

    而鞍马一族更是有一名上忍，叫鞍马云海，是鞍马丛云的弟弟，擅长幻术，但体术很差，也就下忍级别，随便一个中忍靠近他，都能把他打出屎来。

    这些忍者聚在一起，吵吵嚷嚷，看起来非常不满，但碍于旗木朔茂的大名，没敢‘造反’。

    “诸位，这次召集你们，并不是让你们上战场。”旗木朔茂先解释了句，但不等他们高兴，又泼了冷水，“只是根据我们收集的情报，最近一段时间雾忍极有可能会派人截断我们的补给，大家也知道补给部队中多是刚从忍者学校毕业的孩子，所以要麻烦诸位保护他们了。”

    这些人面面相觑，他们都是弱鸡，但比起补给部队的熊孩子们来说，到底痴长了好多岁，但让他们面对雾忍，他们有些不乐意。

    否则的话，早在战争初期，他们就跟随着大部队去前线了。

    “旗木大人，您这不是难为我们嘛。”

    “是啊，我们根本就不是那些雾忍的对手啊。”

    “我的体术太糟糕了，上不了战场。”

    封火在旁边看着这些人，失望的摇头。

    这些忍者背后的家族之所以没落，看他们那熊样就知道为什么了。

    他站出来，冷笑道：“各位真是让我刮目相看啊，看着一群孩子冒着生命危险在战场上奔波，竟然好意思说自己身体羸弱，上不了战场？”

    那些人有几个脸色羞愧低下头不敢看人，但也有脸皮厚的直视封火，哼道：“我们只是不想帮倒忙罢了，你懂什么。”

    “就是，战场上什么事都会发生，若是因为我们这些人贻误战机，我们还有什么脸活着回来啊。”

    那你们死在战场不是好了！

    封火火都来了，这群贪生怕死的家伙简直就是败类！

    但他偏偏拿这些混蛋没办法。

    他看向旗木朔茂，后者也是一脸苦笑。

    旗木朔茂又说了几句，但效果甚微，便是那上忍鞍马云海，见其他人畏畏缩缩的样子竟也推诿，不愿出头。

    “旗木叔叔，难道就不能强制征召嘛？”封火低声问。

    旗木朔茂摇头：“他们背后的家族都曾经立下巨大功勋，所以……”

    简单来说，这些人都是功臣、烈士之后，虽然不用村子养活，但村子也不能强制要求他们做什么。

    没一会，这些人就纷纷散去。

    “现在怎么办？”封火没辙了，雾忍战场的补给路线有好几条，几个人根本就受不住。

    “我先去和火影大人汇报下吧。”旗木朔茂叹气，暗部这边的人手也很紧，他这位队长也是巧妇难为无米之炊。

    与此同时，被角都放跑的那几个雾忍回去后，果然将这件事情上报，很快就引起水无月空和早椿两人的重视。

    至于照青空，这厮嫌大营待着无聊，竟直接进了战场和日向一族的人厮杀起来，现在还没回来。

    “拿出一百万钱雇佣角都，我要将木叶的补给全部摧毁！”水无月空双眼发光，忍刀七人众到来之前，他必须立下足够大的功劳，免得被人说闲话。

    早椿点头，但有些顾虑：“会不会是陷阱？”

    “角都是出了名的爱钱，他不会和钱过不去！”水无月空沉吟道，“不过你说得也有道理，我们不能完全信任角都。”

    “除了和角都接触的人外，我们两族再派几个人过去吧。”早椿建议道，“当然，正面战场也要给木叶压力，防止他们回援后方。”

    水无月空从善如流：“好，就这么决定了！”


------------

第一百九十章 止水

    通过黑市找到角都，雾忍直接拿钱，诚意十足，角都双眼发光，看到钱就走不动路，清点一番，毫无立场的表示愿意接受雾忍的雇佣。

    当然，鸡贼的角度为了两头通吃，并没有将木叶的补给路线全部告知，而是指出了其中一条。

    十几名雾忍当即兴冲冲的过去埋伏。

    角都笑着离开。

    “跟上！”

    他的身后，三名雾忍悄悄的跟随。

    这三个雾忍，其中一人出身水无月，一人出身尸骨脉，剩下一人则是感知忍者。

    “小心别被发现。”水无月霜自带寒冰buff，一路过去冰晶漫天，骚包得不要不要。

    尸骨脉一族的铁线花阴沉的看着前方若隐若现的角都，冷笑：“这个家伙根本就没说实话。”

    水无月霜轻笑：“他可我叛忍，说谎不是很正常？”

    “骗钱的话，不可饶恕。”铁线花眯眼，看起来也是个掉钱眼的人。

    “拜托，说话声轻点啊，会被发现的。”青苦恼道。

    “青，有你在我们很放心，绝对不会被发现的。”水无月霜笑道。

    三人紧紧跟着角都，顺利进入木叶的后方。

    此时，那十几名雾忍已经根据角都提供的情报顺利找到那条补给路线，然后埋伏，静等木叶的补给车队。

    水无月霜三人跟着角都越走越深入，一天后他们来到一条大河旁，按照地图，他们已经非常靠近木叶村。

    “该死，我们可能被发现了！”青脸色发白，“角都在故意引我们乱走，必须撤退！”

    “不行！我们还什么都没干呢！”铁线花拒绝。

    “没错，青，别忘了我们的目的！”水无月霜也不乐意，“不找到更多的补给路线，我们会被角都不停勒索的！”

    青皱着眉头，用感知忍术查探四周。

    “怎么样，有木叶的忍者嘛？”水无月霜紧张得问道。

    青的眉头越皱越紧：“情况有些不妙啊。”

    “怎么了？”

    “虽然没有发现木叶的忍者，但是，该死，角都也消失了！”青脸色越发难看。

    “纳尼？”铁线花大惊，忙飞奔向前，但放眼看去，哪还有角都的身影？

    “我们被耍了！”水无月霜咬牙，周身温度更低了。

    “我早就说过不该这么莽撞的跟进来！”青道，“我们快离开这里吧！”

    三人转身离去，但很快就听到四周传来窸窸窣窣的声音。

    “被发现了！”青怒视着水无月霜和铁线花，“你们两个笨蛋，都怪你们！”

    “喂喂，这怎么能怪我们，都是角都太狡猾了。”铁线花撇嘴，“而且木叶的忍者又怎样，杀掉就行了。”

    忽然，左侧传来一个颇为稚嫩的声音：“果然是雾忍！”

    一个平头骚年从那跳出，脸色稚嫩，但眼神异常坚定。

    “纳尼？只有一个人？”水无月霜眼神古怪的看着眼前这个平头骚年，“小鬼，你是打算和我们玩忍者游戏嘛？”

    “哈哈，一个人的话，直接杀掉吧。”铁线花双手轻轻揉动，一声声炒豆似的爆鸣从他指关节传出，“十指穿弹！”

    砰砰砰！

    铁线花十指平伸，指骨如子弹般激射而去。

    “咦？宇智波一族！”青脸色一变。

    对面那个平头骚年，已然睁开双勾玉写轮眼，间不容发躲过了铁线花的一击。

    “写轮眼嘛？正好做战利品！”铁线花露出笑意，“这个小鬼是我的！”

    宇智波止水冷静的看着铁线花，脚步一退，瞬间来到后面那条大河，他站在上面双手结印：“分身术！”

    砰砰！

    刹那，河面上瞬间多出十几个分身，随后拔出苦无冲向铁线花。

    “哈哈哈，分身术？小鬼，你不会还没毕业吧！”铁线花大笑着冲过去，手肘、背脊处的皮肤一阵痉挛，随后有狰狞骨刺破体而出，将他要害全部笼罩。

    后面的青感觉到不对劲，忙以感知忍术看去，结果发现河面上的这些分身，竟然全部都是真的！

    “不对，怎么可能？难道是影分身？”青忙叫道，“铁线花，小心这些分身！”

    但他还是慢了一步，宇智波止水的分身已经冲到铁线花的近前，完全不去理会那狰狞的骨刺，只是将手里的苦无刺进对方的身体。

    砰砰……

    铁线花体表的骨刺毫无阻碍的将这些分身全部刺破，但他的身上也多了十几把苦无，一丝丝鲜血从伤口处流下，越涌越多。

    “这是怎么回事？”

    十几个伤口同时流血，短短几个呼吸，铁线花就失血过多头晕目眩，随后一个踉跄再无法保持平衡，掉进了河里，奔涌的河水瞬间被血色染红。

    “该死，霜，你带着他先走，我来断后！”青大叫着冲向宇智波止水。

    “你们谁都走不了！”宇智波止水冷静的结印，继续召唤分身。

    “杀！”

    十几个分身和本体汇合在一起杀过来，很快就分不清谁是分身谁是本体。

    青脸色发白。

    他扔出十几把苦无，全部都被‘他们’挡住。

    下一瞬，十几个宇智波止水已经将他围住，同时‘他们’团团旋转，越来越近。

    青挥舞长刀砍向左侧，那边两个分身同时举起苦无架住他的刀，而他背后的两个宇智波止水分身也发动攻击。

    青忙弃掉长刀，转身躲开。

    “束手就擒吧！”

    “你是跑不掉的。”

    十几个分身你一句我一句，仿佛全部拥有独立人格。

    “影分身之术？”青眯着眼，但很快否定，这个小鬼最多也就十几岁，即便掌握了影分身之术，也不可能分出十几个影分身，除非他是人柱力！

    但根据情报，木叶的九尾人柱力是个女人！

    “难道是幻术？”青看向对方的写轮眼，又摇头，“二勾玉写轮眼不可能有这么强大的能力！”

    到底是怎么回事！

    青来不及思考，宇智波止水已经动手，十几把苦无疯狂的刺来，完全没有死角。

    “果然还是要靠我啊。”水无月霜的声音忽然传来，“冰遁-冰柱燕！”

    呼！

    一道道冰锥从天而将，带着极寒气息，瞬间扎在青的四周，形成一个个冰柱。

    水无月霜大叫：“还不快跑！”

    青立即结印，以瞬身术逃跑。

    轰！

    下一瞬，那些冰柱全部爆炸，无数冰晶如刀片般四散炸裂！


------------

第一百九十一章 追踪

    “混蛋，你是要杀了我嘛！”青回头一看，脸都青了！

    水无月霜哼道：“你就是这么对救命恩人说话的？”

    青额头露出怒井，但后面宇智波止水已经再次冲来。

    “该死，快走！”青大叫。

    “冰遁-千杀水翔！”

    水无月霜眼眸半眯，查克拉控制下，河中的水化作无数千本，悍然激射向宇智波止水。

    砰！

    砰砰！

    宇智波止水的分身一个接着一个在千本下化作烟雾消散，但很快，他又召唤出十几个分身，疯狂的前进。

    “怎么可能！他的本体……究竟是哪个？”水无月霜瞪眼，千本已经将宇智波止水的每个分身都笼罩，但对方看起来没有丝毫要闪避的意思，就好像，就好像他的本体可以在这些分身中随意‘穿梭’！

    水无月霜还从来没有见过这么诡异的分身术，心惊之下忙跟在青的屁股后面跑。

    宇智波止水追了两步就停了下来，略显稚嫩的脸上露出侥幸的表情，虽然凭借诡异的分身术击退了雾忍，但他的查克拉也消耗很大。

    他沉吟一下，立即转头回村，将碰到雾忍的消息汇报上去。

    很快，旗木朔茂就将这件事告诉封火。

    “一定是角都这个混蛋引来的！”封火意识到这点后，有些小着急，“可能还有其他雾忍埋伏在补给路线上！”

    既然村子里已经没有多少人手，封火只能改变补给路线。

    熊孩子们怨声载道，如今开辟出来的补给路线，其实也不太好走，但相比而言，已经是最佳通道，若是改道，必然会消耗更多时间，而且也将影响到前线！

    当然，影响前线这种事，熊孩子们是完全不在乎的。

    “大哥，为什么要绕道啊。”

    “绕道太浪费时间了，不要！”

    正所谓三天不打上房揭瓦，封火总算明白为什么做父母的都喜欢在雨天打孩子了。

    他撸起袖子亲自下场，三下五除二得出三七二十一，让这群熊孩子认清了这个世界究竟有多残酷。

    秋道丁朋鼻青脸肿，一只眼乌黑，肿成旺仔小馒头：“老大，我们听你的，绕道就绕道。”

    封火满意的点头：“我也是为你们好，等你们长大了就知道了！”

    熊孩子们面面相觑，总觉得这语气莫名熟悉。

    与此同时，前线的宇智波一族和日向一族也都接到这个情报。

    虽然封火成为补给部队副队长这件事让宇智波一族很是不爽，但物资毕竟是关系到他们所有人的性命，所以就算再不乐意也必须有所动作！

    宇智波富岳和日向松火一合计，当天就派出忍者去诛杀这些雾忍。

    封火也没有闲着，宇智波一族和日向一族已经派人清理补给路线，那么，他准备去追杀那三名和宇智波止水相遇的雾忍。

    旗木朔茂认为这太危险，不同意，但之后不知怎么却又答应了，而且还给他塞了个人。

    这个人，赫然就是宇智波止水！

    封火这是第一次看到这位天才，长得不帅，但很耐看，有些憨厚，但双眼却散发着淡淡光芒，仿佛镶印着天上星辰。

    “我是宇智波止水，很高兴见到你。”宇智波止水很认真的做自我介绍，“久仰大名了。”

    这句话应该换我来说才是。

    封火仔细打量着他，这位可是宇智波鼬的大哥，拥有最强幻术别天神的瞬身止水啊。

    如果他能好好活下去，他的战力绝对不会低于宇智波鼬。

    两人介绍完，就一起离开了村子。

    封火从原著中知道宇智波止水拥有超脱一族的成熟思想，但出于谨慎，他还是试探了下，随后发现宇智波止水果然没有拘泥于一族，其大局观甚至超越了封火自己，让他颇为汗颜。

    “我就是在这里发现那些雾忍的！”

    两人来到一条大河旁，宇智波止水说道，“他们是三人小组，一人拥有尸骨脉血继限界，一人掌握冰盾，还有一人，他的感知忍术应该非常出色！”

    封火眼皮直翻，醉了。

    此时的宇智波止水，竟然已经拥有这么强的战力了？

    吊打尸骨脉、冰盾血继限界？

    宇智波止水似看出封火的想法，笑道：“他们不是被我打败的，是被我吓退的，我将分身术和瞬身术结合，开发出了一种全新的忍术，他们找不出破绽，这才撤退。”

    封火苦笑着点头，想着这大概就是他瞬身止水称号的由来了。

    当然，他很好奇宇智波止水开发的这个术，如果可以，他准备用写轮眼直接复制！

    两人在大河附近搜索雾忍留下的痕迹。

    “找到了！”宇智波止水看到附近一棵树后的淡淡血迹，被一些泥沙遮掩，不仔细点根本就发现不了。

    铁线花被宇智波止水出其不意重创，血流不止，所以留下了大量血迹，而通过这些血迹的掩盖处理来看，水无月霜和青离开的时候似乎有些匆忙。

    封火看了宇智波止水一眼，默默叹息。

    这些天才真是不可理喻啊，据他所知，宇智波止水才中忍级别，可却能以一敌三，打败尸骨脉和冰遁血继限界的组合，完全违背常理。

    之后，封火和宇智波止水两人就沿着这些淡淡的痕迹追踪雾忍。

    ……

    半天后，活跃在后方的角都整个人都不好了。

    “补给路线，竟然改变了！！”

    角都脸色铁青。

    补给路线一变，他给雾忍的情报就全部错了，他的信用归零不说，雾忍怕是不会放过他！

    而且最让他烦躁的是，如果木叶改变补给路线是因为已经发现他的小动作，那乐子可就大了。

    角都并不担心被木叶和雾忍联手追杀，毕竟他是名震整个忍界的叛忍，放眼望去几乎举世皆敌，所以虱子多了不怕痒。

    “看来是没办法从他们身上赚钱了。”

    没错，角都之所以烦躁，就是因为钱！

    本来他准备两头通吃，赚两份佣金，现在看来，却是偷鸡不成蚀两把米了！

    “不过，至少这次赚到了两笔佣金！”

    角都很快收拾好心情，随后离开。

    他本来想离开前试试能不能杀掉封火，但想到木叶白牙旗木朔茂，决定还是不冒这个险了。


------------

第一百九十二章 交手

    沿着河流一路向下，然后从密林潜入，封火和止水一路疾行。

    “有血腥味！”封火鼻翼轻轻耸动，微风吹拂，鼻尖的血腥味很快散去。

    宇智波止水眼睛一亮：“已经不远了嘛。”

    封火心中一动，双手结印：“影分身之术！”

    止水一惊：这个家伙的结印速度好快！

    “用影分身吧，免得被他们埋伏。”封火淡淡说道，眼前却一直盯着止水，其实他是想借机看看对方的分身术，可惜人家完全没有理会，径直朝着前方追踪。

    这就尴尬了。

    封火看了眼自己的影分身，挥手让他跟在四周‘排雷’。

    不久，他们来到一处山洞，在洞口发现了一些碎裂的白色绷带，上面带着淡淡血迹。

    “看来，他们已经发现我们了。”封火轻轻碰了下绷带，上面还带着几丝温度，显然是刚从身上解下。

    “应该是那个感知忍者发现了我们。”宇智波止水道，“他们跑不远，我们快追！”

    青背着铁线花，紧紧的跟在水无月霜的后面，脸色凝重。

    “别担心，铁线花可是拥有尸骨脉，他身上的伤势很快就会痊愈的。”水无月霜轻笑道，“相比较而言，我倒是很好奇后面那两个木叶忍者。”

    青道：“其中一人就是之前那个宇智波的忍者，另外一人，看身形好像也是个少年。”

    水无月霜哼道：“木叶真是嚣张啊，竟然只派两个人来追杀我们。”

    青忽然问他：“霜，你发现了那个宇智波忍者的分身术秘密了嘛？”

    “哼，在我的冰盾面前，再多的分身也没用！”水无月霜回头看了眼铁线花，轻笑，“毕竟，我可不是体术忍者啊，只要拉开距离，那个宇智波小鬼根本别想接近我！”

    铁线花终于抬头，不满道：“我只是大意了，你不会真的以为我打不过一个小鬼吧？”

    他被宇智波止水捅了十几刀，换做一般忍者早就半死不活，但他是尸骨脉，强大的血继限界让他的恢复能力也异常变态。

    不到一天的时间，他的伤口就已经结疤，完全不需要医疗忍者。

    “铁线花，事实已经摆在眼前了，你这个笨蛋的确连个小鬼都打不过。”水无月霜哈哈大笑，“如果不是我，你们两个都要死在那个小鬼手里。”

    铁线花正要反驳，青却忽然将他一把甩了出去。

    随后一道炙热的火舌从他身侧擦肩而过。

    “该死，他们追上来了！”青将铁线花甩出，水无月霜忙转身将他接住，动作麻利的将他塞到旁边一个树洞里。

    随后，水无月霜快速结印：“冰遁-千杀水翔！”

    无数冰晶千本如疾风暴雨，在空中发出凄厉呜鸣，疯狂的射向露头的封火和宇智波止水。

    “火遁-豪火球之术！”

    “火遁-豪火球之术！”

    封火和止水两人同时喷出豪火球，而封火的豪火球明显比止水的要大上一些。

    轰！

    冰晶千本和豪火球击撞，就仿佛飞蛾扑火，下一瞬……两颗豪火球就熄灭了。

    而控制还有成百上千跟冰晶千本激射而出。

    封火两人忙左右跳开。

    啪啪啪啪……

    两人之前所在位置，无数千本钉在那，入木三分。

    封火眼神一凛，这冰遁很给力啊，和之前他在雪之国遇到的那些雪忍使用的伪‘冰遁’，简直云泥之别。

    水无月霜露出自信笑容：“看吧，只要拉开距离，这些家伙根本就不是我对手。”

    他一边说话，一边结印，冰遁疯狂的朝着封火两人倾泻。

    青站在一边警惕着，双眼在封火和宇智波止水两人来回扫射，渐渐露出凝重表情，他是感知忍者，感知方面非常出色，已经察觉到封火的实力在宇智波止水之上了。

    尤其是在躲避冰遁时的动作姿势可以看出，宇智波止水虽然麻溜的，但看起来有些像教科书，一板一眼，而封火的动作虽然有些难看，但极为迅捷，一看就是战斗经验非常丰富、上过战场的人！

    “分身术！”宇智波止水在千本中结印，十几个‘止水’猛然从他身侧爆涌而起，迎着漫天千本冲向水无月霜。

    砰砰砰……

    一个个分身在千本下消散，水无月霜正要开大，后心忽然传来一阵噼啪雷鸣，仿佛有万千飞鸟鸣叫。

    “雷遁-千鸟！”封火的影分身手持‘雷刃’，骤然降临。

    “小心！”铁线花大叫着冲了出来，“椿之舞！”

    他凶悍的从肩头抽出一根惨白色的臂骨，在阳光下折射出钢铁般的光泽，铁线花旋转飞舞，手中的钢骨瞬间舞成一圈，凶悍的和封火影分身的千鸟撞在一起。

    噼啪！

    雷光猛然炸裂，在空中闪耀出璀璨光芒，更有丝丝雷电沿着骨头窜向铁线花。

    铁线花浑身大震，身上的十几个结疤伤口忽然一裂，似乎又有鲜血溢出。

    “混蛋！”铁线花嗷嗷叫着冲向封火的影分身，“唐松之舞！”

    轰！

    铁线花全身的骨头极速生长，在半个呼吸后就已破体而出，此时的铁线花仿佛一只骨头刺猬，浑身都是骨刺！

    封火影分身忙后撤，同时搓了个风遁-螺旋丸，狠狠砸了过去。

    铁线花不管不顾，红着眼睛杀了过去：“人体最坚硬的就是骨头，小鬼你的忍术伤不到我的！”

    轰！

    下一瞬，螺旋丸直接将他轰飞出去。

    狂暴的气流肆虐，将附近树木吹得东倒西歪。

    “纳尼？”青大惊，忙结印，“雾隐之术！”

    一阵雾气凭空而起，迅速弥漫。

    “风遁-大突破！”封火跳到雾气之外，朝里吹风。

    而此时，凭借分身的宇智波止水也终于接近水无月霜，只是雾气弥漫，还未等他有动作，水无月霜已经化作一个冰人，瞬间溶解。

    “冰遁秘术?魔镜冰晶！”

    宇智波止水四周忽然涌出一面面诡异的冰镜。

    宇智波止水心中一惊，忙睁开写轮眼，但此时雾气弥漫，即便是写轮眼，他的视线也被压制，只能模糊看到一个身影在冰镜中疾速穿梭。


------------

第一百九十三章 不对，刚才那个是蓝色的！

    “哈哈，小鬼，你死定了！”

    水无月霜的声音从冰镜中传出，随后无数冰晶千本如暴雨梨花，疯狂的从冰镜中激射而出。

    宇智波止水结印，召唤分身阻挡，同时试图攻击冰镜。

    但下一瞬，那面冰镜忽然一怔，随后密密麻麻的千本爆涌而出，乍一看仿佛一根巨大冰柱，悍然将宇智波止水的分身全部轰碎。

    随后去势不减，射向宇智波止水。

    “瞬身术！”

    宇智波止水快速结印，整个人忽左忽右，若隐若现，似虚似实，无数千本从他身上穿过，却是连他衣角都没碰到。

    “哈哈哈。”水无月霜很是兴奋，疯狂的用冰遁压制宇智波止水，“你的查克拉就快耗尽了吧？挣扎吧，哀嚎吧！成为我的收藏吧，哈哈哈。”

    另一边，封火正在用风遁吹雾，冷不丁从身后射来十根指骨，泛着惨白，极为渗人。

    “尸骨脉嘛？”封火侧身躲过。

    铁线花浑身骨刺，缓缓从密林中走出，可以看到他身上许多骨刺都露出裂痕，还沾着几片树叶，看起来颇为狼狈。

    “该死，你刚才使用的是什么忍术！”铁线花出道以来接连两次吃这么大亏，心理不平衡了。

    “你是指这个？”封火右手搓了个火遁-螺旋丸。

    岩浆色的螺旋丸呜呜旋转发出凄厉的鸣声，炙热的温度如涟漪般层层荡开。

    铁线花一看脸都白了：“不对不对，刚才那个是蓝色的。”

    封火从善如流，左手搓了个风遁-螺旋丸，斜着眼睛看他：“是这个？”

    自从将火属性和雷属性的性质变化融入螺旋丸后，封火勤奋修炼，如今已经能将风属性也融入进去！

    此时两个加入查克拉性质变化的螺旋丸一左一右疯狂旋转，恐怖的气息如魔神般疯狂的碾压过去。

    铁线花嘴角一抽，浑身上下的骨头都酥了，但嘴巴很硬：“小鬼，这样使用强大的忍术，你的查克拉消耗很大吧？我劝你还是收起一个吧！”

    封火露出腼腆笑容：“抱歉，我平时的修炼稍微有些刻苦，所以不缺蓝。”

    铁线花虽然不知道什么叫蓝，但大概明白了他的意思。

    “可恶，你以为凭借这些奇怪的忍术就可以击破我的防御嘛！”铁线花深呼吸，体外的骨刺再次狰狞的生长，越来越粗，越来越白，上面的裂痕也很快消失。

    然而对面封火左右手的两个螺旋丸，亦是越来越大。

    随着查克拉疯狂涌入，此时已然有半米方圆，呼啸旋转间，尽显恐怖气势。

    铁线花看了牙齿都合不到一块了。

    “那么，我上了！”封火脚尖一点，疾速冲向铁线花。

    铁线花大吼一声，关键时刻竟也不孬，悍然冲了过去。

    两人越来越近，铁线花的眼睛也慢慢露出血丝，撕声大吼：“我可是辉夜一族，身负尸骨脉，怎么可能会输给你这种无名小卒！去死，去死，去死死啊啊啊啊！！！”

    越是疯狂，越是冷静，经历雨之国战场洗礼，封火早已能控制自己情绪，尤其是战斗中，想要让他分心，光凭大吼可做不到。

    两人越来越近，封火也终于扬手，左右手如拍苍蝇，狠狠的合在一起，两个螺旋丸亦是狂暴的撞在一起。

    轰！

    烈焰澎湃，风劲如刀，两个螺旋丸彻底炸裂，化作一道火龙卷狂暴得碾压而去。

    铁线花几乎在瞬间就被火龙卷吞噬，烈焰噬体，惨白色的骨刺泛起红晕，一点点的竟开始融化！

    铁线花大惊，鼓动体内查克拉，疯狂的刺激体内的骨头疯狂生长。

    下一瞬，狂风袭来，他被火龙卷带上了天，烈焰三百六十度无死角的覆盖而来，铁线花大吼，但四周空气已经被烧尽，他呼吸不由一窒。

    ‘不行，这样下去会死的！’

    空气越来越少，铁线花憋得脸色通红，瞳孔中溢出血丝，难受至极。

    他努力控制体内的查克拉，将它们全部涌入骨头。

    “早蕨之舞！！！”

    轰！

    铁线花的骨头疯狂生长，手肘、背脊、脚骨，全身上下密密麻麻的骨头在一瞬间变大千百倍，悍然刺破了火龙卷，就像是一头骨凤凰在火龙卷中涅槃重生。

    封火已经用瞬身术退到后面，看到火龙卷中生长出来的恐怖白骨，脸色一变，这会功夫，这些骨头已经越来越大，越来越多，竟直接将火龙卷撑爆，远远看去，密密麻麻的骨头横亘空中，四周只有淡淡火星缓缓随风消散。

    随后，砰！

    骨头落地，竟似彗星般将大地砸出了一个大坑。

    巨大的骨头填满了大洞，放眼望去根本看不到其它东西。

    封火眼眸微眯，他是看过原著的人，已经想起这是尸骨脉中大招，威力强悍，但查克拉的消耗也极为恐怖，此时的铁线花怕已经不要不要了。

    封火结印：“火遁-头刻苦！”

    小火球缓缓坠地，接触到骨头的刹那瞬间起燃，半个呼吸便将大坑化作火海，火舌在骨头间缠绕，温度越来越高。

    封火继续结印：“火遁-头刻苦！”

    又一个火球坠落，火海似被浇上火油，燃烧得更加狂暴。

    坑中的骨头在火海中熊熊燃烧，逐渐开始融化。

    封火环顾，竟没有看到铁线花钻出来。

    “难道从地下跑了？”

    他正要追，猛得想起身后的雾气中还有个宇智波止水，忙转身继续用风遁吹。

    很快，空中弥漫的雾气就被吹走大半，封火踏步而入，手中已然搓了个螺旋丸。

    他疾步而前，看到前方平地上一面面冰镜组成一个圆，正中赫然是宇智波止水。

    而旁边，青正和他的影分身交手。

    “呦，这位兄弟怎么越看越眼熟啊。”

    封火看着青，露出回忆，慢慢的，一个带着眼罩的身影从脑海中浮现。

    青？

    竟然是年轻时候的青，只不过此时的他，还没有得到白眼，所以封火才没有第一时间认出。

    “铁线花呢？！”青脸色一变。

    封火耸耸肩：“谁知道呢？忽然就不见了，要不你传我两招感知忍术，我帮你找找？”

    “可恶，你耍我！”青大怒，只是身为感知忍者，他连封火的影分身都干不过，此时只能勉强说两句狠话了。

    “那么，游戏是不是该结束了。”封火看向那一面面的冰镜，瞳孔中，一抹血色浮现，瞬间化作一双写轮眼。


------------

第一百九十四章 信心十足

    看到封火的眼睛，青脸色一变：“三勾玉写轮眼？！”

    封火的模样看起来实在太年轻了，长得好看，声音又好听，实力又强，竟然还是开启了三勾玉写轮眼的宇智波一族成员！

    青第一个反应就是不能这个家伙成长起来，然后悲痛的发现这个想法似乎有点脱离现实。

    “火遁-豪火球之术！”

    封火没有再理会脸色便秘的青，而是直接对水无月霜出手。

    巨大的豪火球呼啸而来，炙热的高温滚滚而来，那一面面冰镜在高温下，缓缓湿润，竟是要融化一般。

    “可恶！铁线花这个笨蛋真是一点用都没有！”水无月霜气急败坏的声音从冰镜中传出，很是不满。

    他这边只需要慢慢消耗宇智波止水的查克拉，就能轻松的拿下一杀，同时收获一对双勾玉写轮眼，多美的事？就这么被铁线花给糟蹋了。

    水无月霜能不生气嘛？

    轰！

    豪火球正面击中冰镜，七八面冰镜顿时支撑不住，在烈焰中融化。

    宇智波止水忙瞬身术跑出去。

    “混蛋！”

    水无月霜从冰镜中钻出，身周的片片冰花如有灵性，疯狂的旋转，似刀光般斩向封火。

    “火遁-凤仙火之术！”

    封火一边结印一边后退。

    冰遁毕竟是血继限界，其威力远强于一般的遁术，即便是火克冰，也压制不住。

    “水遁-水流鞭！”青在一边逼退封火的影分身，急道，“霜，快走！”

    “开什么玩笑！”水无月霜露出不爽表情，“这两个人，我杀定了！”

    水无月霜跳到树上，“冰遁秘术-爆碎冰晶！”

    呼！

    无数冰晶洋洋洒洒如雪花般飘洒而来，将封火和宇智波止水全部笼罩。

    “莫名有种不祥预感。”

    封火不停后退，但眼前的冰晶如附骨之蛆，如影随形。

    封火心中一动，呼得吹了口气。

    一片冰晶被吹得东倒西歪，随后……

    轰！

    那片冰晶猛得爆炸，澎湃的气浪疯狂的卷向四周密密麻麻的无数冰晶。

    多米诺骨牌被全部倒下，空中那无数冰晶几乎在瞬间全部爆炸。

    封火脸都白了：“土遁-土流壁！”

    一堵石墙拔地而起，但在冰晶的爆炸下很快就千疮百孔，好在给封火争取了一点时间，他结印遁入地底，躲开了这一波波的爆炸。

    而另一边的宇智波止水也以快到极致的瞬身术避开了这爆炸范围。

    至于封火的影分身，直接被冰晶炸成烟雾。

    “青，你快去找铁线花，这里就交给我了。”水无月霜越战越勇，信心膨胀，要把封火和宇智波止水全部收拾掉。

    “好，霜，你小心些！”青当即转身离去，做为感知忍者，寻找一个人再简单不过，只要铁线花没死，他一定能找到他！

    与此同时，封火和宇智波止水也很快汇合。

    “这个家伙的冰遁好强啊。”封火看了他一眼，“你之前是怎么打败他的？”

    封火好奇死了。

    你一个人的时候一挑三打跑了人家，现在咱们这边两个人了，却连对方一个人都干不过。

    我难道是衰神附体？

    封火有些郁闷。

    宇智波止水很冷静，缓缓开口道：“不，我并没有打败他们，我只是用我开发的特殊分身术顺利偷袭了其中一人，随后吓跑了他们。”

    ‘你唬我啊。’

    封火眼角抽蓄。

    “两双写轮眼，这真是太棒了！”水无月霜抚掌大笑，“如果能够顺利移植，我将拥有两种血继限界，哈哈哈！”

    “你想多了。”封火快速结印，“火遁-火龙炎弹！”

    另一边，宇智波止水立刻分出分身，快速冲向水无月霜。

    “火遁是伤不到我的！”水无月霜看了眼封火的火遁，随后轻松写意的结印，眼神却落在疯狂靠近自己的那一群分身上。

    “冰遁-冰岩堂无！”

    一面冰墙迅速在他身前凝聚，阳光下折射出五彩毫光，美轮美奂，随后两颗巨大火球悍然撞上，澎湃的火浪如涟漪般在冰墙上层层荡漾，炙热的高温使冰墙快速溶解，但等到火浪消失，冰墙竟还有近三分之一的厚度！

    与此同时，宇智波止水的分身也已抵达。

    “冰遁-冰柱燕！”

    水无月霜纵身后跃拉开距离，同时甩出一道道冰锥，将宇智波止水的分身圈住。

    冰锥落地刹那形成粗大的冰柱，紧接着轰然爆开。

    一具具分身在爆炸中烟消云散，但更多的分身从烟雾中窜出，四面八方扩散，随后从上下左右围向水无月霜。

    “风遁-大突破！”封火在后面支援。

    “该死！”水无月霜冷着脸，双掌有大量冰晶缠绕飞舞，“冰遁-千杀冰翔！”

    双掌间的冰晶化作无数冰千本，朝着四面八方激射而去。

    这一波攻击三百六十度毫无死角，很快就射得宇智波止水的分身砰砰乱炸。

    “水遁-水流鞭！”

    封火抓着一条水鞭狠狠甩向水无月霜，四周的冰千本直接从水流鞭上穿过，竟似毫无阻碍。

    宇智波止水再次使用那变态的瞬身术，整个人都似虚似实，在附近来回闪烁，且疯狂的靠近水无月霜。

    “该死！”

    水无月霜侧头躲过水流鞭时，身后已经露出宇智波止水的身形，后者直接掏出一把苦无，狠狠得捅进水无月霜的腰腹。

    “水瞬身！”

    水无月霜关键时刻终于完成结印，身形瞬间闪烁，已然来到宇智波止水的身后，“冰遁秘术-晶结之术！”

    水无月霜一把抓住宇智波止水的肩膀，同时发动秘术。

    刹那，宇智波止水肩膀的血液迅速开始冻结，而且冰晶以恐怖的速度沿着全身血管蔓延。

    只需两个呼吸，宇智波止水的全身血液就会被全部冻结！

    但水无月霜的脸色忽得一变，他掌心下的‘宇智波止水’竟砰的一声化作烟雾消散。

    随后他感觉小蛮腰一酸、一紧，一股钻心的疼痛袭上心头。

    “嗷嗷！”

    水无月霜嗷嗷大叫，侧头看去可不就是那宇智波止水嘛？

    “什么时候？”

    水无月霜完全没想到对方的分身术、瞬身术用得这么溜，竟直接把他给恁在地上摩擦。

    “水瞬身！”

    水无月霜不敢逗留，想要逃跑，结果眼前一双三勾玉写轮眼忽然越变越大，渐渐充斥他的视野，他只觉得一阵天旋地转，等他回过神来，发现自己被可耻的捆绑了。


------------

第一百九十五章 摩擦摩擦

    “就凭几条绳子也想把我绑住？”

    水无月霜冷笑，虽然双手反缚在身后，无法结印，但冰遁可不是一般忍术，即便不结印也能释放。

    他转头四顾，这里是一个树洞，外面有淡淡阳光洒进，至于那两个宇智波小鬼，竟然都不在。

    “哼，果然是小鬼，哈哈，你们会为你们的粗心大意付出代价的！”

    水无月霜心情很嗨，他眼眸半眯，暗暗用劲，“冰遁……诶？”

    水无月霜忽得露出错愕神色。

    查克拉……没有了？

    不对，是被封印了！

    水无月霜整个人都不好了。

    “他们竟然还会封印术？”

    他挪动身躯，像一条蚯蚓，艰难的从树洞中爬出，外面是一片熟悉的密林，正是之前他们大战的地方，满目狼藉。

    “混蛋！”

    水无月霜挪动着身形到树后，然后开始摩擦，身上的绳子和树干疯狂摩擦，摩擦……

    另一头，做为感知忍者的青很快就找到了铁线花，后者正缩在一块岩石下苟延残喘，浑身上下满是烧伤，红彤彤的皮开肉绽，还夹杂着一丝丝清新的肉香。

    “铁线花，你没事吧？”青紧张坏了。

    “你怎么在这里？那两个宇智波小鬼呢？水无月霜呢？”铁线花微微喘息着。

    “霜拦住了他们，我这就带你离开！”青过去想把铁线花从岩石缝里拽出来。

    “不要管我了，快走！”铁线花低吼，说着他拼命往缝里挤。。

    “不行，我不能把你扔下！”青激动的看着他，“我们可是同伴啊！”

    铁线花嘴角抽蓄，他脑海里忽得闪过封火抡起‘风火轮’狠狠拍他的画面，心想水无月霜这厮估计不是那两个人的对手，这个时候跟着青跑，不是明智的选择。

    “笨蛋，你带着我根本就办法逃！”铁线花大义凛然，“青，别忘了，我们来这里的目的是破坏木叶的补给，任务还未完成，我们怎么能都死在这里？快走，去破坏他们的补给，去摧毁他们的物资！”

    “可是。”青很犹豫。

    “笨蛋，快走啊。”铁线花真是火都来了，这个时候说不定水无月霜已经被摁地上摩擦了，青要是还在这里逗留，很有可能把那两个宇智波给引来！

    “既然这样的话……”青咬牙，“你放心，我一定会回来接你的！”

    最好别回来了。

    铁线花腹诽，但嘴上却道：“别担心我，我可是尸骨脉，这些伤势很快就会痊愈的，到时候我会去找你！”

    “嗯，保重！”

    青脚尖一点，快速离去。

    铁线花看他离开，总算舒了口气。

    他的伤势其实很重，被封火的两个属性螺旋丸正面拍中，又在烈焰里煎炸烹煮，此时已经半熟。

    “嗯？纳尼？该死，混蛋，八嘎呀路！！！”

    铁线花刚才为了躲开青的‘咸猪手’，拼命往石缝里挤，现在……卡住了！

    “啊啊。”

    他挪动着屁股、小蛮腰，但是这岩石缝越往里越狭小，他刚才大力出奇迹，现在彻底歇菜了。

    “青，青，喂喂，我刚刚是随便乱说的，你快回来带我走啊！”

    铁线花眼泪都要掉下来了。

    沙沙……

    一阵轻微的脚步声，忽然由远及近。

    铁线花的嚎叫立马歇了，他又开始往里挤。

    “刚刚是不是有人在嗷嗷大叫？”封火的声音从岩石旁传来。

    ‘混蛋，你才嗷嗷大叫！’铁线花腹诽，咬牙切齿。

    宇智波止水转头四顾：“我也听到了，奇怪，怎么没有了？”

    “唉，如果学两手感知忍术，也不用这么被动了。”封火各方面都很出色，若要说短板，感知方面的确有些弱了。

    这边的地形还算平缓，所以草木茂盛，郁郁葱葱，还有无数怪石狰狞林立，若是藏个人，不仔细找很难发现。

    “雷遁-地走！”

    封火忽然结印，一掌狠狠拍在地上。

    噼啪……

    无数道白色电流以他为中心疯狂的四处乱窜。

    宇智波止水眼睛一亮：打草惊蛇？

    他忙施展了个水遁，让雷电能更大面积的覆盖这片地形。

    噼啪……

    水流溢进岩石石缝，随后电流窜来，铁线花瞳孔一缩，只觉得浑身上下酸爽难耐，只想放声高歌，放浪形骸，放浪无拘，放……忍不住了。

    嗷嗷！

    铁线花的嗷嗷声瞬间将封火和宇智波止水吸引。

    “这里！”

    两人来到石缝，微微弯腰，看到了石缝里的铁线花。

    后者浑身通红，皮开肉绽，一头黑发楞是被电成了非主流，看起来要多狼狈就多狼狈。

    “呦，属螃蟹的啊，躲这里？”封火调笑，伸手一把抓住他就往外拽。

    “嗷嗷……”铁线花疼啊！

    但封火哪管他，使把劲楞是把他拽了出来。

    “不错不错，抓住一只尸骨脉螃蟹。”封火大乐。

    “混蛋，我绝对不会放过你们的！”铁线花咬牙。

    “你怕是没有机会了。”

    封火伸出右掌，五根手指忽然窜起查克拉光芒，直接印在铁线花的腹部，“五行封印-封！”

    “封印术？混蛋，你对我做了什么，可恶！”铁线花挣扎着想要站起，被封火一巴掌摁在地上。

    “让你起来了？”封火哼道。

    宇智波止水在四周检查：“发现那个感知忍者的痕迹了，要追嘛？”

    封火沉吟了下，道：“别追了，对方只是个普通的感知忍者，而我们现在抓到的两个，可是尸骨脉和冰遁血继限界拥有者，这是很珍贵的战利品啊。”

    “可恶！”铁线花大怒，“战利品？开什么玩笑！我是绝对不会做俘虏的，你们杀了我吧！”

    “挺有骨气啊？”封火笑道，“可惜你说了不算。”

    两人将铁线花捆住，随后提着他往回赶。

    路上铁线花大喊大叫，疯狂挣扎，但查克拉被封印，又受了重伤，根本就掀不起风浪。

    等到他们回到之前战斗的地方，只看到树洞旁一截截断裂的绳子，绳子上还有淡淡血迹，至于水无月霜，已经逃之夭夭。

    “他跳进河里了！”宇智波止水沿着血迹来到河边，脸色凝重。

    “你带着这个家伙回村，我去追！”封火将铁线花丢过去。

    “好，那就拜托了！”
------------

第一百九十六章 迷雾重重

    轰！

    山崖之畔，宇智波、日向一族终于找到潜入且埋伏在此的雾忍，双方一顿好打，天崩地裂，木叶这边很快就占据绝对优势。

    这不奇怪，雾忍的统帅水无月空，副统帅早椿虽然选择雇佣角都，但并没有完全信任他，所以派出的这一波雾忍都是平民忍者，对付补给部队自然是一个打两，但碰上木叶的‘正规军’就不够看了。

    反正对于水无月空和早椿来说，有枣没枣打一杆再说，若是真的能切断木叶补给，摧毁他们物资，自然是赚了，若是被骗，那也只是损失一些平民忍者，对整个战事来说无碍。

    一小时后，宇智波和日向就将这伙雾忍全收拾了。

    日向一伙人中，一名和封火差不多年纪的骚年正呼呼喘气，手里的苦无还滴着鲜血。

    “真宗，干得不错！”

    “分家的孩子里你的天赋算是最出色的了！”

    听着这些夸奖，日向真宗缓缓收敛起脸上的疲倦，双眼炯炯有神。

    日向真宗上了战场后，就在大营负责警戒、训练之类的活，今儿个还是第一次捅死人。

    ‘原来这就是杀人的感觉！也不怎么样嘛！宇智波封火，早上两年战场的你，一定非常得意吧？哼，给我等着，我迟早要打败你！’

    回想往事，日向真宗又气得咬牙。

    那年在忍者学院，他被封火狠狠压了一头，几次挑战都被摁在地上摩擦，到了毕业还被封火摆了一道，最后延迟了足足一年才顺利毕业！

    现在想起还茶不思饭不想，痛彻心扉，难以入眠啊。

    随后，日向真宗就自觉的干起杂事，同伴的尸体要回收，安放在村子的烈士墓，雾忍的尸体也要回收，看看能不能从中获得什么情报。

    等到一切弄好，宇智波和日向等人当即离开。

    他们离开没多久，青就脸色苍白的出现在这。

    “全死了！果然是个陷阱，我们不该相信角都！”

    他来这里本是打算般救兵，但眼前满地血迹，已经不需要多说什么了！

    眼见为实，青已经认定这一切全是木叶和角都设下的陷阱，心中对角都的恨意顿时暴涨。

    但当务之急，是先离开这里！

    只是，水无月霜还有铁线花怎么办？

    没有他这位感知忍者做‘导航’，那两位想要离开木叶后方恐怕不是件容易的事。

    青露出迟疑之色。

    他不想放弃同伴，但谁不惜命？

    他仔细思考，暗想：如果他们活着，一定会来这里和我汇合，如果他们出现意外……

    青一番沉吟，决定在这里等待三天，若是三天内水无月霜和铁线花不出现，他就动身离开！

    这个决定其实还是有些轻率，若是有日向一族的人用白眼洞察，很容易就能发现他的身影！

    但好在青的运气不错，在这里三天，竟没有任何人路过。

    当然，水无月霜和铁线花也没有出现。

    青叹了口气，不再迟疑，迅速离开。

    事实上，水无月霜本来是有机会来到这里的，只不过半途被封火追上，一番死缠烂打，就没有然后了。

    不过，水无月霜是个有骨气的忍者，在将查克拉几乎耗尽也拿封火没办法时，绝望下选择了自杀，他用冰遁将他自己的血液全部冻结，瞬间死亡。

    封火试着挪动他的身体，硬邦邦的，稍微一使劲，手就掰下来了。

    封火尴尬的将这具冰尸封印在卷轴中，返身回村。

    等他回村，才得知铁线花竟然也死了！

    宇智波止水将铁线花带回后，就跟着宇智波的族人进入前线厮杀，而铁线花则被关进了木叶监狱。

    但两天后，铁线花就在监狱里自杀了。

    封火有些怀疑，铁线花毕竟是尸骨脉，不说暗部会对他严刑拷问获取情报，光是他的血继限界就是宝贝，若是能解开尸骨脉的血继限界，木叶的实力必然大增。

    这样一个‘宝贝疙瘩’，难道没有人二十四小时看管？怎么可能就这么任他轻松的自杀？

    迷雾重重啊。

    封火联系了旗木朔茂，想要看看铁线花的尸体，结果被告知尸体已经火化！

    开玩笑呢吧？

    就算死了也能抽取铁线花的血脉、他的细胞、他的骨头做研究！

    火化？

    封火呵呵哒，他现在百分百能肯定铁线花的死不寻常了。

    ‘村子里现在就剩下暗部和根部，不是猿飞日斩，就是团藏！’

    当然，也有可能是大蛇丸拜托团藏或者猿飞日斩搞出的小动作。

    毕竟，宇智波止水带铁线花回村有三四天了，这段时间足够大蛇丸活动！

    封火叹了口气，现在的他，还不够资格卷入这些龌龊中。

    他掏出封印卷轴将水无月霜的冰尸取出，上交给暗部。

    这具冰尸对他来说一点用也没有，而交上去却多多少少能拿到一些功勋，何乐不为？

    至于这具冰尸最后是被暗部拿去解剖还是被团藏拿去做细胞移植，就跟他无关了。

    ……

    青顺利凭借感知忍术回到雾忍大营后，立即将这件事情禀报上去。

    “叛忍果然不能相信啊！”水无月空做为领导当即表示，“如果不是战事紧急，我一定要亲手杀了他！”

    ……

    几天后，封火收到了关于角都的情报。

    情报显示，角都已经离开火之国，进入了邻国，也就是说，这厮，跑了！

    “哼，雾忍果然是他引来的。”封火大怒，“当初真该一刀宰了他！”

    当然，这一刀得有旗木朔茂来砍，不然凭他还真砍不死角都。

    只是，如果让他再来一次，恐怕还是会雇佣角都。

    “忍刀七人众！”

    封火一直关注着前线战事，雾忍和宇智波、日向是有胜有负，有来有往，尤其是日向一族和辉夜一族，柔拳和尸骨脉的体术之争，越发激烈，见则必分生死。

    战况之惨烈，惨不忍睹，日向一族的宗家都已经死了好几个！

    全是在跟辉夜一族厮杀时陨落。

    当然，辉夜一族也没得好，伤亡惨重。

    水无月一族和宇智波一族也是打得天崩地裂，*******。

    水无月的冰遁隐隐压制了宇智波的火遁，但宇智波还有写轮眼，两相对比，竟是好几次将水无月摁在地上摩擦。

    而随着这一场场战役，瞬身止水的名声如一颗超新星，冉冉升起。

    “宇智波止水，厉害啊！”

    封火感概，之前一起追杀铁线花。水无月霜和青的时候，他曾经用写轮眼复制过宇智波止水改良后的分身术、瞬身术，可惜没有成功。

    也不知他是不是安装了什么防盗软件。

    当然，封火最关心的，还是忍刀七人众！

    这毕竟是关系到他戴叔叔的生死！


------------

第一百九十七章 忍刀七人众

    “封火！”

    办公室外忽然传来一个清脆如黄鹂的声音，悦耳如清泉滴石。

    “红？”

    封火开门，果然是她。

    红现在也在补给部队，不过负责的是雨之国战场的物资补给，所以不在封火帐下，这些天来两人还是头一次见面。

    红的眼眶红红的，泪眼欲滴，很是委屈可怜。

    此时，在经过纲手的调教，以及战场的洗礼，红两腮的婴儿肥已经渐渐消瘦，青涩褪去，可爱的小女孩已变成了亭亭玉立的少女。

    封火把红请进来，两人虽然许久未见，但并不见隔阂，互诉衷肠……那是不存在的。

    两人各自说了各自情况，聊聊朋友，憧憬未来，绝口不提战事，免得影响情绪，但即便如此，半天时间亦是一晃而过。

    “封火，我下午就要出发了。”红很是不舍得看着封火。

    “下午？”封火一怔，终是问道，“雨之国那边的战事这么紧张了嘛？”

    红点头，一头红发微微晃动：“两个战场战事不断，听说是砂忍和岩忍结盟了。”

    封火叹息，现在的情况对木叶非常不利，甚至可以说是危若累卵。

    砂忍和岩忍在雨之国疯狂反扑，雾忍这边也不甘示弱疯狂进攻，一旦云忍这个时候入侵，恐怕木叶覆灭就在顷刻。

    即便知道剧情走向，此时的封火也异常焦灼。

    一个人不能两次踏进同一条河，如果把这条河比作时间长河，那么这段剧情，还未按照原著一模一样的发展下去嘛？

    尤其是在多了他这位‘外来者’干预的情况下！

    毕竟，千里之堤毁于蚁穴，诶？不对不对，应该是失之毫厘谬以千里，这样想好像还是不对，封火苦笑着摇头，随后安慰道：“别担心，一切都会好的。”

    这样安慰红，却没办法安慰自己。

    下午，红就和她的队友护送物资出发，一步三回头的离开了村子。

    封火在村口送她离开，情绪有些低落。

    但很快，他就没时间思虑这些了。

    一份最新的情报，从暗部送到了他手里。

    忍刀七人众，来了！

    雾隐村中，血继限界家族很多，其中的翘楚自然是水无月一族的冰遁和辉夜一族尸骨脉，实力强横，势力强大，但即便如此，雾隐村中仍有一个‘组织’能强势与这两大豪族平起平坐，名声更是传遍整个忍界。

    “忍刀七人众……”

    封火看着手里情报，脸色略微发白。

    情报显示，忍刀七人众一出现在战场就大放异彩，杀得日向一族和宇智波一族节节败退，凶名昭著。

    封火坐不住了，当即去找旗木朔茂。

    后者此时也一脸头疼。

    “朔茂大人。”封火毕恭毕敬，“忍刀七人众必须尽早除掉，不然对我们的危害太大！”

    旗木朔茂看了他一眼，忽得起了几分考较心思，问道：“是嘛？那你来说说这忍刀七人众的危害。”

    封火点头，凝重道：“忍刀七人众虽然只有七人，但战力极为惊人，之前在战场上他们已经证明这一点，即便是宇智波和日向也没办法抗衡他们！关键是他们只有七人，机动性非常灵活！只要他们愿意，完全可以切断村子和前线的任何补给，亦可以在正面战场给予我们极大打击。若是放任不管，后果非常严重！”

    旗木朔茂点头：“你说得不错，这七个人在一起，能起到的作用实在太大了。我之前已经和火影大人商量过了。”

    封火眼睛一亮：“朔茂大人，那商量结果是什么？”

    旗木朔茂露出平和的笑容：“由我来对付他们！”

    木叶白牙要出手了？！

    封火一怔，随后猛得意识到自己蠢得跟那什么铅笔一样一样了。

    前世，眼前的这位木叶白牙早早的已经自杀，所以在第三次忍界大战中，自然不会有他身影，可以现在他好端端站在这里，如此强横的战力放在那里，猿飞日斩怎么可能还会任由忍刀七人众肆意在战场妄为？

    “只是，这七个人在战场出现过一次后，就消失了，想要找到他们，还需要一点时间。”旗木朔茂皱眉道。

    封火忙道：“他们会不会进入我们后方？之前他们就派人想要摧毁我们的补给物质。”

    旗木朔茂道：“不好说，像你说得，这七个人的机动性太灵活了，进退自如，一般忍者碰到他们，只有死，想要获得他们的准确情报，不容易。”

    随后他深呼吸，眯着眼睛说道，“斩首大刀、大刀鲛肌、长刀缝针、钝刀兜割、爆刀飞沫、雷刀牙、双刀鲆鲽……这七把刀的威力也不可小视啊。”

    “封火，补给方面你要多加注意，若是真的在后方发现他们，第一时间告诉我！”

    旗木朔茂郑重说道。

    “我知道了！”封火点头。

    他之所以从雨之国战场回来，不就是因为这七个人嘛？

    封火回去后，拿出自己手底下忍者的资料，看着凯、不知火玄间还有惠比寿三人小组，他心中不由一动。

    如果将这三个人分开，那么他们还能遇到忍刀七人众嘛？

    还有，他之前因为角都的背叛，而改变了补给路线！

    原著中，木叶这边绝没有雇佣角都，所以改变补给路线这件事情在原著中应该是也没有发生。

    封火有些躁动了，说不定，即便什么都不做，凯他们也不会遇到忍刀七人众。

    但是，想起其他的熊孩子，封火又苦笑摇头。

    若是这些熊孩子碰到忍刀七人众……

    毕竟是自己手下，毕竟是喊自己大哥的，没办法坐视不理啊。

    ……

    与此同时，前线战场木叶大营中，为了防止忍刀七人众在后面切断他们补给，宇智波和日向也派出一批忍者负责后方警戒、巡逻，一旦发现这七个人，要第一时间上报。

    而这批忍者中，其中一人赫然是迈特戴！

    做为万年下忍，迈特戴之前负责雨之国战线的补给，但雾忍入侵后，就被日向一族征召进战场，说来也巧，迈特戴和日向真宗，恰好是一个帐篷的，所做的事也差不多，多是警戒、巡逻之类。

    只不过日向真宗毕竟是日向一族，在积累一段时间后，已渐渐活跃在战场，而迈特戴却依然负责这些鸡毛蒜皮的事。


------------

第一百九十八章 我的大刀已经饥渴难耐！

    迈特戴的人缘其实并不好。

    被人叫了那么多年的万年下忍，在他人看来这就是一条无法翻身的咸鱼，跟咸鱼做朋友？即便同为下忍，绝大多数人也不愿意，至于嘲笑的，就更多了。

    这若是换做一般人，早自暴自弃了，也就迈特戴这种性子，才能永不言败、越挫越勇。

    迈特戴等人接受任务进入后方搜索忍刀七人众的行踪，大多数人都神色不安。

    他们这些下忍，平时只负责警戒、巡逻，以及其它杂七杂八的事，虽然繁琐，但却安全，而现在去找忍刀七人众的行踪，简直就是在找死神。

    忍刀七人众在战场上杀得宇智波一族、日向一族嗷嗷大叫，杀他们还不跟砍瓜切菜一样？

    但任务临头，也容不得他们推辞。

    迈特戴也有些不安，倒不是担心自己，而是担心他的儿子凯。

    如果忍刀七人众真的准备切他们补给，凯必然首当其冲，还有其他孩子，迈特戴也不想看到死伤。

    他们分散进入，在各条补给路线四周来回巡视，不敢有丝毫马虎。

    一连几天，后方平安无事。

    相反，前线的战役却是越来越频繁。

    水无月一族和辉夜一族疯狂开战，一副大决战在即的架势，压得宇智波和日向不得不将所有精力投放在他们身上。

    雾忍大营一座偏僻的帐篷中，七个人男女老少奇形怪状的散坐在那。

    “呵呵，水无月空真是狂妄啊。”手握斩首大刀的枇杷十藏冷笑道，“竟然将我们安置在这里。”

    “毕竟是水无月一族的族长，为豪族的名声，他这么做不奇怪。”头戴白色面具的水鬼面具的栗霰串丸忽得露出阴冷笑容，“要不我去杀了他？”

    他前面一句还一副对方情有可原的语气，后面直接杀气毕露，竟是要暗杀水无月一族的族长，同时还是雾忍统帅的水无月空，但其他人却并没有感觉奇怪，甚至还有几个露出了很感兴趣的样子。

    无梨甚八阴笑道：“这个主意不错，杀死水无月空，让我们来当统帅也是一样！”

    “三代水影不会答应的。”黑锄雷牙轻轻舞了下雷刀牙，言语间却没有丝毫敬意。

    “那就把三代水影也杀掉好了，哼哼哼哼……”无梨甚八凶残道。

    “我赞同！”西瓜山河豚鬼身材高大，胆子亦是包天，“我早就看他不爽了！”

    “喂喂，别忘了我们的敌人是木叶。”枇杷十藏哼道，“杀三代水影这件事，等战争结束再商量也不迟。”

    “哈哈哈，听起来好像很有意思啊。”

    拥有强大实力的忍刀七人众，心性却或凶残、或奸诈、或反复无常、或冷血无情，俱是天性凉薄之人，在七人眼中，这个世上没有什么人是不能杀的，即便水影又怎样？

    七人越聊越起劲，各个杀性大方，哪还坐得住，当即冲出大营，朝着战场杀去。

    此时，宇智波一族的新任族长宇智波富岳正亲自带人和雾忍死战，双方原本实力相差无几，但忍刀七人众一出现，战场形势顿时大变！

    “该死，是那七个人！”

    “雾忍的忍刀七人众又出来了？”

    “不是说他们去后方了嘛？怎么会在这里？！”

    “谁来拦住他们，我们打不过他们的。”

    宇智波瞬间士气大减，无心再战。

    水无月一族的人看到这七个人，竟也开始后退。

    “这七个家伙怎么出来了？”

    “可恶，这些家伙在战场上根本敌我不分，大家快退，别被他们误伤！”

    事实上也正是如此，随着忍刀七人众入场，七把怪异的刀横空出世，不分敌我，凡是靠近全部都被杀死。

    宇智波富岳看着这大开杀戒的七人，脸色凝重。

    “族长，快退吧！”旁边传来紧张的声音。

    宇智波富岳回头看了他一眼，后者浑身血迹，三勾玉写轮眼中满是疲倦以及忌惮，正是警务部队的副队长，也是他的好友。

    “丘山，我要阻止他们，不然会有更多的族人被他们杀死！”宇智波富岳凝重道。

    宇智波丘山大急：“不行，你可是我们的希望，怎么能让你和这七个怪物战斗！我来掩护，你快走！”

    “正是因为我是族长，所以不能眼睁睁看着自己的族人被人屠杀！”宇智波富岳眼瞳瞬间变好，一双血腥的三勾玉写轮眼缓缓旋转，毅然冲向了忍刀七人众。

    “哈哈，有意思。”无梨甚八看到宇智波富岳竟然不退反进，露出凶残笑意，手中的爆刀飞沫挥舞，刀刃处涌出一张贴满起爆符的卷轴，随风飞舞，在空中将宇智波富岳团团围住，“去死！！！”

    轰！

    卷轴上的无数起爆符疯狂爆炸，一连串轰鸣如雷鸣九霄，震得整个战场都失声。

    而且爆炸余波还波及到了四周十几个忍者，其中有近半是雾忍！

    “哈哈哈！你们真是太弱了！”无梨甚八狂笑。

    “你高兴得太早了吧！”宇智波富岳的声音忽然从天而将，“火遁-豪火球之术！”

    轰！

    一个足有三丈方圆的巨大的火球如大日降临，散发着炙热高温，轰然而下，直接将无梨甚八以及他旁边的西瓜山河豚鬼笼罩。

    “啊，我的大刀已经饥渴难耐！”

    西瓜山河豚鬼怪笑着挥舞鲛肌。

    鲛肌临空，在接触到豪火球之时竟化做一张巨大鲨鱼嘴，疯狂的吞噬起豪火球来。

    “纳尼？”宇智波富岳大惊，但还来不及反应，空中就有一把极细的刀直插而来。

    栗霰串丸和无梨甚八关系很好，合称为无情二人组，此时见一个‘区区’宇智波胆敢袭杀无梨甚八，他怎能不怒？

    栗霰串丸的武器是长刀缝针，一把非常细小的刀，刀柄处还连着几条钢丝，极为坚韧、锋利。

    宇智波富岳躲过长刀缝针，但却被长刀缝针后的几条钢线缠住，想要挣脱，但钢线越缠越紧，最后竟如刀刃般切入血肉。

    “去死吧！！”无梨甚八和栗霰串丸的配合非常默契，一看对方被绑住，当即挥舞爆刀飞沫，刀刃中的起爆符卷轴瞬间飞出无数起爆符，轰向宇智波富岳。

    “可恶！”

    生死关头，宇智波富岳竟是无计可施，写轮眼的幻术在此时完全起不到作用，只能眼睁睁看着无数起爆符朝他涌来。

    “富岳，小心！”

    就在此时，宇智波丘山终于冲了过来，竟是张开怀抱，将飞向宇智波富岳的起爆符尽数揽在怀中。

    下一瞬，起爆符同时引爆。

    轰！

    血肉横飞，宇智波丘山直接被炸得尸骨无存！

    丝丝冰凉的血随风洒在宇智波富岳呆滞的脸庞。

    “……丘山？”

    看着自己的好友为救自己而惨死在眼前，宇智波富岳眼角一跳一跳，一双三勾玉的写轮眼，在此时竟出现了剧烈变化……


------------

第一百九十九章 万花筒

    目睹好友为救自己而惨死在前，宇智波富岳受不了这刺激，一双三勾玉写轮眼当时就基因突变了。

    血色的瞳孔中，三颗勾玉缓缓变化，逐渐分离，竟变成了三颗黑玉以及三条黑柱，泾渭分明的倒映在血色瞳孔上。

    宇智波富岳此时恨怒欲狂，偏偏脑海中却诡异的冷静无比，他清晰的察觉到自己写轮眼的变化，瞳孔中蕴藏的瞳力也在瞬间出现诡异变化，陌生又熟悉，却强大到让他自己都惊骇。

    ‘难道……’

    宇智波富岳猛得想起了祖地族碑上的记载，以及上任族长宇智波千夏告诉他的事。

    ‘万花筒……竟然是这样开启的。’

    他来不及深思，对面的忍刀七人众已经再次出手。

    无梨甚八挥舞着爆刀飞沫，狂笑声中起爆符漫天飞舞，洋洋洒洒飘向宇智波富岳。

    而栗霰串丸也操控着长刀缝针上的钢丝，想要搅碎宇智波富岳的身体。

    宇智波富岳瞳孔一缩，强悍的瞳力犹如实质般倾泻而去，一片朦胧的紫色瞬间包裹住他。

    紫色光晕中，仿佛有几根骨头狰狞而立将他围住。

    轰轰轰……

    起爆符疯狂爆炸，恐怖的火浪一层层席卷向宇智波富岳，但他站在那里，周身紫色瞳力凝聚，竟毫无所惧。

    ‘这是须佐能乎。’

    宇智波富岳心头砰砰直跳，但可惜他刚刚开眼，只能召唤出须佐能乎的几根骨头，防御有余，但进攻不足。

    “嗯？这是什么忍术？”栗霰串丸攥紧了铜丝，但有须佐能乎护体的宇智波富岳完全无惧。

    无奈，他只能将铜丝收回。

    “让开！”西瓜山河豚鬼一跃而起，鲛肌狠狠砸在宇智波富岳的头顶。

    “吞噬吧，鲛肌！”西瓜山河豚鬼大笑。

    这把忍刀可是能吸收查克拉的吞噬之刃，即便是尾兽查克拉都能吸收，更别提区区一个宇智波了。

    “嗯，不对，这双眼睛是怎么回事？”西瓜山河豚鬼抬头正好和宇智波富岳的眼睛对视。

    下一瞬，他的双眼在瞬间失神，浑浑噩噩不知所觉，手中的鲛肌也无力的衰落，掉在地上溅起几丝草屑。

    “河豚鬼，你这个混蛋在干什么？竟然连鲛肌都不要了嘛？”无梨甚八一直在挥舞爆刀飞沫，起爆符已经在四周勾勒出一道严实的墙壁，乍一看去，这起码有十万张起爆符！

    “他中幻术了！”栗霰串丸的长刀缝针一收一卷，钢丝瞬间缠绕住西瓜山河豚鬼以及鲛肌。

    宇智波富岳抬脚想要追杀，但不远处的枇杷十藏、黑锄雷牙等人已经杀至，忍刀七人众汇合，战力绝对不是一加一，饶是开启了万花筒，宇智波富岳也自问不是对手。

    他环顾左右，族人已经尽数退离，一咬牙，转身离去。

    “别追了！”栗霰串丸将陷入幻术中的西瓜山河豚鬼扔在地上，冷笑道，“这个白痴怎么处置？直接杀了嘛？”

    不愧是无情而人组，即便同为忍刀七人众，他也毫不留情。

    枇杷十藏冷笑道：“他要是死了，谁来继承鲛肌？”

    言语间，丝毫没有阻止的诚意，只不过是碍于没有继承者才如此说。

    “那个宇智波的眼睛有些不对啊，跟其他人的不一样！”无梨甚八一边回收起爆符，一边懒洋洋的将回收的起爆符贴在西瓜山河豚鬼的身上，不一会，西瓜山河豚鬼全身上下都贴满了起爆符。

    “喂喂，真的要杀了他嘛？”通草野饵人怪笑道。

    枇杷十藏笑道：“再强大的血继限界在我们面前也没用，不是嘛？”

    谈笑间，西瓜山河豚鬼终于悠悠醒来，第一反应就是抓住附近的鲛肌，随后看到围在自己旁边的几人，面露不爽：“刚刚是怎么回事，我……混蛋，这些起爆符是怎么回事！可恶！无梨甚八，你这个白痴想死嘛！”

    “喂喂，不要这样对恩人的朋友说这种话！”栗霰串丸嘿嘿冷笑。

    “哼！”

    随着宇智波的撤离，这场战役自然无疾而终。

    没多久，雾忍统帅水无月空就找上门来兴师问罪：“你们几个，不是让你们待在大营里嘛！是谁允许你们出去的！？”

    “水无月空，别对我们指手画脚，你没资格指使我们。”西瓜山河豚鬼正一肚子气呢。

    其余忍刀七人众也都怪笑不语，一脸戏虐。

    水无月空沉着脸，这一战役，他水无月一族死了不少人，让他心痛不已，但更让他无法接受的是，这其中有一小半竟是死在这七个人手里！

    看着这桀骜不驯的七人，水无月空告诉自己要冷静，正面冲突的话，即便是他也不是对手，嗯，回去后就打小报告！

    “这件事情，我会如实汇报给水影大人，哼！”

    确认过眼神，水无月空阴着脸离去。

    枇杷十藏擦拭着他的斩首大刀，不屑笑道：“这个老家伙一定会去水影那里搬弄是非，我看我们要早做打算。”

    “今晚就杀了他？”栗霰串丸阴笑不已。

    “有早椿这个家伙在，不太容易。”枇杷十藏沉声道。

    尸骨脉的强大因人而异，有些人即便拥有尸骨脉，实力也一般，而有些人掌握了尸骨脉，其实力让人绝望，早椿显然就是后者。

    即便是忍刀七人众，也对他忌惮不已。

    “既然是战场，那我们杀些木叶的忍者给水影看，到时他也不好责备我们。”通草野饵人道，“不过我不想和那些忍者在一起，只会拖累我们。”

    “那就去木叶的后方大开杀戒吧，嘻嘻。”

    “听说木叶有个很厉害的家伙，叫旗木朔茂？”

    “哈，木叶白牙，不知道他的头硬不硬，能不能挡住我的大刀！”

    忍刀七人众越说越嗨，煞气毕露。

    “既然这样，那么我们现在就出发吧，哈哈哈哈。”枇杷十藏将斩首大刀扛在肩头大笑。

    一行人当即离开大营，连夜朝木叶后方行去。

    得到消息的水无月空站在大营门口，看着这七人扬长而去，不禁笑出声：“终于走了。”

    他知道忍刀七人众极为桀骜，有时连三代水影的命令都阳奉阴违，但明面上却必须给三代水影面子，因此他之前故意去找他们，就是想借三代水影逼他们做事。

    目前来看，很顺利！


------------

第两百章 不安

    雷之国云隐村，雷影办公室。

    三代雷影看完木叶战场传回的最新情报，转身站在巨大的落地窗前看着外面的云山白雾，陷入沉思。

    如今，木叶被三大国围攻，已经是捉襟见肘，顾头不顾尾，因此村子里很多忍者，包括他的儿子艾和八尾人柱力奇拉比，每日都要到他这来请战，希望出兵火之国，直接覆灭木叶隐村！

    但做为雷影，他需要考虑的事情只有一样，那就是村子的利益！

    现在出兵，固然能直接将木叶攻破，覆灭火之国，但这样做，对云隐村，乃至雷之国来说有什么好处？

    战争只是手段，真正的目的，唯有大国利益！

    火之国是忍界最富饶的国家，四大国乃至其它小国都对这片广袤富饶的土地虎视眈眈，这个时候覆灭木叶，砂忍、岩忍、雾忍，绝对不会就此退兵，到时候，四大隐村势必要为瓜分火之国而再起争端！

    即便最后他们能和平解决，云隐村也只能拿到四分之一！

    但如果等木叶击败了砂忍，甚至岩忍，情况就不一样了。

    一来能消耗木叶的实力，可以为云隐村入侵减少阻力，二来那些战败的隐村退出，云隐村得到的利益自然就最大化了！

    当然，如果砂忍、岩忍、雾忍直接战胜木叶，云隐村依然可以鹬蚌相争渔翁得利，不管怎样，云隐村都会立于不败之地。

    因此，不管多少人请战，三代雷影都稳如泰山。

    ……

    火之国。

    木叶大营中，宇智波富岳看着镜子里诡异的写轮眼，心中又是激动又是悲愤。

    “丘山，没想到你的死，竟然让我的写轮眼进化到万花筒……”

    他很想大声说宁愿不要万花筒也要换回丘山，但话到嘴边，却不知为何开不了口。

    “丘山，我绝对不会让你白死的！”宇智波富岳深呼吸，眼中露出坚定之色。

    随后，他开始挖掘这双万花筒写轮眼的瞳术。

    其它瞳术不提，须佐能乎必须要掌握！

    与此同时。

    木叶大营后方几名下忍正在密林中穿梭。

    “听说了嘛，忍刀七人众在战场又大开杀戒，据说差点把宇智波一族的族长杀死！”

    “那七个怪物太凶残了，我一个朋友亲眼看到，他们连自己人都杀！”

    虽然说着可怕的事，但他们脸上却一副轻松自得的表情。

    他们之前被安排在大营后方搜寻忍刀七人众踪迹的任务，吓得瑟瑟发抖，但当他们听到这七人在战场上的情报时，心中的恐惧顿时烟消云散。

    既然忍刀七人众出现在战场，那自然不可能在他们这里了。

    几人有说有笑，忽然，一名下忍突然感觉喉间似乎有些疼痛，他疑惑得想转下头，正好和旁边的同伴对视，从对方惊骇欲绝的眼瞳中，他看到自己的脑袋，正在起飞……

    起飞？

    纳尼？！

    那下忍还来不及有其它念头，意识已经消散。

    啪！

    无头身躯在惯性下在林枝间跳跃了两下，最终笨重的摔下。

    “敌袭！”

    “小心！”

    剩下两名下忍惊怒交加，忙跳到无头尸体旁。

    “是被钢丝割断的！”一名下忍检查了下，很快发现死因。

    “钢丝？”另外一名下忍眉心一跳，似乎想起了什么，“胡说的吧？开什么玩笑！”

    他正要质问同伴，却惊愕的发现，眼前这位同伴双目无神，似乎，似乎……

    他轻轻的碰了一下他，对方瞬间四分五裂，鲜血从残肢断臂间飙射出来。

    “啊啊！”

    幸存的下忍尖叫着转身就跑。

    但一根钢丝不知何时已经横亘在他身后，位置正好处于他的脖颈处。

    他转身一跑，身体瞬间就穿过了这根钢丝，一颗脑袋顿时冲天飞起。

    “喂喂，栗霰串丸，你这个变态非要弄得血淋淋的才开心嘛？”黑锄雷牙扛着雷刀牙，大咧咧从一棵树后跳出。

    说着，他直接将雷刀牙举起，“雷遁-雷球！”

    噼啪！

    他一刀砍下，雷球爆裂而下，瞬间将几具尸体电得外焦里嫩，一股焦臭的肉香徐徐散开。

    “你也好不到哪里去啊，黑锄雷牙，哈哈哈。”

    黑锄雷牙后，六个身影缓缓走出，或面无表情，或怪笑，或阴冷，手中各有一把奇形怪状的刀刃，气势斐然，正是忍刀七人众。

    “那么，猎杀开始！”枇杷十藏挥舞着斩首大刀，兴奋异常。

    ……

    翌日清晨，封火一早就来到了自己的办公室，昨晚不知为何眼皮子老跳，总觉得有什么不好的事情要发生。

    来到办公室，封火照例取出‘排班表’，上面是他手下那些熊孩子们的任务时间表，他看完后算了下时间，此时还在任务途中的，有六人，其中三人，正是凯、惠比寿和不知火玄间。

    封火眼皮又开始狂跳。

    “不是吧？”

    封火心中不祥之意越来越盛，他不再迟疑，当即去火影楼找旗木朔茂。

    他来到火影楼，找了一圈却没找到旗木朔茂，恰好旁边走过一名暗部，他拉住询问，可惜人家冷眼相视，根本没回答他的意思。

    无奈，他只能去敲猿飞日斩的门。

    有段日子没见，猿飞日斩脸上的皱纹又深了不少。

    “找我什么事啊，封火。”猿飞日斩抽着烟斗，脸色看起来有些不太好。

    封火忙问：“火影大人，我想找朔茂大人，他人呢？”

    “出村了。”猿飞日斩道。

    “是不是有忍刀七人众的消息！”封火心头狂跳。

    旗木朔茂之前跟他说过，若是忍刀七人众真的杀来，他会出手，此时出村，很有可能是因为忍刀七人众。

    猿飞日斩叹了口气，点头道：“不错，这是最新的情报，你是怎么知道的？”

    封火耿直道：“我昨晚怎么都睡不着，总觉得有不好的事发生。”

    猿飞日斩缓缓开口道：“我知道你是担心手底下的人，封火，放心，有朔茂在，忍刀七人众……”

    他抽了口烟，眉头却越皱越紧。

    木叶白牙，面对忍刀七人众，真的能战而胜之？

    猿飞日斩忽然焦躁得起身，来回踱步。

    旗木朔茂走的时候，他想派些暗部跟随，可惜被旗木朔茂拒绝。

    用旗木朔茂的话来说，以忍刀七人众的战力，普通暗部去不仅帮不上忙，反而会拖累他。

    这话当时听着没什么，但现在回想，猿飞日斩又揪心起来，若是旗木朔茂不敌忍刀七人众，有暗部在侧至少可以拖延对方，让旗木朔茂能平安返回，现在，该如何是好？


------------

第两百零一章 相遇

    猿飞日斩站在那里愁眉不展，封火这边也是心事重重。

    忍刀七人众终是来了，他们会如原著般遇到凯他们嘛？

    迈特戴的结局，是不是已经……

    回到自己办公室，封火再坐不住。

    他本就是补给部队的副队长，手中小权在握，当即给自己安排了一个护送任务，急急忙忙出村了。

    封火进入补给部队后，就有过整改，所有熊孩子都分工明确，每个三人小组走哪条补给路线都是明确定好的，所以他也不用当无头苍蝇，径直沿着凯这组人的补给路线寻找过去。

    ……

    此时，忍刀七人众出现在后方的消息也已经传到前线，可惜此时的他们也是自顾不暇。

    宇智波富岳虽然开启了万花筒，但是想要掌握这种恐怖的瞳术，却不是一天两天就能完成的，而且水无月一族也是人多势众，凭他一个人，不可能抗衡这个强大的豪族！

    日向一族也被辉夜一族缠得死死的，便是日向日足、日差这对兄弟都几次险死还生，哪还有多余精力去对付忍刀七人众啊。

    而且，在忍刀七人众离开雾忍大营后，水无月空就和早椿连连出手，在前线拖延住木叶的大部队，不让他们分兵。

    “虽然很不喜欢这七个家伙，但此时也只能这样做。”水无月空看着前方厮杀的忍者，无奈叹气。

    他身后的照青空搓着双手，似忍耐不住，一个瞬身术就杀入战场，沸遁出手瞬间造成巨大杀伤。

    宇智波富岳的须佐能乎已经进步，此时能召唤出四五根骨头，别小看这几根骨头，抵挡沸遁已经是绰绰有余。

    “去死！”

    富岳凭着强大防御杀入炙热的沸气中，火遁狂飙，瞬间将附近引燃，烈焰熊熊滔天。

    照青空冷笑着结印：“沸遁-巧雾之术！”

    他喷出一片酸雾，所过之处草木怪石尽皆被腐蚀成液体。

    宇智波富岳不闪不避直接冲了进来，但下一瞬，他脸色大变。

    呲呲……

    只见须佐能乎在这片酸雾下，竟似水入滚油，呲呲作响，以肉眼可见的速度消融着。

    宇智波富岳知道自己小瞧了对方，忙后退离开酸雾。

    “哈哈哈，宇智波不过如此。”照青空继续喷吐酸雾，凡是被笼罩的宇智波一族，全数被腐蚀成渣渣。

    “火遁-豪火球之术！”

    “火遁-豪火球之术！”

    十几个宇智波站成一排，齐齐对着酸雾喷吐豪火球。

    轰！

    炙热的火焰中，酸雾终是被一轰而散，但照青空毫不以为意，冲上来就是一口酸雾，这酸爽！

    那十几个宇智波受不了这味道，连连后退。

    照青空的入场后，配合水无月一族的冰遁，很快就压制住宇智波，打得他们节节败退。

    另一边，早椿也亲自入场，带领辉夜一族和日向死磕。

    两族都是体术家族，日向有白眼，可看清破绽，辉夜有尸骨脉，攻防一体，这一打起来可不是一会半会的事。

    “早蕨之舞！”

    战场中，一名辉夜族人被日向柔拳逼入绝境，瞬间以生命为代价开了个大。

    恐怖的白骨疯狂生长，骨刺狰狞，刺破大地，那名日向族人没有立足之地，瞬间便被骨刺扎成了肉串。

    两人同归于尽！

    早椿身为辉夜一族族长，其实力恐怖得让人惊骇，从他指尖射出的指骨，不管速度还是力道都不是一般日向族人可以硬抗。

    “柔拳发-八卦三十二掌！”

    日向日差忽然站出，挡住了早椿。

    早椿疾速靠近：“柳之舞！”

    他挥动四肢，手肘、手掌、膝头等处猛得激射出惨白骨刺，声势骇人。

    “白眼！”

    日向日差双眼处青筋毕露，一眨不眨得盯着早椿，同时将柔拳发推到六十四掌，但仍旧抵挡不住，几根骨刺擦着他的身体划过，留下一道道血痕。

    “回天！”

    日向日足大急，冲上来拦截早椿。

    “两个小鬼也想拦我？”早椿大笑。

    他对尸骨脉的开发早已出神入化，举动间就有狰狞骨刺从他体内破体而出，配合他的强悍体术，只半分钟便打得日向兄弟嗷嗷大叫。

    多亏有其它日向分家人不计生死冲过来解救，不然两兄弟今天就要死在这里。

    前线打得如火如荼时，木叶大营后方也终于爆发大战。

    凯、不知火玄间以及惠比寿三人傻乎乎的看着对面奇形怪状的七人，有些不知所措。

    “哈哈，竟然是三个小鬼，有趣。”枇杷十藏拖着斩首大刀，刀刃在草地上摩擦，发出难听的莎莎声。

    栗霰串丸忽然尖笑出声：“不如我把他们缝在一起吧，三头六臂，哈哈哈哈，果然想想就很壮观啊！”

    他的长刀缝针尖细如针，偏偏坚韧、锋利得不像话，缝制人体轻而易举。

    “还是直接炸死算了。”无梨甚八抚摸了下他的爆刀飞沫，刀刃处是一张卷轴，上面密密麻麻贴满了起爆符。

    这七人或站或坐，或笑或怒，将凯三人的前路彻底堵死。

    惠比寿双脚已经发软：“胡说的吧？！他们，他们该不会是……”

    不知火玄间嘴里的千本也掉在了地上：“雾隐的……忍刀七人众？！开、开什么玩笑！”

    凯双拳紧握，咬紧牙关，脸颊两侧都涌出青筋：“你们快走，我来挡住他们！”

    “拦住我们？哈哈哈！”

    “真是个好孩子呀，不愧是木叶的忍者，嘻嘻嘻嘻。”

    “被一个小鬼给小看了，你们竟然还笑得出来？”

    这七人说说笑笑，吵闹不休，但给凯三人的压力却是越来越大。

    惠比寿双股颤颤，瑟瑟发抖，都快站不稳了。

    不知火玄间到底年长一些，轻轻吐了口气，故作轻松道：“这七个可是怪物啊，看来我们今天要死在这里了。”

    “开门、休门、生门，开！”

    凯大叫，“你们快走！”

    话落，他已经毅然决然冲向了忍刀七人众。

    “喂，凯，回来啊，你怎么可能是他们的对手啊。”惠比寿牙齿打颤，冷汗不停，却没有听从凯的话逃走。

    对面，西瓜山河豚鬼忽然跃起，手中鲛肌如一头远古凶兽，狠狠拍向了凯。

    “别小看我的青春啊啊啊啊！”

    凯狂吼，“木叶大旋风！”

    砰！！！

    毫无悬念，瘦弱的凯被暴力抽飞，在地上勾出一道深痕滚了两滚才堪堪站起。

    “可恶！”凯擦掉嘴角的血，“差距太大了。”


------------

第两百零两章 关键时刻

    “好可怕呀，竟然对小孩做出这种事情。”栗霰串丸蹲在树上笑嘻嘻的说道。

    “说得是啊，河豚鬼，对小孩子要温柔点。”无梨甚八抚摸着爆刀飞沫的刀刃，随手撕下两张，对着凯他们比划起来，“像你这样，将来是不可能有老婆的！”

    “开什么玩笑，你们这两个混蛋不是无情二人组嘛？竟然还有脸来说我。”西瓜山河豚鬼大怒。

    几人说着说着又吵了起来。

    惠比寿哆嗦道：“凯，玄间，不如我们乘机逃跑吧。”

    不知火玄间苦笑道：“没用的，我们不可能逃得掉，对面可是忍刀七人众啊！”

    凯再次开启三门，浑身肌肉虬结，高声叫道：“你们这些家伙不要小看我啊！！！”

    “嗯？”

    忍刀七人众的目光再次落在凯的身上。

    “我一定要打败你们！”凯嗷嗷叫着冲了上去。

    三门状态下，他直接撞入空气，使用里莲华。

    砰！

    他一脚重重踩在空气上，破空而起，直接杀向蹲在树枝上的栗霰串丸。

    “哎呀呀，被小看了呢！”栗霰串丸阴笑道，“你们都别插手，这小鬼是我的！”

    话落，栗霰串丸已经从树枝上消失，随后空气中传来尖锐的呼啸，如雷电破空，长刀缝针在空中疾速穿行，几乎在瞬间就到了凯的眉心位置。

    “啊！”

    空中，凯放声狂吼，在空中一折直接绕过长刀缝针。

    栗霰串丸吃了一惊，但神色不变，手中钢线一拽，长刀缝针瞬间回收，随后再次狂暴甩出。

    但凯再次凭借身形躲过。

    “嗯？”

    “纳尼？”

    “竟然可以在空中连续改变身形，这个小鬼用的是什么体术？”

    此时忍刀七人众都露出凝重神色。

    倒不是觉得凯有威胁，而是对这种能在空中连续改变身形……等等，这个小鬼竟然还在空中！

    难道这是飞行体术？

    开什么玩笑啊！

    “别得寸进尺啊，小鬼！”

    栗霰串丸阴笑着，越笑越怒，终于，他开始使用忍术。

    “长刀忍法-天缝！”

    簌簌……

    空中几条钢线左右飞速旋转，如天罗地网将凯包围。

    “四分五裂吧！”

    栗霰串丸一收刀，空中的钢线瞬间收缩，切割一切。

    凯三拳两脚，但这钢线极为坚韧，普通刀剑都难以损毁，凯此时的拳脚根本就没用。

    “可恶！”凯环顾上下左右，只觉得不管往哪个方向跑都要被钢线切碎，心中一沉。

    不知火玄间和惠比寿惊怒下却是无能为力，闭上眼不忍看到凯的下场。

    吱吱……

    钢线在空中疾速收缩，与空气摩擦产生丝丝火花，但就在此时，一个人影以雷霆之势骤然降临。

    “男子汉的青春，怎么能就这样结束！”

    “爸爸！”

    绝望之中猛得听到熟悉的声音，凯激动大叫。

    轰！

    迈特戴身披绿色查克拉衣，已然开启到六门状态，此时一拳捣出，空气都似被轰碎，那一根根看似坚韧的钢线在他恐怖的拳劲下寸寸崩裂，四散坠落。

    “是谁！”

    “来帮手了嘛？”

    “哈哈哈，这才有意思啊，欺负几个小孩真的太没劲了。”

    忍刀七人众大大咧咧的看向来人，待发现只有一人时，无梨甚八当即嗤笑：“不会吧，就来了一个？”

    “木叶的忍者都跑哪去了？”

    迈特戴将凯救下，不知火玄间和惠比寿都围了上来。

    “凯，你没事吧？”

    “我没事。”凯看向迈特戴，问道，“爸爸，你怎么来了？”

    “其实我一直在这附近，凯，你的表现没有让我失望！”迈特戴激情澎湃，“青春就该像这样，即便是再艰险困苦的难关，都要勇往直前，绝不后退，这才是青春的真谛啊！”

    “爸爸！”得到表扬的凯当即泪崩，和迈特戴来了一出抱头杀。

    不知火玄间和惠比寿站在旁边，尴尬的看着他们父子飙泪，气氛有些控制不住。

    对面的忍刀七人众玩味的看着这边，在他们眼里，这些人全部已经死了。

    “那么，煽情就到此为止吧。”枇杷十藏扛着斩首大刀走了过来，“阁下的人头，我收下了！”

    迈特戴终于停止飙泪，轻轻把凯，还有不知火玄间和惠比寿拉到身后，凝声道：“凯，玄间，惠比寿，你们快跑，我来争取时间！”

    凯急道：“爸爸，对方都是上忍，而且是忍刀七人众，就凭爸爸一人是打不过他们的！”

    迈特戴头也不回：“我有八门遁甲之阵！”

    凯一怔：“可那招……”

    “不到关键时刻不能使用？”迈特戴微微侧头，举起大拇指，笑道：“眼下正是！”

    誓死也要守护自己最重要的东西的时候……嘛？

    凯瞬间泪流满面：“爸爸，你会死的！！！”

    “快走！”迈特戴一指点在自己心脏位置，大吼出声，“八门遁甲之阵……死门，开！！！”

    轰！

    迈特戴体内的查克拉彻底解放，疯狂涌动，传出大江奔流的狂涛骇浪声，他体内的温度随着查克拉的恐怖运转而疾速升温，血管内的血液也缓缓蒸发，随着查克拉派出体，在体外形成了一层血色的查克拉衣！

    “爸爸！！”凯快要崩溃了。

    “快走，不要让我的牺牲变得没有意义！”迈特戴的声音又变得低沉下去，“凯，你的青春，才刚刚开始啊。”

    此时，对面慢慢走来的枇杷十藏已经停下了脚步，他紧紧盯着迈特戴，终于露出凝重神色：“这个家伙……是怎么回事？”

    他感受到了致命的威胁，仿佛站他面前的不是忍者，而是一头发狂的……尾兽？

    “木叶大旋风！”

    迈特戴一脚踢出，狂暴的劲风有如实质，排山倒海般压迫过去，就连空气都无法承受如此狂暴的劲道，在他的腿下呜呜悲鸣。

    枇杷十藏眼眸陡得增大，几乎是下意识将斩首大刀置于胸前。

    砰！！！

    铁屑纷飞，枇杷十藏完全无法抗住如此强大的力道，连人带刀翻飞出去，狼狈的在地上滚出一道清晰的痕迹。

    “该死，这个家伙用了禁术！”枇杷十藏狼狈的站起，嘴角已经咳出血。

    西瓜山河豚鬼、通草野饵人、栗霰串丸、无梨甚八等人惊骇站起，刀刃出鞘，神情严峻，死死的盯着迈特戴。

    不知火玄间和惠比寿终于回过神，一起抓住凯往后跑。

    “爸爸！”凯眼眶的泪水哗哗留下。

    “不要回头！！”迈特戴伸出左手，再次竖起大拇指，“爸爸的青春，就要在这里……全部绽放了！”


------------

第两百零三章 死战

    “青春？绽放？别不自量力了！！”西瓜山河豚鬼一跃而起，将手中大刀重重甩出，“鲛肌-飞链斩！”

    迈特戴披着血色查克拉衣，嘴角露出自信笑容：“这可不是不自量力，做好觉悟吧，忍刀七人众！”

    迈特戴双脚脚趾紧紧抓住地面，随后挥动双拳。

    朝孔雀！！！

    轰轰轰！

    迈特戴一拳拳捣出，速度快到连残影都看不清！

    空气被疯狂的摩擦、摩擦，最后擦出火花，火花汇聚成烈焰，铺天盖地，宛如孔雀开屏。

    西瓜山河豚鬼大笑：“哈哈哈，没用的，不管多么强大的招式，在我的鲛肌面前，都是鱼腩！”

    面对漫天火焰，西瓜山河豚鬼不慌不忙的操控鲛肌直直插进火焰正中：“尽情的吞噬吧，哈哈哈，呃？”

    西瓜山河豚鬼眼角一跳，不对劲啊，怎么没有查克拉？

    还来不及有第二个念头，朝孔雀已经将他彻底淹没。

    轰轰轰！

    瞬间，千百道烈焰携卷着恐怖气劲，狂暴的轰在他的身上。

    “河豚鬼！！”

    “为什么鲛肌不能吸收这个家伙的查克拉？”

    “这个家伙的术是怎么回事？”

    “这个笨蛋！”栗霰串丸一甩钢线，将西瓜山河豚鬼从烈焰中拽了出来，但人已经被轰得血肉模糊，好在胸膛起伏，还有一丝生机。

    “一起上！”

    无梨甚八一抹刀刃卷轴，拖出长长的起爆符卷轴，将迈特戴团团围住，“爆刀忍法-发破勒重死！”

    轰！

    无数起爆符疯狂引爆，蘑菇云似涟漪般冲天而起。

    “小心！”栗霰串丸惊骇的看着空中一道血色影子以恐怖的速度接近无梨甚八。

    “木叶……刚力旋风！！！”

    轰！

    无梨甚八来不及反应，直接被迈特戴一脚踹中腰腹，无与伦比的速度带来恐怖绝伦的力量！

    无梨甚八被踹中的刹那，如时间停顿，画面顿止，下一瞬极静转为极动，整个人如离弦之箭，砰砰砰撞断三株参天巨树，最后嵌进一块巨石中，混着肉末的血渍从石缝中缓缓溢出，滴滴答答落在地上。

    啪！

    爆刀飞沫从的无梨甚八手中滑落。

    “甚八！”栗霰串丸又惊又怒，忍刀七人众里，他和无梨甚八的性格最为相似，颇有惺惺相惜的意思，此时见他身死，顿时暴怒。

    其余人也狂怒不已。

    枇杷十藏挥舞斩首大刀再次冲上。

    黑锄雷牙高举雷刀牙，接引空中雷电。

    迈特戴呼吸越发急促。

    ‘可恶，查克拉不多了。’

    身为下忍，迈特戴体内的查克拉并不多，否则凭借他娴熟的体术，升到中忍完全不是问题！

    当迈特戴分神的一瞬，一名黑胡子老头已经瞬身到他身后。

    “鲆鲽-解放！”

    鲆鲽随着查克拉的注入而越来越大，越来越亮，最后化作一团光球狠狠砸向迈特戴。

    但，速度太慢了！

    迈特戴开启死门后，速度已经超越人类极限！

    他转身、握拳、出拳、收拳、再出拳、再收拳、再再出拳、再再收拳……

    光球还未触碰到迈特戴，他已经出拳百下！

    恐怖的拳劲一重接着一重，彻底震碎了那人的五脏六腑，鲆鲽失去控制，无力坠落。

    “雷遁-雷龙龙卷！”

    黑锄雷牙挥出一道雷电龙卷，呼啸而来。

    “朝孔雀！”

    迈特戴再次挥出无数拳影，空气被剧烈摩擦，无数道火焰如孔雀开屏，笼罩向前方雷电龙卷。

    “断刀-斩首！”

    枇杷十藏忽然出现在迈特戴身后，斩首大刀对准迈特戴的脖颈，直直斩下。

    “长刀忍法-地蜘蛛缝！”

    栗霰串丸不知何时已经在迈特戴脚下布置多条钢线，缝合之下，瞬间切向迈特戴的双腿。

    “啊啊啊！”

    迈特戴狂啸，脚掌重重跺地，大地似不堪承受，寸寸龟裂，迈特戴借反震一跃，瞬间来到高空，随后在空中对着地面出拳。

    依旧是朝孔雀！

    无数火焰如流星般从天而降，重重坠落，覆盖之处不管是山石林地，尽数被轰成残渣！

    枇杷十藏横起斩首大刀，凭借其宽大的刀刃，将大多数火焰流星挡下，但栗霰串丸手里的长刀缝针狭小到可以忽略不计，面对这漫天火焰流星，他在用忍术抵挡失败后，完全暴露在朝孔雀下，只半个呼吸就被轰死当场！

    就在此时。

    “去死吧！”通草野饵人已经跃到迈特戴头顶，手中钝刀狠狠斩下。

    迈特戴转身，不退反进，直接一拳捣出。

    轰！

    钝刀刀刃与迈特戴的拳头硬拼，竟发出金铁交击声，一圈圈的空气涟漪从那荡出。

    通草野饵人的钝刀连着一把巨大锤头，此时见迈特戴果然硬接他的钝刀，心中大喜。

    他高高举起锤头，狠狠砸在钝刀刀背，一锤，一锤，再一锤！

    “老子的刀可是能击溃任何防御的，哈哈哈，去死吧！”

    通草野饵人在空中瞬间砸出几十下，钝刀的力量越来越大，压得迈特戴身形直降。

    “雷葬-雷宴！”

    黑锄雷牙冷笑着将雷刀牙插入地面，无数道雷电瞬间沿着刀刃涌入大地，密密麻麻组成一张紫色的狰狞蜘蛛网，张开大嘴准备吞噬猎物。

    空中的通草野饵人露出残忍笑意，手中的锤子越砸越有力：“去死，去死，去死，哈哈哈，去死！！！”

    轰！

    迈特戴终于被他砸落。

    咔咔咔……

    刹那，雷电蜘蛛网在瞬间爆裂，疯狂的涌向迈特戴。

    “啊啊啊！”

    迈特戴仰天狂啸。

    他周身被雷电缠绕，皮开肉绽，体内血液的蒸发速度也越来越快！

    尤其是查克拉，消耗得太快了！

    他一脚撑地，大地崩裂，身形再次冲天而起，飞扑向空中缓缓坠落的通草野饵人。

    “纳尼！”

    通草野饵人大惊，右手挥起钝刀再次砍向迈特戴，同时左手高举锤子，准备再来一次。

    但同样的招式，不可能再对迈特戴起效果。

    他在空中疾速转折，身形快到只剩血色残影。

    下一瞬。

    通草野饵人的背脊就被迈特戴一脚踹实。

    咔咔……

    清脆、渗人的骨裂声从通草野饵人后背传来，他双目赤红冲血，眼珠子都快瞪出，随后不甘的坠落，再无声息。


------------

第两百零四章 强弩之末

    “快点，再快点！”

    封火眉心突突直跳，胸口莫名一股郁气聚集，喘息不得。

    他一路沿着补给路线寻来，始终不曾看到丝毫战斗迹象，但心中却是越发不安。

    封火在密林中飞奔，自前方远处突然传来一声惊天动地的震响，随后一股沛不可挡的狂风呼啸而来，压得密林齐齐弯腰低头。

    “不好！”

    封火不退反进，“开门、休门、生门，开！”

    他连开开启三门，瞬间进入里莲华状态，在空中疾驰飞奔。

    “封火？”

    没跑多远，下方一个不敢置信的声音传来。

    封火低头看去，正是凯、惠比寿、不知火玄间三人！

    他大叫：“你们快走！”

    话落，他人已经跃过他们，朝着那震响传来处飞奔。

    “封火，不要去！！！”

    凯双拳紧握，牙关紧咬，心中难受、悲伤、懊悔等等情绪一一闪过，浑身颤抖不能自已。

    “凯，我们快走，说不定队长可以救下你爸爸！”惠比寿是封火的谜弟，对他充满信心。

    凯脸色苍白：“没用的，爸爸开启了八门遁甲之阵，已经，已经……”

    “我相信队长！”惠比寿立场很坚定。

    ……

    于此同时，距此百里外的一片山脉中，旗木朔茂也抬起了头，皱眉遥望这边。

    他虽然比封火要早出发半天，但因为不知道剧情走向，所以到了现在还没找到忍刀七人众。

    此时百里外传来的震响，也遥遥传到这边，让他心里一凛。

    “难道是忍刀七人众？”

    他不敢迟疑，迅速朝着那里飞奔。

    ……

    轰！

    战场处，凯一拳将空气打爆，恐怖的气压一层层狂暴碾压四方，地皮都被掀起三层！

    此时，忍刀七人众中的幸存者只剩下三人，分别是黑锄雷牙、枇杷十藏、西瓜山河豚鬼，其中，西瓜山河豚鬼被迈特戴朝孔雀正面打中，血肉模糊，已经重创，没有再战之力。

    枇杷十藏也受了轻伤，但却仍有一战之力。

    至于黑锄雷牙，这厮狡诈异常，到了这会还生龙活虎，活蹦乱跳。

    凯一拳轰出，大气震裂，威势更甚之前的朝孔雀，枇杷十藏背起西瓜山河豚鬼就跑，身后空气波层层袭来，却尽数被他身后的西瓜山河豚鬼‘吸收’。

    “河豚鬼，要不是为了救你，我早就跑出去了！”枇杷十藏说得大义凛然，嘴角露出的笑意残忍而又不甘。

    迈特戴的恐怖简直让他做噩梦，这才多少工夫，就已经干掉了他四位同伴，即便是三代水影，恐怕也不过如此！

    “雷刀术-雷门！”

    另一边，黑锄雷牙将双刀插在地上，引动空中雷电疯狂落下，竟是将迈特戴打出的气压尽数电破。

    “你，也该差不多了吧！”黑锄雷牙呼呼喘气，眼神紧张的盯着对面的迈特戴，那血色的查克拉衣已经渐渐淡下。

    “如此恐怖的禁术，若是能持久，那这个忍界早就被你们木叶征服了！”

    黑锄雷牙拔起地上双刀，缓缓走向迈特戴。

    “朝孔雀！”

    谁知迈特戴再次暴起，瞬间朝着黑锄雷牙轰出百十拳！

    拳头与空气摩擦，狂暴的烈焰再次开屏，但和之前相比，已经小了足足十倍。

    “雷遁-雷龙龙卷！”

    黑锄雷牙知道以他的速度躲不开，生死关头激发凶性，悍然硬钢！

    狂暴的雷电龙卷直接和开屏火焰高速撞击。

    轰！

    空气一阵痉挛，无数幻影似真似幻一闪而逝。

    随后一层层带着电火的涟漪再次荡开。

    大地再次崩裂，寸寸开裂，东倒西歪的林木在电火下熊熊燃烧，越演越烈。

    黑锄雷牙被涟漪荡飞，在狼藉的林地滚了几滚，断了两根肋骨才堪堪站起。

    “哈哈哈哈，你也不过如此，哈哈哈。”

    黑锄雷牙猖狂大笑，眼角有血流下，双目赤红，满是狰狞杀意，但眼眸深处，还是能看到一抹清晰的恐惧之色。

    这个忍界，竟然有如此可怖……不，忍界不允许有如此变态的忍者存在！

    此时，枇杷十藏也将背后的西瓜山河豚鬼扔下，呼呼喘气走了上来，眼中心惊胆颤，仿佛惊弓之鸟。

    “鲛、鲛……肌。”

    西瓜山河豚鬼忽然睁开了眼，他前胸后背，血肉模糊，若不是身躯雄壮，身宽体胖，早就被打死了！

    枇杷十藏回头看了眼，没有管他。

    呼！

    鲛肌如有灵性，不知从哪飞跃而来，落在他的手上。

    “走……”西瓜山河豚鬼知道自己留在这里，即便不被迈特戴杀死，也要被他的好同伴干掉，哪还敢留下。

    鲛肌浑身散发出查克拉光芒，随后缓缓变大，竟似一条鱼般在地上蹦跶起来，拖着西瓜山河豚鬼来到附近一条大河，随后一跃而下，逃之夭夭。

    ……

    轰！

    轰轰！

    空中乌云密布，雷电疯狂炸裂、坠落，一副灭世之象。

    面对这天威似得场景，封火呼吸如堵。

    他疾速入场，只见满地狼藉，仿佛被牛犁了几百遍，一股浓郁的泥腥气扑鼻而来。

    再近一些，无数高大挺拔的林木如积木般东倒西歪，熊熊燃烧着，更有一道道巨大的裂痕横亘在地，仿佛天堑。

    封火一跃而过，终于看到前方那团黯淡得如同萤火之光的血色光芒。

    “戴叔叔！”

    他双手握紧随后张开，“雷遁-螺旋丸！”

    “纳尼？”

    黑锄雷牙和枇杷十藏齐齐转头。

    虽然迈特戴已经是强弩之末，但他们仍旧不敢大意，不敢接近，此时看到木叶增援，顿时大惊，但仔细一看，竟又是个小鬼！

    “木叶的小鬼真是让人火大啊！”黑锄雷牙眼皮狂跳，他们就是碰到那三个木叶小鬼，才被这个变态的忍者打得这么惨！

    “雷葬-雷宴！”

    黑锄雷牙冷笑着引雷而下，密密麻麻的雷电在狼藉的地面上肆意奔腾。

    封火高高跃起，手中雷遁螺旋丸砸向地面，以雷对雷。

    随后他又搓了个火遁-螺旋丸，从空中俯冲而下。

    岩浆色的螺旋丸越变越大，高温炙烤着空气，携卷着恐怖气势，骤然降临。

    枇杷十藏眼皮一掀，瞬身术来到封火背后，斩首大刀抡起，朝着封火脖颈重重砍下。


------------

第两百零五章 五芒界、轮墓

    封火右手螺旋丸去势不减，重重砸下，随后迅速转头，以三勾玉写轮眼对枇杷十藏施展幻术。

    枇杷十藏经历一场恶战，精神难免疲倦，此时被写轮眼一照，双目顿时失神，但他很快就破解幻术，恢复清明。

    此时，黑锄雷牙疯狂的召唤雷电，乌云滚滚，一道道雷电仿佛落雨般轰隆隆砸落。

    “水遁-水流鞭！”

    封火不敢硬接，只以水流鞭将空中雷电引导到大地，同时快速移动，来到迈特戴身边。

    开启了八门遁甲之阵，迈特戴的身体温度极高，仿佛一团火焰，不，是火炭，他体表的血色查克拉衣已经越来越黯淡，随时都会熄灭，而那个时候，就是迈特戴身死之际。

    “戴叔叔，戴叔叔！”

    封火在他耳边大叫。

    迈特戴眼皮掀动，仅仅一个动作似已用尽他全身力气。

    “封火啊……”

    迈特戴张了张嘴，似有千言万语堵在喉头，随后整个人推金山倒玉柱，瘫倒在地，他体外的那层血色查克拉衣，忽得烟消云散。

    四周万籁俱静。

    封火瞪大了眼睛，不敢置信。

    怎么会……这样？

    死了？

    就这么死了？

    不是应该再坚持一会，说几句遗言，交代一下身后事的嘛？

    怎么能就这么死了？

    我还没有和你说话啊。

    你起来，你快起来！

    封火浑身颤栗，想起初见迈特戴时，想起他的魔鬼训练，想起他传授自己八门遁甲，想起他竖起大拇指的骚劲，过往的一幕幕从脑海中一帧一帧的闪过。

    “戴叔叔，你起来啊，再和我说两句，不，一句，就一句遗言，你说啊，说让我照顾凯，你不说我就不管他了！！！”

    “这不是动漫嘛？怎么能这样怎么能这样？”

    “啊啊啊！！！”

    对面，黑锄雷牙和枇杷十藏看着发狂的封火，忽得怔住了。

    “这个小鬼的眼睛……”枇杷十藏忽得想起之前在战场上碰到的那个宇智波，他的三勾玉写轮眼好像也是在这种刺激下发生了变异。

    黑锄雷牙眼中闪过狠厉，双刀交错：“雷葬-雷宴！”

    噼啪！

    狂暴的雷电从天而降，在地面上铺就一张狰狞的紫色蜘网，密密麻麻覆盖向封火。

    封火掀起眼皮，瞳孔中的写轮眼已经完成进化。

    三颗勾玉已经化作黑色五芒星，棱角峥嵘，充满杀伐之气。

    “你们都该死！”

    澎湃的瞳力在眼中狂暴，在封火有意识的引导下，两个深藏于瞳孔中的术，缓缓被触发。

    一个似有若无的五芒星出现在四周，约莫百丈大小，而他此时所站，正好是其中一角。

    噼啪！

    雷电奔涌，封火心中一动，人已经消失在那。

    “纳尼？”

    黑锄雷牙脸色一变。

    “在左侧！”枇杷十藏挥舞斩首大刀冲了过去。

    封火嘴角露出一抹冷酷笑意，下一瞬人再次消失。

    枇杷十藏来回奔波，黑锄雷牙更是疯狂召唤闪电，但最后却连封火的影子都没碰到。

    而此时，封火也渐渐弄清楚这个藏于他左瞳的瞳术。

    他称之为五芒界！

    以一人为中心，召唤一个他人无法看到的五芒星，而他本人，则可以在五芒星的五个角进行瞬间移动。

    封火此时召唤的五芒星便是以黑锄雷牙为中心，也就是说，不管黑锄雷牙如何移动，五芒星的中心依旧是他，他不管跑得多快，他和五芒星五个角的距离永远不会缩小！

    简单来说，当封火召唤出这个五芒星，他和黑锄雷牙就永远不可能接近了。

    枇杷十藏虽然可以接近封火，只是拥有五芒星瞬间移动的封火，凭借枇杷十藏一人是不可能抓到他的！

    “火遁-头刻苦！”

    “风遁-大突破！”

    “雷遁-地走！”

    封火心中恨意难消，摸清楚这个瞳术的功能后，就开始对五芒星中央的黑锄雷牙无限开火。

    “该死！”黑锄雷牙一边召唤雷电，一边试图接近封火，但一切都是徒劳，所有雷电全部落空，而且不管他如何挣扎，用分身术、影分身术，或者土遁，全部都没用，本体根本无法接近他！

    枇杷十藏也渐渐察觉到异常，他看了眼疯狂倾泻忍术的封火，又看了眼被动挨打的黑锄雷牙，果断跑路！

    “可恶，十藏你这个混蛋！”黑锄雷牙暗恨，他看着封火忽闪忽闪的身影，终于开大。

    黑锄雷牙高举雷刀牙，电闪雷鸣中，他整个人竟和雷刀牙缓缓融合，最后化作闪电形态！

    “雷遁-裂天雷蛇！！！”

    黑锄雷牙彻底暴走，数百条上千条雷电小蛇猛然从他体内涌出，四面八方疯狂涌动。

    不管封火瞬移到哪个位置，都将面临雷电小蛇的攻击。

    轰隆隆！

    头顶乌云一道道雷电狂暴落下。

    黑锄雷牙一边‘充电’，一边继续释放雷电小蛇，五芒星中，雷电小蛇越来越多。

    “小鬼，我就不信你能耗得过我！”

    轰隆隆！

    雷电越来越多，雷蛇也如万魔群舞，前仆后继逐渐覆盖整个五芒星。

    与此同时，封火的右眼也开始散发诡异瞳力。

    “这是……”

    随着瞳力扩散，一个诡异的世界呈现在他眼前。

    ‘……轮墓？’

    封火的瞳力在那个诡异的世界幻化出一个影子，终于确认。

    噼啪！

    此时，密密麻麻的雷电小蛇已经淹没而来，彻底将五芒星占据。

    “那么，就试试这个吧！”

    封火心中一动，处于轮墓世界的影子当即动手。

    黑锄雷牙心头莫名一紧，下意识一个懒驴打滚。

    等他站起，赫然发现自己左手手肘处不知何时已经新添一道伤口，血肉模糊、深可见骨！

    “刚刚……发生了什么？”

    下一瞬，他又感觉到有什么东西接近他。

    “谁？什么东西，到底是什么！”

    被这不知为何物的鬼东西袭击，黑锄雷牙已经无法‘充电’，覆盖整个五芒星的雷电小蛇也在封火的忍术下逐渐消减下去。

    “该死，该死！可恶！！！”

    黑锄雷牙看不到轮墓世界的影子，加上封火的忍术攻击，黑锄雷牙很快就被打断了四肢！

    封火本来想直接杀了他，但那样太便宜他了！

    等到黑锄雷牙彻底失去战力，封火也差点支撑不住。

    他双眸不知何时已经布满血丝，一丝丝鲜血缓缓溢出，视线更是微微模糊了下，随后才恢复正常。

    但这一切都无法阻止封火。

    他将万花筒收起，随后冷笑着走向黑锄雷牙，直接斩断他的四肢，用医疗忍术给他止血，随后以封印术将他所有查克拉封印。

    黑锄雷牙痛得嗷嗷大叫：“杀了我，杀了我！！！”

    “你是黑锄雷牙吧？别害怕，我会让你……长命百岁的！”封火冷酷道。

    “魔鬼，你是魔鬼！！”黑锄雷牙要发疯了，对他来说，失去双手双脚，活着还有什么意义？

    长命百岁？

    一百天他都不想活！


------------

第两百零六章 怀疑

    “封火，给我站起来，再跑十圈！”

    “男子汉怎么能半途而废？”

    “这才是青春啊！”

    昏沉中，一个熟悉的声音忽左忽右传来，梦魇般揪着封火的心脏。

    呼呼！

    他猛得睁开眼，一束温暖的阳光从窗外射下，驱散了几丝寒意。

    “我这是……在哪？”

    “你醒了。”温柔的声音从旁传来。

    “药师姐姐。”封火转头，张了张嘴，脑海中却忽得闪过迈特戴的音容，“戴叔叔……”

    “抱歉。”药师野乃宇温柔的摸着封火的黑发，声音轻柔，“旗木大人赶到的时候，他已经……”

    封火痛苦的闭上眼睛。

    他想起来了，迈特戴死了，没有留下一句遗言，没有再和他说上一句话，就这么直接死在他的面前。

    他的写轮眼进化到了万花筒，然后将黑锄雷牙削成了人棍，当他准备追杀枇杷十藏时，却因瞳力使用过度昏了过去。

    “黑锄雷牙呢？”封火的声音很冷。

    “死了。”药师野乃宇道，“被旗木大人杀死了。”

    “为什么要杀他。”封火双拳紧握，“就这么死了太便宜他了，太便宜他了！！！”

    药师野乃宇微微蹙眉，她看着封火充血的眼睛，心中闪过不祥预感。

    宇智波一族的写轮眼，在不激发的情况下，和普通人没有什么区别，但封火从醒来到现在，眼睛却一直呈现三勾玉状态，到底，发生了什么？

    “封火，你别激动！”药师野乃宇轻言安抚他，“人死不能复生，迈特戴不会希望看到你这样的。”

    封火深呼吸，压抑住内心狂躁的杀意，缓缓问道：“忍刀七人众还有谁活着。”

    药师野乃宇回道：“旗木大人带回了五具尸体，我已经去看过了，没有枇杷十藏和西瓜山河豚鬼的尸体，他们应该逃走了，封火，这些事你先放下，好好养伤。”

    封火微微眯眼：“不用了，我没有受伤，只是力竭昏倒，药师姐姐，你知道我的，睡一觉就能恢复全部体力了！”

    他从病床上起身，除了双眼有些微酸涩，其它并没有什么大碍。

    药师野乃宇叹了口气：“封火，不要太伤心，还有，多想想凯。”

    “凯？他在哪？”封火心头一紧。

    “他应该在家吧。”

    “我去看看他。”

    痛失亲父，凯的伤痛，肯定要多过自己吧。

    离开医院，封火发现四周平民看着自己的目光有些奇怪，时不时得盯着他的眼睛。

    眼睛？

    封火明白了。

    写轮眼进化到万花筒后，因为不太熟悉，所以平时就会以三勾玉状态存在，也难怪这些村民盯着他看了。

    感受着瞳孔中蕴藏的汹涌瞳力，封火不知道自己该不该高兴。

    来到凯家，封火发现这里已经人满为患，许多村民来这里吊唁，其中不乏忍者！

    当日，旗木朔茂到达现场后，一番查探发现死去的四名忍刀七人众竟然都是被迈特戴打死，心中惊骇，却没有隐藏此事，回村后就将事情公开。

    随着迈特戴一战杀死四名忍刀七人众的消息在村中传开，‘万年下忍’这个绰号彻底成了一个笑话，无数人自发来这里吊唁，更有一些之前嘲笑过迈特戴的忍者在他灵前自责认错。

    若不是现在三大战场带去了木叶绝大多数忍者，恐怕来这里吊唁的忍者还要更多！

    进入凯家，封火看到了一脸疲倦以及悲伤逆流成河的凯。

    “封火，你怎么来了，你的伤没事了嘛？”凯看到封火，强打精神。

    “我没事。抱歉，没有救下戴叔叔。”封火不敢看凯的眼睛。

    “说什么傻话啊，爸爸是为了贯彻自己的忍道热血赴死的，他，他……”凯咬紧牙关才不让自己哭出声来，但眼泪却止不住的落下。

    凯在看到迈特戴开启死门时就已经知道他的结局，但心中仍旧存着几分侥幸，直到见到他的尸体，才彻底死心。

    “对了，你的眼睛怎么了？”凯擦擦眼睛，转移话题。

    封火苦笑道：“基因变异了。”

    凯苦着脸道：“你这个人怎么还有心情开玩笑。”

    ……

    不久，忍刀七人众和迈特戴的战斗传到了前线。

    雾忍大营。

    “开什么玩笑？！这绝对是假情报！”水无月空怒不可遏的将手中情报撕得粉碎。

    早椿和照青空坐在旁边，脸色也都沉着。

    他们对忍刀七人众都不感冒，巴不得他们死光，但这也只是他们脑海中想想，若真的发生，这还得了？

    毕竟忍刀七人众可是雾忍的王牌部队，每一个都是上忍，都有独特传承，联手战力更是大增，便是他们三人都不敢说能压过他们。

    若是真的被木叶的一个下忍打爆，这对他们雾忍的士气打击太大了！

    早椿凝重道：“空，木叶没有必要传这种假情报，没有意义。”

    照青空嚷道：“我可不信什么下忍，一定是人柱力，木叶一定是出动了九尾人柱力！我要立刻将这件事情告诉水影大人！”

    水无月空脸色一动：“难道木叶真的已经出动人柱力？”

    “不管如何，先将此事禀报给水影大人吧。”早椿抿嘴道，“如果木叶真的出动九尾人柱力，水影大人可能要亲自来火之国了。”

    ……

    木叶大营中，宇智波富岳和日向松火也在为此事讨论。

    “没想到那个万年下忍，竟然这么强！”日向松火皱眉，即为忍刀七人众的死伤而感到高兴，也为迈特戴的体术而感到惊骇。

    他是日向家的族长，自问以日向家的柔拳，恐怕不可能对战忍刀七人众，还能打得对方死伤如此惨重。

    宇智波富岳却是在思考另外一个人。

    “宇智波封火……他的眼睛，真的和我一样嘛？”宇智波富岳抬头，眼眸中，赫然是一双三勾玉写轮眼！

    开启万花筒后，宇智波富岳也出现了和封火一样的情况，就是无法关闭三勾玉写轮眼。

    当然，经过一段时间的熟悉，宇智波富岳已经渐渐摸索到一些窍门，关闭写轮眼只是时间问题。

    日向松火奇怪的看了眼宇智波富岳，点头道：“根据我掌握的情报，的确是这样！”

    “难道……”宇智波富岳瞳孔一缩。

    “难道什么？”日向松火皱眉问道。

    “没什么。”宇智波富岳摇头，脸色恢复平静，但心中却是惊涛骇浪。

    他，真的开启了万花筒？


------------

第两百零七章 祖地

    迈特戴的尸体被火化后，被安葬进烈士陵园，与一众为木叶而牺牲的英雄共同安息，也算求仁得仁。

    凯在经历最初的颓废、沮丧后，渐渐振作起来，他不能辜负父亲对他的期待，一定要成为一名优秀的忍者！

    而战争，也不会因为一个英雄的死亡而停止片刻。

    雨之国的两处战场依旧战事焦灼，第一战场的大蛇丸、夕日真红，第二战场的奈良鹿久、波风水门等人，全部深陷战事不可自拔。

    火之国内的战场，雾忍在忍刀七人众溃败的消息传来时，的确士气大降，为了扭转士气，水无月空和早椿悍然发动庞大战役，突袭木叶大营。

    几场大战，前线的物资消耗越来越大，补给方面自然要增加人手。

    凯回来后，立即投入战场，忙得连轴转，这种状态下，迈特戴的死给他造成的影响，也在无形中缓缓淡去。

    反倒是封火，虽然是补给副队长，但平时的工作主要是调度，以及物资收集。

    调度方面因为有前世的耳濡目染，所以之前就已经整理出一套行之有效的‘排班表’，这方面他已经不需要投入更多精力，而物资方面，因为有黑市源源不断的苦无、手里剑、起爆符等，所以也不是问题，这样一来，他的空余时间，却是多了。

    人一闲下来，就会多想，于是迈特戴的音容面貌就常常出现在他脑海，悲痛的情绪萦绕心中久久不能释怀。

    发现这一点后，封火不得不找些事情来做，转移自己的注意。

    于是他开始探索自己的万花筒。

    黑红二色的五芒星图案，深邃中带着峥嵘血腥，蕴含着浓郁的诡异瞳力，仿佛一汪幽潭，深不见底，又古井无波，但一旦搅动，必然石破天惊！

    和黑锄雷牙一战，封火已经知道自己万花筒的两个瞳术。

    左眼五芒界，右眼轮墓。

    通过原著，封火知道每一个宇智波的万花筒瞳术，都是独一无二的，但也有例外，比如宇智波鼬和佐助的万花筒都能使用‘天照’，封火猜测这是因为他们两是亲兄弟，基因相近，所以能觉醒出一模一样的‘天照’瞳术。

    不提这些，封火对于自己的两个瞳术，也不知是该高兴还是难过。

    五芒界可以让对手和自己永远无法接近，而且在五芒界内他可以在五个角落瞬移，先天处于不败之地，再加上轮墓，除非对方开启轮回眼，掌握六道之力，不然一对一的情况下，即便是三代火影，封火都有信心干掉他！

    当然，前提是他的瞳力能耗过三代火影的查克拉。

    “不过轮墓不是六道斑轮回眼的能力嘛？我怎么才万花筒就觉醒了？”

    封火思考着，随后他心中一动，右眼万花筒顿时散发出无形波澜，一个诡异的世界在他眼中打开。

    他心神一动，当即在那个世界分化出一个影子，这个影子旁人看不到，唯有轮回眼才能看到，除此之外，即便是白眼也不行！

    黑锄雷牙能感知到这个影子，也得益于他对危险的直觉足够敏锐，不过即便这样，也依旧败在影子下。

    因为这个影子免疫物理攻击，唯有掌握六道查克拉的忍术才能伤害到它。

    当封火想分化第二个影子时，瞳力却忽得一阵溃散。

    果然是这样。

    封火明白了，六道斑的轮回眼可以在轮墓中分出四个影子，而他，只能分出一个！

    就好像轮回眼的无限月读和宇智波鼬的月读一样，存在着高低上下之分。

    “如果我的万花筒能进化成轮回眼，也能在轮墓中召唤四个影子吧。”

    大致弄清楚两个瞳术后，封火又去琢磨须佐能乎。

    须佐能乎是万花筒写轮眼都能使用的一个忍术，只不过这个术极消耗瞳力，只不过相对应的，其在攻击、防御上，堪称变态。

    封火悄悄离开村子，在一处偏僻的山谷中尝试须佐能乎。

    咔咔……

    瞳力沸腾，缓缓在封火身侧由虚化实，形成几根肋骨，将他包围其中，随着瞳力持续注入，肋骨上方逐渐生出一只手臂。

    而这，才是须佐能乎的初始形态。

    封火感受着瞳力的消耗，心中一狠，继续朝须佐能乎注入瞳力。

    此时，须佐能乎已经长出了头，身体更加凝实，而且查克拉也被导进须佐能乎，渐渐将它包围，乍一看就和真的一样。

    封火四顾，发现自己脚底位置还是有些空隙。

    “这应该就是须佐能乎的第二形态了。”

    随后封火散去了须佐能乎，这玩意虽好，但用多了会瞎，他……

    等等。

    封火忽得想起龙脉任务，鸣人从未来穿越过来见到自己，喊了声‘瞎子大叔’。

    “果然。”

    封火苦笑，开启了万花筒，想要不瞎，只有两种可能，一就是今后再不使用万花筒，二就是将万花筒进化到永恒万花筒！

    第一种情况，封火估计是做不到了。

    至于进化到永恒万花筒，那更没戏了！

    就封火所知，想要进化到永恒万花筒，只有移植亲兄弟的万花筒才能成功。

    但封火没有亲兄弟啊！

    所以我注定会瞎？

    封火有些绝望。

    想到这里，封火忽然想起宇智波一族有个祖地，祖地里还有个石碑，上面记载着宇智波一族的事情，唯有写轮眼的瞳力才能阅读，而且写轮眼等级越高，能看到的东西就越多。

    “不过这石碑上记载的东西，好像是被什么人修改过。”

    封火不记得是宇智波斑还是其他人，总之绝对改过。

    要是不知情的人去读，恐怕会走入歧途，但封火是什么人，他可是看过原著的人，怎么可能还会上当？

    他当即出发。

    宇智波的祖地位于村子后方，远离战火，所以一路过去倒也安静。

    两天后，他顺利来到这里。

    这里已经非常破败，落叶满地，藤蔓遮墙，没有丝毫人烟。

    封火缓缓进入，里面很是空旷，他逛了两圈便发现一条通往地底的密道。

    开启了万花筒，封火胆子也肥了不少，哪会在乎什么危险，当即一路向下，四周光线越来越暗，但在写轮眼下，这一切都不是问题。

    半小时后，他沿着地底通道来到一处幽深的地洞，地洞颇大，有一个篮球场大小，四壁上砌着什么，只不过岁月悠久，已经什么都看不清了。

    而最里面，则是一个类似祭台的东西，看样子是祭祀神魔之用，而祭台之上，则立着一面石碑。

    石碑有些残破，还有几道裂痕贯穿，上面密密麻麻满是诡异的字符，封火乍一看，好些字符都已经被时光抹平。

    “这就是宇智波一族的石碑嘛。”

    封火三勾玉写轮眼慢悠悠旋转，随后形状一变，化作黑红五芒星！


------------

第两百零八章 忍刀下落

    万花筒下，眼前古朴石碑上的诡异字符似乎荡起水纹般的涟漪，瞳力灌注，封火莫名就能读懂了这些字符的涵义。

    封火细细看下来，这石碑上记载了宇智波一族的起源，以及写轮眼开眼、进化的条件。

    值得一提的是，这些叙述中，莫名带着一股罪恶、血腥、不祥的意境，仿佛宇智波一族就该是罪恶一族。

    若是其他宇智波一族的人看到这些，怕是大半都要自我怀疑了。

    封火冷笑，这一看就是被人改了！

    他可是知道宇智波一族是六道仙人的后代，根正苗红，即便误入歧途，那也是后人没用！

    封火继续看，眉头微皱，有些地方的字符因为时光久远而剥落，读起来颇为变扭，封火绕过这些断断续续的记载，继续往下看。

    “哦，写轮眼禁术，伊邪那岐，伊邪那美？”

    封火眼睛一亮，没想到这块石碑上还记载着这两个术！

    这两个禁术都非常变态，伊邪那岐能自由控制虚幻与现实的界限，可称之为改变命运之术！

    它可以把包括施术者受伤乃至死亡等等的一切不利因素转化为梦境，也可以把施术者存在于脑海中的攻击等有利因素转变为现实，称得上是心想事成！

    而伊邪那美则是决定命运之术，中招的人的命运会被施术者掌握，永久的循环在中术的那一段时间里无法自行挣脱，除非你发自内心的接受自己的命运，承认失败！

    但，不管是伊邪那岐还是伊邪那美，使用的代价都非常巨大，任何一个禁术都会导致一只写轮眼永久失明。

    封火开启了万花筒，当然不愿意使用这两个禁术，但若是生死关头，恐怕也由不得他。

    但继续看下去，封火却是头大了，原来，想要发动伊邪那岐，需要同时拥有写轮眼和千手之力，这可就有点难为人了，封火并不想在自己身上注射千手一族的基因，万一变异怎么办？

    将两个禁术记下，封火继续往下看，眉头渐渐皱起。

    无限月读？！

    他竟然在这石碑后面看到了关于无限月读的内容！

    只是再往下看，却是什么都看不懂了。

    万花筒的瞳力也只能看到这里嘛？

    封火又尝试了会，无奈收起万花筒。

    此时，他已经看了石碑上差不多三分之二的字符，剩下的，恐怕要开启永恒万花筒才能看懂了。

    封火冷笑，他如果没有猜错，后面的石碑内容，应该就是无限月读的具体实施计划。

    ‘也就是说，宇智波斑就是看了这石碑才走上这一条路的，那么篡改石碑内容的，就不是宇智波斑了。’

    应该是黑绝吧。

    看完石碑，封火也不多留，转身离开。

    几天后他回到村子，就被猿飞日斩叫去训了一顿，毕竟是补给部队的副队长，这无故旷工这么多天，搁哪个老板都得生气。

    不过考虑到迈特戴的死，猿飞日斩也没有真的处罚封火，于是，他只好放下身段，拉着封火的小手，生动形象得以迈特戴为例跟他聊了半小时的火之意志，把封火感动得，眼泪都出来了。

    从火影楼出来，封火心中的悲伤，还真就减少了些许。

    来到补给部队，封火查看了，手底下的熊孩子都挺老实，他不在的时候也严格按照‘排班表’工作，倒也没有出现什么较大的纰漏。

    他特地找了几个熊孩子询问凯的近况，得知凯这些日子一直在补给线路上奔波，没有片刻停歇，连带着他的两个小伙伴惠比寿和不知火玄间也连轴转，不停工作，倒也赚了不少功勋。

    随后，封火就将重心放在了西瓜山河豚鬼和枇杷十藏身上。

    迈特戴的仇，不能不报！

    忍刀七人众如今只剩下这两人，宰了他们，才能让迈特戴安息！

    封火几次寻找旗木朔茂，可惜如今大战四起，暗部的情报搜集方面受到较大掣肘，一个多月过去，竟是丝毫相关情报都没有。

    “难道这两个人没有回到雾忍大营？”

    封火暗恨不已。

    旗木朔茂道：“忍刀七人众桀骜难驯，在雾隐村中只听从三代水影的命令，且经常和其他忍者起冲突，这次西瓜山河豚鬼和枇杷十藏受了重伤也不肯回雾忍大营，不难推测，他们和水无月一族以及辉夜一族的关系，应该是非常恶劣了。”

    封火忽得问道：“朔茂大人，你带回了五具尸体，那他们的忍刀呢？”

    想到这，封火又一阵来气，他把黑锄雷牙削成人棍，打算让他余生都受尽折磨，结果旗木朔茂乘封火昏迷，直接斩杀了黑锄雷牙。

    不过往深处里想，若是真如封火所愿，每日看着黑锄雷牙受尽折磨，恐怕他的心性也要大变！

    仇恨和希望，都能改变一个人，不是嘛？

    至于那五把忍刀，旗木朔茂当然一把不落全部打包带来了。

    遗憾的是，想要使用这五把忍刀并不是件容易的事。

    根据现在研究的情报来看，这五把忍刀不是一般的刃具，是具有灵性的！

    所以想要使用他们，只有两种可能，一就是忍刀自动择主，二就是在这些忍刀的通灵卷轴上签下自己的大名。

    “这五把忍刀的通灵卷轴应该在雾隐村。”旗木朔茂叹气道，“所以不出意外，等到消息传到那边，这五把忍刀会被雾忍通灵回去。”

    封火有些不爽：“就不能毁了它们嘛？”

    旗木朔茂苦笑摇头：“这可不是普通的忍具，想要摧毁它们有些难度。”

    封火冷哼一声，什么有些难度，分明是舍不得，又抱着侥幸的心思，希望这些忍刀认主才是真的吧。

    不过这些事他还没资格管，说出来徒让人不快。

    随后封火又询问雨之国的战场。

    旗木朔茂没有隐瞒，将雨之国两处战场的事都告知封火。

    “怎么，又想上前线了？”旗木朔茂笑道。

    封火一怔，他回村的目的，就是为了救迈特戴，而现在……

    ‘既如此，我再待在这个伤心地，又有什么意义？’

    封火点头：“是的，朔茂大人，我想上前线！”


------------

第两百零九章 再次出发

    对于封火想要上前线的请求，旗木朔茂很是欣慰。

    “正好，有个人还特地跟我提了你。”他笑道，“我现在就去和火影大人汇报，请他把你派往雨之国战场。”

    雨之国？

    封火一怔，问道：“朔茂大人，那个人是水门大哥嘛？”

    旗木朔茂点头：“他听说了迈特戴的死，很担心你。”

    封火心中一暖，只是，这次他想去的战场，不是在雨之国。

    “朔茂大人，我不想去雨之国。”封火眼中的三颗勾玉缓缓旋转着，瞳力沸腾，一股不祥的气息如深夜迷雾，缓缓弥漫。

    旗木朔茂的手下意识伸向白刃：这股不祥的气息……

    随后他反应过来，不动声色的拍了拍封火的肩膀，道：“我明白你的意思，你想为迈特戴报仇，想去雾忍战场，对嘛？”

    封火点头，这事没必要隐瞒。

    旗木朔茂若有所思的看着封火的三勾玉写轮眼，劝道：“忍刀七人众只剩下两人，而且现在下落不明，即便你出现在雾忍战场，也于事无补。况且，水门他们真的很担心你。”

    封火也知道这个理，但即便不能杀了西瓜山河豚鬼和枇杷十藏报仇，杀几个雾忍还是可以的。

    面对执拗的封火，旗木朔茂旁敲侧击：“封火，现在雾忍战场的主力是宇智波一族和日向一族，你虽然出身宇智波，但和他们的关系一向不和，若是忽然出现在雾忍战场，你知道会发生什么嘛？”

    封火嘴角一撇，轻笑道：“我不怕。”

    是啊，开启了万花筒，其他宇智波族人在他面前完全就是辣鸡。

    旗木朔茂叹了口气，沉吟一番，忽得说道：“有件事我觉得有必要告诉你，之前忍刀七人众在雾忍战场大开杀戒，宇智波一族的族长宇智波富岳亲自出手阻拦他们，可惜没有成功。当时发生了什么没有人看到，但有一点可以确定，那一场战役后，宇智波富岳的眼睛……变得和你一样！”

    封火瞬间心跳如鼓，仿佛法拉利油门被一踩到底！

    难道宇智波富岳也开启了万花筒？

    “能告诉我这是怎么回事嘛？”旗木朔茂和封火站这么近，刹那就洞察到了他心跳的变化？

    “什么？”封火有些走神。

    “眼睛！维持写轮眼需要不停消耗查克拉，所以在非战斗状态下，宇智波一族是不会开启写轮眼的，但是你，还有宇智波富岳，却一直维持着三勾玉状态，这是为什么？”

    旗木朔茂紧紧盯着封火的眼睛，他觉得这中间必定有巨大隐情！

    封火迟疑了，这件事，应该说嘛？

    一旦说出来，旗木朔茂必然会汇报给猿飞日斩，猿飞日斩知道了，距离团藏知道也就不远了，别到时候止水还没被开眼，他的眼睛就先被团藏盯上了！

    于是封火半真半假道：“当时，我看到戴叔叔倒在我面前，写轮眼的瞳力就忽然暴增了，然后就这样了。”

    旗木朔茂不置可否的点头：“因为目睹至亲的死亡……原来如此。”

    他是暗部队长，也知道不少宇智波血继限界的事，只不过关于万花筒这等机密，整个村子现在也就仅限最高层那几位知道了。

    万花筒写轮眼！

    封火眯起眼睛，缓缓收敛写轮眼的瞳力。

    按照旗木朔茂所说，再联合原著，宇智波富岳此时很有可能已经开启万花筒。

    那么对方是不是也已经知道自己开启了万花筒？

    如果这个时候他再去雾忍战场，宇智波富岳一旦发难……

    虽然凭借五芒界和轮墓，单挑他无惧任何人，但宇智波富岳可是宇智波一族族长，手底下上忍多如狗，中忍满地走，若是他不要脸派人群殴，他的下场有待商榷啊。

    还有，宇智波富岳一家的基因非常操蛋，大儿子宇智波鼬的万花筒有一个瞳术是天照，二儿子宇智波佐助的万花筒也有一个瞳术是天照，而这强大的基因可都来源于宇智波富岳啊！

    封火猜测，宇智波富岳的两个万花筒瞳术，其中一个很有可能也是天照！

    天照，忍界最恐怖的火遁，无物不燃，而且不将目标烧死是绝不会熄灭，若是自己开了五芒界，这厮给你来一个大范围天照，到时即便他轮墓的影子能先一步杀死宇智波富岳，他也得被天照烧死。

    这个时候去雾忍战场，的确不智！

    ‘看来，戴叔叔的仇要放一放了。’

    封火不是迂腐之人，事不可为当然要暂避锋芒。

    君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，在封火看来都是殊途同归，他可以隐忍！

    是夜，封火就交接了补给部队副队长的职务，匆匆和几个还待在村子的熊孩子们告了别，就准备出发雨之国。

    等他到了村口，却意外看到了一个坐在轮椅上的胖子。

    “堂北？！是你，你怎么来了。”

    “哼哼，你这个混蛋在村里这么久都不来看我，只能我来看你了。”

    来人正是秋道堂北，曾经和封火并肩在岩忍后方切断对方补给物资，当时秋道堂北为了掩护封火，挡住了两名岩忍上忍的攻击，之后又为封火挡住起爆符的爆炸冲击，受了重创！

    “你的伤好些了嘛？”封火问道。

    秋道堂北笑道：“再有半年我就可以站起来了，只是……”

    胖子脸上忽然落寞起来，只是再想成为忍者却是不能了。

    “抱歉，都是因为我。”

    这一次忍界大战，封火得到了许多珍贵的东西，但同时也在不停失去着什么。

    秋道堂北忙笑道：“说什么傻话，我从来没有怪过你，封火，其实我并不难过了，你知道的，我这个人好吃懒做，有美食就足够了。倒是你，又要上前线，记得保护自己啊。”

    封火笑道：“放心吧，我明白的。”

    两人又闲聊了会，封火才告辞离去。

    今夜无月，星光亦是暗淡，放眼望去天地一片黑暗，像是一片正在沉沦的天地，不得救赎。

    出村没多久，封火嘴角露出冷笑，身形一折离开了平坦大道，直到凌晨时分，他来到一片寂静的山谷，随后站在那里静静等待着。


------------

第两百一十章 就是这样自信！

    唰唰唰！

    夜色下，十几个模糊的身影从山谷入口迅速窜进，四面八方围向封火。

    “宇智波封火！”

    这十几名忍者，均是一身黑色忍服，脸戴面具，标准的暗部打扮，“你的眼睛，我们收下了！”

    “根部？呵，不知道团藏有没有来。”

    封火微微抬头，眼中三颗勾玉缓缓旋转，漆黑的夜色下更显狰狞血腥。

    这些根部忍者没有废话，上来就干，土遁忍术、火遁忍术、雷遁忍术疯狂倾泻，刹那大地轰鸣、火花四溅、雷电齐鸣，漆黑的山谷在刹那‘活’了过来。

    封火站在山谷中间，嘴角露出一抹嘲讽：“团藏也太小看我了吧？派这些虾兵蟹将就能对付我了？”

    三颗勾玉在夜色中疯狂旋转，刹那化作黑红五芒星，瞳力沸腾，一根根肋骨似穿越时空从封火身后由虚化实，瞬间将他围拢，查克拉在肋骨间流淌，形成经脉血肉，一只狰狞的右手从肋骨上蔓延而出，轻轻一扫便将四周的的忍术拍飞了七八个，不过强大的震荡力却是通过须佐能乎传递进了封火体内。

    但他在迈特戴手下魔鬼训练这么久，身体素质好到不行，这点程度的震荡完全不在话下！

    “纳尼？”

    “这是什么！”

    对面的十几位根忍看着山谷中央的深紫色须佐能乎，脸色有些不美妙。

    任务目标不过是特别上忍的实力，而他们这边的十几人，最弱的也有精英中忍实力，最强的，更是精英上忍，如此强大的阵容，别说是一个特别上忍了，便是十个特别上忍都要跪在他们面前唱征服！

    但眼前的一幕，却让他们开始怀疑了。

    这么多忍术倾泻过去，对方竟然连脚步都没移动一下，是不是有点不给他们面子？

    “继续进攻！”

    “雷遁-地走！”

    “水遁-水流鞭！”

    “风遁-大突破！”

    正当第二轮攻击要来临时，封火已然使用了万花筒的瞳术轮墓！

    一个看不见摸不着更攻击不到的影子在山谷中来回奔波，到处下绊子使阴刀，这边一个根忍莫名其妙的被斩断了两条手臂，那边一个根忍肚子忽然被剖开，肠子都掉下来了！另一个根忍的脑袋忽然从天而起，血喷出足足三米远！

    短短几个呼吸，山谷中还能活生生站立的根忍就只剩下三人。

    “到底发生了什么？！”

    “可恶，目标的实力跟情报差距太大了！”

    话落，又有一名根忍被轮墓里的影子宰杀掉了。

    没有掌握六道之力，即便是三代火影也没有办法攻击到轮墓中的这个影子，这些根忍即便训练得再优秀，再不怕痛不怕死，面对轮墓影子也只能乖乖跪在地上叫粑粑。

    几分钟后，山谷就再次陷入寂静的夜色中，只有一股浓郁的血腥味缓缓飘荡，封火收起万花筒，沸腾的瞳力似乎有些把持不住。

    ‘并不是瞳力沸腾，而是我的心躁动了。’

    封火很快意识到了自己的心境有些不平。

    开启万花筒前，封火即便掌握螺旋丸、千鸟、八门遁甲，其实力也就特别上忍，碰到两三个上忍就得束手就擒，但现在万花筒开启，觉醒了五芒界、轮墓这等诡异强大的瞳术，还有须佐能乎这等灭天绝地的强大忍术，瞧，几分钟的时间他就干掉了几名精英上忍，还有七八名上忍级别的忍者！

    这种差距不是出现在梦境，而是实打实的发生在他身上。

    封火的心，砰砰声中不可避免的膨胀了。

    他有一种翻身农奴把歌唱，唱到团藏姥姥家的冲动！

    不过好在他两世为人，很快就找回自我，将躁动的心平复，然后继续上路。

    至于这山谷中的根忍尸体，封火冷笑，他故意不做处理，就是要给团藏看到！

    哼，让团藏知道自己开启了万花筒又怎样？他要是敢再派人来杀他，他就来一个杀一个，来两个杀一双，杀到团藏心寒，杀到他再不敢派人过来为止！

    没错，就是这样自信！

    ……

    半小时后封火又回来了。

    “唉，你们虽然是根部，但毕竟也是村子里的忍者，我怎么忍心你们暴尸荒野呢？”

    封火大义凛然的自言自语了两句，接着结印扔了个头刻苦。

    轰！

    火焰熊熊，封火看着山谷陷入火海，将十几具尸体全部烧成灰烬，才心满意足的离去。

    半天后，果然有根忍沿着沿途痕迹追踪而到这个山谷。

    只是此时山谷已经焦黑一片，被封火杀死的十几名根忍也都在火海中烧成焦炭，即便解剖怕也已经拿不到什么情报了。

    消息传出，团藏顿时不淡定了。

    “任务竟然失败了！宇智波封火，你是怎么做到的？”

    团藏眯着眼睛思考，‘难道波风水门出现了？’

    ‘不，波风水门现在在雨之国战场，不可能出现在那里！’

    ‘难道是猿飞日斩派去保护他的人？’

    团藏又摇头。

    要知道，他派去执行任务的，可是有两名精英上忍，七八名上忍，还有特别上忍和精英中忍！

    在他看来，宇智波封火即便再天才，也不值得猿飞日斩派出如此阵容的护卫力量吧？

    “他到底……是怎么做到的！？”

    团藏又气又怒，随后心中一动，右手掌心缓缓覆盖住自己被绷带缠住的右眼，“难道是写轮眼？”

    “团藏大人！”

    忽然一个稚嫩的声音从一旁传来。

    团藏凝重的表情瞬间露出一丝淡淡笑意：“来了啊，甲。”

    “团藏大人，今天的训练我已经完成了！”

    来人正是团藏从大蛇丸的实验室中带回的那个孩子！

    看着眼前这位唯一从千手柱间的细胞移植中幸存下来的小孩，团藏心中就是满满的欣慰。

    只要将他好好培养，什么猿飞日斩波风水门宇智波封火，全部都靠边站！

    “甲，即便训练完成，也不能懈怠啊，去，继续训练！”

    团藏威严道。

    “是，团藏大人！”甲年纪虽小，但非常懂事。

    甲还清楚得记着自己在实验室中的小伙伴死在自己面前的惨状，所以对于训练一点都不排斥！

    ‘等我成为优秀忍者后，一定要保护我的同伴！’

    看着甲活力四射的模样，团藏的脸色也洋溢出志得意满的笑容。


------------

第两百一十一章 纠结

    半个月后。

    雨之国和火之国的一处边境峡谷中，一场厮杀正在进行。

    “保护物资！”

    “快，快撤，不要管物资了！”

    “不行，这批物资是起爆符，绝对不能放弃！”

    木叶三人小组背靠物资，拼命抵挡着前方两名岩忍的攻势。

    虽然木叶这边人数上占优，但不论是实力还是战斗经验，都远远不及岩忍这边。

    “哈哈，木叶已经沦落到依靠小鬼来运送物资了，真是可怜！”一名岩忍冷笑不停，他有特别上忍实力，对付他们仨一只手就够了，之所以战斗陷入胶着，无非是他猫戏老鼠，愉悦下心情罢了。

    “兰石，这批物资似乎挺重要的，我们还是抓紧时间吧。”旁边的岩忍实力略逊于他，只有精英中忍，他环顾左右，有些担心。

    “放心吧，这里偏僻得很，不会有木叶的援军过来的！不过，你说得也有道理，我们可不能浪费时间在这三个小鬼身上啊，哈哈哈。”兰石大笑，手中印势一变，查克拉沸腾，大地崩裂，一根根巨大尖锐的岩刺狂暴的破土而出，声势惊人，轰刺而去。

    “到此为止了嘛？”

    “混蛋，我不想死！”

    “风遁-大突破。”

    其中一名木叶下忍危急关头发出风遁，但来不及高兴，就发现大风吹拂，却连一根岩刺都撼动不了，只能眼睁睁看着那比他们腰身还粗的岩刺唰唰唰刺过来。

    “要死了要死了。”三人吓得心肝俱颤，亡魂皆冒。

    “土遁-土流壁！”

    生死关头，一声清喝从峡谷尽头传来。

    轰！

    一堵巨大的土墙迎着岩刺拔地而起，竟愣生生将这十几根岩刺顶上了天。

    “谁？！”

    兰石转头四顾，很快锁定住尽头处的清瘦身影。

    “呵呵，又来一个小鬼，木叶真的没人了。”

    兰石冷笑道，“不过这也是没办法的事，毕竟三大国围攻木叶，能派出小鬼也已经是极限了吧？哈哈哈。”

    啪啪啪！

    岩刺从空中坠落，摔得粉碎，石屑随风飘扬，封火一步步过来，微微眯着双眼，似在打量这两个岩忍。

    “咦？写轮眼？你是宇智波一族！”兰石看清封火的眼睛，顿时如临大敌。

    ‘三勾玉写轮眼？都说宇智波一族天才辈出，今天看来果然是真的。’

    兰石微微垂下眼皮，将视线从封火的眼睛转移到他的双脚。

    “不过，对付写轮眼，其实也并不难！”

    只要不注视写对方的轮眼，就不会中幻术，写轮眼也就废了大半。

    兰石骄傲极了，冷笑间悍然出手，盯着封火的双脚冲了过去。

    “虽然我的脚又长又好看，但你这样盯着也太没礼貌了吧。”

    封火抱胸站在原地，一脸淡定，心中却在思索是否使用万花筒直接结果了他。

    但是，使用万花筒的话，固然能在最短时间内干掉这两个岩忍，但万花筒使用过多会瞎，封火多少还是有些顾虑。

    ‘算了，对方实力看起来和我差不多，用万花筒也太浪费了’

    “土遁-土隆枪！”

    兰石结完印又掏出苦无，踩着破土而出的岩刺杀向封火。

    封火身形灵活，岩刺临身却轻松得后跃躲开，随后扔出了一把手里剑：“手里剑-影分身之术！”

    这招是从波风水门那学来的，极为恐怖！

    手里剑飞至半空，刹那一生二，二生三，三生千百，密密麻麻的手里剑如蝗虫飞空，黑压压轰到兰石身前。

    兰石忙收起苦无，双手结印：“土遁-土流壁！”

    轰！

    千百把手里剑不分先后齐齐轰在一堵石壁上，两三个呼吸就刺透石壁，但石壁后，兰石已经瞬身术离开。

    “有些难缠啊。”

    兰石不敢看封火的眼睛，交手难免落入下风。

    他心中一动，忙吩咐身后的中忍同伴去把木叶的三个小鬼抓住，有这三个人质，不怕对方翻起风浪！

    “不好，快走！”

    木叶的三个小鬼也不傻，一看那岩忍冲过来，立马散开跑入山林中。

    “你们以为能跑得掉嘛！”那中忍露出残忍笑意。

    封火远远看到，决定先把这厮给宰杀了事，但兰石哪能如他所愿，当即冲过来拦住，他结印速度颇快，土遁忍术是一个接着一个，封火疲于应付，一时间竟挣脱不得。

    封火有些郁闷，开启了万花筒他虽然假装淡定，但其实是有些心比天高，但此时被一个同级别的岩忍缠住却让他明白过来一件事，没有万花筒，他还是一个普普通通的特别上忍。

    不爽啊！

    封火心念一动，三颗勾玉旋转速度陡然加快，化作黑红五芒星，瞳力刹那沸腾，一个看不清摸不着的影子瞬间出现在他身侧，直直朝着那中忍杀去。

    “啊！！”

    那中忍很快就惨叫倒地，血流了一地。

    兰石回头一看，一脸莫名其妙，刚刚发生了什么，他怎么死了？

    下一瞬，一股渗人的危机从四面八方潜伏而来，但还不等兰石做出反应，胸口就被人破了个洞，前后通透，内脏清晰可见。

    “怎么，这到底是……怎么……”

    兰石缓缓倒地，闭上眼睛的那一瞬，恰好看到了封火的双眼，“这双眼睛……”

    “火遁-头刻苦！”

    封火收起万花筒，直接毁尸灭迹，免得有人从兰石的眼瞳中发现自己眼睛的秘密。

    “唉，不爽啊。”封火愁眉苦脸，“这么依赖万花筒，我不是很快就要瞎？”

    他下定决心不再使用，但万花筒用着确实爽啊，杀起人来又轻松又自在又安全，逼格又高，用多了真的能上瘾。

    封火纠结时，那三个木叶小鬼从山林里钻出，一看战斗已经结束，忙跑过来道谢。

    “谢谢副队长！”

    “封火大人，太感谢您了！”

    封火之前在补给部队担任副队长，虽然不负责雨之国的物资配送，但也混了脸熟，里里外外的人都认识他。

    “好了，继续出发吧，不要耽误了前线。”

    封火意兴阑珊的挥挥手，一副高山仰止、做好事不留名的架势。

    看得那三个小鬼双眼发光，恨不能以身相待，暗暗发誓长大后也要成为封火这样的优秀忍者！


------------

第两百一十二章 砂忍谋划

    风之国，砂隐村。

    酷日当空，风沙漫天，诺达的村子此时人烟萧条，一副死寂模样。

    战争已经持续近三年，砂隐村的大多数忍者都已经前仆后继，进入雨之国战场，三年时间，这些忍者死伤惨重，砂隐村元气大伤，如今，砂忍甚至已经开始在忍者学校征召未毕业的学生！

    一名白色短发的小男孩站在一群孩子中间，好奇的看来看去。

    “喂，你看什么啊，我们都要上战场了，你好像一点也不害怕啊。”

    白色短发男孩转头看去，眨巴两下眼睛，道：“虽然被征召了，但是大人们是不会派我们上战场的，所以我不害怕。”

    “诶？是这样嘛？你不会在骗我吧？”

    小男孩骄傲的说道：“当然了，这可是我想了半天才想到的！”

    “都安静！”

    海老藏站在学校高台，看着下面朝气蓬勃的孩子，脸上流露出难受之意。

    但战争到了这一步，已经容不得砂隐村退缩了！

    “各位，木叶残忍的绑架我们的风影大人，发动对我们砂隐村的侵略战争，我们的父母在战场上被木叶忍者屠戮，我们……”

    海老藏大声鼓舞着底下的孩子，颠倒黑白什么的，怎么爽怎么来，很快就把这群孩子忽悠得义愤填膺，恨不得冲进火之国把木叶村给平了。

    海老藏看‘军心可用’，便让手下的忍者分了这些孩子。

    的确，正如那白发男孩所说，他们就算被征召，但以他们的实力上战场，真的是连当炮灰的资格都没有，所以上战场是不可能的。

    “你们几个，跟我走！”

    “你们几个，快点跟上！”

    为了支援雨之国的战场，砂隐村在风之国和雨之国的边境附近建设了许多补给点，而这些孩子，就是到各个补给点去‘打工’，而那些被取代的忍者，则上前线，和木叶忍者继续厮杀！

    风影办公室中，砂隐村的长老团再次汇聚一堂。

    “各位，现在战争的局势已经对我们越来越不利，必须想办法扭转局势了！”

    如今风之国、土之国、水之国，三大国围攻木叶，雷之国又在旁虎视眈眈，在他们看来，火之国战败已经是时间问题！

    只是对风之国来说，他们的损失已经快无法承受，即便最后他们成功取得胜利，风之国能得到的利益，怕也要被其它三大国压榨到极致！

    “岩忍那边联系得怎么样了？”

    在雾忍宣战前，砂隐村就和岩隐村眉来眼去，几次派出使者商谈联盟的事，都被木叶破坏，而今，随着雾忍宣战，木叶的败势越发明显时，岩忍那边的态度，就开始暧昧起来。

    “他们似乎没有结盟的打算了。”

    “哼，这不是明摆着的嘛！”

    雾忍宣战后，砂忍和岩忍的同仇敌忾，就渐渐变化，变得互相堤防，想要结盟，难上加难。

    一切都是为了战后各村的利益！

    “我建议先推举出四代风影！”

    “不行，现在推举四代风影对战争没有丝毫帮助！”

    “我建议动用尾兽！”

    此话一出，所有长老都沉默了。

    尾兽是五大隐村的最后力量，一旦动用，后果难料。

    “我反对，尾兽的力量固然强大，但不可控因素实在太多！诸位别忘了，一尾人柱力分福自出生起就被监禁，他根本就不懂如何战斗，让他上战场，别开玩笑了！还有，雾忍战场的主力，可是宇智波一族，若是我们这个时候投放尾兽，宇智波一族必然会出现在雨之国！”

    几位长老脸色一变。

    宇智波的写轮眼对于尾兽的操控，对于各大隐村来说都是噩梦，若是尾兽在战场上被宇智波控制，恐怕战争直接就要结束了。

    “这也不行，那也不行，你说，我们该怎么办？云忍现在摆明了要落井下石，我们即便坚持到战争结束，战争的利益也会被其它隐村争夺！”

    “不能再拖延了，必须和木叶决战！如果我们战胜了木叶，那么岩忍、雾忍势必会加大攻势，甚至连云忍都不可能再沉默下去。”

    “就定在桔梗山吧，那附近都是我们的据点，地形也对我们有利。”

    “既然如此，那就将所有物资集中到桔梗山。”

    “这件事情必须保密，绝不能被木叶知道！”

    “这是当然的了。”

    众长老你一言我一句，很快就把大决战的具体计划定下。

    随后整个砂隐村都开始运作起来。

    ……

    雨之国第二战场，相隔半年，封火终于再次来到这里。

    奈良鹿久很忙，但也抽出十分钟和封火聊了聊，对他的安排，既不是作战大队，也不是机动部队，而是医疗部队。

    “这是水门的请求。”

    似担心封火想歪，奈良鹿久解释道，“迈特戴死后，水门很担心你。”

    封火点头，这的确是波风水门的性格。

    记得原著中带土和琳先后死去，水门担心卡卡西，就将他招入暗部，帮助他转变心态。

    这位好大哥的性子，确实没得说。

    封火答应了安排，之后心中一动，问道：“鹿久大哥，有晓组织的情报嘛？”

    “晓组织嘛？”

    奈良鹿久露出奇怪神色，道，“你这么一提的话……我的确有很长时间没有听到关于这个组织的情报了。”

    封火了然，看来弥彦的死，已经让长门和小南的理念发生变化，晓组织，怕是已经变成后世的恐怖组织了。

    “鹿久大人，有重要情报！”

    外面传来严峻的声音。

    奈良鹿久忙道：“快给我！”

    “鹿久大哥，那我先去医疗部队了。”封火识趣的离开。

    奈良鹿久接过情报，立马打开查看，随后他的脸色缓缓沉下：“岩隐村的忍者，未免也太多了吧？”

    情报中，记述着岩隐村有一大批忍者正往前线赶，起码有三千之数！

    这么多忍者若是真的进入战场，他们这边的压力，可就大了啊。

    奈良鹿久沉声吩咐外面的忍者：“水门若是回来，让他直接来找我！”

    “是，鹿久大人！”


------------

第两百一十三章 任务

    “木遁-木锭壁！”

    木叶村子某片秘密训练场地，团藏美滋滋的看着拼命训练的甲。

    从忍者学校毕业到现在也有一年了，在根部经历严格的训练，甲如今已经是一名合格的下忍，但和团藏的期待却还有很大差距。

    “甲，不要走神，你的第三个印结错了！”

    团藏指出甲的错误，双眼带着淡淡期待。

    木遁啊！

    他现在修炼的，可是木遁啊！

    团藏眼中闪过熊熊欲火，紧紧得盯着甲的动作。

    “木遁-木锭壁！”

    甲再次结印。

    咔咔……

    忽得，甲脚下的大地传出崩裂声，似春雷炸响，万物复苏。

    团藏眼睛大放光明，死死的盯着那细小的裂痕中。

    随后，一株丑陋的枯木从那破土而出。

    “成功了，我成功了！”甲激动坏了，“团藏大人，我成功了！”

    然而，此时的团藏却不喜反忧，眉头缓缓皱起。

    ‘这个木遁……是怎么回事？’

    团藏可是见过初代火影的木遁，那遮天蔽日、绿意盎然、生机勃勃的威势，和此时一根丑陋的灰色枯木，完全就两个极端。

    “继续训练！”团藏沉声道。

    “是！”甲完全没有察觉，兴致勃勃的继续训练。

    随着甲弄出一根又一根丑陋的灰色枯木，团藏的脸色也不禁越发阴沉。

    ‘这样的木遁，根本就没法和初代火影相比！’团藏心思电转，‘基因移植实验，果然是失败的，甲虽然活下来，但也是个残缺品！’

    团藏原本已经打算给自己移植初代火影的细胞，但看到甲的木遁，他有些迟疑了。

    这样的木遁，值得自己冒生命危险移植初代火影的细胞嘛？

    团藏眯着眼睛，阴晴不定的看着甲。

    ……

    水之国雾隐村。

    三代水影站在水影楼中，身后是雾隐村的几个长老，还有一名顾问，这些人，全部都是反战者。

    “水影大人，忍刀七人众的死伤，难道还不能让你清醒过来嘛！再不结束战争，整个国家都会被这场战争拖垮的！”

    “平民们已经有排斥血继限界家族的情绪，若是再这样下去，事情就无可挽回了。”

    三代水影冷哼一声，不悦道：“都给我闭嘴！你们这些家伙懂什么？！这场战争，木叶必败！等到战争结束，我们将从火之国得到巨大的利益，这些，足够堵上那些该死的平民的嘴！”

    “水影大人，这只是你一厢情愿的想法！你有没有想过，一旦这场战场我们失败了，所有平民都会对抗血继限界家族，到时整个水之国都会陷入内乱的！”

    三代水影冷笑：“怎么，你很期待这件事情发生嘛？！”

    “不，水影大人，你怎么能这么想！”

    三代水影冷笑：“最好不是！哼！忍刀七人众虽然败了，但这场战争，胜利必然属于我们！”

    “水影大人，你……”

    “够了！”三代水影挥袖道，“村子里的事，就交给你们了！”

    “纳尼？水影大人，难道你……”

    ……

    雨之国第一战场，木叶大营中。

    一份从村子发出的情报静静的躺在大蛇丸的桌上。

    “两名精英上忍，八名上忍，三名特别上忍，两名精英中忍……以这样的阵容追杀宇智波封火都能失败，呵呵，你真是让我越来越惊讶了。”

    大蛇丸金色的竖瞳露出滔天杀意。

    做为名震忍界的三忍之一，大蛇丸的实力也很强，自问面对这样的追杀阵容，虽然也能完成反杀，但恐怕也要费一番周折，但从团藏发来的情报中，却能看出宇智波封火似乎很轻松就完成了反杀，而且，现场除了宇智波封火和那些死去的根忍外，并没有其他忍者出现过的痕迹。

    “写轮眼，真的这么强大嘛？”

    大蛇丸心中欲望熊熊燃烧。

    一开始，他做人体实验，目的是移植初代火影千手柱间的细胞，但此时，他心中的念头却有些改变。

    “或许，写轮眼会更适合我！”

    大蛇丸眯着眼，手指有意无意的敲打着桌子。

    随后他翻看起桌上的情报，这些情报都是砂忍的动向，乱七八糟，毫无规律可言，但大蛇丸还是能从这些情报中察觉到一丝隐藏起来的主线。

    他眯起眼睛，心中沉吟。

    三年了，即便是木叶也差不多被这场战争压榨到极限，砂隐村，恐怕也是如此！

    大蛇丸嘴角缓缓溢出冷笑，他们这一连串眼花缭乱的动作，目的，无非就是要一战而胜。

    那么，会是哪里呢？

    想要一战而胜，砂忍必须准备大量物资以及忍者，若是出现在砂忍大营，绝对瞒不过他。

    他起身查看地图，最后将目光放在了一处小小的红点上。

    “会是这里嘛？”

    他嘴角露出淡淡笑意，立马写了封信，再将信封印在卷轴中。

    “卡卡西！”

    “是！”

    卡卡西利索的进入帐篷，单漆跪地，“大蛇丸大人，有什么吩咐。”

    卡卡西进入第二战场有段时间了，在战场上也立下不少功劳，后来随着战争越来越惨烈，大蛇丸考虑到旗木朔茂，于是将卡卡西调到身边做了护卫。

    “卡卡西，将这个交给奈良鹿久。”大蛇丸将卷轴递给卡卡西。

    “是！”

    卡卡西将卷轴收好，当即动身。

    ……

    而此时，奈良鹿久在得知岩忍派出大量忍者增援的情报后，第一时间和波风水门商谈，决定要将这批岩忍拖延住，绝不能让他们顺利到达雨之国战场。

    波风水门做为机动部队队长，义不容辞，当即表示要亲自带队阻挡这批岩忍。

    奈良鹿久有些担心，毕竟是三千数量的岩忍，若是被正面缠住，波风水门纵然有飞雷神，恐怕也要死在那里。

    “别担心，我会小心的。”波风水门笑道，“不过我需要一名医疗忍者，必须是上忍。”

    机动部队都是能杀人的精英忍者，对于医疗忍术却不怎么擅长，这次去阻拦如此数量的岩忍，必然会出现死伤，没有医疗忍者跟着不可能完成任务。

    奈良鹿久笑道：“正好，有个人非常符合你的标准。”


------------

第两百一十四章 你说得有道理

    波风水门心中一动：“是封火？”

    奈良鹿久笑道：“果然什么都瞒不了你！他今天刚到，我将他安排在医疗部队，不过带不带他，由你来决定。”

    波风水门道：“封火和迈特戴的关系很好，戴的死，对封火的打击一定很大。”

    “你担心他会因为这件事影响发挥？”奈良鹿久道。

    波风水门摇头：“我是怕他钻牛角尖，为了报仇沉迷杀戮。”

    奈良鹿久笑道：“这你就不用担心了，我已经见过他了，并没有你想的那样，不过，有一点奇怪的，他的写轮眼……”

    “写轮眼？他的写轮眼怎么了？”

    奈良鹿久耸耸肩：“也没什么，就是一直维持三勾玉状态，大概他查克拉比较多吧。”

    “那我先去见见他。”波风水门道。

    医疗部队还是一如既往的繁忙，封火刚来就直接被拉去当苦力，波风水门到的时候，他已经累得满头大汗，一身查克拉被耗得其七七八八。

    “水门大哥。”

    “哈哈，看来我的担心是多余的了。”波风水门笑了，“封火，准备一下，跟我出个任务！”

    封火眼睛一亮，开启了万花筒，结果被安排在这里当医疗忍者，封火心中其实是有些MMP的，因此听到波风水门的话，他不假思索的点头了：“没问题！”

    波风水门眨巴两下天蓝色的眼睛，露出一抹不怀好意的笑容。

    封火心头咯噔一下，莫名有种不祥预感：“水门大哥，不知道是什么任务？”

    “你明天就知道了。”

    波风水门不动声色的和封火约定好时间，随后施施然离去。

    封火嘴角一抽，这不祥感越来越浓了。

    晚上，封火收敛杂念，专心的凝练查克拉，虽然开启了万花筒，但他并没有懈怠。

    直到后半夜，封火才停止修炼，蒙头大睡。

    翌日清晨，封火起来后就去大营的东边和波风水门汇合。

    “喂喂，这人是不是有点多啊。”

    封火到了那儿，看到这里这么多人，脸都拉下来了。

    若是普通任务，出动三人小组就够了，而这里，何止是三人，一百人都不止了！

    究竟是什么任务要要汇聚这么多忍者？

    封火心头突突，忽然就觉得肚子有点疼，或许可以请个病假调个年休什么的，那真是极好的。

    没一会，波风水门就出现了。

    “各位，都到齐了嘛？”

    波风水门环顾一圈，天蓝色的瞳孔带着几丝凝重，唯有扫到封火时，才露出几分狭促的笑意。

    ‘妈蛋，被坑了！’

    波风水门这什么套路啊？

    封火咬牙。

    “现在在场的各位，就是机动部队所有成员了，接下来我们的任务，就是全力阻止岩忍的援军进入雨之国！”波风水门心平气和的说道，“出发！”

    封火一听，懵了，这说了等于没说啊？

    阻止岩忍援军，怎么阻止？

    是杀光他们，还是把他们引开？

    不给个准话？

    封火看着他们快速离去，无奈，只能跟上。

    百多人一路疾驰，日夜兼程，很快就通过一座雄伟的山脉，直直插入土之国。

    随后，波风水门将机动部队散开，呈扇形搜索岩忍的援军。

    直到此时，封火才有时间跟波风水门说话。

    “水门大哥，现在该说了吧？”封火没好气的问道。

    “说什么？”波风水门诧异的反问。

    封火无语了：“水门大哥，我们到底是来这里干什么啊？出动整个机动部队，阻止岩忍的援军是不是太大材小用了？”

    波风水门露出一丝笑意：“大材小用？不，封火你错了，这可不是大材小用。”

    封火一怔，感觉好像明白了什么。

    “这次的岩忍援军，你知道有多少嘛？”波风水门一脸你猜你快猜，猜中有奖的表情。

    封火整个人都不好了：“难道有些……多？”

    波风水门点头，笑道：“不下于三千呢。”

    “……再见。”

    封火掉头就走。

    “喂喂，回来！”

    波风水门一个瞬身术拦在封火面前，“就这样跑了可不是你的作风啊。”

    “大哥，你是我亲大哥！三千岩忍啊，我们这里满打满算也就一百五十来人，怎么打？怎么拦？”封火气道，“水门大哥，这个任务，完全没有成功的可能！”

    “这可不一定！”波风水门正色道，双目炯炯有神的看着封火的双眼。

    此时，封火的眼睛还是三勾玉状态，面对波风水门如此赤果果的眼神，当时就害羞了。

    ‘难道水门大哥知道我开启了万花筒？嗯，如果使用须佐能乎的话……呃，恐怕三千岩忍还没死绝，我的眼睛就得先报废了。’

    波风水门不知道封火心中所想，缓缓说道：“我们的任务，是阻止这三千岩忍进入雨之国战场，所以不需要和他们正面作战！”

    封火不解：“可不正面作战，不把他们杀光，他们最后还不是要进入雨之国战场？”

    波风水门露出自信笑容，半饷，才道：“你说得也有道理。”

    噗！

    封火差点被气死。

    尼玛，你这领队怎么当的？

    太不负责了，快带我回去！

    “啊啊，别担心，等找到他们，我们再好好计划不迟。”

    波风水门心中叹气，说实话，他自己心中也没底，三千岩忍啊，光是一个照面，就足以将他们彻底击溃，如何阻挡？

    制造起爆符陷阱？

    刺杀援军主将？

    似乎成功几率都不高，但，一想到放任这批岩忍援军进入战场的后果，波风水门摇摆的心就再次坚定起来：‘不管怎样，都要阻止他们！’

    三千岩忍浩浩荡荡从岩隐村出发，根本就瞒不住人，几天后，封火他们就发现了他们的踪迹。

    刺杀，距离这批岩忍援军进入雨之国，还有四天路程！

    与此同时，卡卡西带着大蛇丸的信来到了第二战场的木叶大营。

    做为大蛇丸的信使，卡卡西得到了奈良鹿久的亲自接见，双方就各自战场的局势进行了一番友好交谈，随后谈起正事。

    “这是大蛇丸大人让我交给您的。”卡卡西将卷轴递了过去。

    奈良鹿久查看了下，封印完好无损。

    他用特殊的解印方式解开卷轴封印，从里面拿出了信件。

    看完信件内容，奈良鹿久的眉头终于皱了起来。


------------

第两百一十五章 夜袭

    岩忍有三千援军即将抵挡，而砂忍那边，竟似在筹划决战之日，这两大隐村也不知是无意还是已经结盟，竟在同一时间做下这等动作。

    若是他们双方同时动手，雨之国的两处战场，木叶恐怕要被打得节节败退，到时牵一发动全身，后果之严重，奈良鹿久都不敢想象。

    而信中，大蛇丸还提到希望奈良鹿久能派一些忍者过去支援，其中隐晦的提到了封火。

    只是，封火已经跟随波风水门去土之国阻拦岩忍援军，再把他召回已经是不可能了。

    奈良鹿久沉思良久，却始终找不到行之有效的破解之法，无奈，也只能寄希望于波风水门等人能将岩忍援军阻挡。

    他将信销毁后，也写了封信交于卡卡西带回。

    信中没有隐瞒，提到了岩忍援军的事，并告诉大蛇丸若是波风水门等人能成功阻止这批岩忍援军进入雨之国战场的话，他们这边就可以派人增援，否则自顾不暇，就别提增援之事了。

    卡卡西拿到回信也不久留，当天就往回赶去。

    ……

    土之国，确认这批近三千余人的岩忍增援后，波风水门收拢机动部队，一边监视收集这批岩忍的情报一边商议战术。

    “水门大人，这批岩忍增援以中忍为主！”

    “已经发现二十名精英上忍，百名上忍！”

    “他们还携带了大量物资！”

    随着精确的情报一个个报来，波风水门心中也慢慢有底了。

    他打算从这批物资下手，以此来拖延他们的脚步。

    土之国的地形较为平坦，山林也少，这批岩忍援军的行军路线也是尽往视野开阔处走，波风水门等百多名忍者想要隐藏，不是件容易的事。

    直到晚上，夜黑风高，波风水门才带着封火以及七八名精英上忍摸了过去。

    岩忍援军中必然有感知忍者，所以他们没有靠近，而是在岩忍援军的必经之路上埋了几张起爆符，这边一张那边两张，杀伤或许不足，但却能让岩忍援军陷入混乱。

    浑水才好摸鱼！

    “水门大哥，你真的要一个人冲进去？”

    封火盯着波风水门的眼睛，想着他是觉醒了万花筒，还是赵子龙附身，竟要单人闯三千忍者的大军！

    波风水门却是问道：“上次我给你的苦无还在嘛？”

    封火嗯了声，道：“飞雷神？”

    波风水门点头。

    有飞雷神在，波风水门就可以随时抽身。

    不过封火仍旧没底，但也知道无法阻止波风水门。

    翌日清晨，岩忍援军终于来到埋伏之地。

    三千岩忍浩浩荡荡，首尾相连足有三里，中间还有近百辆马车，储满了物资，等到他们尽数覆盖那些陷阱，波风水门当即引爆起爆符。

    轰！

    轰轰！

    这些陷阱前面一个后面一个，东一个西一个，完全没有规律，这一引爆，各处火花四溅，当场就有不少实力弱的忍者被炸死。

    “敌袭！”

    “不好，保护物资！”

    岩忍第一时间围拢在队伍中间，警戒的四处观望。

    更有几个上忍级别的忍者四散搜罗，寻找敌踪。

    正在此时，波风水门从一堆怪石后杀出，单枪匹马冲向三千岩忍！

    那怪石堆后，还有不少木叶忍者，封火也在。

    “水门大人不会出事吧？”

    “真是太乱来了。”

    这些人也都不赞同波风水门的行为，只是没法阻止，这会只能眼睁睁看着了。

    波风水门冲近岩忍，顿时引起岩忍警惕。

    “拦住他！”

    “这个家伙是疯子嘛？”

    “风遁-大突破！”

    波风水门还未靠近，迎头就有无数狂风呼啸而来，冷冽如刀，随后大地崩裂，一根根巨大尖锐的岩刺破土而出，更有一堵堵石墙拔地而起，冷不丁又有巨大岩手从侧方狂拍而下。

    波风水门左突右闪，只一会便尘土满身，瞧着颇为狼狈。

    “杀死他！”

    十几个岩忍使用了石化忍术，全身呈现石化状态，如石人轰隆隆碾压过来。

    与此同时，又有岩忍使出土遁结界-土牢堂无，将波风水门圈住。

    “果然很危险啊。”

    波风水门身处其中，放眼望去忍术铺天盖地，竟没有一处能安全落脚，若非他神经反射速度足够快，每每都能先一步躲避开，此时怕已被摁地上摩擦了。

    他也不和那十几名全身石化的岩忍交手，直接以飞雷神越过他们，至于土遁结界，在飞雷神下更是笑话了。

    “不好，快阻止他！”

    “是波风水门，他是波风水门！”

    “该死的木叶忍者！”

    因为岩忍援军的队伍拉得有些长，等到精英上忍赶到时，波风水门已经冲进大军，螺旋丸上下翻飞，专挑软柿子揍，很快就杀了十几名中忍。

    “保护物资！”

    “他的目标是物资！”

    岩忍一阵大乱。

    但随着精英上忍加入，局势很快就稳定，波风水门在如此多的岩忍攻势下，即便有飞雷神也坚持不了多久。

    ‘到此为止了嘛。’

    波风水门没有勉强，感应到封火手中的特质苦无后，当即发动飞雷神，消失无踪。

    “可恶，他竟然跑了！”

    “这个家伙，一定掌握了时空间忍术！”

    岩忍稳住阵脚后，生怕四周还有木叶的埋伏，哪还敢继续赶路？

    他们一边固守，一边以感知忍者为首搜索四方，一边检查损伤。

    怪石堆出，波风水门一闪而现，脸上虽然带着笑容，但看的出他体力消耗很大。

    “水门大人，你没事吧？”

    “太危险了，水门大人以后还是不要做这种事了。”

    波风水门笑道：“别担心，我没事，好了，我们先撤退吧，准备下一步计划。”

    等到夜晚降临，波风水门等人再次接近岩忍。

    经过白天的骚扰，此时岩忍防卫森严，警戒的忍者起码有几十人，遥遥散开，但这些防卫对波风水门等人来说，却是有些稚嫩了。

    波风水门无声的做了几个手势，几十名机动部队忍者忽得沉入地底，靠近岩忍。

    封火本来也想跟着，不过这次任务他是以医疗忍者的身份跟随，需要负责所有负伤的忍者，所以不到万不得已，他怕是没有出手的机会了。
------------

第两百一十六章 埋伏

    几公里外的小土坡上，矗立着十几块凌乱的巨石，封火还有几名负责保护他的忍者正站在巨石上眺望着远方。

    这次夜袭岩忍援军，波风水门分了两队人马，自己亲率一队偷袭，还有一队则在稍远处负责接应，剩下的几个就在这边保护封火。

    今晚夜色不好，满天星辰暗淡，一轮弯月也被乌云遮挡，放眼望去整片天地都黑漆漆的，封火血色瞳孔中三颗勾玉缓缓旋转，却始终无法看清几公里外的情况。

    虽然知道波风水门不可能死在这里，但他心中还是有几分担心。

    因为他的到来，已经改变了剧情，应该自杀的木叶白牙此时好端端的活着，那么有没有可能本该继承火影之位的波风水门今晚会死在三千岩忍下。

    ‘不过水门大哥有飞雷神，应该不会有危险。’

    封火又想起其他机动部队的忍者，他之前也在机动部队待过一段时间，和这些忍者也是相识，此时他们偷袭三千岩忍，凶多吉少，心里又是一阵不安。

    呼呼！

    忽然，远处黑暗中有火浪冲天而起，炙热的火舌四面八方喷涌，印得天空乌云都红彤彤一片，随后狂风呼啸，电闪雷鸣，战斗在瞬间打响。

    ……

    从地底接近后，波风水门立即发动袭击，只一瞬就将岩忍援军的警卫忍者击溃，看着满地死伤，波风水门忽得眼神一凛：“不对劲！”

    此行太顺利了，岩忍的防卫简直就像是花瓶，没有丝毫抵抗之力，一碰就碎！

    而且，周围太安静了，他们这边发动袭击，岩忍营地里，竟然没有丝毫声音！

    波风水门意识到不对，忙指挥其他人后退。

    但这时，大地忽然崩裂，一个个岩忍从裂缝中钻出，看上去灰头土脸，但神情狰狞，气势凶悍，竟都是上忍级别，团团将波风水门等人围困在原地。

    “不好，有埋伏！”

    “冲出去！”

    “保护水门大人！”机动部队的忍者团团将波风水门围住，手持苦无和外面的岩忍对峙。

    波风水门却是一惊，岩忍足有三千，如果固守，恐怕会被三千岩忍生生磨死，必须突围！

    他从众人忍者中一跃而起，左手扬手洒出大量特质苦无，右手搓了个蓝色丸子，冷声道：“快撤！有我来掩护你们！”

    不等其他人反驳，波风水门的身影已经在特质苦无间来回闪烁，一朵朵血花在夜色中疯狂盛开。

    “时空间忍术，是波风水门，快退！”

    “避开他扔出的苦无！”

    有聪明的岩忍发现了端倪，但此时夜黑风高，波风水门的特质苦无又不显眼，哪能全部避开？

    只一会，便有七八名上忍被波风水门斩杀当场。

    岩忍忙不迭迟后退，虽然避开了波风水门的袭杀，但包围圈也立即出现缝隙。

    “快走！”波风水门大叫。

    “可恶！”

    机动部队的忍者脸色难看，知道这个时候再犹豫只会全军覆没，当即朝着包围圈的缝隙突围。

    “太天真了！”

    “给我围住他们！”

    刹那，从岩忍后方涌出成千上百名忍者，转瞬就将他们重重包围！

    波风水门脸色一黑，这次真是失算了。

    突围出去的忍者再次被压了回来。

    “水门大人，外面起码有近千岩忍，我们出不去了！”

    “水门大人，你别管我们了，你快走！”

    波风水门眯眼环顾，夜色下，四周影影绰绰全是岩忍身影。

    大意了！

    波风水门暗恨，但此时悔恨已然来不及，身边的同伴他必须要保护他们！

    但……

    此时他们被近千名岩忍包围，而更外面，剩下的两千岩忍也正一层一层的围上，他们拖得越久，就越难突围。

    ……

    远处，封火似乎察觉到了不对劲。

    刚刚那朵火花，分明是波风水门动手的征兆，可若是真的交手了，怎么会昙花一现？

    其余人也都不是傻子，想通了这点，面面相觑后当即朝那里奔去。

    封火站在后面看到这一幕，笑着嘀咕道：“不愧是未来的四代目啊，果然得人心啊。”

    随后他也快速跟上。

    此时，被波风水门安排在外围准备接应他们的一队忍者也察觉到了异常，当即朝着包围圈冲去，但等他们来到，波风水门等人已然被三千名岩忍重重包围！

    “该死，水门大人被包围了！”

    “中计了，卑鄙的岩忍。”

    “怎么办？”

    这些人即便再有能耐，也不可能冲击三千名岩忍，那无异于以卵击石，是自取灭亡之路。

    “该死！”

    “绝对不能让水门大人有事！”

    他们在附近徘徊，很快引起岩忍注意，外层的包围圈顿时掉了个头，警惕得盯着他们。

    但包围圈最外层的岩忍多是中忍、下忍，被机动部队的忍者探清虚实后，当即如磨盘般碾压而来。

    他们虽然不能冲击包围圈，但可以在外层不停消耗岩忍，给波风水门等人争取一定的机会。

    至于最后结局会如何，他们也只能尽人事听天命了。

    轰！

    战斗再次爆发，在几轮忍术对轰后，波风水门等人被彻底压制，无奈，只能进行白刃战，波风水门仗着飞雷神和螺旋丸，杀得岩忍不要不要，但其他人就没那么幸运了，才一会，就有四五名同伴被岩忍杀死。

    “混蛋！”

    波风水门大恨，但全力施为，仍无法避免同伴的死伤。

    岩忍太多，死一个就补两个，前仆后继，根本就杀不完。

    “水门大人，你快走！”

    “不然我们都要死在这里！”

    “任务还没完成，水门大人你快走啊。”

    波风水门目呲欲裂，他已经听到包围圈外面的战斗声音，知道是那队接应的忍者来支援了，但面对三千名岩忍，这些人完全就是送死。

    现在岩忍的精英都聚在在这里，他们还可以坚持一二，可一旦包围圈中的战斗结束，外面同伴的下场就可以预见了。

    波风水门如果继续战斗下去，那么不管是里面的同伴还是外面的同伴，都会死。

    如果他选择离开，那就有时间收拢外面的同伴，避免更多的死伤。

    理智告诉波风水门应该离开，但看着旁边同伴舍生忘死的战斗，他真的狠不下心。

    “可恶！”


------------

第二百一十七章 突围

    “土遁-岩柱牢！”

    “土遁-土回廊！”

    “土遁-土隆枪！”

    包围圈中，几十名岩忍疯狂的朝波风水门等人倾泻土遁忍术，大地咆哮，巨石翻飞，岩刺峥嵘。

    夜色下，鲜血如潺潺溪水沿着龟裂的地缝流淌。

    岩忍步步紧逼，很快，波风水门等人就被岩忍逼得退无可退。

    “水门大人，你快走！”

    “再不走就来不及了。”

    波风水门目光一扫，此次出来的机动部队，已经有近半死亡，剩下的也都带伤，满身狼狈。

    波风水门意识到自己必须做出决断了。

    “诸位，我……”

    他刚开口，包围圈的外围，忽然传来震天的喧哗声。

    一蓬深紫色的查克拉光芒刹那点亮黑色，如紫日横空，煌煌而来。

    轰！！！

    狂暴的轰鸣伴随着惨叫呼啸而来。

    “那是什么？！”

    “魔鬼，是魔鬼！”

    “快跑！”

    “混蛋，你们在干什么？到底发生了什么事！”

    包围圈中的精英上忍们脸色不愉，眼看就要将波风水门等人尽数削首，外面竟莫名出现骚乱。

    “是木叶的增援嘛？让我去看看！”

    他身形一软，竟直接融入地底，随后迅速来到包围圈外。

    等他钻出地面，恰好和一具庞大的魔鬼对上。

    那是一具深紫色的半身魔鬼，裸露在外的经络与血肉异常狰狞，双手手持两个巨大铜锤，挥舞时血肉横飞，如屠鸡杀狗。

    “这是什么东西！”

    这位精英上忍略一迟疑，那半身魔鬼已然一铜锤砸了下来。

    风声灌耳，他惊醒后忙结印：“土遁-岩拳之术！”

    他脚下的大地如泥沼般滚动，刹时凝聚出两只巨大岩手，掀向铜锤。

    轰！

    咔咔……

    岩石崩裂，土屑纷飞，那铜锤竟势如破竹，直接一轰而下，去势不减将那里轰出一个大坑，如陨石坠地，至于上忍，直接成了一堆肉泥。

    “这酸爽！”

    半身魔鬼之内，自然是开启了万花筒的封火。

    他赶到这里，毫不犹豫开启万花筒，以须佐能乎冲击包围圈，他的身后，惊骇莫名的机动部队忍者们，下意识紧紧跟着，给他扫清两侧敌人。

    封火此时将瞳力运转到极限，成功将须佐能乎开启到第二形态，让他没想到的是，这个形态的须佐能乎，竟然多出了两个巨大铜锤，砸起人来不要太爽。

    他一步步走去，两只铜锤左右翻飞，直砸得天崩地裂，山河倒卷，前方无数岩忍，竟没有一合之敌！

    ‘眼睛好像有些痛啊。’

    封火眼中的黑红五芒星，此时已经有一丝丝血丝爬了出来。

    但他已经走到这里，怎么肯撤退？

    轰轰轰！

    近处的岩忍被封火须佐能乎的铜锤砸死，远处的岩忍则疯狂的朝须佐能乎倾泻忍术。

    噗！

    须佐能乎虽然防御强悍，但眼前这么多岩忍的忍术造成的震荡，却是一波波侵袭着封火的肉身。

    “妈蛋，第二形态还是不行啊。”

    封火喷了口血，拼命鼓动眼中瞳力，一步步往包围圈中心前进。

    他的身后，机动部队的忍者一个个面色苍白，不敢相信封火竟然能爆发出如此威势，竟以一人硬撼三千岩忍，而且看眼前这情势，似乎还是他占据了上风，心中不由大喜过望。

    “水门大人他们有救了！”

    “封火不是医疗忍者嘛？怎么会如此恐怖的忍术？”

    “应该是宇智波一族的禁术吧？”

    他们都很年轻，加上木叶高层有意识的隐瞒，所以都不识得眼前这半身魔神究竟是什么。

    岩忍的包围圈在封火须佐能乎的两只巨大铜锤下，终是被硬生生的凿穿了！

    包围圈中心的岩忍精英们还在围攻波风水门等人，但随着巨大的半身须魔神出现，双方的战斗当即停下。

    “那是……”这批岩忍援军的首领是个老人，头发花白，是三代土影大野木的同期，见识过那个时代的各种传说，此时见到这巨大的半身魔神，略一分神后，猛得反应过来，忍不住失声尖叫，“须佐能乎，难道是……宇智波斑！！！”

    一听到这个名字，岩忍们更是如避蛇蝎，屁滚尿流的四散逃跑。

    波风水门等人也是惊骇之极，宇智波斑，这个名字对他们来说，同样是传说，而且是邪恶的传说！

    “不，不对，宇智波斑已经死了，他不是宇智波斑！都回来，用土遁攻击他的下方！！”岩手援军首领回过神来，忙大叫起来，欲要收拢部下反击，但这时天空一沉，随后有风声如雷贯耳，他抬头一瞥，就看到须佐能乎手里的一个铜锤已经砸了下来。

    他哪敢硬接啊，当即懒驴打滚避开，随后快速结印以瞬身术躲得远远的。

    轰！

    大地寸寸龟裂，无数石屑如刀光四散激射，也不知造成多少死伤。

    “水门大人，快走！”

    须佐能乎身后的忍者们纷纷冲了出来。

    “什么？你们怎么……”波风水门心念电转。

    刚刚有人喊宇智波斑，说明这具半身魔神像是宇智波一族的禁术！

    “封火？！”

    他瞬间猜到了。

    “快走！”

    此时，波风水门带来的忍者已经死伤大半，此时还能喘气的只剩下七八人了。

    “可恶！都给我攻击！”岩忍首领远离了须佐能乎，当即大叫起来，“朝着他的下身攻击！用忍术，忍术！”

    他一说话，附近的岩忍就有了主心骨，立马闻声而动，结印朝须佐能乎发动忍术。

    封火这会两只万花筒都痛得不行，再一看这漫天的忍术，这要是硬接了，须佐能乎或许没事，但他肯定要被震荡震死！

    他立即收了须佐能乎，跟着波风水门等人转身跑路。

    他一路冲杀进来，后面的岩忍早已被他清理得干干净净，没有丝毫阻碍。

    但此时，岩忍的忍术，骤然降临。

    波风水门眼神一凛，当即跃到半空。

    眼看无数忍术要落在他身上，波风水门二话不说秀了一波飞雷神，将无数忍术转移到了另一侧。

    随后，一行人再不停留，快速离去。


------------

第两百一十八章 骚扰

    逃出生天后，波风水门等人来到落脚点，清点伤亡。

    此次跟随波风水门的忍者足足死了二十多人，俱是上忍级别！

    剩下的也没没一个完好的，封火不顾眼睛的酸疼，第一时间给他们疗伤。

    现场气氛有些凝重，一众忍者包括波风水门均是眼神炯炯的盯着他，一副你摊上大事的表情。

    简单稳定住他们的伤势后，封火才察觉自己身上也不好受，双眼酸疼还在其次，关键是视线，时不时竟有点模糊。

    他刚才使用须佐能乎时，疯狂鼓动瞳力，这会后遗症出现了。

    虽然早有心理准备，但当他的视线真的慢慢模糊时，还是忍不住揪心。

    “封火，这次多亏有你了。”波风水门说话了，“这次失误是我的责任，对不起！”

    “水门大人，不是你的错，是岩忍太狡猾了！”

    “是啊，水门大人，我们没有怪你！”

    波风水门的人格魅力早已征服了他们，此时看他道歉，顿时出言拥护。

    封火揉着酸涩的眼睛，三勾玉写轮眼在指缝间若隐若现。

    “封火，我有话和你说。”波风水门打发走其他忍者，郑重的问道，“之前那个禁术，是和写轮眼有关嘛？”

    封火点头：“没错，是写轮眼的瞳术，叫须佐能乎！”

    “须佐能乎？”波风水门露出思索之色，他好像从未见过宇智波一族使用如此强大的忍术，而且自来也老师也没有和他提过。

    封火似看出他所想，于是解释道：“这个术，需要将写轮眼进化到更高的形态才能使用，整个宇智波一族里，除了我以外，恐怕也只有宇智波富岳能使用了！”

    他本来是想隐瞒自己的万花筒，但此时在三千岩忍以及机动部队面前使用了须佐能乎，再想隐瞒就是痴人说梦了，索性大大方方的说出来。

    封火瞳孔中的三颗勾玉缓缓旋转，一瞬间已经化作黑红五芒星。

    波风水门眼瞳一缩：“这是？！”

    以他敏锐的感知，自然能感觉到这双眼睛中蕴含的强大瞳力。

    “万花筒！凌驾于三勾玉之上的写轮眼！”封火道，“我也是在戴叔叔战死那时觉醒的。”

    “写轮眼，竟然还能进化。”波风水门很是惊异，要知道，凭借三勾玉写轮眼，宇智波一族就已经名震忍界，若是还有……是了，宇智波斑！

    如果不是万花筒，宇智波斑凭什么和初代火影相提并论？

    波风水门心中感概万千，对封火的机遇亦是非常振奋，但随后就察觉到什么地方不对，如此强大的瞳术，难道没有什么限制？

    他提出疑问，但封火一边收起万花筒，一边摇头，表示还未察觉。

    他不想让波风水门知道使用万花筒会导致视力下降，直到失明，不然，以波风水门的性子，恐怕要直接把他的万花筒封印了。

    此时天色越发黯淡，封火使用万花筒不仅消耗了瞳力、查克拉，体力也消耗颇多，此时再坚持不住，两眼一闭睡了过去。

    波风水门想了想，起身去吩咐机动部队的忍者，让他们对封火的事保密，在战争结束前，千万不能泄露出去！

    众人自然应下。

    天亮后，岩忍援军再次出发。

    昨晚封火的须佐能乎大杀四方，足足有几百岩忍死在他的铜锤下，可谓损失惨重，自然不敢多留。

    岩忍援军的首领脸色一直阴沉着。

    须佐能乎的出现，说明宇智波一族又有人开启了那双超级邪恶的万花筒，这可是能驾驭尾兽的恐怖眼睛！

    有了万花筒的威慑，岩隐村的尾兽，就不可能再进入战场。

    而且，现在岩忍前线中，能抗衡这双眼睛的，没有一人，即便是他，即便是黄土，都做不到。

    ‘难道要请三代土影亲自出手？’

    战争进行到今天，岩忍村能动用的手段也不多了，万花筒的出现，着实打乱了他们。

    走着走着，忽然又是一连串爆炸从旁响起。

    爆炸气浪裹着无数碎裂的巨石从左右两侧袭来。

    “该死的木叶忍者！没完没了了嘛！”

    “土遁-土流壁！”

    两方的忍者筑起土壁抵挡住爆炸气浪，但紧接着又有无数火球从天而将，炙热的火浪呼啸澎湃，竟是要将他们活活烧死。

    “土遁-岩拳之术！”

    “风遁-大突破！”

    岩忍疯狂输出，很快就将空中火球全部轰灭。

    但十几把不起眼的苦无，却随着风火散落在岩忍中。

    “不好，这些苦无……”

    “啊！！！”

    “波风水门，波风水门来了！”

    金黄色的头发在岩忍群中疯狂闪烁，血色如玫瑰盛开，一朵接着一朵。

    当岩忍要全力围攻波风水门时，封火再次驾驭着须佐能乎悍然登场。

    两把巨大的铜锤如两座小山，轰隆隆一砸死一片，无人可挡。

    岩忍虽然已经知道这不是魔神，但心里阴影依旧无限大。

    封火想学昨天再来冲杀一阵，但岩忍在经过最初的慌乱后，铺天盖地的忍术再次落下，封火硬顶着冲杀了一阵，须佐能乎完好无损，但恐怖的震荡一波波袭来，封火的身躯似有千万只虫子在血肉内爬来爬去，难受得要死，无奈，只能后退。

    他这一退，波风水门也立即以飞雷神离开。

    “可恶，可恶！！！”

    “该死的宇智波，混蛋！”

    岩忍援军首领环顾左右，到处都是死伤的同伴，初初一看，起码又有近百人死去！

    火大啊！

    他们两千多忍者，竟楞是被两个木叶忍者打成这副德行，耻辱！

    “把他们的尸体封印，不要耽搁，继续赶路！”

    没有其它办法了，必须尽快赶到雨之国战场，不然他们这样赤果果的面对须佐能乎的疯狂骚扰，完全没有胜算，三千岩忍说不定真的要被那个宇智波杀光！

    封火和波风水门撤离后，封火发现自己的视力，似乎开始下降了。

    之前出现的模糊状态，只是一瞬，模糊之后就再次变得清晰，就好像是警告，而这回，却是真切的视力下降了。

    “没事吧。”波风水门看到封火发呆，有些担忧。

    “啊？哦，没什么，我在想如果一直这样骚扰，说不定真的能完成任务。”

    封火笑道。


------------

第二百一十九章 增援

    随着岩忍援军靠近雨之国，封火和波风水门的侵袭也越发频繁，封火的须佐能乎造成的杀伤，直让岩忍吓破了胆。

    当岩忍援军来到土之国与雨之国的边境，三千岩忍已经被生生磨死一千余人！

    用死伤惨重都不足以形容了！

    还有他们护送的庞大物资，亦有大半被封火须佐能乎的两把巨大铜锤轰成了渣渣，这个损失更是让岩忍叫痛！

    出了这种事，岩忍援军的首领不敢隐瞒，第一时间将消息传回岩隐村。

    土之国岩隐村。

    三代土影凌空悬浮在岩隐村上方，遥望着雨之国方向，脸色难看。

    此时对于木叶来说，雨之国的战事胶着，又有雾忍在火之国内掀起大战，云忍也虎视眈眈，随时都可能入侵火之国，在他看来，如此局势下，他派出三千援军，足以在雨之国战场奠定胜局，届时木叶顾此失彼，离全线崩溃也不远了。

    只是万万没想到，这三千援军还未到雨之国，就已经死伤千人！

    “须佐能乎……该死的宇智波一族，又出现那种邪恶的眼睛了嘛？”

    一想起年少时面对宇智波斑的画面，大野木就心肝脾肺肾都疼起来。

    “万花筒写轮眼……真是让人不愿回忆的噩梦啊。”

    大野木眼中，渐渐露出煞气，哼道：“看来，我这把老骨头也要出去走一遭了。宇智波斑，希望你的后代不会让我失望！”

    他缓缓降下身形，结果咔嚓一声，大野木整个人都僵住了：“腰腰腰，我的腰~”

    ……

    火之国木叶。

    猿飞日斩的办公室中，一头白发的自来也百无聊赖的蹲在墙角挖着鼻孔，痛快得不行。

    战争已经持续三年，但身为传说中的三忍的自来也，却甚少出现在战场，仿佛这场战争跟他没有丝毫关系。

    猿飞日斩坐在一边，满脸无奈的瞪着这个弟子。

    他的三个弟子中，大蛇丸是最出色的，已经独挡一面在雨之国战场对抗砂忍，纲手因为恐血症，无法再出现在战场，而自来也，这个家伙玩心太重，性格也轻佻，难当大任！

    就在昨天，他收到了奈良鹿久的信，提及了砂忍以及岩忍的异动，尤其是那三千岩忍援军，着实惊到了猿飞日斩，战争打到现在，岩忍竟然还能拿出这么多忍者，实在不简单。

    当然，他这边以一敌三还能维持不败，木叶的实力也震惊了整个忍界。

    “自来也，你也差不多玩够了吧。”猿飞日斩抽着烟斗，缓缓开口，“雨之国那边的局势有变，你立即去一趟！”

    “什么嘛！”自来也使劲的挖着鼻孔，不满道，“那里有大蛇丸和水门、鹿久，不会有事的，老头，你可别打扰我取材啊，我的马上就要在报纸上刊登了。”

    猿飞日斩愤怒的一拍桌子：“够了！自来也你这个家伙，整天沉迷在里，到底知不知道我们现在面临的局势，砂忍正在集结准备决战，岩忍又派出三千援军，一旦他们顺利发动，我们在雨之国的两处战场都会被彻底击溃！”

    自来也神色不由一震。

    猿飞日斩继续说道：“你已经去过雷之国了，应该知道云忍已经在边境线聚集了大量忍者，一旦雨之国的局势崩溃，他们必定会入侵我们，到时，我们……”

    自来也叹了口气：“嗨嗨嗨，我知道了，雨之国，放心吧，我现在就去。”

    “等等！”猿飞日斩道，“朔茂也会带着暗部去雨之国，你跟他一起走吧。”

    “纳尼？”自来也一惊。

    雨之国的两处战场，加上雾忍战场，已经抽调了木叶绝大部分力量，村子除了暗部和根部，几乎没有多少力量了。

    如果旗木朔茂带着暗部离开，那猿飞日斩的安全谁来负责？

    团藏一直觊觎着火影之位，这一点身为猿飞日斩的弟子，自来也当然清楚，他很担心，若是这个时候团藏做点小动作，猿飞日斩哪还有还手之力？

    “你的安全？”自来也皱眉提醒。

    猿飞日斩抽着烟斗，吞云吐雾，道：“别担心，我既然已经决定让出火影之位，就不会食言。”

    言下之意就是团藏只需静静等待他退位就能实现梦想，何必再生事端，冒着巨大风险来对付他呢？

    自来也哼哼着撇过头，一副懒得搭理你的态度。

    中午，旗木朔茂就将暗部整合，只留下四名暗部负责猿飞日斩的日常，其余人尽数都被带走！

    火影岩上，纲手和药师野乃宇站在一块，眺望着村口所在。

    “纲手大人，一定很担心自来也大人吧？”药师野乃宇开口道。

    “哼，谁会担心那个色鬼啊！”纲手冷笑，金色的秀发在阳光下闪闪发光，微风吹拂，金色的秀发调皮的拂过额前一块棱形印记。

    药师野乃宇露出温柔的笑意，要是不担心，何必站在这里？

    不过她没有拆穿，问道：“纲手大人，如果没事的话，不如去我的孤儿院坐坐吧。”

    纲手双手叉腰，断然拒绝：“别开玩笑了，我最讨厌孩子了，整天吵吵闹闹的，太不让人省心了，我还是去……”

    纲手眉头忽得一皱，陡然想起昨晚已经在富贵赌场把钱输光的事，这样的话……

    “我想起来还有点事要去报社处理，嗯，就这样吧。”

    ……

    火之国内的雾忍战场中，宇智波、日向一族和水无月、辉夜一族，已经打了几十场战役，双方死伤已经越来越大。

    “这就是白眼嘛？”

    密林中，青一手拿着沾血的苦无，一手拿着一颗白色的眼瞳，瞳孔还血淋淋的，显然刚刚挖出来。

    他浑身颤抖，激动得不行，做为感知忍者，拥有一颗白眼是他梦寐以求的事，但日向一族的分家拥有笼中鸟，一旦挖走眼瞳，白眼就会消失。

    “没想到今天竟然碰到了一个日向宗家！”

    他眼光炯炯的盯着地上濒临死亡的日向忍者，准备动手挖走他的另一只白眼。

    “混蛋，我日向家的血继限界，怎么能落在你的手上！”倒在地上濒临死亡的日向宗家，用最后一口气聚集所剩不多的查克拉涌到白眼处，悍然破坏了眼球的所有神经线，将白眼直接弄废了！

    “可恶！”

    青大怒，直接用苦无割断了他的脖子，但那只白眼已经报废。

    “必须尽快移植这只眼睛！”

    青担心夜长梦多，二话不说就带着白眼离开了这里。


------------

第二百二十章 大恨的黄土

    雨之国第一战场木叶大营。

    大蛇丸看完奈良鹿久写的信，一脸平静的将信收起。

    将卡卡西打发出去后，他叫来了山中亥一还有夕日真红。

    虽说算计封火的事没有成功，但此时雨之国的局势却让他无法再分心了。

    砂忍图谋决战，而岩忍竟也同时派出三千援军，他们的两处战场都是岌岌可危了。

    “大蛇丸大人！”

    山中亥一和夕日真红到了。

    “两位，卡卡西已经带回了奈良鹿久的信。”大蛇丸开门见山，“岩忍派出了三千援军，第二战场已经分心无暇了。”

    “三千岩忍？”山中亥一诧异问道：“难道岩忍是为了配合砂忍？他们结盟了？”

    “应该只是巧合！”夕日真红道，“我刚刚审问了一名砂忍，他们并没有和岩忍结盟！”

    大蛇丸笑道：“这件事情我的老师应该已经知道了，呵呵，如果我没猜错，旗木朔茂应该已经带着暗部出发了。”

    大蛇丸微微眯眼，金色的竖瞳散发着淡淡寒意，继续说道，“有他们牵制住岩忍的三千援军，我们就可以专心应付砂忍，只要打败他们，接下来的战事就能轻松些了。”

    “砂忍这次出手，绝对不会简单，甚至可能会出动尾兽，我们必须借助朔茂大人的力量！”山中亥一反驳道，他不建议让旗木朔茂去抵挡岩忍。

    大蛇丸道：“木叶白牙的名声传遍忍界，只有他去，才能震慑住那三千岩忍，让他们不敢异动！这样我们才能专心对付砂忍！不过亥一你说得也有道理，砂忍这次必然会调动最大的力量，为了以防万一，我们可以从奈良鹿久那里借人！”

    他眼红闪过冷光，有了旗木朔茂，宇智波封火还不得乖乖的来他麾下？

    山中亥一和夕日真红对视一眼，一番思考后都点头同意了。

    “那么，继续监视砂忍的动向，真红，等到旗木朔茂带人来到雨之国，就有你去一趟鹿久那里吧，记住，有两个人你必须给我要来。”大蛇丸露出一丝诡秘笑意。

    “是谁？”夕日真红问道。

    “波风水门和宇智波封火！”大蛇丸轻笑道，“飞雷神和写轮眼，在这场战役中，能起到意想不到的效果！”

    夕日真红当然不知道大蛇丸和封火之间的龌龊，当即点头应下。

    与此同时，岩忍的三千援军，不，此时只剩下两千不到的援军，终于进入了雨之国！

    但波风水门和封火并没有就此离去，他们依然疯狂侵袭，每次都要带走几十、上百条性命！

    至于他们的物资，也终于被封火须佐能乎的两把巨大铜锤砸得一干二净！

    而波风水门带来的机动部队则变成了后勤，一路跟随封火和波风水门，倒也没有再出现伤亡。

    波风水门神情振奋，恨不得这条路越长越好，这样就能将三千岩忍全部耗死！

    但封火却是心惊肉跳，如此高频率的战斗，他的瞳力消耗得实在厉害，视力已经开始下降。

    他粗粗估算了下，这会他大概有五十度近视了，虽然影响不大，不算严重，但万花筒要是按这个频率使用下去，恐怕两三年他就得瞎。

    这可不是过家家啊，是真瞎啊！

    一想起今后再看不到美女，呸，再看不到这青山绿水、花花世界，他就蓝瘦香菇，那个煎熬啊，晚上都睡不着了，黑眼圈都熬出来了！

    等到岩忍援军终于和他们的同伴汇合时，封火感动得眼泪都掉下来了，太不容易了！

    而此时，岩忍的援军已经只剩下一半！

    黄土听说援军到来，兴奋得不要不要，结果出来一看，整个人都不好了。

    说好的大批战略物资呢？

    说好的三千岩忍呢？

    说好的真诚呢？

    黄土气得不行，只以为是他老爹三代土影糊弄了他，但等他从援军嘴里听说了这一路而来发生的事，顿时大惊，然后失色。

    “万花筒……须佐能乎……宇智波……”黄土眼角抽蓄，他是岩忍中少数知道宇智波一族事的忍者，因此更显惊骇，紧接着莫名其妙的，他心中就出现了一个小鬼的身影，然后他疯狂摇头。

    不，绝不可能是他！

    万花筒写轮眼啊，这可是宇智波斑才拥有的眼睛，一个十几岁的小鬼怎么可能觉醒？

    但如果真的是他呢？

    黄土大恨，早知如此，当时第一次看到封火的时候就该不惜一切代价杀死他！

    黄土焦躁不已。

    开启了万花筒的宇智波太恐怖了，从这仅剩一半的‘三千援军’就可看出来。

    黄土叹息，他本来的战略计划是，一旦三千援军到达战场，他就直接正面杀向木叶大营，一举将他们赶出雨之国，奠定这场战争的胜利！

    但现在，他不敢攻击了。

    从援军首领那得知万花筒的事已经告知他父亲三代土影，黄土决定固守，他相信他的父亲一定会有指示给他。

    ……

    几天后，旗木朔茂就带着暗部和自来也来到了雨之国。

    旗木朔茂分析两处战场的局势，决定先去第二战场应对那三千岩忍，而自来也，则去第一战场和大蛇丸汇合。

    战争开始后，自来也虽然也来过雨之国战场，但并没有和大蛇丸见面，因此他们两也已经有近三年没有见面了。

    此时一碰面，顿时激情四射，激情洋溢，基情满满。

    之后两人聊起战事。

    从自来也嘴里得知旗木朔茂果然前往第二战场阻止三千岩忍，大蛇丸露出了一切尽在掌握的笑容。

    但紧接着他就想起自来也是波风水门的老师，波风水门又是封火的好大哥，若是让自来也在第一战场，他就不好对封火下手了。

    于是他话题一转，就引到了纲手身上，果然如他所愿，两人没聊一会，自来也就莫名烦躁，一副内分泌失调你二大爷别来惹老娘的架势，大蛇丸视而不见，继续谈纲手，自来也坐不住了，起身表示要找旗木朔茂商量点事，整晚再来。

    大蛇丸笑眯眯的送他离开。

    随后，他找到夕日真红，让他出发前往第一战场要人。


------------

第二百二十一章 没事做做眼保健操

    回到大营，封火忙回自己帐篷做眼保健操保护视力，一二三四，二二三四，再来一次。

    这次任务，封火觉得自己真是亏大了，但万花筒用起来会上瘾啊，那毁天灭地的力量就像毒药般侵蚀着他的灵魂！

    控记不住自己啊！

    波风水门回来后第一时间见了奈良鹿久，关于封火的万花筒，这件事情隐瞒不了多长时间，毕竟岩忍援军还有一千多忍者活了下来，他们不可能当做没有看到。

    好在奈良鹿久也是火影一系，这件事情告诉他也无妨，至于其他人，能隐瞒多久就隐瞒多久了。

    “没想到三勾玉写轮眼竟然还能进化！”奈良鹿久听说了万花筒，也是惊叹不已，随后若有所思：难怪宇智波斑能抗衡初代火影、号称忍界之神的千手柱间，他必然也是开启了万花筒！

    等等！

    这么说来，封火不是有可能成长到宇智波斑那个程度？

    奈良鹿久是又高兴又担心，生怕封火走上宇智波斑的路，最后众叛亲离。

    波风水门道：“有封火的震慑，岩忍目前应该不会对我们发动大规模战役了，总算可以松口气了。”

    奈良鹿久微微点头，随后又觉得不对，沉吟道：“只怕这件事情传到岩隐村后，会引起更大的麻烦。”

    波风水门不解。

    奈良鹿久解释道：“我曾经听族中长辈说过，当年宇智波斑曾经肆意欺凌尚未成年的三代土影，一旦他听说了万花筒的事，恐怕会将对宇智波斑的愤恨转移到封火身上。”

    波风水门傻眼了：“鹿久，你的意思是……三代土影会亲自出手？”

    “这个可能性很大。”奈良鹿久忽得露出一丝笑意，“别担心，我刚刚得到消息，朔茂大人已经带着暗部来增援我们了，有他在，即便是三代土影，想必也要忌惮三分！”

    木叶白牙的名声在第二次忍界大战达到顶峰，即便过去这么多年，也没有丝毫减弱。

    只是三代土影大野木，从二代土影那儿学到了尘遁，那可是超越了血继限界的血继淘汰啊，朔茂大人能战胜他嘛？

    做了两天的眼保健操，不知道是心理作用还是这玩意真的有用，封火觉得自己视力棒棒哒，看什么都很清楚。

    他暗下决心，以后没事就多做做眼保健操！

    远处乌云密布，青山如罩了一层黑纱，死气沉沉，不时电闪雷鸣，有大雨磅礴，即便是这样的风景，封火也是看得如痴如醉。

    龙脉任务中，鸣人的那句‘瞎子大叔’，最近老是在他耳边回响，他不知道该不该认命，很纠结，有种无所适从的感觉。

    “封火，怎么了？”波风水门忽然出现在他身旁。

    “哦，没事，就是有些累。”

    波风水门道：“多注意休息，对了，朔茂大人已经带着暗部来了。”

    封火眼睛一亮，旗木朔茂亲自出马，那他就不用再那么拼命了，喜道：“是不是要把我调回医疗部队了？”

    波风水门摇头：“除了朔茂大人，大蛇丸大人派夕日前辈来了，砂忍那边似乎在密谋大动作，大蛇丸大人希望我们能派出一些忍者支援。”

    封火整个人都不好了：“不会是我吧？”

    波风水门笑着点头：“大蛇丸大人看来很器重你呢！”

    尼玛！

    真恶心人啊大蛇丸。

    “这种器重，还是少来一点吧。”封火叹气，不过第一战场里，夕日真红，山中亥一等人都在，说起来自己也有好长一段时间没有看到他们了，去一趟也好，至于大蛇丸会不会有什么阴谋。

    封火冷笑，开启了万花筒，他还真不惧大蛇丸。

    接着他跟着波风水门去见了夕日真红。

    后者看到封火，也很振奋。

    “封火，做得不错！你已经是一名优秀的忍者了！”

    夕日真红虽然人在第一战场，但还是很关注封火，这些年他建立的功勋，夕日真红都有关注，并引以为豪！

    “真红叔叔，谢谢夸奖。”

    封火有些怪不好意思的。

    随后旗木朔茂也进来了，一行人都是火影一系，关系自然不用多说，东聊西扯，无所不谈。

    最后，他们讲到了村子。

    “火影大人确实已经决心退位了，至于下一任火影的人选，不出差错的话，应该就是大蛇丸了。”旗木朔茂身为暗部队长，对一些事情还是很敏感的。

    波风水门脸色有些落寞，他的梦想就是火影，可如果大蛇丸上位，他的梦想，将彻底成为泡影。

    要知道，虽然波风水门是自来也的弟子，但从年龄上来看，两人也就差了十几岁，大蛇丸和自来也差不多大，一旦坐上火影之位，不出重大事故，在那个位置坐几十年完全没问题，等到他退位了，恐怕波风水门也已经垂垂老矣了。

    所以一谈起这个，波风水门就有些意兴阑珊。

    “团藏应该不会同意的。”封火忽然插嘴，“火影大人虽然对外宣布说是因为精力不济而退位，但也未尝没有团藏等人的胁迫，我想，他们是不会坐视大蛇丸做上火影之位的。”

    众人纷纷看向封火，一个个眼神古怪，似没想到封火竟能说出这些话。

    奈良鹿久笑道：“封火，火影大人虽然决定退位，但还是能直接影响下一任火影的人选，所以，即便像你说的，团藏真的不甘心，那也没用。”

    封火听了，联系原著，还真是这样，最后团藏的确是啥都没捞着，但大蛇丸最后也同样没有成为火影！

    于是封火耸耸肩，没有再反驳。

    众人又聊了会，就谈起正事。

    奈良鹿久道：“岩忍的三千援军被波风水门和封火率领机动部队沿途袭击，损失惨重，短时间对我们不会有太大威胁，所以我决定支援大蛇丸。为了防止三代土影突然降临，就请朔茂大人坐镇这里吧。”

    旗木朔茂点点头：“没问题。”

    “那么，就有我和封火，再带上一些暗部成员跟着真红前辈去第一战场吧。”波风水门也很快振作起来，即便可能性不大，但他也绝不会放弃，但凡有一丝机会，他都要去争取！

    商议完，夕日真红、波风水门和封火就带着一部分暗部动身了。


------------

第二百二十二章 桔什么山？

    封火等人离开第二战场的木叶大营的次日，意外碰到了自来也，这厮优哉游哉的走来，一副秋高气爽踏游青山的姿态，就是这手的位置放得有些不雅。。

    “水门，真红，你们这是去哪？”自来也挖着鼻孔随意的问道。

    “老师，我们要去第一战场，支援大蛇丸大人。”波风水门回道。

    “这样啊。”自来也没有怀疑，道，“我正好从那出来，准备去第二战场看看，嘛，就这样吧。”

    随后他施施然离开。

    “不愧是自来也大人啊！”

    “毕竟是传说中的三忍啊，这份气势，真是让人仰望。”

    暗部的忍者们相互嘀咕，一个个圈是谜弟模样。

    封火嘴角抽蓄，挖个鼻孔还能给你挖出气势？你丫追星能不能带脑？

    一行人继续上路，两天后就到了第一战场的木叶大营。

    大蛇丸亲自出来迎接，金色的竖瞳带着一丝微不可查的冷漠笑意。

    “水门，封火，呵呵，非常感谢你们能来增援，有你们在，对付砂忍就更容易了。”

    有段日子没见，封火发现大蛇丸的气质越发阴柔，眯起眼睛的时候更是让人背脊发寒。

    ‘这厮不会已经变成女人了吧？’

    封火随即摇头，‘大蛇丸应该是叛出木叶后，才成功转生变成女人。’

    “大蛇丸大人，这是我们应该做的。”波风水门接话道，“有什么需要我们做的，请尽管吩咐。”

    大蛇丸微微点头，视线已经落在封火的双眼上。

    ‘嗯？三勾玉写轮眼？’

    大蛇丸又眯起眼睛，‘维持三勾玉状态会消耗查克拉，这家伙……是故意在我面前显摆嘛？’

    ‘哼哼，不过这迟早是我的眼睛！’

    大蛇丸不动声色的又说了几句，随后就给波风水门等人安排帐篷。

    随着砂忍的动作越来越肆无忌惮，大蛇丸已经预感到大决战即将来临。

    这天，他召集了山中亥一，波风水门还有夕日真红等人商议这件事情。

    大蛇丸从不喜欢废话，上来就晾干货：“根据情报，砂忍已经将物资全部集中在桔梗山附近，而他们的精英忍者，也已经集结在附近，决战之日已经不远了。”

    夕日真红道：“绝不能让砂忍集合完毕！”

    “没错，如果砂忍将所有力量集结在一起，即便我们能胜，恐怕也是惨胜！”山中亥一沉吟，“我们可以提前发动突袭，只要拿下桔梗山，这场战争我们就胜利了！”

    “可是想要攻占桔梗山，不是件容易的事。”夕日真红皱眉道，“我们连那里的基本情况都还不知道。”

    大蛇丸笑了：“亥一的建议非常好，我们只要抢在砂忍做好准备前拿下桔梗山，这场战争的胜利就属于我们了，不过真红也没说错，我们目前对桔梗山的情报太少了，所以……”

    波风水门忽然站了出来，打断了大蛇丸的话：“大蛇丸大人，我愿意去桔梗山搜集情报！”

    看到他主动请缨，大蛇丸欢喜啊，但脸上却还是一副水火不侵：“水门，这件任务非常危险，你确定嘛？”

    波风水门坚定的点头。

    他决定争夺火影之位，可他出身平民，没有显赫的家世，他的靠山自来也和大蛇丸同期，还非常不着调，他凭什么和大蛇丸、团藏他们争抢？

    波风水门眼前只有一条路，那就是在战场里建立一桩桩天大的功勋！

    “既然你已经决定了，那么，我同意了！”大蛇丸露出一抹笑意，“需要帮手嘛？”

    “封火。”波风水门道。

    见识了万花筒的恐怖，波风水门对封火可是非常信任。

    除非桔梗山有尾兽，不然任何人都拦不住他和封火的组合。

    没错，就是这样自信。

    大蛇丸当然没有理由反对，道：“没问题，不过，这次任务千万不能被砂忍发现，不然后果非常严重！这一点你应该明白！”

    波风水门点头。

    夕日真红却是有些不安了。

    桔梗山那儿可是聚集了不知多少砂忍，便是他都不敢深入！

    波风水门有飞雷神，即便被发现也可以顺利逃跑，但封火呢？

    夕日真红张了张嘴，但话到嘴边又咽了回去。

    因为他意识到这是一场战争，为了获得胜利，任何代价，他们都需要承受！

    散会后，大蛇丸单独留下了波风水门，又跟他叮嘱了一些事，才让他离去。

    “那么，接下来我就拭目以待了。”

    一抹笑意，渐渐从大蛇丸的嘴角溢出。

    波风水门找到封火的时候，发现后者正在做奇怪的运动，两只手在眼眶那里刮来刮去。

    “封火，你在干什么？”波风水门诧异得问道。

    “做眼保健操啊。”封火淡定的说道。

    波风水门神情一动：“眼保健操？是在修炼写轮眼嘛？”

    “水门大哥，我忽然发现村子里就你最6了！”封火揉揉眼睛，感觉视力有些恢复。

    波风水门笑了笑，说到了正事：“我们又有新任务了。”

    “什么？”

    “搜集桔梗山的情报！”波风水门凝重道。

    “桔什么山？”

    “桔梗山。”

    “什么梗山？”

    “桔梗山！”

    “桔梗什么山？”

    波风水门眼角抽蓄：“封火，你耳朵没事吧？”

    封火无语的看着他，桔梗山啊，你大爷，原著中，木叶就是依靠桔梗山一役击败了砂忍！

    让他们去搜集桔梗山的情报……

    不用想他也知道那个地方有多危险。

    “水门大哥，这个任务，应该很危险吧？”封火问道。

    “如今砂忍正在谋划大决战，他们已经将物资都集中在桔梗山附近，并且聚集了很多砂忍，我们必须搜集足够多的情报，然后在他们准备好之前，突袭桔梗山，将砂忍彻底击败！”

    波风水门天蓝色的眼瞳似乎在发光，“这场战争如果以我们的胜利结束，整个战场的局势都会倾斜到我们这边！”

    封火想了想，点头道：“好吧，什么时候出发。”

    既然是搜集情报，当然不需要战斗，不然被发现的话，绝对会引起砂忍的戒备，到时他们一旦加速，后果可就严重了。


------------

第二百二十三章 再不斩、干柿鬼鲛

    这次情报搜集任务，只有波风水门和封火，两人轻装简行，当夜就秘密出发。

    绕过砂忍大营，两人昼伏夜出，随着深入，遇到的砂忍也是越来越多，有时能躲开，有时却只能硬杠，但杀了他们，砂忍必定会察觉，好在以封火此时的幻术，足够让他们忘记遇到他们的事情。

    约莫半个月后，他们顺利到达了目的地。

    桔梗山是座大山，却并不高，山坡比较缓，远远望去可以看到小如蚂蚁的人在上面走来走去。

    “人真多啊。”封火眼中的三颗勾玉瞬息化作黑红五芒星，略显模糊的画面也逐渐清晰起来，“好像有很多是普通人，小孩也有不少。”

    波风水门道：“应该是砂忍的后勤，这些人不用在意，我们先将外面的防卫查探清楚。”

    两人小心翼翼的靠近，果然发现不少暗桩，都有砂忍潜伏着，他们仔细的将暗桩位置记下，随后绕开这些暗桩继续潜伏。

    再往前，他们发现砂忍的防卫越发严密，根本就没有空隙让他们继续深入，于是两人绕着桔梗山转圈，将四周的暗桩先摸熟。

    这一摸就是好几天时间过去。

    与此同时，火之国雾忍战场。

    雾忍大营一角，青的右眼已经成功移植白眼，只是他现在还不敢公开，不然日向一族必定要不惜一切代价杀死他夺回白眼。

    所以，他戴上了一个眼罩。

    “青，你的眼睛怎么了？”有同伴好奇问道。

    “之前战斗的时候擦到了，很快就能痊愈。”青转移话题，“听说水影大人到了，这是真的嘛？”

    “咦，你也听说了？”

    旁边又有几个雾忍过来，好奇的凑在一起说话。

    “我听说那个小鬼也来了！”

    “小鬼？你是指再不斩那个家伙嘛？”

    “不就是他嘛！竟然杀光同期所有同伴，简直不可理喻。”

    “不过水影大人好像很看重他，这次忍刀七人众损失惨重，水影大人有意让他继承一把忍刀！”

    “可恶，这种人怎么配拥有忍刀啊！”

    此时，一个一米三出头的小男孩冷着张脸走过来：“你们是在谈论我嘛？”

    青几人回头看去，可不正是桃地再不斩？

    “再不斩，偷听别人讲话可不是件礼貌的事！”

    “太失礼了再不斩，你应该向我们道歉！”

    “哼，就凭你们也想让我道歉嘛？看来战场的厮杀也没有消除你们的天真！”再不斩冷笑。

    “小鬼，你真是太嚣张了！”青也有点看不下去了。

    再不斩冷笑一声，不屑的转身离去。

    和这些人说话，真是在浪费时间啊。

    再不斩继续前行，很快就来到一个偏僻的帐篷，他直接进去，看到一张床榻上，一个人正闷头大睡，床榻旁，放着一把被白布包裹的巨大兵刃。

    “你，就是西瓜山河豚鬼？”再不斩眯着眼睛打量那把武器，“这就是你的忍刀，鲛肌？”

    “嗯？”

    被子被掀开，露出一个被白色绷带缠满的高壮男子，一头橘黄色长发凌乱的散在脑后。

    “小鬼，是谁允许你进来的！”

    似感受到主人的怒意，床榻旁的鲛肌发出轻微的颤鸣。

    “滚出去！”西瓜山河豚鬼怒道。

    “真是暴戾啊，呵呵呵。”再不斩双手插兜，“不过你别担心，我对你的鲛肌不敢兴趣。”

    “你说什么？！”西瓜山河豚鬼受不了再不斩的傲气，当时就就抓住鲛肌，刹那，鲛肌猛然变大，撑爆了白布，一股诡异的气息在帐篷中迅速蔓延。

    再不斩毫无所觉，傲然问道：“告诉我，斩首大刀的下落！那把忍刀，我看中了！”

    西瓜山河豚鬼微微眯眼，胸膛的怒意竟缓缓消失。

    那日大战，他可是清楚的记着枇杷十藏那个混蛋竟拿他当肉盾，害得他差点当场死亡，即便侥幸依靠鲛肌逃出，他的伤势也极为严重，修养到现在都没好利索！

    西瓜山河豚鬼对枇杷十藏恨意，自然是杠杠得！

    他早下了决心，一旦枇杷十藏出现，就亲手杀死他！

    不过，也不知道枇杷十藏是心虚还是其它，自那一战后竟是没有再返回雾忍大营。

    西瓜山河豚鬼并不打算将这些告诉再不斩，他是忍刀七人众之一，而眼前这小鬼算什么狗屁玩意？敢当着他的面这样说话，若不是现在伤势严重，早一鲛肌过去吞了他了！

    “老子再说一遍，滚出去！”西瓜山河豚鬼大吼。

    再不斩眼眸一冷：“看来，你还不知道自己现在的处境啊。”

    他缓缓走进，手中已经掏出一把苦无，在手中灵活的旋转着，“伤势如此严重，你应该已经无法动手了吧？死在这里，水影大人也不会怪罪我的，呵呵呵。”

    “喂喂，可不能让你杀了他。”帐篷外忽然走进一个高大的身影，此人一身藏青色，脑袋长得跟鲨鱼似的，一嘴尖锐的牙齿，令人望之生畏。

    再不斩感受到身后的气息，顿时浑身僵硬：“你是谁？”

    “干柿鬼鲛，是河豚鬼大人的亲信部下。”干柿鬼鲛面无表情的看着再不斩，“小鬼，滚出去，不然就杀了你！”

    干柿鬼鲛这些年一直在为雾隐村尽心执行着各种黑暗任务，因此一身煞气竟是比西瓜山河豚鬼还要冷冽三分！

    再不斩眼中凶光一闪，直接回旋踢踢向干柿鬼鲛，同时右手的苦无疾速射向西瓜山河豚鬼的咽喉。

    干柿鬼鲛晒然一笑，轻轻伸手就挡住了再不斩的攻击。而那柄苦无，则被鲛肌自动拦下。

    ‘真是把好刀啊。’干柿鬼鲛眼中闪过渴望。

    随后他看向再不斩：“小鬼，从忍者学院毕业两年，就以为自己是个人物了嘛？你，还差得远啊！”

    干柿鬼鲛刹那动手，直接将再不斩倒拽，随后狠狠砸出。

    砰！

    大地震鸣，再不斩被砸得七荤八素，半饷没爬起来。

    “可恶！”

    再不斩忍着痛踉踉跄跄站起，双眼不知何时已经有血丝密布，“我记住你了，干柿鬼鲛！”

    干柿鬼鲛微微回头，嘴巴一咧露出狰狞的尖锐牙齿，冷道：“滚！”


------------

第二百二十四章 追杀

    雾忍大营主帅帐篷。

    水无月空、早椿还有照青空俱都坐在下首，微微抬头恭敬的看着主位上的长发中年男人，三代水影。

    “枇杷十藏还没找到嘛？”

    三代水影的眼睛颇为狭长，显得有些刻薄冷漠。

    “水影大人，那一战后，西瓜山河豚鬼在几天后重伤返回，但枇杷十藏一直未见踪影，根据河豚鬼的回忆，枇杷十藏竟然在战斗时……”

    水无月空还没说完，三代水影就不耐的打断了他，冷冽道：“够了，我不想听这些！呵，在这场战争结束前还不出现，就以叛忍处理！”

    “是！”

    “那么，接下来就是打赢这场战争！”三代水影道，“日向一族，宇智波一族，木叶的两大豪族，我闻名已久了。”

    ……

    雨之国第二战场，岩忍大营，今天也迎来了一位重量级人物。

    “老、老……老老爸？你怎么来了？！”黄土看到来人，眼珠子都要瞪出来了。

    矮小的大野木冷哼一声，整个人就轻飘飘的飞了起来，待双眼和黄土平视才停滞半空：“宇智波一族的万花筒出世，你还无法应对这双邪恶的眼睛。”

    “我可是你儿子，你竟然看不起我！”黄土不满。

    “如果你不是我儿子，我也不会亲自来了。”大野木问道，“查清这双邪恶眼睛的主人是谁了嘛？”

    黄土一脸尴尬：“这个，这个，我们已经有怀疑对象了。”

    “是谁？”大野木凝重道，“难道是宇智波一族的新任族长宇智波富岳？”

    “不，不是他。”黄土心虚的搓着双手，“我们怀疑是宇智波封火。”

    “宇智波封火？”大野木眯着眼念叨着，“把他的情报给我。”

    “是！”

    黄土当即让人取来封火的情报。

    当然，这些情报都是在战场上收集，包括他的面貌、声音、身高、擅长的忍术等等，至于封火以前的事，他们还没有搜集到。

    大野木打开情报，刚看到封火的照片就懵逼了。

    “黄土，你……不会弄错了吧？这个小鬼才多大啊！！！”

    “老爸，就是他，活跃在战场的，只有他一个宇智波。”黄土大声道。

    大野木眼睑微微一抽，还是不敢相信，或者说，是不愿相信。

    这么一个小鬼，竟然就已经开了万花筒？

    那假以时日，他还不得飞上天和宇智波斑肩并肩？

    说起宇智波斑他就又想起自己被宇智波斑欺负的日子，真是憋屈啊，每次回忆都是一肚子泪！

    “如果真的是他……”大野木眼中射出狂暴的杀意，“绝对不能让他活着离开！”

    黄土点头：“老爸，我也是这么想的。”

    大野木直接把情报拍在他的头上：“混蛋，光是想有什么用！”

    黄土还能说什么？

    “走，现在我就要去看看这双邪恶眼睛的主人！”大野木迫不及待，他必须要在封火成长起来前杀了他，以绝后患。

    三代土影亲自降临，岩忍方面是士气大振，早已磨刀霍霍。

    黄土调兵遣将，当即就拉出两千名岩忍的阵容。

    这两千岩忍，以中忍为主，但上忍也有两百位，充当尖头部队！

    “黄土，你留在这里。”大野木轻飘飘飞了过来，看着前方的岩忍，随意说道。

    “老爸，为什么？”黄土大急。

    “你要留在这里镇守大营。”大野木道，“如果，我是说如果，这次出征我没有回来，你应该知道怎么做吧。”

    “老爸？”黄土大惊，“你在说什么胡话啊！对方不过是个小鬼，就算开启了万花筒，也绝不可能是老爸你的对手。”

    大野木哼道：“我只是说如果，白痴儿子！”

    随后他懒得多说，身形升高，当先飞去。

    两千岩忍也立即跟着出发。

    如此光明正大的行动，几乎是半天后就被木叶的忍者侦查得知。

    消息传出，奈良鹿久也吓了一跳。

    “虽然早就有心理准备，但没想到三代土影竟然真的亲征，而且是如此迫不及待！”

    奈良鹿久看着下方的旗木朔茂，心中微微松了口气，还好有朔茂大人在。

    “确认是三代土影嘛？”

    旗木朔茂眉头一皱，有些奇怪为什么三代土影会亲征。

    “朔茂大人，三代土影可以交给你嘛？”奈良鹿久期待的看着他。

    “我试试吧。”旗木朔茂微微点头。

    三代土影大野木的血继淘汰尘遁，可是名震整个忍界啊，旗木朔茂早已如雷贯耳，如今有机会交手，他也有些小激动。

    之后，奈良鹿久就开始收拢忍者，布置战术，静等三代土影的降临。

    ……

    与此同时，封火和波风水门也出现了意外。

    也不知是哪里出了意外，他们两竟然被砂忍发现，随后就受到追杀，两人一路逃窜，追杀的砂忍是越来越多，四面八方围拢而来。

    封火几次仗着须佐能乎逃出，但很快又被包围。

    连续两天追杀，封火和波风水门都狼狈不堪，疲倦不已。

    封火更是视力都下降了好几度！

    砂忍筹划决战可谓尽起村中底蕴，绝不容许消息泄露！

    所以不管波风水门和封火是有意还是无意，砂忍是绝不会让他们活着回去！

    波风水门也很快意识到这点，道：“前面肯定有更多的砂忍围堵，我们必须改变路线！”

    封火一怔：“总不能回头跑吧？”

    “我们可以朝岩忍大营所在方向跑！”波风水门眼睛闪闪发光，“现在砂忍和岩忍的关系很微妙，如果我们能将砂忍带过去……”

    没想到你是这样的波风水门！

    封火瞥了他一眼，咳道：“那就这么愉快的决定了。”

    两人当即调转方向，朝着西北方向狂奔。

    那里的包围圈果然有些薄，两人很快就杀出重围，但没过多久，身后的砂忍就又越聚越多，就像两匹头马奔跑在草原，身后跟随着成千上万匹野马，那架势真是，所过之处，雨之国不管是村庄还是小镇，尽数都被砂忍屠戮干净，以防消息走漏。

    “我不杀伯仁，伯仁因我而死啊。”封火感概。

    “什么意思？”波风水门不耻下问。

    “呃，没什么，只是发发感概。”封火回头，身后的砂忍越追越近，不过仔细看，好像人数上少了很多。

    于是封火道：“水门大哥，不如我们兵分两路吧，我继续带着他们朝岩忍大营跑，你去把情报交给大蛇丸。”

    波风水门回头看了眼，随后用感知忍术感知了一番，确认身后的砂忍不会威胁到封火后，才点头同意：“好，那么你小心！”

    “放心，交给我好了！”封火笑道。

    波风水门当即施展影分身代替自己本体继续奔跑，而他本人则潜入地底悄然离去。

    而此时，封火的眼眸，也彻底冷了下来。

    ‘大蛇丸，你可不要让我失望啊！’


------------

第二百二十五章 大蛇丸

    封火和波风水门来桔梗山搜集情报，这是绝密情报，两人一路过来，是谨慎又谨慎，遇到的砂忍也都用万花筒幻术给消除记忆，怎么可能莫名其妙就被砂忍发现了？

    封火不得不怀疑大蛇丸。

    不过，考虑到这次桔梗山情报任务涉及到第一战场的成败，甚至会影响到其它两处战场的胜负，干系重大，大蛇丸真的敢冒这样大的风险出卖他们？

    封火眯着眼，以自己最大的恶意揣测大蛇丸，认为他会。

    他继续朝着岩忍大营奔跑，身后的砂忍紧追不舍，但不知为何，总有种人数越来越少的感觉。

    当他奔跑了两个日夜，身后的砂忍已经寥寥无几。

    封火索性站在那里，静静等待着。

    没一会，身后的几个砂忍竟化作一条条挪动的毒蛇，转瞬钻入草丛消失不见。

    “果然是你啊，大蛇丸。”

    封火嘴角露出冷笑。

    不愧是传说中的三忍，这又是出卖，又是螳螂捕蝉黄雀在后，到最后，他既能得到桔梗山的情报，还能杀掉自己得到写轮眼，又杀死了不少砂忍，一举三得，一石三鸟，高。

    “呵呵，你跟我想象中一样聪明，所以你选择让波风水门将情报送回也在我的预料中。”大蛇丸缓缓从草丛中钻出，脸色苍白得跟僵尸似得，金色竖瞳火热的盯着封火的双眼。

    “阴谋诡计耍得有模有样，大蛇丸，你也就这点程度了。”封火冷笑，毫无所惧。

    大蛇丸眼眸一眯，这小子似乎一点都不怕，他心中不禁有些警惕。

    他立即以感知忍术查看四周，并没有发现任何人的踪迹。

    “宇智波封火，再给我讲一遍农夫与蛇的故事吧。”大蛇丸淡淡说道。

    “呦呦呦，看不出来你还挺记仇啊。”封火饶有兴致的看着大蛇丸那张苍白的脸，语气颇为轻佻。

    “你，还真是不知天高地厚啊。”大蛇丸的眼睛已经眯成了一道缝，下一瞬，一股狂暴的杀意铺天盖地涌向封火。

    “只有这点程度也好意思拿出来献丑？”封火站在原地，似海岸线的一块礁石，任凭惊涛骇浪，他自佁然不动。

    大蛇丸忽得伸出舌头，在眼角位置舔了两下，姿态癫狂：“邪蛇腕爆！”

    嘶嘶！

    几条狰狞巨蛇卷起腥风，如蛟龙般扑杀封火。

    封火站在那里一动不动，似被巨蛇吓住，下一瞬，巨蛇快速将他缠绕，随后被大蛇丸引爆。

    轰！

    刹那血肉横飞，一股腥臭味迅速蔓延。

    “潜影蛇手！”

    大蛇丸继续攻击，他身上似藏了无数毒蛇，疯狂的甩出咬向封火。

    但不知为何，大蛇丸觉得有点不对劲。

    他仔细的盯着对面的封火，身上的衣服似乎没有丝毫损坏，他站在那里一动不动，瞳中的三勾玉写轮眼缓缓旋转，就像是日升月落，周而复始。

    “幻术嘛？”

    大蛇丸眼中闪过残忍之意，“竟然敢对我使用幻术！”

    大蛇丸迅速改变体内查克拉的流动规律，企图打破幻术。

    下一瞬，他眼前一暗，一块巨大的岩手从天而将，凶狠得拍向他。

    轰！

    大地寸寸龟裂，一条条毒蛇从裂痕中爬出，很快就组合成大蛇丸的身影。

    “宇智波封火，你的幻术就只有这点程度嘛？”

    他往前看去，只见封火仍旧站在那里，三勾玉写轮眼转啊转，和刚才相比，似乎没有一丝变化。

    ‘难道我还在他的幻术中？’

    大蛇丸心中一跳。

    做为忍术博士猿飞日斩的徒弟，大蛇丸知道好多种破解幻术的方式，此时他一一尝试，但最后骇然发现，四周的场景，竟没有丝毫变化。

    ‘怎么可能，我竟然无法破开他的幻术？’

    大蛇丸脸色阴沉如墨，随后施展通灵术，将万蛇通灵了出来。

    “嘶嘶，大蛇丸，我不是和你说过嘛，没事别召唤我！”

    万蛇巨大的身躯盘成蛇阵，堪比房屋的蛇头好奇的四处张望。

    大蛇丸嘴角终于露出一抹冷笑：“找到破绽了！”

    外面的封火也露出苦笑：“果然。”

    万蛇是大蛇丸的通灵兽，对它自然是清楚得很，而封火并没有见过万蛇，所以用幻术制造出来的万蛇，必定有差异，而这丝差异，足够让大蛇丸挣脱出幻术中。

    “呵呵，宇智波封火，你的幻术……”大蛇丸再次睁眼，此时终于感受到眼前这个小鬼鲜活的气息，但当他的目光落在封火的眼睛，顿时吓了一跳，“这双眼睛……”

    此时，封火眼珠的写轮眼已经化作黑红五芒星。

    “大蛇丸，破解我一个幻术你就花了这么长时间，你已经没有资格做我的对手了。”封火瞬间把自己逼格往上提了几个层次，站在那仿佛站在云巅，俯视着泥潭中的小泥鳅。

    “呵呵呵，万花筒嘛？真是让人吃惊啊。”大蛇丸浑身都紧绷起来。

    “你竟然知道？”封火有些诧异，不过这家伙是猿飞日斩的徒弟，而且喜欢研究各种禁术，了解许多秘密，知道万花筒并不奇怪。

    “让我看看这双眼睛究竟有多强，哈哈哈。”

    大蛇丸忽然癫狂而笑，随后双手结印，通灵出巨大的万蛇。

    “嘶嘶！”

    万蛇刚一出现，大蛇丸双手不停，继续结印，风遁、火遁、雷遁、土遁、水遁，刹那，狂风呼啸，烈焰四起，大地轰鸣，电闪雷鸣，无数忍术携卷着恐怖威势疯狂倾泻而来。

    封火也被吓了一跳，忙开启须佐能乎护住全身。

    随后舞起两把巨大铜锤，轰隆隆硬扛着无数忍术逼向大蛇丸。

    此时，万蛇巨大的尾巴一卷，掀起巨大狂风呼啸而来，凶狠得拍向须佐能乎。

    封火当即拎起铜锤砸了过去。

    轰！

    一道无形的气浪掀翻了附近地皮，无数积水、淤泥、碎裂的林木树叶漫天飞舞。

    “好痛！”

    巨蛇痛呼一声，随后凶性大发，疯狂得甩动尾巴，一下一下死命得抽向须佐能乎。

    大蛇丸亦是身形鬼魅，双手如舞蹈般结印，疯狂输出，一路下来竟没有出现重样的忍术，同时，他一边输出一边快速转换身形，避开封火的万花筒直视。

    “噗！”

    须佐能乎内，漫天忍术引起的震荡一波接着一波袭来，加上万蛇尾巴的千钧之力，直把他轰得腰酸背痛腿抽筋，忍不住喷了口血。

    “没想到大蛇丸这么强！”

    他看原著里宇智波鼬很轻松就能把大蛇丸按地上摩擦，怎么到了他这剧本就反过来了？

    不科学啊？
------------

第二百二十六章 潇洒离去

    无往不利的须佐能乎这回被大蛇丸按在地上摩擦，是封火始料未及，但这并不代表他就没有还手之力。

    “轮墓-边狱！”

    储藏于右眼的万花筒瞳术瞬间开启，瞳力沸腾，一个看不清摸不着的影子在轮墓世界中迅速成型。

    大蛇丸那边正上蹿下跳，忍术放得那叫一个酸爽，冷不丁背后传来一股诡异的寒意。

    他眉头一挑，当即一个三百六十度空中转身，手中成型的风刃迅速朝着后面激射而去。

    “嗯？没人？”

    大蛇丸愣住了，“难道是错觉？”

    随后他继续结印，结果那股令人心瘆的寒气如影随形，再次出现，大蛇丸非常相信自己的直觉，所以继续躲避。

    “到底是什么？”

    大蛇丸眼眸微眯，感知忍术朝着四面八方扩散。

    左边没有！

    右边没有！

    前后都没有！

    天空？地底？

    还是没有！

    大蛇丸整个人都不好了。

    他稍微一疏忽，左肩忽得飙起一朵灿烂的血花。

    啪嗒！

    他的左手，竟然直接炸裂！

    大蛇丸看着掉在地上，血肉模糊的左手，神色大变，忙转换身形，同时他左肩血肉一阵挪动，竟又长出一只白皙的手。

    “这是万花筒的瞳术嘛？果然诡异！”

    大蛇丸不停躲避着轮墓影子的攻击，再没有机会攻击封火的须佐能乎。

    “这才是正确的打开方式啊！”

    封火嘴角露出冷笑，视线落在那头万蛇上。

    “吼！”

    须佐能乎将两把巨大铜锤抡得呼呼作响，狂暴的砸向万蛇。

    万蛇蛇躯异常灵活，一转一绕就避开铜锤锋芒，随后蛇身一卷，将须佐能乎缠绕起来，随后蛇躯一紧，竟是要将他生生勒死。

    咔咔……

    万蛇庞大的蛇躯蕴含着的力量何止万钧，此时一发力，竟是要将须佐能乎彻底碾碎！

    “你还真是打蛇随棍上啊！”

    封火冷笑，万花筒瞳力疯狂沸腾。

    下一瞬，须佐能乎再次变化。

    一层冒着紫烟的乌天狗盔甲瞬间出现在须佐能乎外，将他彻底包围起来，同时，两把巨大铜锤的锤头，竟生长出无数尖锐的铁刺，散发着森寒的光泽。

    万蛇的蛇躯此时已经绷紧，但随着乌天狗盔甲的出现，愣生生将它蛇躯撑开，可以看到，它身上部分蛇鳞直接被撑裂，露出里面的血肉。

    封火心念一动，铜锤立即横扫过去。

    锤头上尖锐的铁刺摧枯拉朽般划过万蛇蛇躯，顿时撕扯出大片血肉。

    万蛇哪还敢纠缠，当即尾巴一卷，逃之夭夭。

    封火正要追，那边光芒一闪，万蛇已经直接解除通灵，化作烟雾消散。

    封火见此，才收起须佐能乎。

    第三形态的须佐能乎，瞳力消耗很猛，封火是心惊肉跳啊。

    随后他看向大蛇丸，此时，大蛇丸上蹿下跳，正不停躲避轮墓影子的攻击，同时他双手结印，正疯狂朝四周倾泻忍术，企图将轮墓影子杀死。

    封火轻轻一笑，想要击杀轮墓中的影子，唯有掌握六道之力，大蛇丸这样施放忍术根本就是无用功。

    “喂喂，大蛇丸，你在跳舞嘛？”

    封火施施然走了过去。

    大蛇丸一怔，失神瞬间，他的右手就被直接斩断！

    大蛇丸眼中闪过冷意，继续闪避，同时右肩一怔挪动，再次生长出一只白花花的右手。

    “这究竟是什么东西！”大蛇丸阴冷的问道。

    “跟人说话的时候能不能不要颠来颠去的，太没礼貌了。”封火冷笑。

    大蛇丸结印，瞬间出现成百上千个分身，齐齐扑向封火。

    封火左眼的瞳术立即发动。

    一个无形的五芒界瞬间笼罩全场，直接锁定住了大蛇丸的本体，随后他开始结印，疯狂的倾泻忍术。

    “火遁-头刻苦！”

    “风遁-大突破！”

    “水遁-大瀑布之术！”

    “土遁-土隆枪！”

    “雷遁-地走！”

    正所谓以彼之道还施彼身，刚才大蛇丸对着他的须佐能乎疯狂输出，这回他要报仇了！

    大蛇丸闪身躲过轮墓影子，下一瞬，铺天盖地的忍术兜头而来，他眼角抽蓄，已经怒不可遏。

    他嘴角忽得露出残忍笑意，竟迎着漫天忍术疯狂冲向封火。

    轰！

    瞬间，他身上已经血肉模糊，残肢断臂乱飞。

    但他的再生之术极为恐怖，短短半个呼吸就长出新的身体，继续冲，然后他发现了不对劲。

    明明封火站在那里一动不动，但两者之间的距离却如天堑般一丝都没缩短。

    他心中一惊，下一瞬腰腹忽然传来恐怖的劲力，直接将他炸成两截。

    轮墓的影子，可不会站在旁边看戏，只要你漏出一丝破绽，宰你绝对没商量！

    大蛇丸再次长出身体，脸色已经彻底沉下。

    封火继续倾泻忍术，轮墓的影子也疯狂攻击，两者相辅，直打得大蛇丸嗷嗷叫唤，他的肉身更是被打残一次又一次，但大蛇丸也是牛逼，残躯是一次又一次长全，只是随着时间推移，他身体恢复的速度已经越来越慢。

    忽得，封火停止了攻击。

    原来，轮墓影子不能长久存在，每隔一段时间都要回归本体，且要隔一段时间才能再次使用！

    此时，轮墓的影子，已经消失。

    而且封火今天以万花筒对敌，消耗的瞳力远超往常，他估摸着这回视力又要下降好几度了。

    “大蛇丸，这次就不陪你玩了！”封火缓缓将万花筒转化成三勾玉，冷道，“记住，没有下次了！”

    随后他以瞬身术离去。

    之所以不杀大蛇丸，封火一是为了大局，毕竟现在木叶四面楚歌，第一战场的局势又一触即发，若是大蛇丸死了，谁也不知道会引发什么后果。

    二来，大蛇丸有多难杀是众所周知的，现在大蛇丸看似虚弱，但天知道他还隐藏着什么杀招，他的轮墓影子又陷入冷却，凭借五芒界强杀的话，胜负难料。

    既然如此，还不如干脆离去，顺便将自身逼格也提升两个档次。

    “宇智波……封火！”

    大蛇丸金色的竖瞳射出澎湃杀意，整张脸都快扭曲了。

    显然对封火，他已经是恨极了。


------------

第二百二十七章 以杀止杀！

    回去的路上风平浪静，封火没有再遇到砂忍的埋伏，顺利回到了大营。

    让封火惊讶的是，大蛇丸竟然先他一步回来了。

    若不是自己视线确实又下降了，他还真要以为大蛇丸根本就没离开过，之前的战斗也只是一场梦。

    “呼，封火你平安回来就好！”

    波风水门和封火分开后，虽然避开了后方的追杀，但前面依然有砂忍堵截，说起来也就比封火早一天回来。

    封火并没有把大蛇丸的事告诉波风水门，毕竟，这事说出来对他并没有好处。

    要知道这里可是第一战场，大蛇丸做为统帅经营三年，下面的忍者几乎都拥垒着他，若是封火揭破这一层，不说大蛇丸如何，光是他下面的忍者就够他喝一壶的。

    因此，封火回来表现得非常低调。

    不过将桔梗山的情报上交后，两人完成了这次艰苦的任务，获得的功勋自然不少。

    大蛇丸脸上笑眯眯，心里MMP，尤其看着封火的三勾玉写轮眼，寒芒四射，但同时，大蛇丸对写轮眼的渴望更加浓烈，不，都快要炸裂了！

    他是谁？

    他是大蛇丸！

    他是三代火影的亲传弟子！

    他精通各系忍术，掌握各种禁术！

    他是传说中的忍界三忍之一！

    宇智波封火这个小鬼才多大，他凭什么能压着他打？

    依仗的，不就是那双万花筒嘛？！

    如果他能得到万花筒，他的实力该暴涨到何种程度？

    大蛇丸不停深呼吸，压下心头的恨怒以及渴望，将全部精力放在这场战争上。

    桔梗山的情报已经得到，接下来就简单了。

    大蛇丸调兵遣将，将第一战场的所有忍者全部整编，制定了桔梗山偷袭计划。

    考虑到封火和波风水门已经打草惊蛇，此时砂忍必然防备森严，所以大蛇丸的计划，还要推迟一段时间。

    ……

    雨之国第二战场。

    三代土影大野木高调的带着两千岩忍来到木叶大营外，矮小的身躯悬浮在半空，对着前方大吼：“宇智波封火，给老夫出来！！！”

    半饷过去，对面连一点回声都没有。

    “怎么回事？”

    他眼眸微眯，仔细倾听，木叶大营安静得有点不像话。

    他们大张旗鼓的来，木叶难道没有察觉？

    大野木一惊，忙拔高身形，越飞越高。

    此时他终于看清，偌大的木叶大营中，竟是空无一人。

    “中计了！”

    大野木忙降下身形，但已经来不及，岩忍后方忽然杀出大量木叶忍者，为首的，赫然是木叶白牙旗木朔茂，以他为尖头，木叶忍者摧枯拉朽般杀入岩忍阵营。

    “退，后退！”

    大野木怪叫。

    两军对阵，大野木已经将精英忍者尽数放在前面，后面的岩忍，多是中、下忍，哪里能抵抗旗木朔茂的袭杀，只瞬间就出现大量死伤。

    岩忍的精英忍者忙掉头冲杀向后方旗木朔茂带领的木叶忍者，而后方的岩忍则狼狈的朝前跑，此时木叶大营空虚，他们几乎是下意识就冲进了木叶大营，想要以此来抵御木叶忍者。

    大野木看到这一幕，心中再次闪过不祥预感。

    然后预感成真。

    轰！

    轰隆隆！

    木叶大营的地底，早已埋下大量起爆符，此时岩忍一冲进来，立时引爆，整个木叶大营都被掀上了天，里面的岩忍自然没有幸存的道理。

    大野木眼睛都红了。

    此时，旗木朔茂带领的木叶忍者已经和岩忍的精英忍者交上了手，但面对强大的旗木朔茂，没有岩忍是一合之敌。

    大野木看不下去了，嗷嗷叫着就冲了过去：“土遁-地动核！！！”

    他双掌一合，顿时大地轰鸣，一块足有百米方圆的巨大的岩石瞬间拔地而起，将旗木朔茂顶到了百米高空。

    大野木轻飘飘落在岩石上，愤怒的看着对面的旗木朔茂：“木叶白牙！”

    “三代土影？”旗木朔茂微微眯眼，心中对大野木忌惮不已，对方的土遁太强大了，改变地形易如反掌，如果让他肆无忌惮出手，再多的木叶忍者都要被他杀死。

    “岩拳之术！”

    大野木再次合掌，脚下的岩石一阵扭曲，随后伸出一只巨大岩手，铺天盖地拍向旗木朔茂。

    随后他轻飘飘飞起，一掌按在岩手，怒吼：“超加重岩之术！”

    轰！

    本就落势极快的岩手，在超加重岩之术下，顿时如流星般落下，连空气都被摩擦出火花。

    旗木朔茂眼眸半眯，手中白刃散发着查克拉光芒，他不退反进，化身残影疯狂的冲向岩手的根部位置。

    轰！

    百米方正的巨大岩石直接被加持了‘超加重岩之术’的岩手打得分崩离析，无数几米大小的峥嵘怪石四散飞舞，落向两方忍者。

    此时，旗木朔茂已经穿过岩手的覆盖范围，随后冲天而起，手中白刃携卷着惊天锋芒刺向空中的三代土影。

    “尘遁-原界剥离之术！！！”

    大野木双手半合，一块立方体的白色光芒如镭射激光般射向旗木朔茂。

    旗木朔茂脸色一变。

    尘遁是融合了土遁、风遁、火遁的血继淘汰，能将对手分离成原子状态的恐怖忍术，饶是旗木朔茂也不敢硬接。

    瞬身术！

    旗木朔茂瞬间来到一块正滚落而下的岩石后。

    轰！

    只见那道白色的立方体光芒直接贯穿大地，所遇之物，尽数都被分离成虚无。

    “果然强大！”

    旗木朔茂脚尖一点，身形在落石间来回穿梭，再次接近大野木。

    “名震忍界的木叶白牙只敢藏头露尾嘛？”

    大野木冷笑着再次使用尘遁，将空中的落石尽数分解。

    旗木朔茂无奈，只能落回地面。

    此时，木叶和岩忍双方已经因为这两位强者的交手而分开，泾渭分明。

    大野木缓缓降落，冷眼看着前方的旗木朔茂以及他身后的木叶忍者。

    他双手微合，竟要再次使用尘遁。

    一道圆柱体的光芒从他掌间闪烁而起，越变越大。

    旗木朔茂大惊，喝道：“快散开！”

    同时他快速冲过去。

    “尘遁-原界剥离之术！”

    大野木双掌一推，圆柱形的光柱如一根通天彻地的金箍棒横扫而去，虽然有了旗木朔茂的提醒，但还是有不少木叶忍者没有避过，直接被分离成原子，连尸体都没留下。

    大野木正要再接再厉，旗木朔茂已经冲到他的身前。

    “没用的，你打不到我！”大野木缓缓飞起到百米高空。

    但旗木朔茂根本没理他，竟是直接冲杀进岩忍大军中，展开单方面的屠杀！

    “阻止他！”

    “该死，用土遁结界！”

    “土遁-土牢堂……噗！”

    “没用，根本拦不住他！”

    旗木朔茂的身形在岩忍大军中疯狂穿插，血色的花朵疯狂盛开，他杀人速度之快，直让岩忍胆颤心惊，双股战战！

    旗木朔茂这也是没办法，他知道自己无法阻止拥有飞行能力的三代土影，只能以这种方式逼迫大野木停手。

    以杀止杀！


------------

第二百二十八章 牵制

    木叶的忍者在大野木的尘遁面前狼狈的四散逃开，没一会，大野木尘遁造成的杀伤就越来越低。

    大野木低头看了眼大杀四方的旗木朔茂，一比较，发现自己杀得还没人家快，顿时急眼了。

    “给我住手！木叶白牙”

    大野木大叫着冲下来，双掌一合，顿时大地翻覆，无数岩石波浪般席卷而起，将旗木朔茂推离一众岩忍。

    旗木朔茂见他出手，心中松了口气。

    “土遁-岩石魔像戈伦！”

    轰！

    波浪起伏的岩石层中，忽然立起一个石头巨怪，大如山岳，一脚踩下，顿时如泰山崩顶，黑云压城。

    旗木朔茂冲天而起，手中白刃闪烁出璀璨的紫色光芒，如雷霆乍现，一闪即逝。

    咔咔……

    石头巨怪的右脚伴随着岩石崩裂声，轰然碎落。

    旗木朔茂去势不减，化身雷霆冲天而起，沿着岩石巨怪来回切割，很快便将岩石巨怪彻底砍碎！

    乱石纷飞中，大野木瞅准旗木朔茂，再次使出尘遁，立方体光芒所过之处一切都化为原子，仿佛橡皮擦在画满图画的图纸上一划，中间的图画就空了一条出来。

    大野木眉头一挑，忽得拔高身形，就见下方一道白芒雷电似得一闪而逝。

    “木叶白牙果然名不虚传！”大野木脸色凝重。

    一击不中，旗木朔茂缓缓降落，双眼死死得盯着空中的大野木。

    对付拥有飞行忍术的大野木，对旗木朔茂来说，难度极大，对方只要保持一定高度，他就极难伤害到对方。

    与此同时，远处观战的奈良鹿久轻轻松了口气。

    “不愧是朔茂大人，竟然真的牵制住了三代土影，这样一来，只要拖到第一战场的战争胜利，我们应该就能打赢这场战争了！”

    自来也站在旁边，双手抱胸，笑道：“看来轮不到我出手了，哈哈！”

    “不，自来也大人，接下来就请你带着暗部将将剩下的岩忍全部杀掉！”奈良鹿久一脸杀气的下令。

    “嗯？这样不会激怒大野木那个老头？”自来也不解道，“若是他发飙的话……”

    “自来也大人，难道你没看到嘛？我们的大营都没了，三代土影即便发飙，也没处发泄。”奈良鹿久笑道。

    自来也眼睛一亮。

    的确，大野木这家伙的尘遁强大到无可抵御，他和旗木朔茂联手都挡不住，而木叶大营的存在对大野木来说，就是一个最大最显眼的靶子，只要这个靶子在，木叶这边不管做什么都极为被动！

    而现在大营已经被炸掉，木叶的忍者一旦化整为零，对大野木来说就等于没有了施放对象，尘遁再强大也无用武之地！

    “鹿久，你这个家伙的脑子到底是怎么长的。”自来也挖了挖鼻孔，随后一脸不嫌弃的摸向奈良鹿久的脑袋。

    后者额头一黑，忙不迭迟后退，尴尬道：“自来也大人，快去吧，再晚点岩忍就要撤光了。”

    “知道了知道了，啰嗦！”

    自来也一甩白发，右脚跳大神似得连踩几下，怪叫道，“小的们，跟我出击！”

    两千岩忍在经过木叶大营的轰炸以及旗木朔茂的杀戮，再面对自来也率领的暗部，再没有抵抗之力，一触即败，而旗木朔茂身后的忍者也都杀了过来。

    大野木大怒，在高空中合掌，一道立方体光柱已经在他掌心蓄势待发，但此时下方的岩忍已经和木叶忍者厮杀在一起，哪还分得清谁是谁？尘遁又不长眼睛，这要是轰下去，也不知道要死多少岩忍。

    大野木顿时整个人都不好了。

    旗木朔茂站在高处，手持白刃紧紧得盯着他，一旦他下落，就发动雷霆攻势。

    “木叶白牙……可恶！”大野木杀不死旗木朔茂，更狠不下心朝着岩忍扔尘遁，无奈只好下令撤退。

    去的时候浩浩荡荡两千岩忍，回来的时候稀稀落落就四五百了，不过能在这样的战斗中活下来，这四五百的岩忍，都称得上是精英了！

    大野木飞在高空，不时回头看向身后，若是木叶忍者敢聚在一起，他必定冲上去扔尘遁，能干死多少算多少。

    但他很快就失望了。

    有奈良鹿久的吩咐，战役一结束，木叶的忍者就四散分开，根本就不给大野木用尘遁制造大量死伤的机会。

    “狡猾的木叶忍者！”大野木暗恨，“而且那个宇智波封火也没有出现！可恶！”

    大野木越想越气，忍不住在空中手舞足蹈，结果一不小心又把他腰给折了，顿时凤凰掉了一地毛，无奈灰溜溜的落回地面。

    ……

    火之国雾忍战场。

    宇智波富岳和日向一族的族长日向松火站在一处高地，遥望前方正惨烈厮杀的战场。

    日向日足站在日向松火身后，一脸沉着。

    “雾忍接二连三对我们发动战役，甚至不惜死伤，有些奇怪啊。”日向松火微微眯眼，下一瞬眼角处查克拉汇聚，经脉瞬间如青筋般凸起，看上去极为狰狞。

    他环顾一圈，却并没有发现什么奇怪的地方。

    宇智波富岳沉默不语，双手抱胸冷冷的看着下方的战斗，一双三勾玉写轮眼正缓缓旋转。

    开启万花筒后，宇智波富岳抽空回了趟宇智波一族的祖地，并观看了石碑上的文字。

    此时，他已经知道了宇智波一族的‘真相’，心中的某些情绪自然出现了不足为外人道的变化。

    除此之外，他在祖地时，意外发现竟有人在他之前观看了石碑，虽然那人很小心，但还是留下了一些痕迹。

    再联想到封火出现的跟他一样无法关闭三勾玉写轮眼的情况，他隐约已经猜到了什么。

    但此时战事紧急，无数宇智波一族的忍者在前线厮杀，他没有时间与精力去处理封火，但等战争结束，这件事情必定要有个了断。

    ‘万花筒写轮眼……绝对不能让他流落在外！’

    “富岳？富岳？”日向松火皱眉叫了两声。

    “嗯？”宇智波富岳回过神来，“怎么了？”

    日向松火轻松的笑道：“我们好像被包围了。”

    宇智波富岳眉头一挑。

    “不愧是日向一族的族长，感知确实敏锐！”

    一个阴冷的中年声音忽左忽右远远传来，同时大雾弥漫，刹那就将附近林地全部笼罩。


------------

第二百二十九章 三代水影

    远处战场，早椿带着水无月一族、辉夜一族和木叶忍者鏖战，而三代水影则带着水无月空，早椿以及三十名上忍偷偷来到此地，准备袭杀宇智波富岳、日向松火等人。

    日向松火做为日向一族族长，其侦察能力必然惊人，行踪被他发现，三代水影并不意外。

    大雾弥漫，很快就将宇智波富岳、日向松火以及他们的一众护卫全部笼罩，三十名雾隐上忍已经潜伏其中，伺机暗杀。

    “你们保护日足！”

    日向松火对身边的日向分家族人说道。

    “是！”

    分家的人当即开启白眼，将日向日足团团围住。

    “父亲？”日向日足不悦道，“我无需保护，身为日向一族宗家子弟，我也可以战斗！”

    宇智波富岳在旁轻笑：“说得好！松火，雄鹰羽翼下的稚鹰可没办法飞翔天空！”

    日向松火狰狞的白眼斜着看了他一眼，浓郁的大雾中，只能隐约看清他模糊的脸颊。

    日向一族这些年一直在发展，村中的声望也是与日俱增，但金字塔顶的位置就那么几个，日向一族要上去，必然和宇智波一族有摩擦碰撞，此时宇智波富岳这话听着没毛病，但其实用心险恶，分明是想激他的儿子和雾忍死战，好让他的儿子死在这里！

    他正要开口，身边忽然风声凄厉，却是雾忍的刺杀到了。

    几十把苦无刺破空气，四面八方激射而来。

    众人听风辨位，或挡或躲，不知不觉就被分散开，等他们反映过来，雾忍已经杀至，将他们彻底分割。

    日向松火使用柔拳六十四掌直接打死了一个近身偷袭的雾忍，转头再看，日向日足身边隐约有三名分家子弟，他总算松了口气。

    随后他心底一沉，白眼可是忍界三大瞳术之一，超强的洞察力更是冠绝另外两大瞳术，但此时竟无法透视这浓雾，可见这施术者的不凡。

    “难道……”

    日向松火心头一跳，隐隐有不祥预感。

    另一边，宇智波富岳以及他的亲卫也都被雾忍分割，疯狂刺杀。

    三代水影缓缓走近，一头长发在浓雾中微微荡漾。

    “那么，先从你开始吧！”

    三代水影双手结印：“水遁-水流鞭！”

    一道巨大的水流鞭如蟒蛇吐信，倏忽而至，刹那将一名宇智波拦腰缠住，随后用力一绞，竟活生生将他拧成两截！

    “啊啊！”宇智波临死前的惨叫响彻高地。

    “该死的雾忍！”

    “快离开这里！”

    “保护富岳大人！”

    众人呼喝此起彼伏，颇为凌乱。

    雾忍乘机收割，不少宇智波、日向纷纷殒命。

    宇智波富岳三勾玉写轮眼一转，瞬间化作万花筒。

    瞳力沸腾，淡蓝色的须佐能乎在瞬间包裹住宇智波富岳。

    浓雾中，除雾忍外，其他人的视线都受阻，即便是日向一族也无法看清宇智波富岳的须佐能乎。

    轰！！

    雾忍的攻击在须佐能乎的强大防御下，尽数无功而返。

    宇智波富岳冷笑，须佐能乎的手一搂直接将两名雾忍抓在手中，轻轻一捏，直接捏成肉泥。

    “这是什么东西！”

    三代水影眼皮一掀，直接冲了过去。

    “水遁-大瀑布之术！”

    巨大的水龙卷呼啸而起，如九天银河狂暴坠落，骤然降临在须佐能乎上。

    轰！

    狂暴的水龙卷一波波轰在须佐能乎上，将他打得节节败退。

    旁边几个宇智波闻声想上来支援，但三代水影再次结印：“水遁-水流鞭！”

    粗大的水流鞭横扫而去，将这几名宇智波直接轰飞。

    宇智波富岳大吼一声，万花筒瞳力再度沸腾，须佐能乎的外表瞬间出现变化，血肉经络缓缓覆盖，随后一层乌天狗盔甲迅速笼罩，双手是一柄巨大的刀刃。

    刀刃横空，直接将水龙卷斩在两端，巨大的水流沿着刀刃朝两边疯狂倾泻，那里很快水流成灾。

    日向松火此时已经和辉夜一族的族长早椿交上了手，两人各凭体术疯狂对轰。

    “柔拳-点穴！”

    “柳之舞！”

    日向松火不停将自己的查克拉输送进早椿的体内，破坏对方经脉，早椿似有所觉，浑身一震，体内白骨顿时跟吃了激素似得疯狂生长。

    一截又一截的锋锐骨刺毫无征兆破体而出，日向松火眼神一凛，当即以回天防御。

    早椿眼中露出兴奋光芒：“今日我就要见给你们日向一族的最强防御打破！！！”

    他嗷嗷叫着贴近日向松火，一边以体术纠缠，一边以骨刺袭杀，完全放弃了防守，就是进攻，疯狂进攻！

    日向松火冷笑：“想要击破回天的防御，你还差得远呢！”

    “是嘛？！”早椿冷笑不已，攻势更急，同时他还不忘乱他的心，“今天水影大人亲自降临，你以为你们还能逃得出去嘛？”

    日向松火心中一跳：果然是三代水影！

    他此时白眼火力全开，但浓雾将他三百六十度无死角的视线压制了很多，根本看不清远处的战局。

    ‘可恶，至少不能让日足死在这里！’

    但早椿完全赖上了他，疯狂的攻势根本不给他喘息的机会，将他死死的缠住！

    远处，狂暴的轰鸣疯狂传来，仿佛有两个擎天巨人在疯狂肉搏，大地都开始隐隐崩裂，无处不在的浓雾也受到波及，如狼烟般疯狂滚动起来。

    “发生了什么？”

    日向松火和早椿心中都是一惊，下意识后退，齐齐转头看向左侧。

    浓雾翻滚中，那里似乎有一个巨大的阴影笼罩而下。

    “那是什么？”日向松火白眼瞪得圆溜溜，可惜浓雾中查克拉翻滚，视线被严重干扰。

    就连早椿也看不清。

    此时，三代水影已经和宇智波富岳第三形态的须佐能乎彻底杠上。

    “水遁-大瀑布之术！”

    “水遁-水乱波！”

    “水遁-水枪炮！”

    “水遁-水龙弹之术！”

    三代水影长身而立，彻底化身炮台，水遁忍术是一个接着一个疯狂倾泻，瞬间那里水气蒸腾、烟波浩瀚，远远望去恍若大海倾覆，势不可挡！


------------

第二百三十章 天照

    面对三代水影的疯狂输出，饶是宇智波富岳第三形态身披乌天狗盔甲的须佐能乎也有些扛不住，波涛怒卷，须佐能乎在狂轰滥炸中连连后退。

    宇智波富岳双目闪过不敢置信之色。

    ‘怎么可能！对方是谁，竟然有如此恐怖的实力！’

    以须佐能乎的强大防御，竟然也被揍得节节败退，简直不敢想象。

    轰隆隆！

    三代水影结印不停，水遁忍术越来越狂暴，压得须佐能乎都快无法行动。

    宇智波富岳眼中闪过狠辣，万花筒疯狂旋转，下一瞬一丝黑色的火焰忽得蔓延而起，轻飘飘落在水中。

    刹那，黑色火焰熊熊燃烧，浩瀚烟波在短短几个呼吸就被烧得海枯石烂。

    三代水影脸色一变：“这是什么忍术？”

    他双掌一合，整片天地再次掀起狂澜。

    但没一会就再次被黑色火焰烧得干干净净，点滴不剩。

    三代水影忙收起忍术，轻飘飘后退，几乎是瞬间就凝聚水分身，本体则快速隐藏起来。

    果然，下一瞬黑色火焰如鬼魅般倏忽而至，刹那就将他的水分身彻底燃尽。

    三代水影不停的转移身形，同时继续凝结水分身吸引宇智波富岳的注意。

    “宇智波一族中，你必定不是无名之辈，报上你的名字！”三代水影的声音忽左忽右，让人分辨不清具体方向。

    “宇智波富岳！”

    宇智波富岳脸色有些难看，他疯狂用天照想将三代水影烧死，可惜烧死的全是水分身！

    “哦，原来你就是宇智波一族的族长，果然有两下子。”

    宇智波富岳冷笑，只有两下子的话，你会连本体都不敢出来？

    “你又是谁？”宇智波富岳压抑住内心焦躁的情绪，缓缓收起天照，“拥有如此恐怖的水遁忍术，你也不可能是无名之辈。”

    三代水影嘴角扯出一抹淡淡笑意，却是没回答他，水分身却是疯狂凝聚，一个一个又一个，站满了宇智波富岳的身侧。

    宇智波富岳心中一动，对方这是……打算拖住他。

    宇智波富岳的小九九立马就盘开了。

    日向一族和他们宇智波一族的关系本就微妙，尤其现在战争时期，三代火影已经决定退位，日向一族若说没有竞争火影的意思，他说什么都不信，既然要竞争，那在建立功勋之外，是不是也可以借个刀杀两个人？

    日向松火是现任日向一族族长，而日向日足是下一任族长，这两个人若是死在这里……

    宇智波富岳有点小激动。

    现在三代水影打算与他对峙，宇智波富岳完全可以配合他，只是，这里除了日向一族外，还有他宇智波一族的族人，身为族长，怎么能坐视自己族人被雾忍屠戮？

    ‘明明是这么好的机会，可惜了。’

    宇智波富岳叹了口气，随后须佐能乎一动，瞬间暴起。

    三代水影冷哼一声，迅速拦截。

    随着战斗升级，地形的破坏也越来越严重，雾忍的雾隐之术逐渐失去作用，宇智波一族和日向一族幸存下来的忍者立刻聚集一起，共同对抗雾忍。

    随着雾气淡去，宇智波富岳也迅速收起须佐能乎，万花筒化作三勾玉，开始藏拙。

    日向松火和早椿的战斗场面已经快控制不住了，松火的回天将查克拉打成一轮蓝色的光罩，而早椿更是看不出半个人样了，浑身上下都是骨刺，比哥斯拉还要怪兽。

    “早椿，可以了！”

    三代水影开口道。

    雾隐之术被破，再打下去局势就对他们不利了。

    一来这边距离木叶大营近，对方支援很快就会到，二来没有浓雾，宇智波一族的幻术就能发威了。

    因此三代水影果断选择撤离。

    早椿有些不甘的看着对面气喘吁吁的日向松火，再打下去，他一定能生厮了日向松火！

    可恶！

    “父亲，你没事吧！”日向日足在分家的保护下，只受了点轻伤。

    日向松火呼呼喘气，半饷才回道：“日足，看看分家的伤亡，注意千万不能让血继限界流传出去！”

    “是！”

    随着三代水影等人离去，日向松火的视线缓缓落在了宇智波富岳身上。

    之前战斗时看到那巨大阴影感受到的恐怖压力，会不会和他有关？

    “清点伤亡！”

    边上，宇智波富岳脸色阴沉，地上，横七竖八有十几具身穿宇智波服饰的尸体，而日向一族的尸体则相对较少。

    在雾隐之术中，日向一族的白眼虽然被限制，但相比起宇智波一族，他们至少是半瞎，死亡人数自然少于宇智波的忍者。

    这边三代水影等人刚退，正面战场的战斗也立马结束，显然，这几天的战役，全是为了今日的偷袭。

    宇智波富岳自问若不是依靠万花筒，恐怕还真干不过这伙雾忍！

    “如此强大的雾忍，难道他是三代水影？”

    宇智波富岳先是惊愕，随后又是一阵自豪：啊哈，老子已经能和三代水影干成平手，担任火影还不是手到擒来？

    随后，宇智波富岳和日向松火就将三代水影到来的情报回传给村子，最后来到猿飞日斩手里。

    火影办公室。

    外界过去几个月过去，但对猿飞日斩来说却似过去了几年，这会儿他已经双鬓斑白，脸颊更是露出老人斑，一副垂垂老矣的模样。

    “先是三代土影，接着是三代水影，如果三代风影没有失踪，恐怕这个时候应该也到战场了吧？”

    猿飞日斩眯着眼，雨之国的两处战场，火之国的雾忍战场，都让他魂牵梦绕，转辗反侧，恨不得亲上前线去和他们厮杀。

    但三处战场，他分心乏力，况且他有点不放心团藏，因此坐镇村子，协调各方。

    “砂忍那边应该快结束了吧，大蛇丸，千万不要让我失望啊。”

    猿飞日斩走到窗前，遥望雨之国方向。

    此时的雨之国第一战场，大蛇丸已经将所有忍者全部整顿，中军、侧翼、支援队都由上忍、中忍组成，下忍负责后勤补给，又抽调出百名医疗忍者负责救治。

    几千木叶忍者浩浩荡荡连绵一片，大蛇丸一脸肃然，双眼环视，在封火，波风水门，卡卡西等人身上停顿了下，随后若无其事的继续观察，等到太阳落下，黑夜降临，大蛇丸大手一挥，亲率大军朝着桔梗山进发。


------------

第二百三十一章 桔梗山

    百名医疗忍者跟在大军后面，他们的职责就是救治伤员，并不需要上阵杀敌，封火的医疗忍术出色，但大蛇丸却并没有将他安排到医疗队中。

    ‘美帝国主义亡我之心不死啊。’

    封火心知肚明，但有万花筒傍身，他也不惧大蛇丸的阴谋诡计。

    为了防止情报走漏，几千忍者昼伏夜出，更有一支专门负责‘灭口’的忍者小组，专门清理发现他们痕迹的雨之国平民。

    封火虽然不忍，但也不会蠢到去阻止。

    事实上这样的事在战场上多得是，砂忍、岩忍、木叶，谁都别说谁坏话。

    几天后，砂忍就发现了异常。

    这次突袭，大蛇丸将所有人都带上了，大营里一个忍者都没剩。

    砂忍又不是死人，这事根本就瞒不住。

    再结合之前在桔梗山发现的木叶间谍，砂忍很快就猜到木叶忍者的打算，当即火急火燎的收拢所有忍者，布置陷阱，同时派出忍者侦查。

    千代、海老藏也忙从砂忍大营来到桔梗山坐镇。

    “姐姐，大蛇丸这次是奋力一搏了，如果我们能赢，这场战争就结束了！”话是这样说，但海老藏的脸色却不好看。

    按照他们制定的剧本，等到他们这边做足了准备，那时才是大决战的时刻，但现在桔梗山情报泄露，大蛇丸悍然发动突袭，虽说他们不是仓促应战，但胜率自然要下降好几个点。

    千代道：“海老藏，不要露出这副表情，战场上本来就没有十全十美的事，既然大蛇丸已经看穿我们的计划，那么也只能硬着头皮上了！”

    “姐姐，为什么长老团不将人柱力派过来？”海老藏低声问道，“如果有人柱力的加入，这场战争我们就赢定了！”

    千代笑道：“人柱力可是一个村子的终极力量，若是轻易动用，忍界不是要大乱了嘛！”

    如今的五大隐村，哪一个没有尾兽人柱力？

    若是随便能动用，尾兽一旦失控，那造成的恐怖破坏可不是说着玩玩的，再说，木叶宇智波一族的写轮眼可是能操控尾兽的，一旦弄巧成拙，砂忍可连最后一点胜算都没了。

    “对了，罗砂怎么样了？”千代忽然问道。

    “他啊，已经开始修炼三代风影的磁遁秘术了，听说他的天赋非常不错。”海老藏心中咯噔一下，“姐姐，你不会打算让他接任风影吧？”

    “战争时期，想要接任风影可不是简单的事，不过罗砂勉强够资格了。”

    千代忽得叹了口气，要是他的儿子没死，该多好！

    随后他又想起孙子蝎，这个家伙莫名其妙叛出了村子，到现在都没下落，也不知道去哪了。

    看着千代脸上落寞的表情，海老藏识趣的没有再说。

    桔梗山山腹处，罗砂正操控着大量磁砂在空中变换形状，额头上溢出一滴滴汗水。

    加瑠罗在一边看着，双眼闪闪发光，充满爱慕。

    自从三年前执行了切断木叶补给任务回来后没多久，两人就确立了情侣关系，次年就快速结婚，然后生了个胖女儿，取名手鞠，女儿有一头漂亮的金色，肥嘟嘟的看起来非常可爱。

    而今年，加瑠罗又怀孕了！

    “磁遁-金沙手里剑！”

    空中的磁砂瞬间在挪动中化作一把把手里剑，阳光下寒芒四溢。

    加瑠罗眼睛一亮，喜道：“罗砂，你终于掌握这招秘术了。”

    “还差得远呢！”罗砂笑着将空中的手里剑化作铁砂散去，沉声道，“加瑠罗，大战在即，你还是快回村子吧。”

    加瑠罗摇头：“不，我要留在你身边。放心，我会照顾好自己。”

    罗砂苦笑道：“别忘了你还有身孕啊，别让我担心，好嘛。”

    加瑠罗有些不乐意，但考虑到肚子里的孩子，只能点头。

    罗砂当即拜托了补给运输的同伴，请他们将加瑠罗送回去。

    几天后，桔梗山外围，终于出现了木叶忍者的身影！

    在距离桔梗山两天距离时，大蛇丸下令众人休息，同时让医疗队和补给队都停留在这，当做临时据点，一天后，他才对桔梗山发动猛攻！

    封火、波风水门都在中路，是攻坚的中坚力量。

    而两边的侧翼则由夕日真红和山中亥一两人负责，配合中路对桔梗山持续施压。

    在几千忍者的战争中，个人的力量就变得极为渺小了，尤其是厮杀时，敌我双方混战在一起，就连大范围的攻击忍术都不能使用，不然误伤同伴就糟糕了。

    这种状况下，波风水门几乎是如鱼得水，他强悍的神经反射，配合飞雷神和螺旋式，杀起人来简直就是在割稻子，砂忍根本就没有人能挡住他。

    相比较来说，封火就有些后劲不足。

    他每天都非常努力，不是凝练查克拉就是在修炼体术，现在为止，他的查克拉量终于突破到上忍级别，但这一次战役，砂忍和木叶都是将所有精英忍者都投放进去，别说上忍了，精英上忍都多如狗，这一比较，封火的查克拉就有些不够看。

    第一次攻击桔梗山，从早上打到傍晚，大蛇丸才下令收兵。

    这一天的战斗，双方死伤惨重，桔梗山下是血流成河。

    木叶这边回到临时据点，百人医疗队就忙活开了，但受伤的人实在太多，一百个医疗忍者根本就不够用，大蛇丸便下令再征兆一些医疗忍者。

    而封火，毫不意外的就被拉去当壮丁了。

    天可怜见，白天这一战后，封火疲倦不说，体内的查克拉也所剩无几，但军令面前，他只能硬着头皮顶上去，一边恢复查克拉一边医治同伴。

    直到凌晨两三点，医疗队才将所有伤员都处置好。

    封火来不及恢复查克拉，倒头就睡。

    次日天一亮，大蛇丸就再次下令攻击桔梗山。

    因为桔梗山涉及到这场战争的成败，所以大蛇丸下令，除了重伤垂死的忍者外，其余忍者即便是轻伤，也要带伤上阵，不准退后一步！

    在封火看来，大蛇丸的这种打法，完全就是和砂忍硬碰硬，拼谁得人命够硬，拼谁得人能战斗到最后，是杀敌一千自损八百，但奈何大蛇丸的威望之高，足以压下任何反对声音，因此，尽管封火还有波风水门等人都觉得这样不妥，也无力改变，只能再次上阵杀敌。


------------

第二百三十二章 阳谋加阴谋

    “风遁-风之刃！”

    “风遁-镰鼬！”

    “风遁-大突破！”

    “火遁-龙火之术！”

    “火遁-灰积烧！”

    战争一起，砂忍、木叶就是一波忍术对轰，互相伤害，随后就是惨烈的白刃战。

    “螺旋丸！”

    “风遁-罗网！”

    封火一丸子砸过去，那砂忍迅速将查克拉融入风中，在其身前布置出一道网状风，朝着封火切割过去。

    轰！

    螺旋丸轰在网状风中，当即爆裂，气流席卷，风沙四溅。

    封火三勾玉写轮眼窥探到对方的一丝破绽，当即探出左手，千鸟直接刺穿他的心脏，血花四溅。

    旁边一名砂忍见有机可乘，当即朝他扔出一把淬毒的锋锐苦无。

    苦无散发碧色光泽，鲜艳欲滴，毒性剧烈，是千代和海老藏共同研发出来的新毒药，普通的解毒丸根本没用，一般的上忍中了这种毒，坚持不了多久就会全身溃烂而死，死状极惨。

    封火反应似慢了半拍，关键时刻，波风水门忽然出现在他左侧，挡下了苦无。

    “封火，你今天怎么了？”波风水门皱眉问道。

    螺旋丸的破坏性毋庸置疑，竟然被一名普通上忍的风网挡住，而且砂忍在旁偷袭，封火竟然没有反应过来，必然是状态不佳。

    封火苦笑，昨天在医疗队一直工作到半夜，查克拉恢复了用光，用光了再恢复，到凌晨三点才睡下，今天一早醒来，体内的查克拉只有三四成，精神状态也稍微差了些。

    不过好在他同时也是体术忍者，查克拉不够体术凑。

    当然，这也要多亏他体质特殊，再累再疲倦，好好睡一觉，体力就能恢复，否则以他昨晚忙到凌晨三点的状态，放一般忍者早就死了。

    想到这里，封火心中一惊：难道大蛇丸这是在故意整我？

    越想越有这种可能啊，大蛇丸正面干不过他，出这种馊主意的可能性贼大！

    偏偏他还没办法证明，因为这是阳谋，堂堂正正，封火若是‘以小人之心度君子之腹’，不用大蛇丸出手，其他忍者就得骂死他了。

    “小心！”

    波风水门又帮走神的封火挡下几把淬毒苦无。

    封火惊醒过来，不知该从哪说起。

    “水门大哥，不用管我，我能照顾好自己。”封火深呼吸，战场上的血腥味瞬间涌入肺腑，刺激着他的精神。

    封火知道波风水门要竞争火影，唯一的渠道就是拼命在战场赚功勋，若是一直兼顾着自己，可拿不到足够功勋。

    波风水门微微点头，他知道封火有万花筒，若是使用须佐能乎，整个战场基本上没有人能杀他。

    “那你小心些！”

    随后波风水门以飞雷神开始扫荡砂忍。

    封火一边应付一名砂忍，一边左右四顾。

    他在第一战场基本没有相熟的忍者，想找个可以互相照顾、能让他偷偷懒的小伙伴都没有。

    伤心！

    ‘对了，亥一大哥，还有真红叔叔他们……’

    封火心里又是一沉，他发现自己认识的人中，除了波风水门外，像山中亥一、夕日真红等人全部都在左右两翼，中军他唯一能依靠的就是波风水门。

    封火后背一寒，越往下想越是心悸。

    细思极恐啊。

    若是自己状态一直这么差，波风水门必定要分心照顾自己，到时他的功勋肯定比不上其他忍者，拿什么竞争火影？

    若是自己不小心死在战场，波风水门肯定内疚，甚至会传出一些不好的流言，比如他为了功勋而将好友的性命弃之不顾，这样的话，波风水门还有什么脸竞争火影？

    ‘大蛇丸，尼玛，你个龟孙子够狠！’

    封火气得咬牙切齿，这肯定是大蛇丸故意安排，阳谋中套着阴谋，把封火和波风水门算计得死死的。

    情绪一变，封火眼珠的三颗勾玉就滴溜溜疯狂旋转，似乎下一瞬就要化作黑红五芒星。

    ‘冷静，世界如此美好，我却如此暴躁，这样不好、不好。’

    封火压抑住眼中的渴望，他知道一旦使用万花筒，他必定成砂忍的众矢之的，千代、海老藏都可能直接杀过来。

    好不容易将暴躁的心情平复，封火身上已经多了两道伤痕，伤口发黑，已经被毒性感染。

    好在不是之前的那种碧色剧毒，他一边闪避一名砂忍的偷袭，一边取出解毒丸服下，将毒性清除出去，随后用治愈术治疗自己伤口，最后进行反杀。

    但这么一来，不管是体力还是精力亦或是查克拉，消耗一下就大了起来。

    封火对大蛇丸更恨了。

    好不容易拖到下午，大蛇丸终于下令收兵。

    这一役，战场上又多了近千具死尸，其中不乏精英上忍，双方损失越来越惨重。

    回到临时据点，大蛇丸果然又派人来找封火，让他暂时担当医疗忍者。

    封火冷笑，这个‘暂时’用得好啊，这样的话，他就要在战场、医疗队两头跑，从早忙到晚，就算是影级强者恐怕也撑不住这样的消耗。

    大蛇丸使下这种手段，却是连面都不露一个，分明是在以大势逼他。

    封火眯着眼去了医疗队，看着那些残肢断臂、满身血痕的忍者，他暗暗叹了口气，开始医治。

    但是他并不像昨天那样不遗余力，而是医治一个就坐一会恢复查克拉，这样每救治一个，他体内的查克拉就能多一丝留存，积少成多，等到明天，他体内的查克拉怎么也得有七八成！

    其他的医疗忍者看封火这样‘偷懒’，也没说什么，毕竟他白天在战场厮杀，晚上还要来这里工作，年纪小，嘴巴又甜，当然愿意照顾他，于是睁一只眼闭一只眼，听之任之了。

    只是这一幕，却是落在了一名躲在角落里的忍者眼中。

    他是大蛇丸派来督视医疗队的，这里发生的任何‘异常’都要向大蛇丸汇报，比如偷奸耍滑！

    那人看到其他医疗忍者很卖力，而封火却救一个歇一会，分明是偷懒耍诈，不拿同伴的性命当回事，他当即返身去向大蛇丸汇报这件事。


------------

第二百三十三章 又遇罗砂

    主帐中，大蛇丸看过今日一战的死伤汇报，随后叫人汇报了所带物资的剩余，暗暗计算着他们还能打多久。

    桔梗山之战关系重大，绝不容有失，稳扎稳打自然是王道，但奈何桔梗山位置特殊，想要补给，中间却有一个砂忍大营，如鱼梗在喉，若是绕过砂忍大营建立补给线又耗时耗力力，得不偿失，所以除了速战速决，别无他法。

    因此大蛇丸带上大营里的所有物资，破釜沉舟，不成功便成仁。

    当然，大蛇丸仔细计算过，砂忍准备不足，他们这边又是破釜沉舟，一加一减，他们的胜率肯定要高过砂忍。

    就在这时，外面传来汇报声。

    大蛇丸眉头一挑，嘴角隐隐露出一抹笑意。

    他将人叫进来，果然是宇智波封火在医疗队‘偷懒’的事。

    ‘被发现了嘛。’

    大蛇丸轻轻一笑，丝毫没有自己套路被看穿的恼羞感。

    在桔梗山战役爆发前，他曾和团藏沟通过，已经知道他的老师猿飞日斩有意无意在给波风水门造势，虽然这不代表猿飞日斩有支持波风水门继承火影的意思，但不可不防，再加上宇智波封火，他索性就来个一石二鸟。

    只是没想到这么快就被宇智波封火发现了。

    “我知道了，你下去吧。”

    “大蛇丸大人，难道您不管管嘛？”那忍者有点不岔。

    大蛇丸笑道：“他只是临时征召入医疗队，偷懒节省查克拉也是为了更好的应对明天的战斗，并没有太大的过错。”

    大蛇丸不傻，这种事情本就是他挖的坑，能入坑自然最好，被看穿也罢，若真的追究下去，对他并没实质好处。

    将那忍者打发走，大蛇丸眯着眼沉吟开。

    桔梗山之战越来越紧张，再将精力放在封火身上就不合适了，但这不代表他已经放弃了那双邪恶又强大的万花筒。

    就算砂忍之战结束，还有和岩忍的战争，还有和雾忍的战争，甚至是和云忍，来日方长，大蛇丸表示自己沉得住气。

    封火在医疗队又忙活到凌晨，伤员是越来越多，其中很多是伤上加伤，相信明天能上战场的忍者，怕是不足全部的一半了。

    不过砂忍那边也是差不多，毕竟正面强攻，杀敌一千自损八百，双方半斤八两，就看最后谁能坚持到最后了。

    翌日，封火醒来后，体力和查克拉都恢复了七八成，不过精力难免有些昏沉，不过一上战场，血腥味刺激下精神立马爆炸，开始疯狂输出。

    乱军之中，你杀我我杀他，单挑变混战，混战成群殴，即便是精英上忍也会一时不察被中忍干死，波风水门神经反射出色，而封火则有三勾玉写轮眼，根本就不惧这种混战场面。

    “磁遁-金沙手里剑！”

    罗砂周身弥漫着密密麻麻的金色砂金，不时凝聚出一把把锋锐的手里剑，疾射向木叶忍者。

    此时死在他手里的木叶忍者已经有十几个，简直神挡杀神佛挡杀佛，不可一世！

    “咦？写轮眼？”

    罗砂看到对方的三勾玉楞了一下，然后再看他的面容，心头顿时涌出一股熟悉的感觉，“你……是你！”

    罗砂大怒，几年前他和加瑠罗去木叶大营后方执行任务，目标就是眼前这位宇智波封火，不过当时被他用影分身坑了把，没有完成任务，现在想起还是一阵羞怒。

    “我记得你叫宇智波封火。”罗砂周身的砂金似感受到主人心中的杀意，逐渐沸腾，“呵呵，真是一双漂亮的眼睛啊！”

    “磁遁-金沙涛浪！”

    砂金沸腾，在空中疯狂翻滚而来，逼得附近砂忍和木叶忍者连连后退。

    封火本来还想说两句，结果对方这么直接干脆，一点不像反派角色，有点出乎他的预料。

    “火遁-豪火球之术！”

    封火快速结印，口中喷出巨大的豪火球。

    轰！

    火球撞到砂金，瞬间爆炸，火舌肆虐，席卷砂金，但砂金本就耐高温，任凭火舌凶猛，去势不减，直冲封火而去。

    封火眼神凌厉，这位未来的四代风影和三代风影一样，拥有磁遁血继限界，至于实力，上次很轻松就将他的影分身给抓住，可见一斑。

    “土遁-土流壁！”

    封火结印，一堵石墙拔地而起挡在砂金浪潮前。

    但砂金沉重，一波波侵袭而来，石墙不堪重负，很快就分崩离析。

    土屑纷飞，然而石墙后已经空无一人，哪还有封火的身影？

    “纳尼？”罗砂似没料到封火这么恶心，竟然不战而逃，气死个人了！

    逃远的封火一边应付砂忍一边撇嘴，这里是战场，又不是决斗场，英雄主义可要不得。

    而且说实话，去掉万花筒，封火还真不是罗砂的对手。

    磁遁血继限界非常强大，攻守兼备，而且罗砂的砂金水火不侵，重量又重，不管是单挑还是群战，都能发挥巨大作用！

    虽然原著中大蛇丸似乎很容易就将四代风影刺杀了，但其实如果没有蝎做为内应，降低了四代风影的戒心，以他此时砂金的操控能力来看，大蛇丸想近身一剑杀死他，难度不是一般的大。

    远离了罗砂后，封火找了个相对来说比较软的柿子，狠狠的蹂躏起来。

    欺软怕硬在他身上得到充分展现，很快，死在他手里的中忍、精英中忍就有七八个，虽然击杀中忍的功勋没有杀上忍那么大，但积少成多，总的算下来还是很可观的，而且他又不用竞争火影，对功勋也就不那么看重了。

    轰！

    爆炸中，无数苦无携卷着璀璨火星四面八方激射，封火一着不慎被一把苦无擦了下，伤口顿时发绿。

    封火当即伸手进忍袋，掏出一颗解毒丸服下，然后尴尬的发现，解毒丸好像没有发挥作用。

    砂忍的毒一直冠绝忍界，尤其是千代，这老不羞的没事就爱躲小黑屋钻研毒药，二战时期若不是纲手破了她研制的所有毒，木叶的伤亡恐怕要更大。

    这么多年过去，千代又钻研出不少新的毒药，其中有好几种是纲手研制的解毒丸都没法解的！

    封火毫不迟疑的取出苦无，直接将伤口的坏肉切了下来。

    “嘶嘶！”

    切肤割肉之痛，让封火倒吸一口凉气，随后他挤压伤口，配合医疗忍术将毒液全部随着血液排出，才用止血术止血。

    然后他发现四周有点不对劲，一颗颗的金色砂砾越聚越多，逐渐将他包围。

    “罗砂？！”


------------

第二百三十四章 反其道行之

    “宇智波封火！”

    罗砂的声音从砂金中传出，密密麻麻的砂金如蝗虫般飞跃长空，化作一个人影，疾驰而来。

    “火遁-豪火球之术！”

    封火直接喷出火球，将罗砂逼退。

    但四周的砂金如龙卷风般席卷而来，围绕着他和罗砂疯狂旋转，越聚越多，越转越快，直如沙暴般接天连地。

    “我说，我跟你没这么大仇啊，至于缠着我不放嘛？”

    封火很是无语，战场上那么大，那么多人，他可不信自己运气这么好，能两次遇见罗砂。

    罗砂满脸冷厉，死死的盯着封火的双眼：“宇智波封火，当日在火之国你骗得我好苦，把我和加瑠罗玩弄鼓掌间，差点就回不来，这个仇，我时刻铭记在心！”

    “小心眼。”封火轻哼一声，脸色却渐渐凝重。

    四周的砂金呼啸作响，威势越发凛冽。

    封火不敢再等，双手迅速结印：“风遁-压害！”

    压害是从角都那儿偷师来的，是极为恐怖的风遁忍术，是将龙卷风压缩到极致再打出的暴风之超重炮，杀伤性非常恐怖！

    轰！

    压害所过，即便是砂金风暴也被打出一个巨大缺口！

    罗砂原以为封火是瓮中之鳖，没想到竟然出现这种变故，忙操控砂金去堵缺口。

    封火哪能让他如愿，立刻施展影分身拖住罗砂，本体则快速窜向缺口，打算故技重施，逃之夭夭。

    “可恶！”罗砂大怒，哪能让他如愿，一边操控一股砂金随意应付影分身，一边将查克拉涌入砂金，大喝道，“磁遁-砂金大葬！”

    空中的无数砂金狂暴的涌向封火本体，瞬间将他包裹其中，随后砂金一震，封火瞬间……化作一团烟雾消散。

    “纳尼？！”罗砂一看，顿时整个人都不好了。

    空中的竟然是影分身？

    那他的本体……罗砂悚然一惊，忙不迭迟的回头，就听背后风声如啸，伴随着一股炙热的恐怖气息，骤然降临。

    “火遁-螺旋丸！”

    轰！

    炙热的火舌仿佛岩浆般疯狂旋转，穿透一层层的砂金防御，狂暴的轰在罗砂后心。

    “噗~”

    罗砂如稻草人般飞了出去，在空中连喷几口老血，脸色苍白如纸。

    封火双目发光，刚才他反其道而行，故意用影分身突破，本体纠缠，罗砂果然上当，当罗砂对他的影分身放完大招，封火当即在他背后开大。

    ‘喂喂，未来的四代风影不会现在就被我干掉吧？’

    封火神情振奋，疾驰而前，手中再次搓了个雷遁-螺旋丸。

    噼啪。

    雷光在他掌心疯狂选择，恐怖的气势一波波荡漾开。

    罗砂虽然在关键时刻用砂金抵挡了下，但仍旧遭到重创，后背血肉模糊，黑红一片，还散发着一股肉香，此时他躺在地上半饷站不起来。

    就在封火距离罗砂只有两米时，一阵急促的机括声从左右两侧急促传来。

    封火眼角一跳，余光就看到七八具奇形怪状的傀儡正疯狂朝他杀来。

    这些傀儡携带的武器五花八门，颜色更是千奇百怪，红的蓝的白的绿的紫的黑的，阳光下折射出斑斓色彩，印得封火脸都青了。

    显而易见，这些武器已经被砂忍淬了各种剧毒！

    封火刚刚还因为中毒而挖掉了一块肉，这要是再被这些淬毒的武器打到，他得给自己割多少肉啊？

    凌迟都不带这么刺激的吧？

    于是他当机立断跑路，当然，走之前直接将雷遁-螺旋丸丢下。

    轰！

    雷遁-螺旋丸的威力也极为恐怖，一旦爆发即便是上忍不察都要被弄死，但遗憾的是，那些傀儡已经冲过来，直接扑在罗砂身上，将雷遁-螺旋丸的爆炸威力尽数挡下。

    而那些傀儡，也在爆炸余威下成为一堆废物。

    随后几名傀儡忍者跳了出来，一个两个从怀中掏出卷轴，一结印，再次整出了七八局傀儡，将罗砂团团围住。

    封火眼睛微眯，这些傀儡忍者应该是砂隐村的暗部，奉命保护罗砂这位未来的四代风影。

    ‘看来是杀不了他啦。’

    封火也不勉强，当即抽身而退。

    战斗持续到傍晚，双方再次罢兵休战，各回各家，各找各奶妈。

    封火毫无意外再次被征召入医疗部队。

    “真红叔叔？！”

    封火意外在医疗队看到了夕日真红，不过后者脸色苍白，胸腹处的衣物不停往外渗血，伤势很重。

    旁边一个医疗忍者正用止血术给他止血。

    “封火啊，呃，你、你怎么会在这里？你受伤了？”夕日真红虚弱得问道。

    封火摇头：“我没事，我是以医疗忍者的身份出现在这里的！”

    他虽然挖了自己一块毒肉，但本身就是医疗忍者，不会有大碍，而且说出来也只是让夕日真红白白担心，于伤势无补，不如不说。

    “这就好。”夕日真红说着两眼一闭，晕过去了。

    那医疗忍者道：“他是失血过多，其它没有大碍，多休息两天就能恢复了。”

    忍者的素质都很好，两天时间足够夕日真红恢复气血。

    封火这才放下心，然后投入工作。

    当然，他依旧‘偷懒’，救治一个就凝练一会查克拉，以应对明日的战争。

    与此同时，桔梗山上，海老藏正亲自给罗砂治伤。

    “他背部的大部分皮肤、肌肉都被烧死了，必须割下，好在没有伤到脊骨，不然……”海老藏皱着眉头，后怕不已。

    这位可是拥有磁遁血继限界的天才忍者，若是死在这里，对村子来说损失可就大了。

    尤其他从姐姐千代那里隐约得知，这个年轻人很有可能是下一任的风影，更是不敢大意，全力救治。

    而千代，则和保护罗砂的砂忍暗部沟通，询问经过。

    “三勾玉写轮眼？是宇智波一族嘛？”

    之前的第一战场，可从来没出现过宇智波，加上前面几场大战也没人汇报，因此直到此时，千代才知道这件事。

    可是根据千代的情报，宇智波一族这会儿正和日向一族在火之国内抵御雾忍，怎么会出现在这里？

    ‘不过不管如何，这双写轮眼，老身收下了！’

    千代双眼散发冷厉光泽。


------------

第二百三十五章 千代

    得知有宇智波一族在战场活跃，千代自然不会错过。

    她知道忍界之神初代火影千手柱间能用木遁压制九大尾兽，更知道宇智波斑曾凭借写轮眼轻易操控尾兽，如果能夺到这双写轮眼，控制一尾守鹤说不定大有希望！

    于是她当夜就下了严令，只要看到宇智波，立即汇报上来，她要亲手捕捉！

    次日战场，砂忍木叶再次交手，相比前两日，这一战的忍者数量明显更少，加起来都不足两千，但交战忍者的忍术逐渐摆脱误伤同伴的掣肘，疯狂对轰，对地形的破坏是越来越严重。

    波风水门在这几次战役中，大出风头，飞雷神杀得砂忍闻风丧胆，终于逼得海老藏亲自率人拦截波风水门。

    海老藏来得时候信誓旦旦，表示要将波风水门斩落桔梗山下，但一交手，立马就转换策略，以纠缠为主，争取不让他对普通砂忍出手。

    木叶的天才真是太多了！

    上一次战争有木叶白牙旗木朔茂，这一次又出现波风水门，木叶的气运真是让人羡慕！

    海老藏联合五六位暗部才堪堪将波风水门限制，但想击杀他，真的很难。

    另一边，封火在杀了几个砂忍后，就看到一个老太婆笑眯眯的身姿飒爽的朝他疾驰。

    封火眼皮一跳，战场上还能笑这么开心，这老太婆一看就不是好人。

    封火立马掉头。

    “呵呵，果然是个谨慎的少年啊。”千代操控着一具傀儡击退一名木叶忍者，紧追封火。

    封火回头一看，大怒，这老太婆是想逼婚嘛，追这么紧？

    “宇智波封火！！！”

    千代已经从苏醒的罗砂那里知道了封火的名字，以及谨慎性格，但这丝毫不影响她的杀意。

    竟然知道我的名字？

    封火心中一动，难道是猴子，呸，罗砂请来的救兵？

    罗砂是下一任风影，能被罗砂拜托，这老太婆在砂隐村绝对是厉害角色。

    “千代？！”封火马上猜出了来人。

    “真是个聪明的孩子，不错，老身就是千代。”千代越跑越快，手中的傀儡也已经有五具，将附近纠缠过来的木叶忍者一一清理。

    封火头都大了，这老太婆可不好惹啊。

    即擅长傀儡忍术，又擅长用毒，还是个体术忍者，也就纲手那个变态能压着她打。

    封火一边跑，一边结印朝她扔了个豪火球。

    千代脚尖一点，直接跃过豪火球，继续追赶。

    封火又换了水遁、风遁、土遁，但都无法阻止千代。

    眼看一场恶战在所难免，封火也是恼了，老虎不发威，你还真当我是hello kitty啊！

    三勾玉写轮眼开始缓缓旋转，逐渐化作黑红五芒星。

    瞳力沸腾，不祥的气息如洪荒巨兽，肆无忌惮的扩散。

    附近的砂忍、木叶忍者同时感觉背脊一寒，似乎有什么邪恶的东西盯上了他们似得。

    “宇智波封火，觉悟吧，这里就是你的死地！”

    千代追在后面，并没有看到封火写轮眼的异状。

    “是嘛？”封火忽然停住了脚，缓缓转身。

    “咦……你的眼睛？”千代大惊，下一瞬，只感觉大脑一阵，迷迷糊糊似乎看到了自己的儿子儿媳，还看到自己可爱的孙子蝎张着小手朝她跑来，那肉呼呼的小脸上尽是濡慕以及天真。

    千代身上的气势顿时烟消云散，一股慈爱的笑容从她脸上露出。

    封火眼神一凛，当即扔出手里剑：“手里剑影分身之术！”

    轰！

    刹那，宛如梨花暴雨，无数把手里剑散发着冷厉寒芒激射向千代。

    千代脸上的慈爱在刹那消失：“小鬼，果然谨慎！”

    既然是和宇智波交手，她怎么可能不防备封火的幻术？

    她刚才之所以一副中幻术的模样，其实就是想让封火放松警惕，没想到封火跟狐狸似得，下了幻术后直接开大，逼得千代不得不出手。

    “白秘技-近松十人众！”

    十具身着白袍，脸戴各色面具的傀儡如乌鸦般冲天而起，几个来回就将漫天手里剑尽数挡下。

    千代十根手指操控着近松十人众，双眼却紧紧盯着封火的写轮眼。

    “这个形状……”

    她心中隐隐有不祥预感，但旋即收敛心神：“不管如何，这双眼睛我收定了！”

    近松十人众是傀儡术中最强大的招式之一，千代曾凭借近松十人众屠灭一个村庄，可见其强大！

    “近卫！”

    “双刀！”

    “锁镰！”

    “三宝吸溃！”

    千代上来就开大，十具傀儡各司其职，疯狂发动攻势。

    ‘只要你退一步，就输了！’

    千代脸上露出一抹冷笑，随后她瞳孔一缩：“那是……”

    只见近松十人众包围下，封火周身有深紫色的肋骨破虚而出，将他迅速包围，随后肋骨间有血肉经络弥漫，再衍生出两只巨大铜锤。

    轰！

    封火操控须佐能乎，一个铜锤狠狠砸下。

    大地在铜锤下寸寸龟裂，地动山摇。

    傀儡的攻击落在须佐能乎上，跟瘙痒似的，根本就不破防，就连震荡也不是很厉害。

    而须佐能乎的攻击，一旦砸中，这些傀儡必然报废，没有其它可能！

    千代脸色大变，忙操控傀儡围着须佐能乎疯狂进攻，淬了剧毒的武器劈砍在须佐能乎上，却只能溅起淡淡彩色花火，根本就毒不到里面的人。

    “须佐能乎……这个小鬼竟然已经将写轮眼进化到这个程度了嘛？！”

    千代脸色不变，冷静的操控近松十人众围攻须佐能乎。

    周围的砂忍还有木叶忍者看到这边的大战，不敢停留，纷纷后撤避开，免得遭到波及。

    须佐能乎左一锤右一锤，砸得大地坑坑洼洼，龟裂如蛛网，那酸爽无与伦比，但再一看，那十具傀儡在千代的操控下如幽魂般飘来荡去，打了半天竟是毫发无损。

    封火一看这样可不行，操控傀儡所消耗的查克拉肯定远远低于他使用须佐能乎所用的瞳力和查克拉，他这拿大炮打蚊子，亏大发了。

    正所谓擒贼先擒王，射人先射马，封火的目光略过近松十人众，看向后面那个娇小的老太婆，脸上露出一丝狞笑。

    今儿个就让你知道菊花为什么那么红！
------------

第二百三十六章 杀千代

    轰轰轰！

    铜锤翻滚，须佐能乎火力全开，疯狂的朝着千代逼近。

    不管近松十人众在别人眼里如何强大，但在须佐能乎前，的的确确不够看。

    封火无视这些傀儡，顿时拨云见日，柳暗花明，看到了千代的那朵小菊花。

    千代脸色一沉，一边后退一边继续用近松十人众猛攻须佐能乎。

    ‘该死，根本打不破！’

    千代的脸越来越阴沉，但机智如她，很快就想到对策，脸上露出一抹笑意，她收起近松十人众，掉头就朝木叶、砂忍混战的地方冲去，有了同伴的羁绊，她不信封火还敢肆无忌惮的挥舞铜锤。

    等千代自信的冲到一处混战地方时，却发现封火竟然没有追上来！

    她整个人都不好了，回头环顾左右，哪还看得到须佐能乎？

    “可恶的小鬼！”

    千代大怒，恰好旁边有两木叶忍者看她年老色衰想过来占个便宜，被内分泌紊乱的千代直接杀死！

    随后千代操控着傀儡一边杀敌一边寻找封火，暗暗发誓一定要把这厮给揪出来。

    半个小时后，封火就被千代给找到了。

    “宇智波封火，看你往哪里跑，做好觉悟吧！”千代操控近松十人众气势汹汹的杀了过来。

    封火可不敢和近松十人众近战，立即开启须佐能乎对抗，打了没两下，千代故技重施，想把封火引到混战的地方。

    她一退，封火就跑，基本上没带什么犹豫，气得千代跳脚。

    “宇智波的人果然贪生怕死！”千代一脸睥靡天下的姿态。

    封火嘴角抽蓄：“拜托，跑得人明明是你吧，老太婆！”

    “你竟然敢称呼我老……可恶！老身绝对不会放过你！”

    千代十指伸展，近松十人众再次飞舞而来，快如疾风，但面对须佐能乎的强势防御，只能望洋兴叹。

    打了一会，千代发现自己真的是奈何不了须佐能乎，只能后退。

    封火看她走了，也松口气。

    虽然开启须佐能乎不怕近松十人众，但维持须佐能乎是要消耗瞳力和查克拉的，而瞳力的消耗，可是会永久损伤他的视力，和千代打，完全就是慢性自杀，不，自瞎。

    封火关了须佐能乎，一个砂忍就冲了过来，封火冲上去，正好将遇良才，王八对绿豆，两人好一通乱打，从东打到西，从南打到北，旁边的木叶、砂忍也都各自厮杀，非常和谐。

    然后千代又跳出来了。

    “宇智波封火，做好觉悟吧！”

    近松十人众呼啸而来，宛如厉鬼。

    封火真是火都来了。

    “上瘾了是吧？老太婆，今儿个就干死你！”

    封火三勾玉瞬间化作黑红五芒星。

    千代听到老太婆、干死等字眼，顿时气得直翻白眼，杀意大增：“宇智波封火，今日老身杀定你了！”

    “五芒界！”

    封火管她哔哔什么，直接将千代锁定，一个无形的巨大五芒星瞬间将千代罩住，而他本人则站在五芒星的一角，距离百米左右。

    “轮墓！”

    封火将轮墓世界的影子唤出，直接杀向千代。

    “嗯？”千代很快察觉到不对劲，不管自己如何奔跑，竟然都无法接近封火，她当即延长十指的查克拉线，操控近松十人众奔袭到封火眼前。

    瞬移！

    封火不敢近战，立刻从五芒界的这个角瞬移到另一个角。

    千代下意识就追上去，但距离没有丝毫缩短，她心中闪过不祥预感，迅速操控近松十人众杀过去。

    下一瞬，一道无形无影的厉芒落下，千代甚至都没反应过来，她的左手就已经被斩下！

    瞬间鲜血飙射，近松十人众当即有五具傀儡失去控制，跌落在地。

    千代一怔，随后感觉到左手断臂伤口的剧痛：“啊啊！怎么回事？为什么我的左手会……是你，一定是……啊！！！”

    她的右手也被轮墓影子斩下。

    这下，近松十人众彻底失去控制，成为一堆没用的‘木头人’。

    “火遁-头刻苦！”

    “风遁-压害！”

    “风遁-大突破！”

    “水遁-水清波！”

    “雷遁-地走！”

    封火眼眸中闪过冷厉光芒。

    没完没了是吧？

    接二连三是吧？

    上瘾了是吧？

    来啊，干死你！

    封火召唤出影分身，影分身二话不说痛打落水狗，疯狂输出。

    “土遁-土隆枪！”

    “火遁-豪火球之术！”

    “土遁-岩手之术！”

    “火遁-凤仙火之术！”

    “火遁-火龙炎弹！”

    “土遁-土矛！”

    封火和影分身两人疯狂结印，疯狂输出，失去了双臂的千代，措手不及下哪能挡住数量如此变态的忍术？

    当时就被轰得体无完肤，血肉模糊，然后焦黑散发肉香。四周的砂忍、木叶忍者看到这一幕心中都是一寒，下意识远离封火，随后有砂忍反应过来。

    “等等，那个人好像是千代大人？”

    “开什么玩笑？千代大人怎么可能被这么年轻的小鬼打败！”

    “他的眼睛好奇怪，有点像写轮眼，但里面没有勾玉。”

    木叶这边也纷纷议论。

    “这个家伙有点变态。”

    “是啊，什么仇啊，竟然用这么多忍术。”

    “或许是碰到杀父仇人了。上一次忍界大战，我的父亲也是死在砂忍手中的。”

    终于，封火停止了忍术倾泻，五芒界正中央是一滩血色的积水，雷电不时在积水中闪耀，几根土刺露在积水外，挂着一条断腿，伤口焦黑，一股肉香弥漫。

    血色的积水沉浮中，一个身躯缓缓浮出，露出半张几乎快辨认不出面貌的脸。

    “这是……”

    “是千代大人？”

    “怎么可能？千代大人，她……真的是千代大人！！！”

    “千代大人死了？”

    “可恶，杀了这个小鬼给千代大人报仇！”

    “为千代大人报仇！”

    四周的砂忍惊怒后，瞬间暴走，红着眼睛杀向封火，几乎瞬间就汇聚了上百砂忍！

    面对暴走的砂忍，封火都来不及确认千代是死是活，关闭万花筒的同时立刻掉头跑路。

    ‘应该死了吧？断手断脚，流这么多血，要是这样还能活下去，呸，她又不是主角，怎么可能还活下来？’

    封火在战场上转了两圈，然后用分身术将身后的百名暴走砂忍全部引开，总算松了口气。


------------

第二百三十七章 砂忍的复仇

    千代的死如飓风席卷沙漠，瞬间引起极大暴动，无数砂忍激愤之下，各个眼睛充血，不要命的发动自杀式攻击，以伤换伤，以死换死，将木叶忍者打得节节败退。

    大蛇丸在后方看局势不妙，当即下令收兵。

    大战只持续了半天，但死伤却不比昨天的少。

    大蛇丸询问缘由，得知封火竟然杀掉了千代，当即不动声色的夸了一番封火。

    心中却是欢喜，千代是砂隐村的长老顾问，本就位高权重，三代风影失踪后，千代的话语权更重，权势更大，隐然砂隐村第一人，封火这个时候杀掉千代，砂忍怎么可能会放过他？

    大蛇丸沉吟，明日大战，封火只要出现在战场，砂忍肯定会以杀死封火为第一要务！

    但是封火开启了万花筒，砂忍想要杀他，不付出巨大代价是不可能的！

    到时鹬蚌相争，大蛇丸正好可以坐收渔翁之利。

    他立即叫来几个亲信，让他们明日紧跟着封火，若是封火战死，就不惜一切代价抢夺他的眼睛！

    为了让封火没有理由‘请假’，大蛇丸今天特地没有征召封火进医疗队帮忙，让他养精蓄锐。

    而对封火来说，大蛇丸一脱裤子，他就知道对方拉什么屎，自己一冲动杀死千代，可比木叶白牙杀死千代的儿子儿媳要严重得多，今后还不知道有多少砂忍会来刺杀他呢。

    不过那都是以后的事，当务之急还是要应付明天的报复。

    ‘果然冲动是魔鬼啊。’封火感概时，波风水门来看他了。

    几天大战，波风水门的杀气越来越重，蔚蓝色的瞳孔就仿佛一片干旱十年、万里无云的天空，一股威严庄重、天不可敌的气息扑面而来。

    “封火，你真的杀了千代？”波风水门坐在封火面前，直接说道，“千代在砂忍中地位很高，你杀了她，砂忍肯定会报复，明天的战役，你最好不要出战？”

    “大蛇丸不会同意的。”封火一耸肩。

    “我会和大蛇丸大人商量的。”波风水门坚定道。

    封火摇头：“没用的，他有的是理由拒绝你。”

    波风水门沉默，的确，桔梗山战役关系重大，不容丝毫差错，封火这样的强大战力若是弃之不用，对木叶来说是巨大损失。

    “那我明天和你一起！”波风水门不放心。

    桔梗山。

    千代残破的身体被侵泡在一根充满淡绿色液体的试管中，载沉载浮，此时的千代极为狼狈，失去了双手，掉了一只右腿，前胸后背的焦黑伤口像黑色沼泽狰狞不堪。

    海老藏站在试管外看着，双手握拳青筋毕露，双目斥血。

    因为千代一直在研究能让蝎的父母重生的忍术‘己生转生’，所以此时千代肉身破损不堪，但心脏却仍旧在有一下没一下的跳着。

    活死人！

    海老藏尽了自己最大努力，却无法改变更无法接受眼前的现实。

    “宇智波封火，我一定要杀了你！！”

    为了激励士气，海老藏以及其他长老隐瞒了千代活死人的事，同时将宇智波封火的肖像传遍所有砂忍，并下达了必杀令！

    ……

    翌日，大蛇丸再次指挥忍者大军攻击桔梗山，左中右三路狂推猛攻。

    砂忍这边，也因为千代的‘死’而疯狂反扑，尤其是封火，他一出现就成功吸引了砂忍的注意，就像捅了一个巨大的马蜂窝，只一下就有几十个砂忍嗷嗷叫着杀过来。

    虽然早就有所预料，但封火还是吓了一跳，波风水门在旁边也是一脸凝重。

    “飞雷神！”

    “螺旋丸！”

    波风水门扬手洒出大量刻有飞雷神标记的苦无，直接冲入砂忍阵营开始杀戮。

    面对如此疯狂，数量如此多的砂忍，附近的木叶忍者下意识就远远避开，空处一大片地形。

    “杀了宇智波封火！”

    “该死，那是波风水门，快拦住他！”

    “其他人跟我杀宇智波封火！”

    砂忍默契十足，立即分成两伙，一伙拖住波风水门，剩下的人继续杀向封火。

    封火不敢迟疑，当即召唤影分身，火力全开。

    对面的砂忍也是疯狂输出。

    只两个呼吸，封火的忍术就被淹没，毕竟对面有几十人，一人一个就能压得封火动弹不得。

    “须佐能乎！”

    三勾玉化作黑红五芒星，瞳力沸腾，深紫色的须佐能乎再次降临，直接开启第三形态，两只巨大的布满倒刺的铜锤轰隆隆迎着漫天忍术硬杠过去。

    “杀了他！”

    “为千代大人报仇！”

    砂忍悍不畏死，飞蛾扑火般冲了上来。

    封火哪能跟他们客气，当时就把两把铜锤抡圆，疯狂砸了起来。

    大地轰鸣龟裂，山石破碎咆哮。

    砂忍纵然人多，但在须佐能乎面前也只能沦为肉饼。

    “宇智波封火！！！”

    凄厉的喝声由远及近，海老藏率领五十名砂忍暗部杀来，这些都是精英上忍，是砂忍暗部精英中的精英！

    波风水门见了心中一紧，但他四周几十个砂忍拉开距离来回穿梭，丝毫不给他肆意屠戮的机会。

    “封火，小心！”波风水门大声提醒，“这些是砂忍暗部！”

    “了解！”封火的声音从须佐能乎中传出，带着淡淡嗡鸣。

    “风遁-大突破！”

    “风遁-风之刃！”

    “风遁-龙卷飓风！”

    砂忍暗部的忍术相比其他砂忍，威力直接上涨了一倍，大风呼啸，瞬间飞沙走石，飓风似虚化实，将须佐能乎紧紧束缚在原地。

    封火眉头一挑，瞳力和查克拉疯狂涌入须佐能乎，两只巨大的铜锤闪闪发光，越发狰狞可怖。

    轰！

    须佐能乎一锤头砸下去，飓风如一张张无形的罗网，将铜锤的势头层层瓦解。

    轰！

    瞳力沸腾，须佐能乎的另一只铜锤狂暴轰下。

    轰！

    轰轰轰！

    两只铜锤被封火抡得风生水起，连环炮似得轰隆隆砸下，几个呼吸就将所有阻碍全部轰碎。

    “用封印术！”

    “快阻止他！”

    砂忍暗部双手结印，无数查克拉线在空中纵横，化作一张大网罩下。

    封火心神一动，两只巨大铜锤卷起恐怖气流野蛮得撞向大网。


------------

第二百三十八章 第四形态的须佐能乎

    一层又一层的查克拉大网轻若无物，仿佛风中柳絮，看似随风飘荡，但却坚韧至极。

    须佐能乎的大锤轰过去，那网就如柳絮飘啊荡啊，但就是不破，几个来回，大锤上已经覆盖了一层一层密密麻麻的查克拉线网。

    “封印他！”

    “全部出手！”

    五十名砂忍暗部精英疯狂输出，查克拉线网越聚越多，很快将须佐能乎全部覆盖，远远看去就像用渔网罩住了哥斯拉。

    须佐能乎被困，封火感觉自己整个人都不好了，手脚仿佛被人困缚，全身无法动弹，难受至极。

    封火下意识运转瞳力，瞳孔中的黑红五芒星越转越快，一股股恐怖澎湃的瞳力疯狂涌入须佐能乎。

    咔咔……

    随着瞳力倒灌，须佐能乎的下半身以及双腿逐渐出现，其形状以及体积刹那增大了三四倍不止！

    与此同时，封火似脱离地心引力，直接飞到了须佐能乎的头部。

    他心神一动，只感觉周身的桎梏已经消失，举手投足间有无穷伟力伴随！

    他环顾四周，整个战场清晰可见，交战的双方忍者就像是蝼蚁一样，东一堆西一堆，此时都用惊惧、颤栗、不敢置信的眼神望着自己。

    封火再抬头，竟发现高大的桔梗山，只和自己齐平！

    他心中顿时涌出一种举世无敌、连这片天都困不住他的神奇感觉！

    他轻轻举起铜锤，狂暴的力量爆发，裹住他的密密麻麻的查克拉线网瞬间就被撑爆，在空中化作虚无。

    轰！

    铜锤落下，巨大的力量带来恐怖的速度，铜锤直接撞破空气产生尖锐音啸，传遍整个战场！

    同时，当铜锤与空气剧烈摩擦，一丝赤色的烈焰嗖的钻了出来，随后瞬间裹住锤头，熊熊燃烧，远远看去就像一颗巨大流星坠落！

    封火双眸溢出丝丝鲜血，眼中破坏、毁灭的欲望越来越浓。

    轰！！！

    流星锤落地，大地如波浪般往外排挤，瞬间形成一个巨大环形坑洞，随后一股炙热的红色气流席卷四方，大地似承受不住，纷纷龟裂，无数沙尘、林木混合着泥土漫天飞起。

    海老藏、波风水门、砂忍的五十名暗部精英，以及周围的忍者，面对这堪称天灾的一击，哪里有勇气硬接啊，忙不迭迟后退躲避。

    有忍者遁入地底，然而地底无时无刻不在被巨大的力量挤压，那忍者刚钻进去就直接被挤压成肉泥。

    有忍者跳到空中，炙热的红色气流一冲，直接被轰飞千米，落下的时候已经两眼翻白。

    更远处，木叶、砂忍此时都停下了激战，瞪大了眼睛看向那边。

    “那是……什么啊？”

    “是尾兽嘛？”

    “怪兽啊！”

    “好恐怖的破坏力！”

    “一定是卑鄙的砂忍释放尾兽了！”

    “呸，这分明是木叶的九尾！”

    ……

    封火仰天长啸，心念间，须佐能乎彻底发飙，铜锤抡到最高，再次朝着刚冒头的海老藏以及幸存下来的砂忍暗部精英狠狠砸下。

    轰！

    大地如豆腐般被轰得支离破碎，恐怖的裂痕甚至蔓延向桔梗山，大有将桔梗山一分为二的意思。

    “封火，住手，住手！该死！”

    波风水门眼睛都红了。

    随着须佐能乎进入第四形态，其破坏力呈几何倍数上涨，刚才这两锤，已经造成木叶这边的忍者伤亡！

    波风水门跃到空中，但须佐能乎太高了，他一跃根本跳不到头部，无奈，他只好朝须佐能乎的头部扔出特质苦无，随后飞雷神瞬移而上。

    此时，封火双目溢血，充满癫狂破坏毁灭的欲望，仿佛已经失去神智。

    “封火！！！”

    波风水门大吼一声，“你想杀了我嘛！！！”

    随后他直接跳到了须佐能乎的左肩。

    封火眼角一跳，沸腾的瞳力让他的思维都慢了三分，半饷才认出他来。

    “水门大哥？”

    随后他脑海一清，万花筒中邪恶、不祥的沸腾瞳力才渐渐被他的理智压住。

    ‘厉害！’

    封火暗呼侥幸，差点就暴走了。

    随后他就心疼，真的疼，这须佐能乎第四形态，也不知道要让他的视力下降几度，不行，得快点解决海老藏他们，不然自己亏大发了！

    “封火，你……”波风水门也不知道该说什么了，他原以为之前见识到的须佐能乎已经是‘完全体’，没想到竟然还能变化！而且恐怖如斯，简直毁掉了他的三观。

    “水门大哥，我知道了，我会注意的！”封火喊了声，随后不敢浪费时间，忙低头看去，海老藏和幸存的砂忍暗部已经掉头跑路。

    “想跑？”

    封火刚升起抬脚的念头，须佐能乎已经迈开大步，一步就是几百米！

    爽！

    几步下去，他很快就追上了海老藏和那些砂忍暗部精英。

    海老藏脸色苍白如雪，尖叫道：“散开，散开跑！！！”

    轰！

    流星锤再次轰下。

    不过这回封火特意控制了力道，没有再波及四周。

    但即便是这样，这一锤下去也直接轰死了十几名砂忍暗部精英。

    此时，整个战场都静悄悄的，无数人目瞪口呆的看着大发神威的须佐能乎，手脚僵硬，无法动弹。

    大蛇丸站在战场后方，金色的竖瞳已经被惊骇取代，随后一股浓郁到快要炸裂的欲望在其眼中徘徊不去。

    ‘这种力量，宇智波一族中，只有宇智波斑才能掌握！呵呵，难怪宇智波斑能和初代火影抗衡……写轮眼竟然如此强大……我一定要拿到他的眼睛，绝对！绝对！！！’

    ……

    此时，须佐能乎一步一步追杀海老藏，身影已经临近桔梗山！

    他巨大的身影在阳光下投射下一片巨大的阴影，足足笼罩了大半个桔梗山，砂忍的长老团以及伤残忍者在阴影中，不知所措的看着越来越近的须佐能乎，所有人都不好了。

    “那是什么怪兽？”

    “九尾？”

    “不，不是九尾，这是……宇智波封火！”

    罗砂的伤还没好，但已经能自由行走，他看着将天上的太阳都挡住的须佐能乎，脸色瞬间黑成锅。


------------

第二百三十九章 末日

    “快将分福叫来，只有他才能挡住这个魔神！”

    “不行！分福根本控制不了守鹤，一旦失控，后果不堪设想！”

    “难道你要眼睁睁看着这个怪物杀光我们嘛！”

    “必须阻止他！”

    千代变成活死人，海老藏被须佐能乎追杀得屁滚尿流，能主事的长老团站在边上脸色阴沉，不时你看看我我望望你，大眼瞪小眼，都不敢轻易下决定。

    释放尾兽一时爽，但后果呢？

    尾兽一旦失控，敌我不分大开杀戒，不知有多少砂忍要惨死，这事传回村里，谁来承担这个责任？

    只能是他们这些下命令的长老，到时候，他们一个不落全部都得下台！

    “再等等！如此强大的魔神象，宇智波封火肯定无法持久作战！”

    “没错，我们只要等到他力竭就行，根本就不需要释放守鹤！”

    长老团们越说越来劲，对着越来越近的须佐能乎指点江山激扬文字，粪土当年宇智波斑。

    “即便是宇智波斑也不是无敌的，更何况只是一个年轻的宇智波！”

    “他的瞳力和查克拉绝对无法支撑太久！”

    看着长老们脸上倔强的神色，罗砂心中一沉，都这个时候了，这些长老竟然寄希望于宇智波封火查克拉不足？

    这是何等荒谬啊！

    轰！！！

    桔梗山下，封火再次用铜锤轰出一个巨大坑洞，坑洞周围的地缝如蛛网般延伸向桔梗山，震得整座山都嗡嗡作响。

    波风水门站在须佐能乎的肩头，最是能感受须佐能乎的强大，一路行来，四周的砂忍在惊怒中也不知朝须佐能乎倾泻了多少忍术，但看封火的表情，这些忍术似乎连瘙痒都算不上！

    至于攻击更是变态，两个铜锤落下谁能挡？海老藏还有砂忍暗部精英根本没有丝毫反抗之力，只有被屠杀的份。

    只是，看着封火眼中溢出的鲜血，波风水门意识到了不妥，忙叫停封火，让他关闭万花筒。

    封火略一迟疑，他往下看了眼，几锤头后大地崩裂，到处都是地缝、坑洞，山石林木尽毁，土屑灰尘混杂着碎叶、砂砾仿佛一层雾气弥漫在半空，一副灭世惨景。

    此时的海老藏这会也不知道躲在了什么地方，根本就不冒头。

    于是封火立即从善如流，将万花筒关闭，大如山岳的须佐能乎也快速消散。

    失去凭借，封火和波风水门当即从高空跌落。

    波风水门一把抓住两眼浑浊仿佛失明状态的封火，以飞雷神快速离开。

    海老藏从一条巨大的地底裂痕中钻出，满脸泥渍，身上遍布伤痕，脸色时青时白，看着波风水门和封火离去的背影，又是愤怒又是后怕。

    “宇智波……封火！”

    明明是想给自己姐姐报仇，没想竟被人打成这个德行，他环顾四周，看着狼藉一片的山林，死伤惨重的同伴，海老藏忍不住老泪纵横，痛哭不已。

    此时，大蛇丸站在战场后方，神色异常严肃。

    他昨天就猜测砂忍会对封火进行复仇，只是没想到结局竟然是这样。

    不过这对他来说，却是一个极宝贵的契机！

    “这场战争，差不多也该结束了！”

    须佐能乎的恐怖此时已经在所有砂忍心中投射下一片巨大阴影，这个时候正是打败砂忍的最好时机。

    大蛇丸当即传令全线进攻，同时派人回临时据点，将所有能参战的忍者全部招呼上战场，一窝蜂朝着桔梗山狂攻。

    此时，波风水门已经带着封火离开战场。

    “你的眼睛怎么了？”波风水门凝重的问道，“刚才那个瞳术，是不是会伤害到写轮眼？”

    封火眯着双眼，眼前的世界似乎有些重影，唯有眯起眼睛，才能看得清楚。

    封火知道自己视力又下降了，第四形态的须佐能乎，太强大了，移山倒海不在话下，相对应的，其消耗的瞳力、查克拉也是极为恐怖，封火呼呼喘气，脑海中各种念头纷至沓来。

    一会惊恐自己的未来是瞎眼大叔，一会又担忧这一战后引来宇智波斑的注意，一会又想起大蛇丸、团藏等人的贪婪目光，昏昏沉沉，思绪都无法凝聚。

    波风水门狠狠敲了下他的头，才把他敲醒过来。

    “嘶，水门大哥，很痛啊。”封火苦笑。

    “你的眼睛真的没问题嘛？”波风水门已经听到战场处传来的集结声音，以他的才智，很快就猜到大蛇丸打算毕其功于一役，准备斜着封火须佐能乎的余威，彻底攻下桔梗山了。

    “就是有点难受，其它没什么。”封火知道没人能帮助自己，说出来白白让别人担心。

    而且一旦传到大蛇丸、团藏他们耳里，指不定就给你疯狂指派危险任务，让你一直使用万花筒直到瞎掉。

    波风水门见封火不愿多说，叹了口气，然后让他在这里休息会。

    “困兽犹斗，水门大哥，你要小心。”

    看着波风水门离开，封火当即认真的做起眼保健操。

    一二三四、二二三四，三二三四，再来一次。

    连着做了五遍，封火才坐下恢复查克拉。

    与此同时，桔梗山下，大量的木叶忍者疯狂进攻，各色忍术如烟火般朝着砂忍头顶扔来。

    封火凭借须佐能乎彻底打碎了砂忍的内心防御，再有大蛇丸聚集所有能战的忍者，直接将战线打到了桔梗山山脚。

    “大人，我们快撑不住！”

    有人对海老藏禀报。

    但此时的海老藏浑身血渍，满脸麻木，正沉浸在须佐能乎的恐怖中呢。

    其他长老面面相觑，脸色都难看得不行。

    “大蛇丸真是个卑鄙的家伙！”

    “撤退吧，再打下去，我们所有人都会死！”

    “不行！我不同意！一旦撤退，桔梗山上的所有物资就全部是木叶的了！”

    “带不走我们就直接销毁！”

    “销毁？开什么玩笑，这些物资可是聚集整个村子的资源才得到的，没有这些物资，这场战争我们根本就打不下去了！”

    “大名也明确表示过无法再支援我们物资了。”

    “这种时候，难道不应该让人柱力出来嘛？”

    “哼，宇智波的写轮眼可是能操控尾兽的，你难道忘了嘛！”

    “唉，败了，我们又败了。”

    “可恶！！！”


------------

第二百四十章 百思不得其解

    “潜影蛇手！”

    杀掉眼前已经毫无战意的砂忍，大蛇丸看着四周战况，尖瘦白皙的脸上终是露出开怀笑意，“终于要结束了！”

    他一步步走上桔梗山，脚下得土壤已经是被血浸红，一脚踩下能听到血水和泥土挤压的声音！

    虽然封火用须佐能乎冲破了砂忍阵线，还打垮了砂忍的战意，但木叶将整个战线打到桔梗山，再将砂忍打死打残，还是付出了不小的伤亡！

    但这一切都是值得的！

    大局已定，再造杀戮已经没有意义，大蛇丸下令将活着的砂忍全部抓起来，今后不管是自己做实验，还是让砂隐村用钱赎回，都是一笔巨额收入！

    随后，大蛇丸亲自带着人朝桔梗山山腰走去，一边走一边搜山。

    “果然已经跑了嘛！”

    大蛇丸看着满地狼藉的物资，冷哼一声，“跑之前竟然选择销毁物资，真是够果断！”

    “大蛇丸大人，这边发现很多平民！”有忍者汇报。

    “平民嘛？做为俘虏全部带回村里吧。”大蛇丸随口说道。

    “是！”

    “大蛇丸大人，已经找到他们离开时留下的痕迹！”

    大蛇丸眯眼，问题来了，要不要追杀？

    他看了看四周狼藉的地面，说明砂忍离去很匆忙，追杀的话，必定大有斩获！

    做为一名统帅，大蛇丸觉得应该追杀，但他不自觉就把自己代入到火影的角色。

    ‘考虑到战后要和砂忍村进行的一系列‘赔偿’问题，此时赶尽杀绝，有些不妥。’

    于是大蛇丸决定不追杀。

    至于已经被他们俘虏的，自然是要全部带回村子了。

    “清点伤亡！”

    大蛇丸准备‘班师回朝’了。

    木叶43年，砂忍村对木叶宣战，到如今木叶46年，历经三年，死伤近万忍者，木叶终于取得了最终胜利！

    虽然砂隐村还未投降，但这只是时间问题。

    今后，木叶就可以将精力放在岩忍以及雾忍上了！

    而且这一战对云忍来说也是极大的震慑，相信能让虎视眈眈的云忍不敢轻易入侵。

    想着这些，大蛇丸收到了整个桔梗山战役的伤亡人数，心情顿时一沉。

    忍者厮杀即便加入了谋略，即便最后砂忍失去了战意，但正面战场的死伤还是惊人，幸存下来的忍者，除去已经无法参战的，就算将他们全部投入岩忍战场或是雾忍战场，恐怕也起不到决定性作用。

    撤离桔梗山的时候，封火的查克拉也已经恢复得七七八八，眼保健操也又做了十几遍，但视力并没恢复。

    大蛇丸远远的看着封火，眼神散发着诡异的光芒，那是一种混杂着野心、梦想、渴望、贪婪还有许多复杂情绪的目光，让人背脊发寒。

    当然，其他人也都在看着他。

    以须佐能乎大破砂忍阵线，将砂忍战意一举摧毁，封火的名字已经传进了所有人的耳朵。

    “那就是宇智波封火，真是年轻啊，太年轻了，看上去明明就是个小鬼啊。”

    “天啊，刚才战场上那尊魔神，真的就是他？”

    “是写轮眼的瞳术嘛？难怪能名震忍界，竟然如此强大！”

    “应该不是吧，宇智波那么多人，我从来没有看到过这么强大的瞳术。”

    “可能是二代火影大人开发出来的禁术，被火影大人传给了他。”

    “对对，一定是这样，就像水门大人的时空间忍术！”

    封火听着这些话，没有反驳，也没有解释，不知道得没有必要知道，知道得不用他解释也知道。

    “封火，好小子，我果然没有看错你！”夕日真红还有山中亥一等人围了过来，他们身上都带着伤，但这次总决战，他们全部都出现在战场厮杀。

    波风水门也笑着走了过来，脸上还有血迹，刚才的厮杀，他可是非常拼命的。

    封火一一招呼过去，很有礼貌，这让夕日真红等人松了口气，他们还真担心封火在如此强大，又立下如此战功后就变得骄傲跋扈，但显然，是他们多想了

    此时大蛇丸也走了过来，脸色阴沉，双眸更是冷厉如刀，直直的盯着封火：“宇智波封火，不可否认，这次能一鼓作气战胜砂忍，你是最大的功臣，但是你化身须佐能乎时，错杀了许多同伴，这一点，你不会否认吧！”

    波风水门等人脸色一变。

    夕日真红忙道：“大蛇丸大人，封火他不是故意的。”

    山中亥一也站了出来“没错，大蛇丸大人，你也看到了，刚才那个魔神的威力有多强大，封火他……”

    “所以我说他是错杀。”大蛇丸打断了他，面无表情的说道，“但即便是错杀，也无法抹去这件事情，宇智波封火，你要做好应对这些忍者家属的准备。”

    说完，大蛇丸转身就走。

    封火并没有恼羞成怒，沉默的低着头。

    开启须佐能乎第四形态，那毁天灭地的强大力量让他一时迷失，这本来就是他的错。

    自己的锅自然是自己背。

    那些死在他手里的忍者的家属，恨他也好，原谅他也罢，他都不会逃避。

    波风水门忽然走了上来，轻轻拍打他的肩膀，战争结束，他天蓝色的瞳孔已经没有丝毫杀气，纯净得仿佛蔚蓝色的天空。他说道：“别担心，有我在。”

    “哈哈，没错，封火，不要有心理负担，我知道你一定已经尽力了！”夕日真红也鼓励道。

    封火微微点头，但旋即又想到了什么。

    大蛇丸故意跑过来跟自己说这些话，是什么意思？

    难道他准备搞舆论，像团藏对付旗木朔茂那样用舆论逼自己？

    不对不对，大蛇丸肯定清楚自己的性格，就算整个村子都村民都骂他，封火也不会在乎。

    ‘难道他想祸水东引？’

    封火看了眼一直在战场照顾自己，甚至在他用须佐能乎大开杀戒时仍旧选择待在他身边的波风水门，眉头不由一皱。

    又是为了火影之位？

    在前世，医闹有多厉害他可是很清楚的，要是大蛇丸怂恿那些家属给自己，甚至波风水门闹上这么一出……

    等等，还是不对！

    如果大蛇丸真是这么打算的，为什么要告诉他？

    封火百思不得其解。


------------

第二百四十一章 搞事情！

    木叶村火影办公室。

    团藏、水户门炎、转寝小春三人长老顾问团沉默的坐在猿飞日斩前，双眼直勾勾的盯着猿飞日斩。

    桔梗山战役的具体情报，事无巨细都已经传到他们手中。

    按理说，桔梗山战役的胜利，他们都应该大喜，但此时他们脸上却殊无笑意。

    “日斩，关于宇智波封火，你打算怎么处理？”转寝小春开口，声音沙哑，带着一股不耐烦的寒意。

    “处理？”猿飞日斩叹气，“情报里不是说得很清楚嘛，是封火击破了砂忍的阵线，摧毁了砂忍的战意，我们不是应该奖赏他嘛！”

    转寝小春气得拍桌子站了起来：“日斩，你知道我说得不是这个！”

    猿飞日斩眉眼微微一抽，沉默以对。

    办公室陷入沉默。

    半饷，团藏缓缓开口：“须佐能乎，呵呵，真是没想到啊，宇智波斑之后，竟然还有宇智波族人能将写轮眼进化到这个程度。”

    “宇智波斑是宇智波斑，封火是封火，团藏，我希望你能明白这点。”猿飞日斩道。

    “宇智波一族的血脉，不是流着同样的血嘛。”团藏冷笑。

    猿飞日斩正要反驳，转寝小春打断了他：“日斩，宇智波封火的存在，已经严重影响到村子的安全！宇智波斑前车之鉴难道还不够嘛？”

    水户门炎也帮腔道：“如果宇智波封火和他的先祖一样，用写轮眼操控九尾，整个村子都会被他摧毁！他已经变成一个巨大的不安东因素，随时都会爆炸，日斩，现在的宇智波封火，太危险了！”

    猿飞日斩抽了口烟斗，沉默下来。

    事实上他心中也有类似的担心。

    而且封火和波风水门关系这么好，九尾人柱力玖辛奈又是波风水门的女朋友，对封火来说，接触到玖辛奈真的是件非常容易的事，一旦宇智波封火知道玖辛奈是九尾人柱力，他会不会动歪心思？

    团藏看出猿飞日斩眉眼中隐藏得很好的担忧，心中冷笑一声，再次开口道：“日斩，你仔细看过情报嘛？最后一战，宇智波封火可是‘错杀’了不少同伴啊，呵呵，真的只是错杀？”

    猿飞日斩烟抽得更凶了。

    “不错，这件事情必须要调查清楚！”转寝小春严肃道，“让大蛇丸将宇智波封火押回来吧！”

    “如果可以的话，先将他的写轮眼封印吧，太过危险了。”水户门炎也提出建议。

    团藏面无表情得看着猿飞日斩，意味深长道：“日斩，你既然已经决定退位，就应该多听听长老团的意见，不是嘛？”

    猿飞日斩眯了眯眼，终于开口：“战争还没结束，你们就已经猜忌封火，要自断手脚嘛？战场上的岩忍、雾忍，还有虎视眈眈的云忍，难道还不能转移你们的注意？”

    “正是因为如此，我们必须要控制住宇智波封火！”转寝小春强硬道，“如果放任宇智波封火，一旦出事，整个战局都会被影响，日斩，这不是你想看到的画面吧！”

    猿飞日斩抽着烟斗，又陷入沉默。

    “那就从‘错杀’开始调查吧，务必要查清楚这件事！”团藏拍板了。

    他看说得也差不多了，便起身提出告辞，拉着转寝小春和水户门炎离开了。

    “团藏，这件事情你要多督促日斩，宇智波……这个家族太危险了。”转寝小春还有点不岔，“日斩真是的，已经连我们的话都听不进去了！”

    团藏笑道：“放心吧，这件事情一定会有圆满的结果。”

    他摸了摸被白色绷带缠住的右眼，露出一抹期待的笑意。

    ……

    风之国砂隐村，桔梗山大败的消息传回，整个村子瞬间死气沉沉，一股悲凄的氛围迅速蔓延。

    千代被打成活死人，海老藏被打击得浑浑噩噩，大量砂忍、平民被俘虏，砂隐村面临的惨况远比上一次忍界大战还要凄惨。

    就连风之国的大名也来信，又是诉苦喊惨又是批斗怒骂，激愤得不要不要。

    要知道，砂隐村和风之国休戚相关，砂隐村战败，很多战争赔偿都是风之国赔的！

    长老顾问们回村后第一时间就相互推诿责任，不愿意承担战败的责任，为此，他们第一时间决定选举四代风影，让四代风影来背战争失败的责任！

    这不是一件好差事，因此砂隐村的豪族们纷纷退缩，不愿竞选风影，一来二去，拥有和三代风影一样血继限界，同时被千代非常看好的罗砂，进入了长老顾问们的视线。

    “我看罗砂行！”

    “他拥有磁遁，这可是强大的血继限界，让他担任第四代风影，绰绰有余了。”

    “有我们辅佐，罗砂不会出问题的。”

    在长老顾问团们众志成城下，村内的各大势力，还有风之国的大名全部都承认了此事，几天后，罗砂就顺利继任了风影之职，同时将这件事传遍整个忍界。

    雨之国第一战场的木叶大营。

    随着桔梗山战役后，大蛇丸在得到猿飞日斩的授权后，将一部分重伤忍者送回了村子，一部分还能战斗的精英忍者，送到了第二战场，至于剩下的，仍旧守在大营。

    随着罗砂继任的消息传来，大蛇丸当即派出两名使者前往砂隐村商谈战后赔偿问题！

    这两位使者，一正一副，赫然就是山中亥一以及封火！

    本来波风水门也打算去的，但可惜的是，原本对木叶利好的局势突然失去控制，局势大变，波风水门已经被猿飞日斩急急召回！

    原来，桔梗山战役的结果已经在木叶的操作下，以最短的时间传遍了整个忍界。

    雾忍、岩忍，不约而同暂停了攻势，采取防守策略，但云忍，却忽然在这个时候跳出来搞事情了。

    三代雷影断定木叶战胜砂忍付出了极惨重的代价，此时大肆炫耀不过是虚张声势，想要拖延时间。

    三代雷影杀伐果断，直接下令，陈兵在边境线的忍者先锋部队，当即进入火之国境内！

    云忍，正式宣战！


------------

第二百四十二章 再见罗砂

    呼呼！

    黄沙飞舞，遮天蔽日，仿佛一层暗黄色的帷幔遮挡了整片天空。

    空气中弥漫着一股干燥炙热的气息，吸进肺中就像是往干燥的火堆中扔火星，随时都能走火。

    广袤无垠的戈壁沙海就这样赤果果的呈现在眼前，相比起气候温和、林木遍地的火之国，风之国不管是天气还是地形，都恶劣得让人绝望。

    封火虽然不是第一次进入风之国，但对这种恶劣的环境，却仍头疼不已。

    好在忍者的行进速度极快，历经大半个月的艰苦跋涉，以山中亥一和封火为主的木叶代表队终于顺利来到了砂隐村。

    看着眼前熟悉又陌生的村庄，封火百无聊赖，一点劲都提不起来。

    其实他根本就不想来，但奈何这是大蛇丸请示了猿飞日斩后下的命令，他没办法违抗。

    ‘水门大哥应该会被派到北边去阻挡云忍吧？也不知道现在什么情况了。’

    “各位，欢迎来到砂隐村，我是负责接待你们的马基！”

    一名年轻的男子脸色冷漠的站在那里，目无表情的看着封火等人。

    砂隐村在选举出四代风影罗砂后，已经正式宣布向火之国投降，很多砂忍都还无法接受这样残忍的结局。

    马基不停深呼吸压抑着内心的野蛮冲动，将封火等人接进村子，安排好住处，随后又招待他们吃喝。

    “总觉得这个叫马基的忍者对我们不怀好意。”

    “没错，战争刚刚结束，他们不会给我们下毒吧？”

    木叶的几个忍者轻轻嘀咕，满怀恶意的揣测马基他们。

    山中亥一笑道：“你们别担心，砂忍已经投降，就不会对我们出手了。”

    然后他转头跟封火说话：“听说四代风影罗砂拥有和三代风影一样的血继限界，你和他交过手，觉得他怎么样？”

    封火哦了下，似乎刚刚走神了，半饷才道：“罗砂啊，还不错啊。”

    如果不依靠万花筒，他还真不是罗砂对手，开启了万花筒，呵呵，十个罗砂怕也不是他对手。

    封火有一嘴没一嘴的说着，随后想起罗砂还是我爱罗的父亲，还将一尾守鹤封印进了刚出生的我爱罗体内，不过这个时间点我爱罗还没出生。

    饭后，封火想出去逛逛，但战败后的砂隐村真的非常萧条，加上这炎热的天气以及漫天黄沙，封火走了不到百米就直接回屋睡觉了。

    风影办公室中，海老藏已经重振精神，正和罗砂以及其他长老商议战后赔款问题。

    “木叶来者不善，竟然派出宇智波封火，没有一点诚意！”

    “这些话还是不要说了，万一被宇智波封火听到，后果……”

    “怎么，难道他还敢在我们村子使用须佐能乎？”

    “千代大人的仇可不能忘记啊，他要是敢撒野，哼哼！”

    海老藏吸了口气，开口道：“战后赔偿问题不是几天时间就能商定的，宇智波封火不可能一直待在这里，别忘了，云忍已经对火之国开战了！”

    “可恶，云忍实在太狡猾了！如果他们能早点宣战，我们怎么可能会被大蛇丸打败！”

    罗砂一身风影袍，冷眼看着这些长老到了现在仍旧将战败的原因推诿到这里那里，心中很是不耐，但他刚刚接任风影，还需要倚靠这些人。

    于是他附和着狠狠批斗了一番木叶的卑鄙无耻下作，然后表示对宇智波封火要礼让三分，但也无需太过谦卑。

    最后罗砂总结道：“云忍宣战，木叶再次三线开战，所以我们的谈判可以适当的强硬一些，能减少损失就尽量减少！”

    众人一听有道理，想着反正就算出问题也是你这个风影承担，他们只是照做，没问题，就这么干！

    翌日，罗砂亲自接见了山中亥一和封火两人。

    再次相见，罗砂一身风影袍，很是飒爽，双目炯炯有神的盯着封火。

    “又见面了，宇智波封火！”

    “呵呵。”封火不咸不淡的应了声。

    虽然大蛇丸顶着猿飞日斩的名头派他到砂隐村，还冠冕堂皇说是为了给砂隐村压迫，让他们在赔偿方面不要动歪心思，但也不能排除他有借刀杀人的嫌疑。

    只是封火根本就不怕，砂隐村里没有超越影级的强大忍者，凭借须佐能乎，他可以杀他个七进七出，赵子龙见了也得跪。

    罗砂额头露出怒井，他现在可是风影，但封火的态度，竟然还不如之前，简直过分！

    罗砂宝宝受不了这委屈！

    他眼珠微动，打算小小的发作一下，试探一下他们的反应。

    但山中亥一笑眯眯的抢先一步，挡住了罗砂看向封火的视线，开口说道：“风影大人，关于战后赔偿问题，我想我们可以协商一些了。”

    无奈，罗砂只能收起小算盘，道：“关于这一点，稍后马基会和你们协商。为了我们双方的未来，我希望赔偿数额，能够考虑我们国家的具体情况，请不要狮子大开口。”

    山中亥一微微一笑，道：“当然，这也是火影大人对我的嘱托。”

    “那就好。”

    两人聊了些没营养的话，就相看两厌，罗砂让马基招待他们，并协商战后赔偿。

    等山中亥一和封火离开，一个大着肚子的女人走了进来，正是罗砂老婆加瑠罗。

    “罗砂，谈得怎么样？”

    “马基正在和他们谈。”罗砂走过来搀扶住加瑠罗。

    “马基？他这么年轻，会不会……”

    “正是因为他年轻，所以才让他去谈，一来我们能试探对方的底线，二来，即便谈崩了，也不会影响到大局，毕竟，他只是个无关紧要的人。”罗砂笑道，“当然，如果能谈妥的话，我也会重用他的。”

    加瑠罗又问了两句，忽得说道：“孩子的名字你想好了嘛？我们的第一个孩子叫手鞠，第二个孩子呢？”

    罗砂沉吟道：“就叫勘九郎吧。”

    加瑠罗不满了：“真说的，你这是随便起的吧，一点都不用心！”

    “嗨嗨，加瑠罗，我现在可是风影诶，工作很忙的，这样，第三个孩子的名字让你来取好不好？”

    “嗯，就这么说定了！”


------------

第二百四十三章 神棍

    当山中亥一和马基就战争赔偿问题激烈交锋时，封火坐在旁边闷得直打瞌睡，他对这些没多大兴趣。

    左顾右盼，然后他提出要出去走走。

    以他此时的凶威，马基哪敢阻挠？

    封火刚下来就遇到了一个大着肚子的女人，看起来颇为温婉，还有点面熟。

    加瑠罗看到封火直勾勾的盯着自己，心中一惊：怎么遇上这个家伙了？

    她忙捂着肚子离开。

    “我想起来了。”封火眼睛一亮，这不就是上次和罗砂一起在火之国内追杀他的那个那人嘛？

    看到她的大肚子，封火明白过来了：“你就是罗砂的妻子？”

    加瑠罗脚步一顿，一咬牙，转过身道：“不错，我是加瑠罗，还有，罗砂现在是村子的影，请你称呼他为大人！”

    “不要这么较真嘛。”封火看着她的肚子，笑道，“孩子名字取好了？”

    “哼！”加瑠罗不满的哼了声，“不劳费心，我还有事，先走了，失礼之处请不要见怪。”

    封火心中一动，马上逼神附体，摇头晃脑道：“贫道掐指一算，你肚子里的孩子是男孩，叫……勘九郎！”

    加瑠罗眼珠子一瞪，整个人都不好了。

    她不可思议的转过头，惊疑不定的看着封火，眉眼处更是微微抽蓄着。

    勘九郎？

    这个名字可是罗砂刚刚才取的，宇智波封火怎么可能会知道？

    难道有奸细？

    不对，当时只有她和罗砂两人在场，别人怎么可能知道？

    封火看到加瑠罗的表情，他立即双手背负，四十五度角抬头望天，一脸世外高人的模样：“加瑠罗，看来我算中了。”

    “你，你是怎么知道的！”加瑠罗忍不住问道，脸色煞白。

    宇智波封火的凶名现在可是传遍整个砂隐村了，如果再有这种鬼神莫测的窥视能力……

    “哈哈，不要问我是怎么知道的，有些事，说出来就没意思了。”封火故作神秘，啪啪啪往自己脸上贴美金。

    完了他大摇大摆的离开，留给加瑠罗老大一片心理阴影。

    ……

    木叶，从桔梗山抓获的几百俘虏终于到达。

    这批俘虏有老有少，有忍者有平民。

    有价值的忍者被安置在一处看守，等到砂隐村那边出钱才会有选择的释放一些，至于那些平民就惨了，基本上是不可能再回风之国了。

    平民中，老人被安置在一处大院中，青少年被安排苦力，至于那些小孩，则被分批安置到各个孤儿院中。

    就连药师野乃宇的孤儿院也接收到了几个小孩。

    因为桔梗山战役打得异常激烈，尤其是封火以须佐能乎猛锤桔梗山，导致许多平民都受了伤，而送到药师野乃宇孤儿院的小孩，大都带伤，甚至有个还小孩失忆了。

    药师野乃宇生性温柔，见不得这些，收下这些孩子后就细心照顾，还以自己的姓给那失忆的小孩取了名字，药师兜！

    火影办公楼中，波风水门见了猿飞日斩，将桔梗山战役的事汇报了遍，随后谈到了封火错杀同伴的事。

    “我相信封火，但是团藏还有小春、门炎他们都坚持要彻查到底，我也没有办法阻止，唉。”猿飞日斩抽着烟斗，缓缓说道，“而且这件事情传开后，那些死去忍者的家属已经来我这里抗议好几次了。”

    话外之意，就是他压过，可惜棺材板不够厚，压不住团藏他们。

    波风水门不解道：“这件事情怎么会这么快就传开？”

    猿飞日斩苦笑道：“朔茂带着暗部前往雨之国还没回来，所以这件事情是团藏负责调查。”

    “也就是说，是团藏的手下泄露了这件事情嘛。”波风水门双手抱胸，露出疑惑之色。

    猿飞日斩笑道：“好了，别想这些了，封火现在在砂隐村协商战后赔偿，短时间不用面对这些乱七八糟的事，水门，接下来，你要带人去北边抵挡云忍的入侵，有具体的计划嘛？”

    波风水门沉吟道：“火影大人，我想以骚扰为主，尽量阻止他们深入，至于其它的……”

    他苦笑着摇头。

    猿飞日斩表示理解。

    和砂隐村的战争结束后，雨之国第一战场的忍者就回来了一大批，但这些忍者死得死，伤得伤，残得残，能拿出手和云忍一战的忍者实在很少，正面作战的话，基本没有什么胜算。

    “水门，云忍忍者擅长体术、雷遁，近身作战能力非常出色，你千万要小心啊！”猿飞日斩叮嘱道。

    “放心吧，火影大人，我会注意的！”

    木叶村某偏僻的训练林地中，团藏淡淡的站在一旁，冷眼旁观着甲的训练。

    “木遁-木锭壁！”

    甲的脚下，几根丑陋的枝干破土而出，在空中一阵挥舞，最后无力的垂落下去。

    甲稚嫩的脸上露出不甘的神色。

    “不要灰心，继续练习！”团藏沉声道。

    “是！”甲振奋精神，继续结印。

    团藏轻轻叹了口气，甲确实很努力，天份也不错，可惜他继承的木遁，最多就只有初代木遁的百分之二十左右的威力，所以团藏失望在所难免。

    但想起宇智波封火的万花筒写轮眼，他的心就火热起来！

    如果集齐了七龙珠，呸，集齐了万花筒和木遁，将上个时代忍界最强大的两种能力混合为一，那该有多么强大？

    团藏想着想着就痴了。

    ……

    雨之国第二战场，岩忍大营。

    三代土影大野木飞在大营上方，遥望火之国。

    ‘艾这个家伙，终于出手了！’

    大野木的糟红大鼻子一皱，露出不爽神情，“和以前一个德行啊，三代雷影，哼！”

    土之国和雷之国在上一次忍界大战中结怨，大野木可对这个国家没有半点好感，即便现在他们算是站在同一战线。

    “父亲！”

    下方传来黄土的声音。

    大野木缓缓下落，一不小心就闪了腰。

    大野木硬撑着，脸上不动声色：“什么事？”

    “父亲，已经发现宇智波封火的踪迹，他现在做为木叶代表正在砂隐村！”黄土道。

    “是在协商风之国的战后赔偿嘛！哼，区区一个小鬼竟然已经有资格代表木叶了嘛？木叶没人了嘛！”大野木哼哼唧唧，看了眼黄土，吩咐道，“继续监视，一旦他离开砂隐村……哎呦我的腰！！！”

    黄土一头冷汗：“父亲，你没事吧？”

    大野木大叫：“人老了就是这样，别大惊小怪的！记住，一定要掌握住宇智波封火的行踪，绝对不能让他回到木叶！”

    黄土神情振奋：“我知道了！”


------------

第二百四十四章 大蛇丸的安排

    砂隐村的日子非常单挑，砂忍仇视，没人愿意跟他聊天，商铺赌坊倒闭，连玩骰子的地方都没有。

    半个月后，封火实在是呆得无聊，于是打算找点刺激。

    “我要见罗砂！”封火对马基道。

    “不行！风影大人很忙，没时间见你！”马基一口回绝。

    这半个月他和山中亥一已经协商确认了一系列战后赔偿，双方都还比较满意，马基也因此受到了罗砂的看重。

    “我有很重要的事！”封火严肃的说道。

    马基一看顿时迟疑了，实在是封火脸上的神情太过于认真了，他只好勉为其难的点点头。

    上报后，罗砂在他的办公室接见了封火。

    “听马基说你有很重要的事见我，是这样嘛？”罗砂身穿风影袍，端坐在那如岳临渊，一身高大上的气势已经锻炼的炉火纯青。

    封火被唬得一愣一愣，半饷才说道：“没错，这件事情非常重要！”

    罗砂下意识坐直，点头示意封火说话。

    他虽然接任风影时间不长，但一举一动已经渐渐有上位者的架势。

    “我要见……”封火上半身微微靠向罗砂。

    罗砂也很配合的将上半身靠过去：“你要见？”

    “一尾守鹤的人柱力。”封火凝重道。

    “纳尼？”罗砂懵圈了。

    “最近有些无聊，找守鹤打一架你觉得怎么样？”

    罗砂眼角、眉心、脸颊开始疯狂的抽蓄：“你……再说一遍？”

    “咳咳，是这样！”封火察觉到罗砂表情不对，忙换了一种表达方式，“尊贵的风影大人，经过半个多月的友好协商，我发现我们的关系，已经顺利过度到了蜜月期，不要用这种眼神看我，难道你不是这样认为的嘛？你看，既然是这样，那么为了促进我们双方的关系能更和谐稳定可持续的发展下去，发展体育竞技是必不可少的！那么问题来了，什么是体育竞技呢？”

    封火正口若悬河，罗砂已经回过神，整张脸隐隐呈现青色。

    “够了！宇智波封火，你的要求我是绝对不会答应的！”

    让宇智波封火见一尾守鹤人柱力？

    开你妹的木叶玩笑啊！

    成为风影后，罗砂已经知道许多密辛，比如宇智波斑曾经用写轮眼控制过各大尾兽！

    若是宇智波封火打算效仿宇智波斑，那……

    等等！

    罗砂眼眸微眯，如今忍界局势随着云忍宣战木叶再次紧张起来。尤其是对木叶来说，他们需要再次以一敌三，情势危如累卵，这种时候，三代火影猿飞日斩极有可能给宇智波封火下了命令，让他想办法将他们砂隐村的守鹤抓走！

    罗砂越想越觉得这种可能性很大，脸色不由沉了下去。

    “喂喂，只是友好的切磋一下，脸不用摆这么臭吧。”封火吐槽。

    罗砂冷眼看着封火：“不行就是不行，你乘早死了这条心吧！”

    “没得商量？”封火脸一凶。

    罗砂心头意突：这厮不会直接抢吧？

    “没得商量！”心里虽然没底，但气势上不能被封火压住。

    罗砂死死的盯着封火：“你若是敢动尾兽人柱力，即便再次掀起战争我们也在所不惜！”

    “你们现在还能打？”封火撇撇嘴，桔梗山一役已经将砂隐村的物资全部打光，他们短时间内是不可能再次掀起战争的。

    罗砂沉着脸不说话。

    “好吧好吧，真是的，没见过这么小气的影，唉，世风日下，人心不古啊，仔细想想，一尾守鹤好像还是我们木叶送给你们的，吱吱，人心啊人心。”

    封火摇头晃脑的踱步离开。

    罗砂脸色难看，强自压抑着内心火辣辣的冲动。

    ‘不行，必须将分福放在安全的地方，绝对不能被宇智波封火这个混蛋找到！’

    罗砂亲自出马，将一尾人柱力分福送到了村内防卫最严密的监狱中监禁起来。

    分福已经很苍老了，眉毛胡子都已经花白，看起来活不了多长时间。

    “风影大人，分福的身体每况愈下，恐怕活不了几年了。”负责监视分福的暗部忍者轻声汇报。

    罗砂点点头，心想再找个像分福这样性格老实的人柱力可有点难。

    但旋即他又想起村子刚刚经历的惨败，又生出不甘。

    ‘如果当初桔梗山一役能将人柱力放出来，或许结果就会不一样！’

    隐隐得，他脑海中有一个想法一闪而过，但再一回想，却是怎么也想不起来了。

    ……

    火之国木叶。

    做为桔梗山一役的主帅，大蛇丸今天终于回来了，村子里的平民们争先恐后的出来瞻仰英雄。

    “那就是大蛇丸大人嘛？”

    “好帅啊！”

    “不愧是传说中的三忍！”

    听着平民们的赞美，大蛇丸一如既往的高冷，带着亲信径直前往火影楼。

    团藏、转寝小春还有水户门炎都在猿飞日斩的办公室，等待着大蛇丸的回归。

    “日斩，接下来你打算安排大蛇丸去哪儿？对抗云忍还是岩忍，或者是雾忍？”转寝小春开口问道。

    猿飞日斩没有立即回答，沉吟了半饷才道：“大蛇丸在外三年了，好不容易回来一趟，就让他多休息下吧。正好，忍者学校又快有一批毕业生来了，就让他挑几个学生好好教导吧。”

    转寝小春眉毛一掀，反驳道：“战争还没有结束，你就闲置大蛇丸这样的战力，日斩，你知道自己在做什么嘛！”

    猿飞日斩抽烟、沉默。

    坐在一边的团藏心中一惊：闲置大蛇丸，又将波风水门安排到云忍，让他不停建立功勋，难道日斩他心中属意的人选，真的是波风水门？！

    他正要试探，门外传来了大蛇丸的声音。

    “老师，我回来了。”

    “大蛇丸，进来吧。”转寝小春急性子，抢先开口。

    大蛇丸进来，金色的竖瞳瞬间扫过他们，目光在团藏身上停了一下。

    “大蛇丸，辛苦你了！”猿飞日斩深呼吸一口气，笑着说道，“接下来休息一段时间吧。”

    大蛇丸不置可否的点头：“我知道了。”

    “虽然是休息，但也别什么事都不做，说起来，不管是纲手还是自来也，都已经带过学生了，你也差不多可以去忍者学校找几个学生好好教导了吧？”

    “是嘛？好，我同意了。”大蛇丸眼中闪过几分兴趣。

    转寝小春急得不行：“大蛇丸，战争还没结束，你怎么能窝在村子里呢！”

    大蛇丸轻笑道：“培养出几个精英弟子，对村子来说不是更好嘛？”

    “你！”转寝小春气坏了，这真是皇帝不急太监急，她冷哼一声撇过头不再说话。

    团藏不着痕迹的冲大蛇丸使了个眼神，随后眼皮子微闭，直接神游物外了。


------------

第二百四十五章 离开砂隐村

    地下根总部。

    团藏和大蛇丸相对而做，面无表情的瞪着对方。

    半饷，团藏才缓缓开口：“宇智波封火的眼睛，我要了！”

    大蛇丸眼瞳一缩，随后不动声色得说道：“哦？你不是一直不待见宇智波嘛。”

    “宇智波一族虽然是邪恶一族，但他们的血继限界有些可取之处。”团藏淡淡开口。

    “呵呵，我也很想研究一下，团藏，给我弄几双写轮眼应该不是问题吧？”大蛇丸轻笑道。

    团藏死死的盯着他，半饷才道：“当然可以，但是你别忘了，初代的基因移植实验绝对不能停下！”

    大蛇丸嘴角勾出一抹冷笑：“随时可以开始，不过你得提供更优质的实验素材。”

    “这一点你不用担心！”团藏忽然发出几声冷笑，“对了，你应该已经收到消息了吧，呵呵，前段时间你的老师将他派到了云忍前线，再这样下去，波风水门建立的功勋，足以竞争火影之位了。”

    大蛇丸露出嘲讽之色：“难道你就不想？别在我面前用这种低劣的手段，想对付他，你自己出手！”

    团藏面露玩味之色：“我已经出手了。”

    大蛇丸露出嘲讽笑意，团藏出手，早就在他预料之中，甚至猜到了团藏会用什么手段，所以他才故意泄露给封火，目的就是让波风水门和团藏双方起冲突，他好坐收渔翁之利。

    山中亥一和封火在砂隐村协商战后赔偿，不时将协商结果传回村子，猿飞日斩一直都关注着。

    “谈到这个程度，差不多也到风之国能承受的极限了。”

    猿飞日斩收到最新的协商结果后，终于露出满意神色。

    ‘这一批资源，倒是可以缓解一下我们的燃眉之急。’

    但更重要的是，可以解放封火。

    万花筒，须佐能乎，封火的战力随着桔梗山一役名震忍界，将这样的战力长期‘浪费’在谈判这种小事上，对此时的木叶来说，可是一种极大的浪费。

    如果不是团藏他们坚持要调查封火错杀同伴的事，再加上家属闹事，猿飞日斩早就让封火回来了。

    如今波风水门带着一批忍者在北方骚扰云忍，阻止对方的入侵速度，很是艰苦，正好让封火回来帮水门！

    ……

    砂隐村依旧是黄沙漫天、干燥炎热的鬼天气，封火在经过最初的无聊以及淡淡迷茫后，终于沉下心开始认真修炼，影分身修炼结印速度，本体凝练查克拉，每天都在缓缓进步。

    这天，山中亥一找了过来，将猿飞日斩的最新命令说给了封火。

    “也就是说，我们要回去了？”

    封火伸了个懒腰，全身骨头一阵暴响。

    “是的，封火，以你现在的实力，相信很快会被再次派上战场。”山中亥一笑道。

    封火脸一苦，现在三个战场，岩忍战场有三代土影大野木，云忍战场那边木叶又没多少人，而雾忍战场，又是宇智波一族为主力，不管去哪个战场，他都会很难受。

    “什么时候出发？”封火问道。

    “我这边还需要几天时间，你若是急的话，就先出发吧。”山中亥一笑道。

    封火道：“那我还是先走吧，这儿的环境太差了，洗澡都要排队！”

    “好，那你路上注意安全。”山中亥一道，“对了，回去的时候，和四代风影他们说下吧。”

    封火从善如流，当即就去风影办公楼，用温和的语言亲切的问候了他的家人，然后提出要提前离开。

    罗砂大喜，封火在砂隐村这些日子，他没一天能睡安稳觉，隔两天就梦到封火用写轮眼把他们的一尾守鹤给拐走，弄得加瑠罗都快和他分房睡了。

    “怎么不多留两天，我还想找机会和你切磋切磋呢，呵呵。”

    心里乐开花，但罗砂面上还是做了几番挽留，一脸舍不得。

    封火一看他这做作的模样，立马咬牙：“既然你都这么说了，我要是不多留两天就是不给你面子，我……”

    “咳咳！”罗砂忽然拼命咳嗽，红着脸边咳边说，“好吧，既然你已经决定了，我就不留你了，去吧去吧。”

    封火斜着眼睛看他，一脸见了鬼的表情。

    罗砂左顾右盼，辛苦累积起来的风影形象瞬间坍塌。

    “呵呵，呵呵呵呵。”封火冷笑。

    罗砂嘴角一抽，假装若无其事的处理公务，将封火当透明。

    之后，封火带足了吃的喝的，径直离开了砂隐村。

    与此同时，他离开的消息也以极快的速度，传到了雨之国岩忍大营。

    三代土影大野木亲临战场后，第二战场的几场战役都是虎头蛇尾，每次前面打得很嗨，然后大野木出场，木叶忍者一哄而散，然后旗木朔茂出现，岩忍一哄而散，最后大野木和旗木朔茂对峙，互放几个大招，然后各回各家各找各妈。

    战争打得清新脱俗不拘一节。

    这天，大野木再次和旗木朔茂做过一场回营，就看到黄土红着眼睛冲了上来。

    “父亲，宇智波封火离开砂隐村了！”

    “嗯？情报已经确认了嘛？”大野木眼睛闪烁精芒。

    “已经确认了！”黄土激动得将手里的情报递过去，同时说道，“父亲，让我也跟着吧！”

    大野木哼道：“我们都离开的话，这里怎么办？黄土，你给我老实得留在这！”

    “父亲，那你带些暗部过去吧。”黄土有点担心，若是以前，他自然不会担心，但现在桔梗山战役让宇智波封火名震忍界，甚至有人偷偷得将他和木叶白牙旗木朔茂并列，而木叶白牙的实力，已经在这几场战役中证实，如此情况，怎么能让黄土不担心？

    “不用了，这里需要足够的人来对付旗木朔茂！”大野木不屑的挥手，“宇智波封火，我一个人就……哎呦嘶嘶……我的腰！！！”

    黄土一头冷汗：“父亲，您一个人……真的可以嘛？”

    大野木揉着腰缓缓落地，闻言不满得瞪了他一眼，随后看起情报。

    他回忆了下风之国和雨之国的国境线，随后直接冲天而起。
------------

第二百四十六章 大战三代土影

    在沙漠中孤单的穿行了半月左右，封火终于看到一抹绿意出现在前方。

    他微微抬头，可以看到远方天空那厚如伞盖的乌云和他头顶那黄蒙蒙的天空泾渭分明，仿佛两个世界在这里交叉。

    再往前，就是雨之国。

    望山跑死马，封火又跑了近两个小时才让头顶的天空布满乌云。

    随后他猛得顿下。

    太安静了！

    雨之国里雨水充沛，生机勃勃，虫鱼鸟兽比比皆是，怎么能这么安静？

    封火接受不了。

    他缓缓停下脚步，额头忽得溢出冷汗，仿佛站在死亡边缘，再往前一步，就要万劫不复，死无葬身之地。

    三颗勾玉疯狂旋转，瞬间便化作黑红五芒星，瞳力沸腾，须佐能乎瞬间将他包裹。

    但那股死亡危机依旧如阴云笼罩心头，让他不寒而栗。

    “怎么可能？难道连须佐能乎都无法抵挡对方的攻击？”

    瞳力灌输，血肉经络瞬间覆盖，随后乌天狗盔甲上身，须佐能乎下半身更是蠢蠢欲动，随时都会长出双腿。

    但第四形态的须佐能乎消耗太大，封火连敌人的面都没看到，怎么会用出？

    “尘遁-原界剥离之术！”

    苍老如天神的呼喊中，一道圆柱形光柱忽然从高空激射而下，带着沛然莫御的气势，骤然降临。

    封火寒毛耸立，听到这个声音整个人都不好了。

    尘遁？

    三代土影，两天秤大野木？！

    封火来不及思考他为什么会突然出现在那，天空的那道白色圆柱形光芒，已经近在咫尺！

    封火脚尖一点，用力往后退去。

    嗡！！！

    一道白芒从封火眼前一闪即逝，半个须佐能乎被尘遁彻底分解！

    ‘好险！’

    封火咽了口口水，吓死宝宝了！

    “反应不错，宇智波封火。”大野木从高空缓缓落下，双手背后，仿佛神仙中人飘然而来……呃，如果身高能再高点的话可能会更像。

    “三代土影？”封火眼眸微眯，瞳力席卷周身，须佐能乎几乎是在瞬间就开启到第四形态！

    轰！

    刹那，封火进入须佐能乎的头顶，化身百丈巨人，恰好和三代土影齐高。

    “须佐能乎，呵呵，真是久违了啊。”三代土影咬牙切齿，显然想起了某些不太友好的画面。

    封火二话不说，抡起铜锤就狠狠得砸了过去。

    第四形态的须佐能乎，消耗太恐怖了，即便是一句话的功夫他都不想浪费。

    而且刚才那道尘遁，摆明了是要他的命，在哔哔根本没意思。

    “土遁-地动核！”

    大野木双掌一合，须佐能乎脚下的大地狂暴得涌动，封火脚下不稳，铜锤力道用老，身子一斜，差点摔倒。

    与此同时，大野木忽然飞到须佐能乎上方，丢下了一块小石头。

    “土遁-超加重岩之术！”

    轰！

    小石头在瞬间增加恐怖重量，如陨石般轰在了须佐能乎上。

    须佐能乎瞬间就被压下了一个身位，封火更是痛叫一声，随后没有被破防，但那股震荡还是传到了他的身体。

    他抬头，又看到一道立方体的白光从天而降。

    “尘遁-原界剥离之术！”

    封火铜锤一舞，借力翻了个身，躲过了这道白光。

    ‘这样不行！’

    封火满头大汗。

    须佐能乎太庞大了，对付飞来飞去的大野木根本就是大炮打蚊子，而且这还是一只配备了超级大炮的蚊子。

    即便是第四形态的须佐能乎，封火也不敢硬抗尘遁，万一挡不住，后果太可怕了。

    最重要的是，这个形态下的须佐能乎对封火来说还是有些吃力，无法持久作战。

    “土遁-土隆枪！”

    大野木仿佛大地之子，双掌一合，就有无数根巨大的石刺拔地而起，疯狂的冲击须佐能乎。

    “土遁-岩拳之术！”

    涌动的大地波浪中个，忽然窜起一只巨大的由岩石组成的拳头，那拳头握起来足足有五十米大小，轰得一下砸在须佐能乎的脸上。

    砰！

    须佐能乎直接被轰飞了出去。

    “土遁-山土之术！”

    轰隆隆……

    须佐能乎两侧的大地在瞬间凝聚出两个巨大的半球体，如拍苍蝇‘啪’得一下合拢，直接将百丈大小的须佐能乎夹住！

    咔咔！

    两个巨大的半球体还在疯狂挤压，和须佐能乎的身体疯狂的摩擦，摩擦……

    封火眼耳口鼻鲜血横淌，五脏六腑更是如火烧，难受得不要不要。

    ‘尼玛，这差距也太大了吧！’

    桔梗山一役，他仗着第四形态的须佐能乎打得砂忍嗷嗷大叫，自以为也算是站在忍界巅峰，至少可以看到巅峰的那几个人影，但现在碰上大野木，瞬间就被打成狗。

    原著里，包括大野木在内的五影，可是被宇智波斑轻松KO掉，而现在，大野木又轻松得把他按在地上摩擦，这么一算，自己和忍界巅峰的差距，差得真不是一点半点。

    想到这里，封火才意识自己这个样子实在有点尴尬，就好像肉夹馍里的肉，而远处的大野木，双掌半合，一道立方体的白色光柱再次闪现。

    要命啊！

    封火忙散掉须佐能乎。

    轰！

    两个半球体瞬间合拢，封火以毫厘之差瞬身术离开。

    而大野木的尘遁自然也是胎死腹中。

    “小鬼，给我出来！”大野木很快飞过来，尖锐的双眼四处搜寻着封火的下落。

    五芒界！

    封火现在能依靠的，就是万花筒的两个瞳术了。

    这个瞳术一用出来，大野木惊呆了，就连封火自己也有点懵，他呆呆的看了眼空无一物的脚下。

    自己能飞了？

    不对，是五芒界！

    五芒界将大野木笼罩后，不管他是站在地上还是飞在空中，都无法摆脱自己，这是类似规则的能力，纵然你上天入地也没用！

    封火还是第一次飞，脚下空荡荡的，心里莫名有点虚。

    “你……是怎么做到的！”大野木不知道其中虚实，只看到封火竟然也飞在半空，和他隔着百多米相望，场面有些尴尬。

    “你管得着嘛？”封火勾勾手指，“来呀，互相伤害呀！”

    “小鬼，找死！”大野木直接开大，“尘遁-原界剥离之术！”

    轰！

    白芒闪过，却连封火的衣角都没有打中。

    “纳尼？”

    大野木惊骇的转头，发现封火竟然已经出现在了他的后方。

    这是什么速度？

    即便是瞬身术也不可能如此突兀！

    大野木终于露出凝重表情。


------------

第二百四十七章 一个字，就是干

    “不愧是能将写轮眼进化到宇智波斑那个级别的天才，宇智波封火，我小看你了。”

    大野木冷冷得盯着凌空立在百米外的封火，双掌半合，一道圆柱形立方体缓缓凝现。

    封火眼眸微眯，虽然他能自由瞬移，但若是对方的攻击速度快过他的神经反射速度，瞬移又有什么用？

    “轮墓！”

    无形的影子从封火身上飘出，在高空疾速杀向大野木。

    “尘遁-原界剥离之术！”

    轰！

    白光如虹，刹那穿过封火瞬移留下的残影，洞穿了一片白云。

    ‘这是何等的移动速度，他究竟是怎么做到的？’

    大野木眉头紧皱，下一瞬，他忽得亡魂皆冒，后心一片阴寒，仿佛死神挥动镰刀，欲要收割他的灵魂。

    “土遁-石化！”

    咔咔。

    大野木的后背，电芒乍现，坚硬的石块被直接洞穿，有一丝鲜血沿着龟裂的石化皮肤缓缓溢出。

    大野木惊魂未定，转身却发现身后半个人影都没有。

    “怎么回事！”

    大野木看向封火。

    封火也正笑眯眯的看着他，双手却是疯狂舞动，如舞蹈班翩翩起舞，幻化出一片残影。

    “火遁-豪火球之术！”

    “风遁-压害！”

    “风度-大突破！”

    “水遁-大瀑布之术！”

    “火遁-双龙炎弹！”

    大野木目呲欲裂：“可恶的小鬼！”

    他双掌微合：“尘遁-原界剥离之术！”

    一道立方体白芒瞬间穿透忍术，随后左右搅动，直接将这些忍术全部湮灭！

    但轮墓的影子也再次发动攻击。

    ‘雷遁-千鸟！’

    咔、咔咔！

    大野木虽然将全身都石化，但面对千鸟的突击，还是无法全部挡住，身上已经留下两道伤口。

    轮墓影子其实和影分身相似，也能使用本体的一切忍术，别说是雷遁、螺旋丸了，便是须佐能乎也可以！

    双开须佐能乎，一明一暗，杀伤力绝对恐怖到天际。

    当然，若真是这样，瞳力和查克拉的消耗也是双倍增加，以封火此时的查克拉量即便是单一的第四形态须佐能乎都撑不了多长时间，更别提两个了，尤其是瞳力消耗，视力怕也要加倍失明。

    “可恶！”

    大野木脸色铁青，不停在原地旋转，想要看清究竟是什么东西袭击了他。

    咔咔！

    无影无形的电芒炸裂，轮墓影子再次以雷遁-千鸟在大野木身上留下了一道伤口。

    此时，身材娇小的大野木，全身衣物凌乱、破碎，可以看到他里面石化的皮肤寸寸龟裂，鲜血横流，模样甚是凄惨。

    “宇智波封火，这样对待一个风烛残年的老人真的好嘛。”大野木可怜兮兮的说道。

    封火毫无所动，一脸冷漠得盯着他。

    尘遁的恐怖已经毋庸置疑了，自己只要被尘遁轻轻碰一下，恐怕就要被他翻盘，这种情况下，封火怎么敢大意？

    再说，他好端端的从砂隐村回去，结果这厮二话不说上来就是一发尘遁，现在还装可怜？装你大爷啊。

    轰！

    封火越想越气，一分心，一道立方体白光破空而来，速度快到极限。

    尼玛！

    封火那个火呀，老狐狸，装可怜果然是为了扰乱他的心绪，然后伺机袭杀。

    好在五芒界内的瞬移完全依靠心念，尘遁的速度再快也快不过他心念一动。

    “可惜。”大野木暗叹一声，随后眼神闪过精光，忽得从高空疾速跌落。

    五芒界规则下，封火也瞬间坠落，跟大野木始终保持着百米距离。

    大野木人老成精，看到这一幕心中隐约知道了一些。

    落回到地面，大野木以超轻重岩之术稳住身形，安全着陆。

    封火虽然没有恐高症，但从高空自由落地，还是让他头晕眼花。

    “宇智波封火，看起来，你似乎无法离开我百米之外，是这样嘛？”

    大野木双掌一合，大吼，“土遁-岩拳之术！”

    轰隆隆！

    大地崩裂，一只巨大的岩手破土而出，庞大的岩拳紧握一团，足有五十米大小，朝着封火直接砸落。

    封火心念一动直接瞬移到另一侧。

    “土遁-土隆枪！”

    刹那，无数尖锐的石刺从封火脚下破土而出，而且疯狂蔓延，大有将百米范围全部覆盖的意思。

    封火一边瞬移，一边忙不迭迟的指挥轮墓影子。

    ‘雷遁-千鸟！’

    “土遁-土流壁！”

    大野木冷笑，他虽然看不到轮墓影子，但通过石化皮肤受到的伤害可以看出，只要有足够的防御，还是可以抵挡攻击。

    轰隆隆！

    四面十公分厚的石墙紧贴着从大野木身周拔地而起。

    千鸟刺在石墙，雷光炸裂，土屑纷飞，半个呼吸时间就将石墙破开一个大洞，随后继续刺去，但被这石墙一阻拦，千鸟的威力已经不足以刺透大野木的石化。

    “果然是这样。”

    大野木冷笑，一边加固四面石墙，一边巩固身体石化皮肤，一边疯狂使用土遁攻击百米外的封火。

    短短一会时间，百米范围内已经被无数尖锐石墙挤占空间，两只巨大的岩拳更是在空中轰隆隆砸个不停，俨然真人版打地鼠。

    封火不时闪避，不时瞬移，又累消耗又大，而且轮墓影子每隔一段时间就要回到本体，且需隔一段时间才能继续使用，再看此时大野木身周厚如城墎的石墙，用普通忍术完全就是浪费时间。

    ‘看来今儿个要玩大发了！’

    封火眼神一紧：一个字，就是干！

    轮墓影子动作一顿，随后瞳力沸腾，开启了第二形态的须佐能乎。

    这个形态下的须佐能乎没有下半身和双腿，但手里那两巨大的铜锤却是在的。

    轰！

    铜锤落下，以摧枯拉朽的姿态砸穿了厚重石墙，骤然降临在大野木头顶。

    “纳尼？！”

    虽然看不到，但石墙破碎的动静实在骇人，大野木忙不迭迟操控两只岩手合在他的头顶。

    同时他双掌一合：“土遁-地动核！”

    大地如波浪席卷，他似站在浪头，一瞬便已远离原地。

    轰！

    大野木回头一看，刚才他所站的位置，已经变成了一个巨大的坑洞，仿佛陨石撞击。

    他眉眼一跳：“须佐能乎？！”

    这绝对是须佐能乎的造成的，但宇智波封火明明就在他的眼前。

    “惊不惊喜，意不意外？”封火隔着百米冲他一笑。

    大野木正要说话，忽得心头一跳，忙不迭迟一个铁板桥朝远处滚去。

    轰！

    轮墓影子再次举起铜锤砸出了一个坑洞。

    “可恶！！”大野木大恨，“年纪轻轻就如此狡猾！”

    “这一招刚刚从你那里学来的。”封火笑眯眯的说着，同时双手结印，配合轮墓影子，展开双重攻势。


------------

第二百四十八章 脱胎换骨的超轮舞兄弟

    “土遁-地动核！”

    面对看不见摸不着的‘须佐能乎’，大野木疯狂的改变地形。

    在他的恐怖操控下，大地崩裂，如积木玩偶，时而上升，时而下沉，封火本体都被他整得七上八下，忐忑不安。

    但让大野木郁闷的是，那看不见的须佐能乎的攻势，一直没有停下。

    轰！

    轰隆隆！

    大地被无形的铜锤砸出一个个巨大的陨石坑，尘土飞扬，林木四溅，大野木一退再退，脸色已经非常难看。

    “可恶！尘遁-原界剥离之术！”

    大野木也是急了，轰出一道立方体的光柱后，竟然原地旋转起来，那白色光柱顿时转了一圈，将几公里范围内高于水平线的林木、山坡，全部都湮灭得干干净净！

    封火额头冒汗，拼命瞬移躲避。

    每一次瞬移，他的瞳力都会沸腾一次，不知不觉，他的双目血丝密布，紧接着溢出一丝丝鲜血，沿着脸颊落下。

    一股甜腥味传入鼻翼，封火只觉得双眼痛得不行，同时，体内查克拉得消耗也让他心惊胆战，但现在骑虎难下，若是退，必然被大野木摩擦致死！

    轰！

    须佐能乎再次一锤砸下。

    “怎么可能！”

    大野木不敢相信，无往不利的尘遁，竟似触碰不到那看不见的须佐能乎！

    ‘难道须佐能乎不在这个世界？’

    大野木心突突直跳，随后他看到封火双目溢血，心头顿时一喜：‘没错，说到底他不过是个十几岁的小鬼，即便再天才，差不多也到他的极限了，我只要再坚持一下，绝对能杀死他！’

    轰！

    铜锤坠落，再次砸出一个巨大陨石坑。

    大野木一身灰尘，额头上还挂着半片树叶，狼狈不堪。

    ‘坚持，今天一定要杀死他，绝对不能让他成长起来！’

    “土遁-土流壁！”

    “土遁-岩拳之术！”

    一面面墙壁从他四周拔地而起，两只巨大岩手左右护法，随后他展开攻势。

    “尘遁-原界剥离之术！”

    封火无奈，忙一个瞬移闪过，瞳孔中的血流得更欢快了。

    大野木正要再接再厉，无形的重击再次从天而降，头顶的土流壁咔咔破碎，大野木忙指挥岩手阻挡，同时一个灵活的铁板桥，躲开了铜锤重击。

    但。

    “嘶嘶~~我、我我的腰！”

    大野木眼泪都流下来了。

    他双手撑腰，牙齿哆嗦，整个人都不好了。

    封火一看，顿时忍着眼中剧痛，痛打落水狗。

    “火遁-头刻苦！”

    同时，轮墓中的须佐能乎也再次轰下铜锤。

    “可恶！”

    腰痛严重影响了大野木的行动，面对那看不见的须佐能乎，他已经做不到完美的躲避！

    大野木知道自己今天杀不了封火了，无奈，只能离开。

    他双掌一合，整个人顿时化作泥沙落入大地。

    轰！

    头刻苦爆发，方圆百米瞬间化作一片熊熊燃烧的火海。

    封火再撑不住，两眼一闭，万花筒瞬间关闭。

    五芒界、轮墓影子，刹那消散。

    封火不敢在这里停留，双眼眯成一条缝，看清前方的路后立即选择离开。

    随后他心头一寒。

    大野木离开是因为腰痛，但天知道这腰痛能维持多长时间，若是十分钟就好了，大野木返身杀来，他不是死路一条？

    必须要以最快的速度离开！

    封火心头一动，眯着眼抬头看天。

    “超轮舞兄弟？”

    距离上一次看到超轮舞兄弟已经过去一年多，封火想起上次分别的时候，他用查克拉给超轮舞兄弟灌体，如今也不知道它们变成什么鸟德行了。

    如果超轮舞兄弟顺利成年，那么他完全可以乘坐它们飞离这里。

    到时即便是大野木会飞，怕也跟不上超轮舞兄弟的速度，

    他当即结印：“通灵术！”

    砰！

    一阵庞大的烟雾冲天而起。

    “唳！”

    “唳！！！”

    两声尖锐到能刺破耳膜的鹰啼如波浪般席卷四方，随后一阵阵狂风袭来，掀起大片尘土。

    封火眉头一皱，眯成一条缝的眼睛只能看到前方白金色的鹰羽在暗淡的阳光下闪闪发光，刺得他眼睛更疼。

    他努力得将双眼的缝睁得更大些，微微抬头，总算看清了眼前这两头雪鹰的身躯。

    大，很大！

    相比起去年分别时的模样，此时的超轮舞兄弟光是站在那儿就有一层楼那么高，简直就像是吃了一年的激素，这长得也忒猛烈了些！

    不对，这应该是查克拉灌体的效果！

    封火忙给自己的英明神武点赞，暗暗为自己的智慧而感到骄傲。

    呼呼！

    狂风扑面。

    超轮舞兄弟尖叫着展翅高飞。

    封火眯着眼看去，它们张开翅膀，翼展竟有十米大小，坐一个人简直不要太轻松！

    而且他能感觉到超轮舞兄弟体内有查克拉流动，这说明它们已经正式成为忍鹰！

    封火忙叫它们下来。

    两只雪鹰在高空徘徊，半饷才缓缓坠落，随后歪着脑袋打量着比它们矮半个身子的封火，一副我不认识这小矮子的眼神。

    封火真是火都来了。

    “唳~”

    超轮舞兄弟一看，忙换了脸，亲昵的低头用尖锐似金铁刀剑的鹰喙轻轻摩擦封火的身子。

    “力气还不小啊。”

    封火差点站不住脚。

    当然，除了它们两力气大增，也有封火大战一场后肾虚的原因。

    “带我装逼带我飞！”

    封火不敢多留，忙上了一只雪鹰的背。

    “唳！”

    两头雪鹰互相用鹰喙理了理羽毛，随后翅膀轻轻一扇，顿时狂风大作。

    封火暗惊，他从这狂风中隐约感觉到了风遁忍术的雏形，未等他多想，上方突然一阵风压压下，然后他发现自己已经飞上天和乌云肩并肩！

    好快的速度！

    封火感概不已。

    查克拉灌体前的超轮舞兄弟完全就是鸡肋通灵兽，封火几次想要宰了它们吃掉，但灌体后的超轮舞兄弟，已是脱胎换骨，一年成长，草鸡变雄鹰，虽说面对忍者恐怕仍旧没多少胜算，但用来赶路，已经是汽车里的法拉利了！

    坐在雪鹰背上，封火抚摸着雪鹰白金色的鹰羽，冰冷如铁，不带一丝温度，随后他发现雪鹰在不停抖动鹰羽，透过密密麻麻的鹰羽，可以感觉到有淡淡温度从其中溢出。

    它们是雪鹰，生长于雪之国极寒气候中，坚韧的鹰羽紧紧贴在身上除了能保护自己，还能维持自身温度，但如今身处雨之国，气候温和，无需再保温，所以它们抖动鹰羽，将体内多余的温度随着高速飞行排出体外。

    记得以前超轮舞兄弟来到这里，热得不要不要，啾啾啾叫着要回去，而现在，它们已经能通过鹰羽调节自身温度。

    封火眼睛一亮：难道它们产生灵智了？！


------------

第二百四十九章 基因推想

    超轮舞兄弟翱翔天空，在厚重的乌云中穿来穿去，云层中不时有雷电闪烁炸裂，刹那芳华。

    两只雪鹰兴奋得唳声尖叫，似很享受这种和雷电齐舞的感觉。

    下方，大野木双目阴沉的盯着天空。

    他的腰痛持续了几分钟就缓过劲来，他当即回过头想要袭杀宇智波封火，但眼前的一幕却让他望洋兴叹了，他纵然能飞，但速度却远远无法和雪鹰相比。

    他双掌半合，一道立方体光柱缓缓凝聚，对准高空乌云中穿梭、渐行渐远的两头雪鹰，悍然发动尘遁。

    轰！

    白光如虹，刹那远去。

    “唳！！！”

    乌云中，一道白光擦着超轮舞兄弟的翅膀轰上天空，所过之处乌云雷电尽数湮灭，这可把超轮舞兄弟吓坏了，它们尖叫着狂扇翅膀，如箭矢般钻入乌云，不肯再露出头来。

    封火暗道好险，如果不是他机智通灵出超轮舞兄弟，大野木这会肯定已经把他摁地上摩擦出火花了。

    轰隆隆！

    一道耀眼的闪电忽然从乌云中闪烁而过，一丝丝酥麻的感觉从浓郁的水汽中传导过来。

    封火顿时感觉一阵酥软，仿佛跌进了水床上，浑身不得劲。

    他忙指挥超轮舞兄弟缓缓降低高度，可别没被大野木杀死，反倒被雷电给劈死了，那可太冤了。

    雨之国大部分地区都是一整年的连绵大雨，高空被密密麻麻的乌云覆盖，超轮舞兄弟速度虽然快，但在乌云中穿梭，速度却时缓时慢，不敢放肆飞行。

    花了七天左右的时间，一人两鸟总算顺利穿过雨之国。

    到了这算是安全了，封火从雪鹰背上下来，本来想和超轮舞兄弟好好交流一下感情，但它们鹰羽太密，只有在高空飞行时才能将体内温度排出，若是站在那，只一会它们就汗流浃背，一副落汤鸡的模样，时间一长，恐怕要生生被热死不可。

    无奈，封火只能解除通灵，让它们回雪之国。

    剩下的路无惊无险，封火顺利回到了村子。

    不过他心中记挂着一件事，并没有立即就去见猿飞日斩，而是半途一折，去了药师野乃宇的孤儿院。

    桔梗山战役结束，如果按照原著剧情，那么，未来某位超级boss，应该已经出现在孤儿院了吧！

    即将见到未来的大BOSS，封火心里还是很激动的。

    因为资金问题，所以药师野乃宇的孤儿院所在位置比较偏僻，虽然封火将自己报社的分红拿出来资助，但药师野乃宇并没有改迁的意思，她很喜欢这座偏僻的孤儿院。

    与世无争，祥和宁静，即便外面打得天崩地裂，也影响不到这里。

    封火到这里的时候，就看到十几个小屁孩在孤儿院门前的大树底下玩闹，嬉笑声远远传开，和着周遭山林的虫鸣鸟叫，仿佛世外桃源。

    封火踏步而来，一身忍者装扮很快吸引了这些孩子的注意。

    “是忍者。”

    “木叶忍者啊！”

    “我长大也要成为忍者。”

    “为什么会有木叶忍者出现？他是来杀我们的嘛。”

    这里有几个孩子就是桔梗山的俘虏，不过他们没有见过封火，所以没认出他就是那日战场上高达百丈的魔神。

    封火环顾一圈，这些孩子的表情尽收眼底，有羡慕，有冷漠，有好奇，也有仇视，可惜，他没有找到那位未来的BOSS。

    没有药师兜？

    开什么玩笑。

    封火有些小着急。

    他的万花筒从开启到现在还没有多长时间，但已经战斗多次，尤其是他面对的敌人越来越强，每一次都要将万花筒用到极限，视力是直线下降，若这样下去，恐怕三战还未结束，他就已经瞎了。

    万花筒的桎梏对他来说是个‘劫’，但他绝不信这是个死‘劫’。

    血继限界是什么？

    是依靠血脉流传下去的强大能力。

    那么血脉又是什么？

    说到底，不就是基因遗传嘛！

    宇智波一族和千手一族，分别继承了六道仙人的仙人之体和仙人之眼，虽然强大，但从基因遗传来看，他们继承的基因都是残缺的，不完整的，就像是一块完美的基因拼图，被分成了两块，宇智波一族一块，千手一族一块。

    而当宇智波斑移植了千手柱间的细胞，将宇智波一族的基因和千手一族的基因完美融合，成功将两块基因拼图合在一起，这才获得了六道仙人最强大的能力，也就是轮回眼！

    那么，随便一个宇智波族人的基因和千手一族的基因融合，就能开启轮回眼嘛？

    答案当然是：不能！

    为什么？

    因为想要将两块基因拼图完美融合，有一个前提，那就是这两块拼图自身都要完美无缺。

    不然宇智波斑那个时代，千手一族族人多得是，他为什么非要移植千手柱间的细胞？不就是因为千手柱间的细胞已经是千手一族的最完美基因拼图嘛！

    而宇智波斑的完美基因，也就是永恒万花筒是怎么来的？

    是他自身拥有的万花筒，再移植了亲生弟弟的万花筒才得到。

    这一过程，封火认为就是在将两份残缺的基因融合，从而得到宇智波一族的完美基因拼图，也就是永恒万花筒！

    那么问题来了，是不是非要亲生兄弟才能融合基因？

    如果真的只有亲生兄弟才能融合基因，那宇智波斑如何能成功融合千手柱间的细胞？

    所以，基因才是王道啊！

    当然，这些都只是封火自己想想，若要证实，绝不是一件轻松的工作。

    而纵观整个忍界，能完成这个工作的，寥寥无几。

    大蛇丸是其中之一。

    但封火和大蛇丸的关系很是微妙、暧昧，请他帮忙，无异于羊送虎口，自寻死路。

    排除大蛇丸，封火唯一能想到的，就是药师兜了！

    原著中的药师兜不仅实力强大，而且博学，什么基因移植，细胞再生，大蛇丸会的他都会，大蛇丸不会的他也会，比如仙人模式！

    所以，不论如何，他都一定要找到药师兜，收服也好，结交也罢，认弟弟也行，务必要拉拢住他，以待将来他瞎掉的时候，能让药师兜心甘情愿得的为他补全宇智波一族的基因拼图！


------------

第二百五十章 这表现，没毛病！

    “封火？你怎么来了。”

    一个温柔的声音打断了封火的思绪，他循声看去，阳光下一名身穿黑白修女袍的女子缓缓走来。

    “药师姐姐。”

    封火挥手打了个招呼，急急匆匆走了过去，“我跟你打听……呃。”

    不用打听了，他已经看到年幼的药师兜了。

    此时的药师兜还一脸稚嫩，额头缠着绷带，戴着药师野乃宇的圆框眼睛，正抬着头好奇的看着自己。

    封火眨巴两下眼睛，改口道：“哎呀，这个小男孩是谁呀？好可爱啊！”

    药师野乃宇脸上的笑容忽然僵了下，有些尴尬，有些无所适从，没法接话了。

    药师兜更是如受惊的兔子，躲到了药师野乃宇的身后。

    “喂喂，木叶的忍者你别想欺负兜！”

    “这里可是孤儿院，你想干什么！”

    同是来自桔梗山的小孩义愤填膺的站了出来，站到了药师兜的身后大声的指责封火。

    封火哈哈一笑，一副你们骂我我不还嘴，打我我不还手的大度模样，争取给药师兜留下好印象。

    “你的眼睛……怎么了？”药师兜做为医疗忍者，而且经常佩戴眼镜，隐约察觉到封火的瞳孔焦距似乎不对劲。

    “哦，有点近视了。”封火不在意的挥挥手，然后搓着双手绕过药师野乃宇去抓药师兜。

    药师兜吓得大叫，转身就跑。

    其他孩子恶狠狠的瞪了他一眼，随后也作鸟兽散。

    “那个孩子是桔梗山一役的俘虏，送来的时候已经失忆了。”药师野乃宇看出封火对这个孩子很在意，缓缓解释道，“我给他取名兜。”

    “兜，用你的姓氏？”封火明知故问。

    药师野乃宇点头：“是的，用我的姓氏，药师兜，你看这个名字怎么样？”

    “很好，太棒了这个名字，绝对会名震忍界的！”封火大拍马屁。

    药师野乃宇被他逗笑了，随后好奇的问道：“你认识这个孩子嘛？”

    封火故意皱眉，摇了摇头，随后一脸郑重得胡说八道：“不认识，不过他第一眼给我的感觉很奇怪，就仿佛我们之间有一层厚厚的……羁绊！”

    羁绊？

    药师野乃宇歪着头露出疑惑表情，随后想不通，摇摇头不去管了。

    院子里，药师兜其实并没有走远，正贴着墙角偷听。

    而封火的话，与其是说给药师野乃宇，倒不如是说给药师兜听的。

    两个陌生人在认识过程中，第一印象是非常重要的！

    封火自然是拼命得给自己脸上贴美金，什么装大度了，种羁绊了，怎么装怎么来，反正药师兜现在就是一张白纸，随他涂涂画画。

    接下来的几天，什么狗屁雾忍战场岩忍战场云忍战场，在自己的未来大计面前，统统滚蛋！

    封火在孤儿院住下，又是讲故事，又是送温暖，半夜起来给他们盖被子还故意弄出一点声响让几个睡得浅的小孩看到，次日传开又能博取大批好感。

    几天下来，封火已经和这群孤儿混成一片，就连那些来自桔梗山的小孩也渐渐认可了他。

    毕竟是一群小屁孩，以他前世今生两世记忆，怎么可能摆不平？

    至于药师兜，更是大哥前大哥后的叫他。

    这天，海贼王，呸，孩子王封火将这群孤儿聚集起来，直接诱惑：“各位，想学习忍术嘛？”

    “什么，忍术？”

    “真的嘛？封火大哥，你真的要传授我们忍术？”

    “那个，我们也可以学嘛？”说话的是来自桔梗山战役的小孩，很是忐忑的看着封火。

    药师兜也一脸期待表情。

    封火点头：“当然，只要愿意，任何人都可以学！”

    这些孤儿中，来自桔梗山的毕竟是少数，即便学会忍术，没有名师教导也就忍者学校学生的水平，没有什么威胁性。

    “愿意，我们愿意！”

    “封火大哥，我们要学忍术！”

    “我要当忍者，赚大钱，这样就能帮助药师姐姐开更大孤儿院！”

    封火的视线略过他们，最后落在药师兜的身上。

    “兜，你呢，想学嘛？”封火露出一抹淡淡笑意，阳光倾泻而下，在他脑后形成一圈五彩光晕，异常夺目。

    药师兜眯了眯眼，很是认真的点头：“我想学，封火大哥。”

    ‘完美！’

    看到药师兜眼中的崇拜依赖，封火给自己的表现打了101分，多给一分是因为批卷的是他自己。

    “好，那么接下来，我先给大家普及一下查克拉！”

    封火示意一众小孩坐下，然后慢慢讲解道，“查克拉是人体细胞的身体能量和精神能量结合产生的一种强大能量，是忍术、幻术、体术的根基，想要学习忍术，就必须学会提炼查克拉！”

    封火也不跟他们废话，直接上干货，将提炼查克拉的方法仔细传下。

    这群孩子的天赋普遍很差，即便是药师兜也因为失忆导致学习能力有些受阻。

    正当这群孩子露出忐忑神情时，封火微微一笑很倾城，笑容和煦的给他们不停讲解，还亲自示范，让人如沐春风。

    孩子们仿佛看到了封火头顶的天使光环，对他更是喜欢得不行。

    封火一边给自己打分，一边讲解，为了自己的未来，这种基础的东西不管讲多少遍都没问题！

    时间又过去两天，这群孩子中终于有两个提炼出了查克拉！

    资质之差让人汗颜。

    封火正要再接再厉，没成想猿飞日斩左等他不来，右等他还不来，于是叫了暗部来找。

    封火拉着张臭脸，不想回去。

    “这是火影大人的命令，宇智波封火，你快点收拾一下跟我回去吧。”暗部忍者认真得说道。

    “不是我不想跟你回去，实在是我……唉~你懂得，男人嘛，每个月总有那么几天身体不舒服。”

    暗部忍者面具下一脸日了二哈的表情，这话他该怎么接？

    这时，药师兜等小孩探头探脑的溜了过来。

    封火立马变了脸，一脸纠结：“我知道前线战事紧张，火影大人希望我立刻出征，扫荡环宇！但是，我现在有重任在身啊，这家孤儿院的孩子们现在都在跟我学习忍术，他们是木叶未来的栋梁，火之国的花骨朵，我不忍离他们而去啊！”

    暗部忍者满脑门黑线，整个人已经斯巴达了。

    至于身后药师兜等人，听了封火的话直接热泪盈眶。

    瞧瞧，你瞧瞧！

    在封火大哥的心中，战争竟然都没有他们重要，还然将他们称做木叶未来的栋梁，简直，简直太帅了！

    封火悄悄得给自己打了一百分。

    这表现，没毛病！


------------

第二百五十一章 交锋

    第二百五十一章 交锋 (第1/1页)

    团藏面无表情的坐在猿飞日斩的办公室，直瞪瞪得看着他。

    “日斩，宇智波封火还没回来？竟然无视火影的命令，他这是想当叛忍嘛！”团藏眯着眼缓缓开口，“还是说他不敢回来，所谓的错杀，其实根本就是有意，经不起调查，呵呵，这一族果然不能重用啊。”

    猿飞日斩哼道：“团藏，你调查这么久应该知道这是错杀，不用再抓着这个不放了！”

    这段时间，猿飞日斩也不是什么都没做，至少将那些闹事的家属安抚好了，而且在安抚过程中，他还发现了一些有意思的言论，有些家属竟然认为封火错杀同伴，是波风水门故意放纵的结果。

    其心可诛啊。

    不过在木叶报社成立后，猿飞日斩玩弄舆论已经是驾轻就熟，在发现这个苗子后立刻采取措施，将这些家属的思想扳回正轨。

    至于这些言论的真正幕后黑手，猿飞日斩怀疑就是团藏，只不过如今暗部成员大都已经上了战场，没有足够人手监视，否则一定能找到证据。

    团藏露出一抹冷笑：“是不是错杀，靠别人说不算，不审问宇智波封火，我绝对不会罢休的！”

    “团藏，你没有审问同伴的资格！”猿飞日斩怒道。

    “有光明就有黑暗！呵呵呵，日斩，为了村子的安全，任何事情我都会做，这也是根存在的意义！”团藏大声反驳，义正言辞。

    恰在此时，一名暗部进来汇报：“火影大人，宇智波封火回来了，就在门外。”

    “让他进来。”猿飞日斩哼了声。

    说起来还真是有些恼火。

    他下命令让宇智波封火从砂隐村回来，可他竟半路折道去了孤儿院，一待就是几天，一副你不派人来催我就不回来的架势，真是让人上火。

    “火影大人！”封火进来后笑眯眯的打招呼。

    “你还知道回来！”猿飞日斩啪啪啪拍着办公桌，气急败坏的吼道。

    “抱歉抱歉，有点事耽搁了。”封火看了眼旁边的团藏，心中凛然，看来这老不死的又要搞事情。

    果然。

    “宇智波封火，桔梗山战役的事，请你立刻配合我调查！”团藏眯着左眼使劲瞪着封火。

    “调查？”封火一脸诧异，“这应该是警务部队的职责吧？什么时候团藏大人也加入宇智波一族了？难道你也开眼了？”

    团藏脸色一变，他此时被绷带缠住的右眼，就有一只三勾玉的写轮眼，心虚下暴脾气就上来了。

    “放肆！宇智波封火，是谁给你的权力敢和我这样说话！”团藏浑身气势聚而不散，身上衣袍无风自动，很是唬人。

    “那么，团藏大人，又是谁给你的权力敢逾越村规，代替宇智波一族行使警务部队的职责呢？”封火淡淡反问，那四十五度角兼恰到好处的嘲讽眼神，被团藏完美吸收。

    “可恶！日斩，你看到了吧！这就是宇智波一族，才这么小年纪就已经这样，长大了还得了！”团藏不停深呼吸压抑着内心摩擦封火的冲动。

    猿飞日斩和团藏的关系亦敌亦友，两人从小一起长大，更是同期同伴，走到今天这步也只是政见不合，所以看到封火这样顶撞团藏，心中自然不舒服。

    “封火，给团藏道歉！”猿飞日斩说道，“他是村子的长老顾问，战争时期有权征询一切事宜！”

    封火眉头一挑。

    猿飞日斩这是几个意思？

    真要把自己交给团藏？

    看过原著的他，可是深知团藏的性格，落在他手里，一双万花筒绝对保不住。

    若猿飞日斩真是这个意思，那么抱歉，这个村，他不待了。

    正所谓此处不留爷自有留爷处，以他现在在忍界的名声，到哪不能高就？还用留在这里受气？

    “不过！”猿飞日斩又说道，“桔梗山战役的事已经彻查清楚了，团藏，我已经说过了，这件事到此为止！”

    团藏挥手怒道：“日斩，我说了，这只是例行调查，如果宇智波封火真的只是误杀，又何必怕被调查呢！还是你担心我会冤枉他？”

    猿飞日斩正要说话。

    封火打断道：“团藏大人，我一直都很好奇，为什么你要用绷带将自己的右眼包起来，有什么见不得人的秘密嘛？”

    随后不等团藏发飙，他忙对猿飞日斩道，“火影大人，我怀疑团藏大人的右眼有什么秘密，希望他能配合我调查一下。”

    “放肆，宇智波封火，你怎么敢……”团藏恼羞成怒。

    “团藏大人，这只是例行调查，如果你的右眼没问题，又何必怕被调查呢？还是你担心我会把自己的眼睛移植到你的右眼？”封火冷冷嘲讽。

    团藏心中一惊：这个小鬼，难道知道我右眼的秘密？

    他右眼的写轮眼，是大蛇丸帮忙移植的，难道大蛇丸出卖了他？

    猿飞日斩坐在旁边抽着烟斗，苦笑道：“好了好了，你们两个都别说了，这件事到此为止！”

    对于封火的话，猿飞日斩是一点没当回事，团藏的右眼是老毛病，他知道得很清楚，再说，即便有秘密，最多也就是移植了另外一只眼，没什么好大惊小怪的。

    封火当然也清楚这点，以猿飞日斩的性格，即便知道团藏的右眼移植了写轮眼，最多也就是说他两句，并不会采取什么实质性措施。

    团藏心中杀意沸腾，可不管猿飞日斩的狗屁到此为止，他正要长篇大论，以大义逼迫，却不想又被封火打断了。

    “既然火影大人都说到此为止了，那就只能到此为止了。”封火瞥了团藏一眼，“我相信没有人的权力可以大过火影，是吧，团藏大人？”

    团藏一怔，到嘴的话一时间竟无法说出口。

    他想以大义逼迫猿飞日斩，但封火也以大义逼迫他团藏。

    这个村子，是火影大，还是他团藏大？

    “日斩，有一天你一定会后悔的！”团藏不阴不阳的冷哼一声，掉头就走。

    猿飞日斩抽了两口烟，等团藏离开，才板着脸教训了封火一顿。

    阅读网址：m.
------------

第二百五十二章 抓人

    第二百五十二章 抓人 (第1/1页)

    御下之道，无外乎大棒加甜枣，恩威并施。

    猿飞日斩批评完封火，就拉着他的小手生动形象的讲了一个小时的火之意志。

    讲得封火是昏昏欲睡，但偏偏要装一副‘我很认真的在听讲’的模样，可把他累坏了。

    随后，猿飞日斩又很郑重告诫封火千万不要过度依赖写轮眼，更不能沉迷在写轮眼的强大中，啪啦啪啦说了一大堆。

    等到思想教育结束，猿飞日斩才谈起战争，脸色也变得凝重：“如今战争局势不乐观啊。三代水影和三代土影都已经降临战场，云忍又大肆入侵，水门虽然带人去阻挡，但也只能拖延云忍的入侵。”

    封火忙问：“水门大哥现在怎么样了？”

    “水门已经带人和云忍交手几次，互有伤亡，目前来看，抵挡云忍的先锋部队不是问题，但等云忍大部队出现，局势就不妙了。”猿飞日斩抽了口烟，随后就是一阵咳嗽。

    战争的压力使得他抽烟更凶，双鬓已经渐渐斑白，老人斑也越来越多。

    封火暗叹一声，说道：“火影大人，我觉得应该先将岩忍和雾忍击败，掉过头再去打云忍会比较好。”

    伤其十指，不如断其一指。

    云忍虽然落井下石，但也从侧面说明他们非常谨慎，一旦木叶再次击败雾忍或是岩忍，对云忍来说，绝对是个巨大震慑。

    猿飞日斩点头：“我也是这样想的，但是三代土影和三代水影同时出现在战场，对前线的压力很大。”

    两位影出现在战场，不管是士气还是实力，都是一种巨大提升，木叶的忍者能坚持到现在，已经非常不易。

    封火对智谋什么的不是很擅长，虽然提出意见，但落到实处，他也要抓瞎。

    猿飞日斩见他说不出什么更有用的计谋，便给他下了新的任务，协助波风水门抵挡云忍，即刻出发。

    ……

    孤儿院中。

    药师野乃宇看着一群孩子坐在草地上聚集会神的提炼查克拉，目光扫视一圈，最后落在了药师兜上。

    ‘这个孩子究竟有什么特别？’

    封火在这里停留多日，直到三代火影派出暗部来找他，他才不甘不愿的回去，这一切都在说明药师兜这个孩子的不简单。

    ‘难道是桔梗山战役，封火发现了什么？’

    药师野乃宇胡思乱想着，忽然，一个熟悉的身影突然出现在她面前。

    药师野乃宇下意识就想跪下行礼，但好在温暖的阳光让她的心很快清醒。

    “团藏大人。”药师野乃宇强颜欢笑，“大人怎么会来这里？”

    团藏阴着脸，冷漠无情的眼神扫过药师野乃宇，然后是那些坐在地上的孩子。

    “告诉我，宇智波封火为什么要在这里停留多日，他的目的是什么？”团藏沉声道。

    药师野乃宇深呼吸一口气，道：“团藏大人，封火只是因为压力太大，晚上睡不好，所以在这里休息了一段时间，并没有什么特别的目的。”

    团藏冷笑：“你在骗我！哼哼，野乃宇，你已经敢违背我的命令了嘛！”

    “团藏大人，我已经不是根成员了。”药师野乃宇道。

    团藏杀意一起，顿时刺激得药师兜他们从专注中清醒，待看到团藏欲要杀人的嘴脸，吓得嗷嗷大叫躲到药师野乃宇的身后。

    “这群孤儿……”团藏忽得眼睛一亮。

    难道宇智波封火的目的，是这里的某个孤儿？

    团藏心念电转：宇智波封火这些年一直在雨之国战场，能被他关注到……难道是从桔梗山战役俘虏来的孩子！

    团藏冷漠的看着药师野乃宇，随手招呼来一名根忍者，一番耳语后，那根忍迅速离去。

    “不请我进去坐坐嘛！”团藏说着已经迈步，直接越过药师野乃宇，他的目光轻轻一斜，看向她身后的孤儿。

    那些孩子哪能抵抗团藏的眼神，纷纷避开，紧紧靠在药师野乃宇的身侧。

    “团藏大人。”药师野乃宇想要阻止，却找不到理由。

    团藏进去后也不说话，就站在那冷冷的注视着药师野乃宇。

    后者咬牙坚持。

    那些孩子更是度日如年，心想同样是忍者，怎么眼前这家伙和封火的差距就那么大呢？

    很快，之前离去的那名根忍再次出现，手里拿着几张纸。

    团藏接过，一一看去。

    这几张纸就是这家孤儿院接收到的来自桔梗山战役的孩子，药师兜自然也在此列。

    “野乃宇，这些孩子我都要带走！”团藏将手里的纸扔给野乃宇。

    药师野乃宇一看，急了：“团藏大人，这些孩子都只是孤儿，他们……”

    “孤儿？不，他们是桔梗山战役的俘虏，没有资格得到这样的照料！不过，你也别担心，如果他们能让我满意，我不介意将他们培养成优秀的忍者！”

    团藏冷厉道，心中却是开心，因为通过药师野乃宇的表情，已经能够确认，宇智波封火的目标，正是这几个孩子中的某一个。

    至于究竟是谁？

    呵呵，全部带走就是，他就不信宇智波封火敢不来找他！

    团藏的语气毋庸置疑，根本就容不得药师野乃宇反抗。

    团藏挥手，两名根忍当即跳出，将包括药师兜在内的小孩全部抓住。

    “不，我不走，我不要走，我还要跟着封火大哥学忍术。”

    “我也不走，药师姐姐，救救我。”

    几个小孩大哭，药师兜也红着眼睛不愿离开，但奈何小胳膊小腿都不如团藏一根鼻毛粗，在团藏的授意下，两名根忍粗暴得他们打晕，随后直接扛走。

    “团藏大人，你就不怕火影大人的责难嘛！”药师野乃宇都不知道该怎么办了。

    团藏缓缓走近，侧头在药师野乃宇的耳旁轻声低吟：“告诉宇智波封火，他知道该怎么做的！”

    等团藏他们离去，剩下的孩子才敢开口说话：“药师姐姐，他们为什么要抓住兜他们？”

    “药师姐姐你快想办法救救他们吧。”

    “封火大哥能帮上忙嘛？他也是忍者啊。”

    药师野乃宇心乱如麻。

    她能感觉到，团藏想抓的人只有兜，而真正的目的却是封火。

    这件事情，到底要不要告诉封火？

    如果告诉了，会不会害了封火？

    如果隐瞒，那兜他们，会有怎样下场？

    越想越乱，越乱越烦，药师野乃宇六神无主了。

    阅读网址：m.


------------

第二百五十三章 愤怒的纲手（求订阅呀亲）

    第二百五十三章 愤怒的纲手（求订阅呀亲） (第1/1页)

    离开火影楼，封火并没有立即出发，云忍那边再急，也不差这会。

    战争时期，村子的街道看起来很是萧索，行人寥寥无几。

    不知不觉，封火就来到了宇智波街道。

    因为宇智波的忍者大多上了战场，所以这里也很是萧条。

    封火索性回了趟老家，打开门一看，发现家里只有一层淡淡的灰尘。

    他心中一暖，他知道自己搬去夕日红家的这几年，都是带土在帮忙打扫，尽管他对这座房屋没多少感情，但还是很感谢带土。

    于是他窜到了隔壁带土家。

    可惜家里只有他的奶奶，一问才知道带土在几天前去雨之国送物资去了，估计要大半个月才能回来。

    封火陪着老人家聊了会，还帮忙做了丰盛的午餐，这才告辞离去。

    接着他去了秋道家看望秋道堂北。

    当年秋道堂北为了掩护封火，身受重伤，背脊的脊椎神经被炸得一团乱麻，不仅再当不了忍者，而且落下残疾，只能坐在轮椅上。

    听说后来秋道家也找过纲手，但结果如何，封火也不清楚。

    “封火，总算你还有良心，这次知道主动来看我。”一个大胖子推着一辆轮椅走了过来，轮椅上是一个更胖的胖子。

    封火一脸懵逼：“我说……堂北，你这是怎么了？”

    化悲伤为食欲？

    这才多长时间没见啊，竟然胖了整整一大圈！

    “我很好啊？”秋道堂北无所谓的拍怕自己的肚腩，那一层厚厚的脂肪顿时如波浪般荡起层层涟漪。

    封火鸡皮疙瘩都起来了：“堂北，别放弃治疗啊。”

    “诶？你怎么知道我放弃治疗了？”秋道堂北一脸诧异。

    原来，纲手看过秋道堂北的伤势后，就给出了一个治疗方案。

    但这个治疗方案非常‘严苛’，不仅要严格控制饮食，而且每天都要进行恢复性锻炼，还要喝大量的汤药，泡药浴等等，最重要的是，这个治疗方案即便能成功，最多也就是帮助秋道堂北能重新站起来，忍者？那是不太可能了。

    这种情况下，秋道堂北坚持了两天就受不了，胡吃海喝一顿后更是变本加厉，吃得越来越多，身体也越来越胖，现在连屁股底下的轮椅都是请人特质的了。

    封火苦笑不已，不过这是他的选择，封火表示尊重。

    陪着他聊了会天，封火离开了秋道家，然后又去其他小伙伴家，逛了一圈，天色也差不多暗下来了。

    此时街上华灯初上，尽管战争激烈，但村子里一些不可描绘之地逐渐开始热闹。

    封火站在一家赌坊前陷入沉思，在砂隐村那段日子，无聊得他非常想念赌坊，而现在到了赌坊门口，他却迟疑了。

    运气不会那么差吧？

    封火抬腿进入赌坊，下一瞬整个人如炮弹般飞了出来，狼狈得砸穿了赌坊前的一堵墙。

    “杀、杀杀杀人了~”

    封火泪奔。

    赌坊中，大步流星走出一英姿飒爽的金发女子，身材火爆，双手叉腰，一副夜叉表情，赫然就是纲手。

    “小鬼，回来了有空去拜访狐朋狗友，有空来赌坊，却没时间拜访你的指导上忍，真是不可原谅啊！！！”

    纲手挽起袖子，准备在封火身上大干一场！

    封火慌忙从墙上挣扎下来，狡辩道：“冤枉啊，天大的冤枉啊！纲手老师，我来赌坊的目的，就是来找你啊！”

    “编，接着编！”纲手冷笑，这种把戏，自来也早就已经用烂！

    封火哪能想到这一茬，当即声情并茂的遍了起来，结果纲手脸色是越来越差。封火一看这架势不对，忙不迭迟跑路。

    “你想跑到哪里去啊！”

    纲手化身母暴龙，一路横推，将封火按在地上摩擦了好一阵，才消了心头之火。

    随后，纲手将半残的封火拎到火影岩上，就着月光仔细观察着他的写轮眼。

    “你的写轮眼，已经进化到万花筒了嘛。”纲手凝重的说道。

    封火点头，了无生趣，感觉自己被一百个男人发生了亲密关系。

    “混蛋，认真点，你以为开启了万花筒是什么好事嘛！”纲手恨铁不成钢。

    封火叹了口气，苦笑道：“我当然知道不是好事。”

    “你的眼睛果然出问题了。”纲手沉声道，“我来给你检查一下！”

    封火也不反抗，说起来，纲手的医疗忍术也是极为出色的，若是大蛇丸、药师兜是以奇取胜，那么纲手就是以正得道。

    只是，纲手的恐血症是个麻烦，他又不是鸣人，热血不起来，没法给纲手解开心结。

    “你的视力已经开始下降了嘛。”

    检查完，纲手脸色凝重，“万花筒的能力确实强大，甚至能和初代的木遁相比，但是使用万花筒的代价也是极其巨大的！你应该已经察觉了吧。”

    封火点头：“视力下降。”

    “你以为只是下降那么简单嘛！笨蛋！”纲手一巴掌拍在封火的脑门，强大的蛮力直接把封火轰出了火影岩。

    封火一脸懵逼，自由落地几百米才结印，瞬身术回到火影岩上。

    纲手继续给封火科普：“视力的下降是永久性的，万花筒用得越多，视力下降就越快，直到……失明！”

    封火眼巴巴的点头：“纲手老师，其实我已经知道了。”

    “既然知道了，今后就别再用万花筒了！”纲手警告他。

    封火沉默，半饷才说道：“做不到啊。现在是战争时期，如果同伴遇到危险，我能见死不救嘛？如果战争进行到关键时刻，我能袖手旁观嘛？”

    他举了个栗子，“桔梗山战役，如果不是我用须佐能乎打破砂忍的阵线，那场战役，起码还要再打几天，再死更多的人才能结束，纲手老师，如果是你，你是袖手旁观，还是啊啊！”

    封火再次飞出火影岩。

    纲手一脸不岔，好吧，如果是她，确实没办法袖手旁观，但这是你一个弟子能说三道四的嘛？

    欠揍！

    封火回到火影岩上，一脸宝宝苦但宝宝就是不哭的纠结难受痛苦表情。

    纲手看得不是滋味，说道：“想要破解万花筒的诅咒，只有一个办法！”

    “什么？”封火眼睛一亮。

    纲手紧紧得盯着他的双眼，一字一句道：“移植另外一双万花筒！”

    阅读网址：m.


------------

第二百五十四章 大蛇丸要人（还是求订阅呀亲）

    封火看着纲手，两人大眼瞪小眼，半饷封火大叫：“我裤子都脱了你就跟我说这个？！”

    纲手眼睛一瞪，一脚把他踹出了火影岩。

    “小鬼，再敢胡说八道就宰了你！！！”

    “咳咳，误会误会。”

    再次享受了自由落体运动后，封火老实了。

    “所以说，你已经知道这个方法了？”纲手双手抱胸，四十五度角抬头看天，眼神却睥靡而下，女王范十足。

    封火道：“宇智波祖地有一块石碑，上面记载了一些万花筒的事。”

    纲手眯眼：“那么，你打算这样做嘛？”

    封火看着纲手，心思电转：纲手问这话是什么意思？她是在考验自己、试探自己？还是单纯的问问？

    “做为一个正直的人，拥有洁癖的人，我是断然不会接受他人的眼睛，嘶，一想起自己身上是别人的眼睛，我鸡皮疙瘩都起来了，你看看你看看，是不是起来了？”

    纲手一脸嫌弃的推开封火，哼道：“嘴上说着不要不要，谁知道你心里是怎么想的！”

    “呵呵。”封火露出尴尬又不失礼貌的微笑。

    “好了，你可以滚了！”纲手挥挥手，脸色有些意兴阑珊，似乎想起了什么伤心事。

    封火一脸郁闷：大晚上你把我带这儿来其实是消遣我的吧？

    “对了，野乃宇好像有事找你。”纲手又道。

    封火一听，难道是药师兜出事了？

    一想到这个他哪还坐得下，二话不说就跳下火影岩。

    “这个小鬼……”纲手咬牙。

    ……

    离开火影岩，封火直接去了野乃宇的孤儿院。

    深夜的孤儿院特别寂静，只有几间房间还亮着灯光，在黑夜中散发着淡淡光晕。

    “封火，是你嘛！”

    药师野乃宇毕竟出身根部，警觉性非常高，封火刚刚靠近就被她发现了。

    封火窜入她的房间，道：“药师姐姐，听纲手老师说你找我？”

    药师野乃宇一脸愁容：“封火，兜他……”

    “兜？”

    药师兜？

    “他怎么了？！”封火紧张坏了。

    药师兜干系重大，可不能出事。

    “他被团藏大人带走了。”药师野乃宇低落道，“都怪我没用，阻止不了他。”

    药师野乃宇去找过纲手，但纲手出面，也只是将除药师兜外的其他人带了回来。

    封火眉头一皱，心中第一想法就是去将药师兜救出来。

    但旋即他又迟疑了。

    因为他想到了一个问题。

    能帮助他的，是原著中的超级间谍药师兜，是被大蛇丸培养起来的药师兜。

    如果今天他救出药师兜，这不是摆明了告诉团藏还有大蛇丸他和药师兜的关系不简单？

    那个时候，大蛇丸还会对药师兜倾囊相授？

    封火回忆原著。

    原著里，药师兜也是被团藏带走，之后以间谍的身份活跃在各国，之后才被大蛇丸收服。

    他可以改变药师野乃宇的命运，可以改变旗木朔茂的命运，但绝不能改变药师兜的命运，否则，药师兜对他来说还有什么意义？

    药师野乃宇看着沉思的封火，开口问道：“封火，能告诉我为什么你这么看重兜嘛？”

    封火迟疑了下，还是说道：“我看到了他身上拥有的超凡天赋，将来他一定会成为伟大的忍者。”

    “是这样嘛？那你会救他嘛？”药师野乃宇眼睛一亮。

    封火沉默，不知道该怎么跟她解释。

    告诉她自己会瞎，而未来的药师兜能帮助自己？

    想要让未来的药师兜有能力帮上自己，他必须要被团藏带走？

    这种话说出来肯定要被摩擦。

    “药师姐姐，你放心吧，兜身上的才能即便是团藏看到也会欣赏，不会伤害他的。”封火只能这样说。

    “可那是团藏，若是让他进入根……”药师野乃宇想起自己的遭遇，就一阵不忍，怎么能让一个孩子加入这么残酷无情的组织呢？

    ‘如果可以的话，就让我代替兜吧。’

    药师野乃宇垂下目光，心中暗暗下了决定。

    封火一看药师野乃宇神情有恙，想起原著中她和药师兜相爱相杀的画面，顿时毛骨悚然，忙道：“药师姐姐，你不会想再回到团藏身边，换回药师兜的自由吧？”

    药师野乃宇尴尬道：“怎么可能？我好不容易离开根，绝不会再回去！”

    封火拉着脸：你还有脸说，原著里你不就这么干了？

    你可是有‘前科’的人，自己心里没点数？

    但这些话又是不能说出口的，封火抖着脚尖不知道该怎么劝她。

    “药师姐姐，你相信我，兜在根不会吃亏的，时机到了我会把他接出来的。”

    药师野乃宇低着头。

    “药师姐姐，孤儿院还有很多孩子需要你的照顾，你不能为了一棵草而放弃整片森林，对不对？”

    话糙理不糙，药师野乃宇想起其他孩子，心中又是一软，之前的想法不禁有些动摇。

    封火又许下一大堆诺言，表示一定保证药师兜的人身安全。

    “封火，兜虽然来自砂隐村，但已经失忆，是一张白纸，你千万不能放弃他。”药师野乃宇最终被封火说服了。

    “当然了，等到团藏把兜培育成才，我就去把他接出来。”封火拍着自己的胸腱子肉，豪爽道，“根部的那些控制人的禁术，我也会请暗部出面解除，兜绝对不会有事的！”

    好不容易安抚住药师野乃宇，封火才离开孤儿院。

    是夜，地下根总部。

    大蛇丸一身和服，眯着双眼踱步而来。

    “听说你抓了个小鬼？”

    大蛇丸微微睁眼，金色的竖瞳落在前方的黑暗。

    团藏缓缓从黑暗中走出，声音沙哑道：“你的情报是从哪里听来的！”

    大蛇丸露出一抹嘲讽笑意：“你真的以为你的根部无懈可击嘛？太天真了。”

    团藏瞬间杀意大增。

    根部是他的禁脔，绝不容许任何人染指与干预，大蛇丸竟然敢在他的根部派遣间谍，简直找死！

    但想起初代的细胞移植实验，他又压下心头沸腾的杀意。

    “这件事情与你无关，大蛇丸，你的任务是初代的细胞移植实验，不要被其它事影响！”团藏冷声道。

    “这是当然了，不过我的实验也是需要助手的，那个被你抓走的小孩就不错。”大蛇丸轻轻笑道。

    团藏沉默，心中快速分析大蛇丸的动机，半饷他心头一跳，缓缓开口：“你不会想用这个孩子威胁宇智波封火吧？你……也想得到他的眼睛嘛？！”

    “这只是实验需要，你不要想太多。”大蛇丸轻笑了两声，似在嘲讽团藏的疑神疑鬼。

    “如果是实验需要，那么我会派其他人来协助你，呵呵，这个孩子，我另有打算！”团藏拒绝了。

    “既然你已经决定了，那么我就告辞了。”大蛇丸转身就走，在身影步入黑暗前，忽得脚步一顿，微微侧头，“团藏，希望你将来不会后悔，呵呵呵呵。”

    感谢书友爱跑鸟的打赏支持！


------------

第二百五十五章 封火的名气（依然是求订阅呀亲）

    离开孤儿院后，封火并没有回家，而是直接出发前往云忍战场，避免和团藏见面。

    翌日团藏收到消息，大怒。

    他想要利用药师兜威胁封火，但封火一走，他还怎么威胁？

    而更关键的是，在明知道药师兜在他手里，封火仍然说走就走，这说明什么？

    说明药师兜在封火心中的份量，可能并不是他所想的那么重！

    这么一来，药师兜对他来说就是鸡肋，食之无用弃之可惜。

    ‘直接杀了他？’

    团藏看着眼前一脸惶恐的药师兜，露出一抹冷笑，还是把他培养成间谍吧，说不定将来还能给他带来意外惊喜！

    不过，药师兜还太小，需要培养一段时间才行。

    团藏随便叫来一名根忍指导药师兜，接着就离开了。

    ……

    离开村子的封火一路向北，随后通灵出超轮舞兄弟赶路，不仅速度快，而且在它们宽敞的背上还能凝练查克拉，一举两得。

    七天后，封火顺利赶到战场。

    因为云忍势大，波风水门带来的忍者不足以正面对抗，所以并没有建立大营。

    封火找到他们的时候，他们正在偷袭一只岩忍部队。

    波风水门的飞雷神配合螺旋丸在雨之国战场杀伤无数，但面对云忍则有些压力。

    云忍擅长雷遁体术，不管是神经反应还是身体本能都非常优秀，波风水门想要像在雨之国那样杀鸡屠狗就有些难度了。

    “唳！！！”

    封火座下的雪鹰忽然兴奋得尖声高亢，扑打着翅膀就落向下方厮杀的战场。

    “不好，是忍鹰！”

    “好大！”

    “是云忍的通灵兽嘛？”

    “难道是木叶的通灵*******战双方均是后退一步，警惕得盯着空中疾速降落的两头巨大忍鹰。

    波风水门看着忍鹰那一身白金色的绚烂鹰羽，眼中就放出光芒：好漂亮的鹰羽！

    随后他觉得有些奇怪，因为这两头忍鹰的目光，从始至终都在盯着他。

    ‘难道我是它们的目标？果然是云忍的……等等，那是……’

    他看到了一头忍鹰背上的人影，虽然距离有些远看不清他的面容，但那双泛红的写轮眼却清晰无比。

    写轮眼……

    宇智波……

    忍鹰……

    “是超轮舞二式和超轮舞三式！”

    波风水门大喜，“竟然已经长大这么大了，果然我当初的预感是正确的！”

    听到他的话，木叶这边的忍者大喜：“哈哈，是我们木叶的通灵兽！”

    “杀光云忍！”

    战斗再次打响。

    封火坐在超轮舞三式的背上，心情拔凉拔凉的。

    超轮舞兄弟看到波风水门，就像两条小狼狗看到失散多年的主人，屁颠颠的就跑过去跪舔。

    这让他情何以堪？

    早知道当初就该炖了它们，然后再找两头雪鹰签订通灵血契。

    悔不当初啊。

    封火感概。

    “唳！！！”

    “唳~”

    两头巨大的雪鹰降落，十米展翼下狂风呼啸，压得附近草木摇摆低头，封火乘机一跃而起。

    “火遁-螺旋丸！”

    波风水门很有默契：“风遁-螺旋丸！”

    两个加入了查克拉性质变化的螺旋丸在空中相撞，瞬间产生化学变化，形成一个风刃火舌高速旋转的巨大龙卷。

    波风水门激动得脸都红了：“超级大玉风火螺旋丸！”

    封火一脸尴尬，这种关头你抢个命名权是闹哪样？

    能不能成熟点？

    轰！

    巨大的龙卷一路摧枯拉朽，风刃与火舌疯狂旋转，瞬间将七八名云忍吞噬进去，尸骨无存！

    “该死，是木叶的增援，小心！”

    “写轮眼？是宇智波一族！”

    “小心他的眼睛，别中了他的幻术……等等，这个宇智波怎么这么年轻？”

    “他的样子……该死，是宇智波封火，撤退，撤退！！！”

    一众云忍认出封火的身份，哪还敢停留，只恨爹妈少生一双腿，争先恐后飞速逃离。

    “追！”

    波风水门哪能放弃这么好的时机，当即带人一路追杀。

    木叶这边也是惊喜交加。

    “竟然是宇智波封火！”

    “厉害啊，一出现就直接吓退了云忍！”

    “那是当然的了，他可是在砂忍战场正面击溃了整条战线的强大忍者！”

    “我看除非三代雷影，不然云忍没有人是宇智波封火的对手！”

    “笨蛋，要叫大人！”

    “嗨！”

    封火跟在波风水门的旁边，听着这些忍者的恭维，心中也是懵圈。

    他看向旁边的波风水门。

    波风水门笑着轻声解释：“桔梗山一役后你的名字已经传遍整个忍界了，恭喜你啊。”

    封火眨巴两下眼睛，原来是这样啊，哥现在也是全名偶像了？

    桔梗山战役后，封火就以使者的身份进入砂隐村协商战后赔偿，在砂隐村，他看到的只有愤恨、仇视、冷漠的目光，之后回到村子，看到的多是平民，像药师野乃宇、纲手她们也不会特意跟他说这些，更没有召开什么英雄表彰大会，所以直到此时，他才知道自己‘身份’不一样了。

    这感觉有些酸爽。

    一路追杀，但云忍体术非常不错，左突右窜，被他们跑掉不少。

    “唳~”

    超轮舞兄弟看厮杀结束，立马拍打着翅膀飞过来，亲昵的摩擦着波风水门的脸颊。

    封火站在旁边想吃鹰肉了。

    “哈哈，封火，它们竟然还记得我，太棒了！”波风水门摸着雪鹰的脑袋，脸上尽是笑容。

    有木叶忍者好奇上前，看着一层楼那么高的雪鹰，眼露精光。

    “好威武的忍鹰啊！”

    “真漂亮。”

    “是封火大人的通灵兽嘛？我也好想有一只啊。”

    “刚刚封火大人就是坐着忍鹰来的！”

    “能飞行啊，这样的通灵兽一定很珍贵。”

    超轮舞兄弟似感受到周围忍者的惊艳目光，忍不住抖擞起那一身白金色的鹰羽，在阳光下闪烁着夺目光彩，唬人绝对杠杠的。

    但没一会，两家伙就热得满头大汗，跟落汤鸡似得。

    这里的环境温热，它们身上的鹰羽又太密，除非高速飞行不然没办法把多余的体温排出去。

    于是封火只得解除通灵，让它们回雪之国。

    ……

    感谢书友软体动物吃货的打赏支持！
------------

第二百五十六章 波风水门的领袖气质（果然还是要求订阅）

    第二百五十六章 波风水门的领袖气质（果然还是要求订阅） (第1/1页)

    茂盛的密林深处，有一座被参天巨树遮掩的小山谷，一条溪流穿谷而过，溪水清澈，能看到水底下光洁的鹅卵石。

    山谷上，无数粗大的绿色藤蔓将一颗颗巨树连接在一起，仿佛一座城市的交通要道，其上栖息着无数小动物，昆虫、松鼠、鸟类，更有碗口粗的蟒蛇一动不动的挂在树枝上等待猎物上门，弱肉强食但又生机勃勃。

    波风水门率领的部队就驻扎在小山谷中。

    封火的到来吸引了所有忍者的围观。

    这批忍者大多出自雨之国第一战场，以前是大蛇丸的手下，现在大蛇丸在村子里当起指导上忍，波风水门接管了这些人，看目前的情形，他已经顺利树立起自己的威信。

    “封火大人，你来了就好了！”

    “有你在，我们的任务一定能完成！”

    云忍的强大毋庸置疑，尤其擅长体术，近身厮杀非常恐怖，加上人数远远大于他们，所以这段时间的厮杀，他们每日都是提心吊胆。

    但随着封火这等战力的到来，他们瞬间安全感大增，想起那日桔梗山战役的巨大魔神，就恨不得直接冲击云忍的大部队！

    “封火大人，桔梗山一役干得太漂亮了！”

    “我当时也在战场上，如果不是封火大人一个人冲击桔梗山，击溃了砂忍的阵线，那场战役绝对不会那么容易就能胜利！”

    封火一脸谦虚，心里却有几分尴尬，当时的他被海老藏以及五十名砂忍暗部精英包围，自保下才开大，一门心思就是干掉海老藏他们，可没想过冲击阵线什么的。

    所以封火觉得这功劳应该颁给海老藏，如果不是海老藏自己作死往桔梗山方向跑，封火也不会跟着冲杀上去，阴差阳错打破了砂忍阵线，击溃了他们的战意。

    海老藏真是太无私了。

    好人啊。

    波风水门笑着给封火解围：“好了，大家都抓紧时间休息吧，这场战争可不是一天两天就能完成了。”

    “嗨！”

    之后波风水门就拉着封火到了僻静地方聊天。

    “砂隐村的战后赔偿已经谈妥了嘛？”波风水门紧张得问道，“云忍大军压境，这批赔偿对我们非常重要。”

    封火点头：“我离开砂隐村的时候已经谈得七七八八了，亥一大哥能搞定的。”

    “那就好。”波风水门又笑道，“那你呢？回村后团藏大人有没有为难你？”

    封火耸耸肩：“这家伙就见不得别人好，不过现在是战争时期，火影大人是不会让团藏动我的。”

    波风水门拍拍他肩膀：“也别这样想，团藏大人毕竟是村子里的长老顾问，对村子有很大贡献。”

    封火哼道：“不过是他遮掩自己野心的遮羞布罢了。”

    “野心嘛。”波风水门道：“我倒是听自来也老师提起过，当年团藏大人的确有和火影大人竞争的意思，不过后来二代直接指定了火影大人，这么多年过去，团藏大人难道还没放下？”

    封火忙道：“那当然了，水门大哥，你想想，我们村的长老顾问水户门炎大人和转寝小春大人，他们谁的手底下有像根这样的强大组织？”

    波风水门摇头，的确没有。

    “但团藏有，为什么？他为什么要建立这样一个足以媲美暗部的组织？”封火反问。

    波风水门皱眉。

    “水门大哥你再看看现在，村子的局势如此紧张，日向、宇智波这等豪族都上了战场，火影大人的暗部也慷慨赴死，但你瞧瞧团藏以及他的根部，全部龟缩在村子里，他这样做的目的，不就是想保存实力，好竞争火影嘛！”

    波风水门眯着眼，心中微微发寒。

    “如果真的是这样……”

    “水门大哥，你竞争火影的最大对手不是大蛇丸，而是团藏这个阴谋家！”封火直接说道，“他之所以要为难我，其实是想借我错杀同伴的事攻击你，让你名声受损，如果不是火影大人摆平了那些家属，你在战场上立再大的功勋都没用！”

    波风水门沉思了会，最后叹了口气，抬头看着头顶的藤蔓、枝叶，笑道：“我还是希望这个世界能少一些黑暗。封火，不管你说得是不是真的，我们都不能对团藏大人不敬。”

    封火不解。

    波风水门道：“封火，我们不能否认团藏大人为村子立下的功劳，正如我们现在舍生忘死的抗击云忍，谁也不能否认这些事的意义，哪怕过去一百年！他是前辈，更是火影大人的同伴，即便现在和火影大人闹僵甚至想取而代之也只是因为政见不合，他想施展自己的抱负就只能竞争火影，如果因为这样我们就攻讦他，那将来等我们站在他的位置，又会有怎样的遭遇？或许我们的下一代，也会像我们对待团藏大人那样对待我们。”

    封火张了张嘴，话到嘴边却不知道该说什么。

    “好了，你别多想了，不管团藏大人是不是真的想竞争火影，我都不会认输的！”

    波风水门天蓝色的眼瞳散发着灿烂的光芒，自信而且坚定，封火一看就觉得自己被感染，心中充满了干劲。

    他不得不承认，波风水门看似淳弱，但身上却有一股让人信服的气质，能让人心甘情愿的追随。

    封火看着他眼中的光芒，心想猿飞日斩选择他来做自己的继任，恐怕也是看到了这一点吧。

    波风水门身上具有领袖气质！

    团藏也好，大蛇丸也罢，都没有这种气质。

    波风水门之前，猿飞日斩矮个子里拔尖，选了大蛇丸为继承者，但随着波风水门逐渐成长，身上的领袖气质越来越强，猿飞日斩心中的天平不知不觉就一天天的倾斜向他。

    这次猿飞日斩将大蛇丸按在村子里当指导上忍，将波风水门送到战场，其实就是这架天平倾斜的结果。

    波风水门唯有建立更多的功勋，被更多的忍者、平民信服，才能以平民忍者的身份顺利登上火影之位！

    想清楚这些，封火微微松了口气。

    不过旋即又把心提了起来。

    因为等波风水门登上火影，之后的九尾之乱，又是一个过不去的坎！

    头疼！

    ……

    感谢书友凤凰传奇待会的打赏支持！

    阅读网址：m.


------------

第二百五十七章 AB求战（仍旧是求订阅）

    第二百五十七章 AB求战（仍旧是求订阅） (第1/1页)

    山谷里鸟语花香，绿树成荫，更有一些不怕人的小动物时不时过来串门，颇为讨喜。

    封火看着一只胆肥的小松鼠一溜烟爬上自己肩膀，毛茸茸的嘴巴在他耳垂旁摩擦，然后又爬到他的头顶，左顾右盼，一副威武大将军的俏皮模样。

    这时波风水门在远处聚集众人，小松鼠吓了一跳，四肢在封火的脑袋重重一踩，顿时跳到了一根垂下的藤蔓上，随后三两下跑不见了踪影，留下发型凌乱的封火苦笑不已。

    凌晨时分，波风水门就派出去十几对三人小组搜索云忍，到早上，这些三人小组都已经顺利回来，同时也带回了云忍的最新情报。

    封火走过去，正好听到波风水门的话。

    “云忍的先锋部队已经在百里外驻扎，想要偷袭已经不太可能了，而且云忍的大部队也很有可能在近期入侵，我们必须要保存实力！”

    “有水门大人和封火大人在，我们完全可以击溃云忍的先锋部队！”

    “没错，封火大人的魔神像绝对可以击溃云忍先锋部队的。”

    封火一脸黑线，虽然你们昨天把我夸得很嗨，但也不能这么给我挖坑啊，简直一群坑货！

    波风水门看向封火，封火忙不迭迟摇头，拼命送秋波。

    于是波风水门道：“战争不是光靠两个人就能打赢的，更何况我们的对手是云忍！他们明知道封火的到来，仍旧敢驻扎在一起，显然有了防备，我们不能掉以轻心。”

    “水门大人说得有道理！”

    “我们可以在他们附近的水源下毒，反正附近没有村镇，不用担心殃及平民！”

    “不行，虽然没有平民，但附近仍旧生活着无数动物，一旦在水源下毒，不知要毒死多少动物。”波风水门抬头看着头顶的藤蔓，道，“动物的尸体一旦腐烂，毒性很有可能渗透大地、空气，可能会造成更大面积的灾难！”

    “不愧是水门大人，想得太周到了！”

    “他们驻扎在那，建立大营，那么他们的物资补给就会全部集中到那，我们可以切断他们的补给。”

    “不错，就是这样！”

    “我们还可以将他们大营包围，若是有小股云忍出来，就伺机截杀！”

    众人又商议了会，最后波风水门拍板决定，由他亲自率领一支队伍负责切断补给，一支队伍负责监控云忍大营，同时清理云忍的小股队伍，剩下的人则继续留守这个小山谷。

    封火被安排在第二支队伍，队伍里的忍者想让他来领导队伍，封火忙不迭迟以自己资历太浅为由摇头拒绝。

    他可不想被这群坑货放在架子上烤。

    可没想到波风水门竟然赞成了，一副我看好你你不要让我失望的神态表情。

    又有人翻出封火之前担任补给部队副队长的‘前科’，觉得他担任一支队伍的队长绰绰有余。

    封火板着脸：“我还年轻，我还小，我还是个孩子，你们不能这样对我！”

    众人无视，欢天喜地。

    波风水门走过来拍拍封火的肩头，笑道：“别看他们都比你年长，但你的存在却能让他们安心，所以不要拒绝。”

    封火还能说什么。

    山谷中绿荫遍地，却不能生火，免得被云忍发现踪迹。

    众人吃了兵粮丸，波风水门和封火各自带着一支队伍离开了山谷。

    封火身后的队伍共有百人左右，聚在一起浩浩荡荡，气势惊人，一路行来惊起大量飞鸟走兽。

    封火眉头一皱，忙让他们分成三十多个三人小组，化整为零，各自相隔半里行进，这样既能扩大搜索、境界范围，而且不会引起太大的动静。

    半天后，他们顺利来到了云忍先锋部队建立的大营附近。

    这座大营建立在一座山头之上，视野极佳，可以眺望四周百里，如果不是火之国密林遍地，封火他们早就被发现了。

    当然，这也要多亏封火化整为零的计策，不然他们一路行来惊起的飞鸟也足以引起云忍的注意。

    “封火大人，我们要强攻嘛？”一名木叶上忍激动澎湃的说道，双眼跃跃欲试。

    封火板着脸，就他妈知道是坑货。

    于是他点头道：“好，就有你来打头阵，我在后面为你收尸！”

    “……”那忍者一脸懵逼。

    旁边他的同伴一个栗子敲在他的头顶：“忘记水门大人的命令了嘛！”

    “抱歉，我只是……”那人捂着头尴尬得笑起来。

    封火挥手，说道：“好了，注意隐蔽，让其他人将这座山头包围，如果有云忍出来，第一时间向我报告，绝不能擅自出手！”

    “是！”

    另一边，波风水门带着人来到火之国和汤之国的边境线，云忍想要运输物资，必然要经过汤之国。

    之前云忍的先锋部队‘居无定所’，所以补给物资的路线千奇百怪，他们想要切断云忍的物资完全是痴人说梦。但现在他们建立大营，补给路线必然要选择最短、最安全、最隐蔽，根据这些条件，波风水门很快就找到了两条路线，随后让下面的忍者分开守护，以逸待劳。

    雷之国云隐村，雷影办公室。

    三代雷影之子和八尾人柱力奇拉比再次来这里请战。

    “父亲，为什么还不让我和奇拉比去火之国？”年轻的艾双手握拳，浑身肌肉虬结，充满了爆发力。

    他旁边的八尾人柱力奇拉比不比他差，简直将肌肉练到了大脑，充满了蛮横的气势。

    两兄弟站在那里，大有一言不合就把三代揍成猪头的架势。

    三代雷影沉着张脸，怒哼一声，似有雷电轰鸣，震得整个办公室都颤了下。

    “你们这两个笨蛋，给我滚回去修炼，现在还不到你们出场的时候！”

    “父亲，听说火之国已经派出波风水门来对付我们的先锋部队，让我去对付他吧！”艾大叫道，“以我的速度，轻易就可以撕碎了他！”

    “呦呦呦，还有我，奇拉比出手保证把他打成猪头！”奇拉比带着墨镜，虽然很努力的装得严肃威严，但一开口身体就不由自主的弹跳起来。

    三代雷影一头黑线：“滚！！！”

    ……

    感谢书友┖兲萣菰獨＾的打赏支持！

    阅读网址：m.


------------

第二百五十八章 三代雷影的执念（依旧求订阅呀亲）

    AB兄弟走出三代雷影的办公室，两人脸色都很难看。

    “我们可是忍界最强组合，什么狗屁波风水门，根本就不可能是我们的对手！”艾不爽道，“老爹也真是的，为什么不让我们去杀了波风水门！”

    奇拉比开口道：“呦呦呦……”

    “闭嘴，这种时候竟然还有心情说唱！”艾瞪了眼奇拉比。

    奇拉比歪着脑袋，一脸委屈无奈，他也不想这样的啊，可学说唱学得时间长了，一开口就这样，改都改不过来，而且，他觉得这样很酷啊！

    想着想着他心情又好了起来。

    “呦，是AB组合啊。”一名下巴蓄满胡子，脸色轻佻的云忍走了过来，挥手朝他们招呼。

    “啊，是你啊，你怎么来了。”艾一脸不爽。

    眼前这个男子是云忍的头目之一，位高权重，不过性格非常阴险，为达目的不择手段，艾对他一直不喜。

    “有事情跟雷影大人商量，抱歉，失陪了。”云忍头目不在意的挥手，径直从AB兄弟中间穿过。

    进入雷影办公室，云忍头目才收起脸上的轻佻。

    “雷影大人，我来了。”

    “哦，有什么新的情报嘛？”三代雷影直接问道。

    “雷影大人，三代土影两天秤大野木虽然进入了雨之国战场，但我们已经查到岩隐村中仍旧有大量岩忍，总数目恐怕不下一万！”

    “哼，大野木这个老鬼真是奸诈，他不肯出全力，必然是在防备我们！”三代雷影怒道，“即便如此，老夫也要土之国付出代价！”

    上一次忍界大战，云隐村和岩隐村可是结下了梁子，艾、奇拉比这些年轻人不清楚，但他们这一辈却无法忘怀。

    对三代雷影来说，火之国是囊中之物不错，但他更想从岩隐村身上咬下一块肉！

    “给我继续严密监控岩隐村，时机成熟，老夫要亲自带人去土之国报仇！”

    三代雷影又问，“火之国那边怎么样了。”

    “根据最新的情报，宇智波封火已经出现在战场了。”云忍头目沉声道。

    “宇智波封火，哼，那个在桔梗山战役大出风头的宇智波小鬼嘛？”三代雷影很不爽。

    “就是他。”

    “这种小鬼竟然也能名震忍界，真是可笑！”三代雷影眼神闪过雷光，浑身上下紫色电芒炸裂，一股洪荒巨兽的恐怖气势疯狂压迫四周，云忍头目皱着眉头连连后退。

    “在老夫的地狱突刺-四本贯手面前，他的须佐能乎完全就是一层纸墙！”三代雷影凶残得低吼。

    “雷影大人，您不会打算亲自去火之国杀掉宇智波封火嘛？”云忍头目已经被三代雷影的气势压迫到墙角，但听到他的话，还是心惊肉跳。

    “开什么玩笑，就凭那个小鬼也能让老夫跑一趟火之国？再过三十年还差不多！”三代雷影缓缓收起气势。

    云忍头目松了口气，若是三代雷影真的不管不顾去火之国击杀宇智波封火，可就违背他们之前定下的战略计划了。

    他想了想，建议道：“雷影大人之前不是想让AB组合去火之国历练嘛，不如让他们两兄弟去对付波风水门和宇智波封火吧。”

    三代雷影不满道：“之前想着再等一瞪，但现在宇智波封火出现在战场，哼，这个家伙虽然不是我的对手，但写轮眼可不是说笑的！奇拉比是八尾人柱力，若是他被宇智波封火的写轮眼控制，后果太严重了！”

    云忍头目想起刚刚进来时AB兄弟的脸色，不由一笑：“难怪他们满腹怨气，雷影大人为什么不解释一下？”云忍头目笑道。

    “以他们天不怕地不怕的性格，我若是解释，反而适得其反，还不如什么都不说！”三代雷影提起自己的儿子和奇拉比，露出欣慰笑容，虽然现在的AB组合不是波风水门和宇智波封火的对手，但假以时日，他相信这对兄弟可以完败任何组合！

    “木叶的渗透怎么样了？”三代雷影又问道。

    “有些困难啊，原以为木叶村已经空虚，没想到还有个神秘的组织，我们的人很难渗透进去。”云忍头目皱着眉头道。

    “不愧是第一大隐村，果然深藏不露，不过也到此为止了。”

    三代雷影冷笑，“继续增兵火之国，但不要一次性派太多人进去，要给木叶压力，但不能逼猿飞日斩那个混蛋把矛头对准我们。现在木叶和雾忍、岩忍打得火热，死伤每日都在增加，等到他们打得差不多，我们就可以出来收拾残局，一举击溃木叶！”

    云忍头目笑道：“哈哈，雷影大人，您放心吧，我已经命令先锋部队以固守为主，尽量不和波风水门和宇智波封火正面交手，保存实力。”

    再一次确认温水煮青蛙的战略计划后，云忍头目沉吟道：“雷影大人，只要我们不和木叶爆发太大的战役，我想猿飞日斩不会将波风水门和宇智波封火这样的战力一直放在我们这边。以猿飞日斩的谨慎性格，必然会将其中一人调到雾忍或是岩忍那边去。”

    三代雷影点头赞同，示意他继续说。

    云忍头目分析道：“波风水门和宇智波封火都是火影一系，猿飞日斩不会把他们调往以宇智波和日向等豪族为主力的雾忍战场！”

    三代雷影眼睛一亮，排除雾忍战场，那就只有雨之国的岩忍战场了。

    那个时候，极有可能是岩忍和木叶决战的关键时候！

    “入侵土之国，就在那时！”三代雷影大喜。

    ……

    一晃三天过去。

    封火堵着云忍先锋部队的大营三天，竟没有丝毫收获。

    波风水门守着补给线，也只碰到几股小型的云忍部队，而且一触即散，根本没有和他交手的意思。

    这天，封火和波风水门等人回到小山谷，就各自情况进行分析。

    “他们一定是害怕封火大人的魔神像，以我看，果然还是直接冲击他们的大营比较好。”

    封火看了说话的忍者一眼，暗暗记住这张脸，这坑爹的玩意不把我坑瞎是不肯罢休啊，拉黑拉黑！

    “如果云忍不肯正面交战，那么我们就算攻击他们的大营，他们也会第一时间撤离。”

    “云忍虽然入侵，但却不和我们大规模开战，他们在打什么主意？”

    “这不正好嘛，我们可以放心得和雾忍岩忍开战，等收拾完他们，我们再掉头打云忍！”

    波风水门看向封火，问道：“封火，你怎么看。”

    “其中必定有诈！”封火干咳两声，继续道，“云忍恐怕就是在等我们和雾忍岩忍分出胜负，届时他们再出手，就可以最小的代价战胜我们，同时获取最大的战争利益。”

    “落井下石……还真是附和云忍的风格啊。”波风水门轻笑道。

    “没有办法阻止嘛？”有忍者问道。

    “有啊，将岩忍、雾忍战场的忍者调到这里，和云忍大干一场。”

    “可那样一来，另外两个战场不是要出事？”

    “所以我们没办法阻止，只能眼睁睁看着云忍在我们眼皮子底下溜达？”

    波风水门和封火对视一眼，齐齐叹了口气。

    战争打到现在，各国都是骑虎难下，唯有雷之国云隐村，还稳坐钓鱼台，是打是和、是进是退，游刃有余。

    三代雷影看似粗犷，但粗中有细，不可小觑啊！

    ……

    感谢书友九九九感冒灵、数学虐我千百遍的打赏支持！


------------

第二百五十九章 差点换名字的勘九郎（求个订阅呗亲）

    风之国砂隐村。

    四代风影罗砂紧张得站在病房门口，不安的来回走动。

    “风影大人，加瑠罗大人不会有事的，您别担心。”

    罗砂旁边是年轻的马基，因出色完成跟木叶的战后赔偿任务而受到重用。

    罗砂不安道：“她进去的时候脸色有些古怪，马基，你知道是什么原因嘛？”

    马基皱眉道：“抱歉风影大人，我不知道。”

    这时，走廊尽头又走来一个年轻的忍者，一头浅黄色的杂乱头发，脸色焦急疲倦，正是加瑠罗的弟弟夜叉丸。

    “姐夫，我姐姐怎么样了？”夜叉丸和他姐的关系很好，今天是她临盆的日子，本在外执行任务的他紧赶慢赶跑了回来。

    罗砂眉头一挑：“你不是在执行任务嘛？怎么回来了。”

    “今天可是我姐姐临盆的的日子，我怎么能不在场！”夜叉丸大叫道。

    “哼！”罗砂冷哼一声，“让长老看到了，你又要挨训！”

    “为了姐姐我什么都愿意。”夜叉丸挺着脖子道。

    就在此时，病房内传来了婴儿嘹亮的哭声。

    罗砂和夜叉丸眼中一喜，忙不迭迟冲了进去。

    病床上，加瑠罗有气无力的躺着，看到罗砂和夜叉丸进来，虚弱的脸上露出幸福的笑容，但眼神深处隐约感到一丝不安。

    罗砂看了眼孩子，大喜：“加瑠罗，太好了，我们有儿子了！”

    “哈哈，我又要当舅舅了。”夜叉丸在旁边抢过婴儿，眉开眼笑。

    “老公，我，我……”加瑠罗张了张嘴，似乎有话要说。

    罗砂挥手，将病房里的医疗忍者打发出去，轻声道：“怎么了？你看起来好像不开心。”

    “老公，孩子，孩子能不能换一个名字。”加瑠罗不安道。

    “换名字？为什么？勘九郎这个名字不好嘛？我们不是一早就定下来了？”罗砂不解。

    加瑠罗沉默，她也不知道该怎么跟罗砂说。

    自从封火装神棍扮先知，加瑠罗心中就生出几丝不安，总觉得身边有木叶的奸细，时刻监视着她，于是成天提心吊胆，不得安生。

    她隐晦得跟罗砂提过，甚至亲自彻查，但最后什么都没查到，仿佛他们身边根本就没有尖细。

    罗砂安慰她道：“加瑠罗，别担心，我会保护好你的！”

    “嗯。”加瑠罗叹了口气，没有再多说什么。

    罗砂安抚好加瑠罗，忙站起来去报勘九郎，脸上满是幸福。

    “姐夫，手鞠还有勘九郎，等他们稍微长大些，让我来教导他们吧！”夜叉丸兴奋得说道。

    罗砂看了他一眼，哼道：“不，我已经有更合适的人选了。”

    说着他看了眼一直跟在旁边默不作声的马基。

    “什么嘛！”夜叉丸有些不爽。

    “之后你要进入暗部，不适合教导他们。”罗砂解释了句。

    “真的嘛？姐夫你终于同意我加入暗部了，太好了！”夜叉丸激动得大叫，“姐夫，我以后一定会出色的完成村子里的每一个任务，绝对不会背叛你的！”

    “你早点成熟起来就是对我最大的帮助了，哼！”罗砂瞥了他一眼，不过心里对这位妻弟还是报以极大肯定的。

    ……

    与此同时，木叶村中的忍者学校。

    大蛇丸站在学校看着训练场中一众学生，目光最后落在一名小女孩身上，金色的竖瞳露出几分兴致。

    虽然答应了猿飞日斩担任指导上忍，但他是谁？是传说中的三忍之一大蛇丸啊，可不是什么人都能接受他的指导的。

    观察了几天，大蛇丸最终只看中了一名小女孩，正是爱吃丸子爱喝红豆汤的御手洗红豆。

    呼！

    风声一闪，大蛇丸身旁已经多了一个金发女子，身材丰腴，双手抱胸，英姿飒爽！

    “纲手，你怎么来了。”大蛇丸头也不回的问道。

    “随便逛逛。”纲手哼道。

    “呵呵，听说他的兄长也战死在战场了，是嘛？”大蛇丸忽得问道。

    纲手沉默，眼中露出哀伤。

    大蛇丸嘴里的他，是纲手不愿回忆，却永远无法摆脱的过去，加藤断！

    “我记得他的兄长有个女儿，是叫静音吧？已经托付给你了嘛？”大蛇丸继续追问。

    “没错，大蛇丸，你的情报来源真是让人吃惊。”纲手不满道，“不过我来这里可不是听你说这些的！”

    “那么，你希望我说什么？”大蛇丸嘴角扯出一抹冷笑，“还是你想用你的亲身经历来劝我？”

    纲手眉头一挑：“我就知道你已经察觉到了。”

    “我又不是自来也那个笨蛋。”大蛇丸笑道，“怎么可能会察觉不到呢。”

    猿飞日斩将波风水门派往云忍战场，而将他按在村子里当指导上忍，意思不言而喻。

    “自来也人虽然好色了点，但眼光确实不错。”纲手观察着大蛇丸的脸色，道，“其实当不当火影也没什么大不了的。”

    “初代是你的爷爷，二代是你的二爷爷，三代是你的老师，呵呵，这话从你嘴里说出来真像是在挖苦我啊。”大蛇丸轻笑一声，“不过我没有你想得那么不堪。”

    更何况波风水门想要成为火影，团藏这一关可不好过。所以火影之位最后花落谁家，现在谈论还为时过早。

    大蛇丸眯着眼，继续观察着御手洗红豆。

    “怎么，这个小女孩就是你选择的弟子？”纲手也注意到了那个女孩。

    “资质方面可能比不上你的那些弟子，但也值得培养了。”大蛇丸道。

    “哈哈，那是当然的了，也不看看我是什么眼光！”纲手当仁不让，她的几个弟子中，封火凭借着桔梗山一役名震忍界，夕日红还有阿斯玛的天赋都不错，假以时日成为上忍不是问题，就连即将成为她弟子的静音，也是个小天才，纲手有理由骄傲。

    “不过比起自来也还是差了点。”大蛇丸不咸不淡的说道。

    “说起自来也的弟子，他在雨之国收下的三个弟子，你还记得吧。”纲手缓缓念出他们的名字，“弥彦、长门、小南。”

    大蛇丸道：“好长时间没有听到他们的消息了，是失踪了嘛？”

    “谁知道呢，希望自来也能找到他们吧。”纲手叹了口气。

    大蛇丸微微眯眼，几年前，弥彦、长门，还有小南领导的晓组织为了雨之国的和平，几次三番去找过他，希望能通过和平手段解决争端。

    而后，忽然有一段时间，这个组织就从雨之国销声匿迹，之后再也没有出现，仿佛从来没存在过一样。

    大蛇丸猜测可能和雨之国的统领山椒鱼半藏有关，不过跟他没关系，很快就抛之脑后。

    ……

    感谢书友爱跑鸟的打赏支持！


------------

第二百六十章 戴，你一定非常骄傲吧！（厚颜无耻求订阅）

    雨之国。

    火、风、土三大国在这里交战已经三年时间，给这个国家带来了灾难性的破坏。

    大量人口死亡，许多城市沦为废墟，渺无人迹，黑夜中更显阴森，仿佛鬼蜮。

    哗哗哗……

    某座连年大雨，空旷寂静的城市中，一行身着黑色风衣的忍者正快速离开，雨幕中，隐约可以看到他们身上的一朵朵红色血云，夜色中极为刺目。

    附近一座高楼上，小南清冷的站在那儿看着这些人，脸色淡漠。

    “在想什么？”身后传来一个熟悉的声音，但她知道，这个声音的主人，已经死去。

    “没什么。”小南转头看着那张熟悉的容颜，不由一阵难过，以及懊悔。

    当初若是能听信那个宇智波小鬼的话，也许弥彦就可以不用死了。

    “放心吧。”‘弥彦’佩戴着雨忍村叛忍护额，护额下，赫然是一双恐怖的轮回眼，“等找到半藏，我立刻就去杀了他！”

    听着‘弥彦’毫无感情的声音，感受着他没有丝毫温度的身体，以及他鼻子、耳朵里的黑色铁棒，小南越发难受，但想着只要能为弥彦报仇，一切就都值得！

    哪怕是……毁灭这个世界！

    只是，轮回眼的开发让长门越发强大恐怖的同时，却也给长门带来了巨大的隐患，他看起来越发苍老，眼眶深陷，肌肉松弛无力，尤其是那日为救她而被起爆符炸伤的双腿，即便是医疗忍术都无法治愈，只能坐在轮椅上行动。

    到得现在，长门甚至不肯以真面目示人。

    ‘等杀死半藏，一切就会好起来的！’

    小南这样安慰自己。

    ……

    与此同时，雨之国的第二战场。

    木叶和岩忍的战争一直持续着，虽然三代土影大野木和旗木朔茂都减少了上战场的次数，但双方的死伤却越演越烈。

    黄土几次提议让四尾人柱力老紫上战场，但都被大野木驳回了。

    一来，老紫那个家伙比他还要顽固不化，两人处得不好，一见面就吵架，让他来战场，大野木的心情还能美妙得起来？

    二来，是心有忌惮。

    当日他半途截杀宇智波封火，原以为能一举成擒，将宇智波封火摁在地上好好摩擦泄泄火，没想到两人大战一场不分胜负，最后竟然还被他乘坐忍鹰逃跑，后患无穷啊。

    只要有宇智波封火在，以他万花筒的恐怖瞳力，老紫这年轻的人柱力根本不可能是他对手，怕是眨眼间就要被他操控，那时刻就是搬起石头砸自己的脚了。

    大野木多精明一个人，不能干这事。

    黄土不清楚这里面的道道，憋屈得很，又建议道：“父亲，那就把村子里的忍者全部叫过来吧！到时候别说是木叶白牙，就算是三代火影亲自上战场也绝对不是我们的对手！”

    “不行！”大野木又摇头，“村子里必须要有足够的忍者！”

    “为什么？父亲，战场在雨之国，不在我们的村子！你这样做毫无道理！”黄土气得不要不要。

    “黄土，你，是不是以为我们的敌人只有木叶？”大野木叹了口气，缓缓问道。

    “难道不是嘛？”黄土憨厚的性子都被逼急了眼，大声嚷嚷着要一个解释。

    “当然不是！”大野木凝重道，“云隐村入侵木叶，但一直没有爆发大战，你有没有想过这是为什么！”

    “难道云忍想入侵我们土之国？”黄土一脸诧异，“这怎么可能？”

    “在战场上没有什么事情是不可能发生的，黄土，第二次忍界大战，我们和雷之国打得很惨烈，结下大仇，三代雷影绝对会在我们和木叶大战的时候偷袭我们，如果村子没有足够的忍者防备云忍，你想过会有什么后果嘛？”

    黄土张张嘴：“可是，可是……”

    “够了，你别再说了。”大野木哼道，“我已经决定了，就让村子再增援一千忍者！”

    “好吧。”黄土只得同意。

    这边岩忍又要增援一千忍者，那边木叶大营的人可慌了神。

    奈良鹿久叫来旗木朔茂、自来也等人商议。

    “朔茂大人，村子还能派出增援嘛？”奈良鹿久问道。

    旗木朔茂想了想，缓缓摇头：“恐怕不能了。”

    “这可就糟糕了啊，之前岩忍增援了两千忍者我就头疼了好久，没想到还能再增援一千，岩忍的底蕴如此深厚嘛。”奈良鹿久揉着眉心有气无力。

    旁边自来也摸着下巴道：“据我所知，岩忍的底蕴可不止如此。”

    “啊？自来也大人，你在说什么啊，难道岩隐村里还有忍者？”奈良鹿久不解。

    自来也点头：“我为了取素材，曾经周游各国。”

    奈良鹿久眼神立马古怪起来。

    旗木朔茂也干咳不已，显然都知道这个取素材是怎么回事。

    自来也一脸骄傲，继续道：“岩隐村的经济虽然不如我们国家，甚至连风之国都略有不如，但在忍者数量方面，却是远远高于其他国家。别说一千了，就算是一万名忍者，岩隐村也能拿得出来！”

    “纳尼？！”

    奈良鹿久惊得坐了起来，和旁边的旗木朔茂对视一眼，不敢置信，“自来也大人，如果真的是这样，三代土影为什么不调动岩隐村的万名岩忍？”

    “这我就不知道了，也许他是想保存实力吧。”自来也摊摊手。

    “这个消息绝对不能传出去，不然不用打我们就输了！”奈良鹿久郑重说道。

    “你打算怎么做，鹿久？”旗木朔茂问道。

    “虽然战胜了风之国，但没想到我们的形势却是越来越严峻。”奈良鹿久叹了口气，随后沉吟道，“我想从云忍战场调兵！”

    “喂喂，你是想让宇智波封火来这里嘛？”自来也不满道，“这样的话，水门不是要一个人面对云忍？”

    “云忍入侵到现在都不曾和我们发生大战，一定另有图谋，这个时候让封火过来，不会影响到那边的战局。”奈良鹿久分析道。

    “可以让水门过来的啊！”自来也眼珠子一转，又道。

    他知道波风水门要竞争火影，所以逮着机会就给他争取立功的机会。

    奈良鹿久心知肚明，但只能苦笑拒绝：“自来也大人，水门没办法对付一千岩忍，但封火可以。”

    “真是的，宇智波的人真是讨厌啊！”自来也不满的嘀咕。

    “嗨嗨。”奈良鹿久可拿这位三忍没办法。

    旗木朔茂道：“既然如此，我现在就给火影大人写信，请他将封火调过来。”

    随后他忽得感概一笑，原来，当年那个跟在迈特戴屁股后面修炼体术的小男孩，已经成长到能影响忍界战局的存在了。

    ‘戴，你，一定非常骄傲吧！’

    ……

    感谢书友小唐人1的打赏支持！


------------

第二百六十一章 静音、鼬

    接到调令，封火当即从云忍战场回到村子，恰好遇到忍者学校一年一度的毕业日，村子里难得热闹起来。

    封火先去了趟火影办公室，跟猿飞日斩汇报了云忍的近况，完了正要直接去雨之国，纲手忽然出现，将他拉走了。

    两人来到忍者学校，看到了许多家长，多是平民，脸上时而开心，时而难过，生怕他们的孩子直接被拉上战场。

    “纲手老师，你带我来这里干什么？”封火有些不解。

    “看那边。”纲手大马金刀的站在那里，双手抱胸，一副山大王的模样。

    封火顺着她的目光看过去，见到一小女孩，大怒：“纲手老师，我是个正经忍者，你可以玷污我的身体，但不是不能侮辱我的精神！”

    “小鬼你想什么呢！”纲手似想起什么，用很危险的眼神扫视着他，“你……是不是和自来也那个家伙很熟？”

    封火冷汗直冒：“开什么玩笑，我可是纲手老师的弟子，自来也什么的不认识啊，哈哈哈。”

    “哼！”纲手冷哼一声，半饷才解释道，“那是大蛇丸选择的弟子。”

    大蛇丸的弟子？

    ‘御手洗红豆？’封火眼睛一亮，仔细看去，确实和原著中有点像。

    只是，你拉着我来就是为了见她？

    这一点也不纲手啊。

    果然，在忍者学校转了一圈，纲手就带着他上了火影岩。

    初代的岩石头像上，站在一名黑发的文静女孩，年纪和封火差不多大，封火一看就明白过来了。

    静音！

    这可是纲手的头号迷妹啊，一直跟在她身边鞍前马后，任劳任怨，堪称忍界第一马仔。

    纲手笑着说道：“静音，过来吧，介绍个小鬼给你认识。”

    “是，纲手大人。”静音轻飘飘的跳了过来，一双大眼睛直勾勾的看着封火，“你就是封火大人吧？你好，我是静音，请多指教。”

    封火挥手：“你好静音，我是宇智波封火，请多指教。”

    纲手很满意，说道：“静音小时候寄居在我千手一族，这次战争……总之，今后她会一直跟着我，小鬼，以后可要和她好好相处啊！”

    封火点头。

    “要是你敢欺负她，哼哼哼哼……”纲手眯着眼冷笑不停。

    封火干笑道：“纲手老师，你言重了，我不是那样的人。”

    “是嘛？别让我知道你和自来也的关系，否则……”

    封火呲牙，看来以后果然要离自来也远一点，免得被他连累了。

    他连转移话题：“静音现在在补给部队嘛？”

    “我刚刚从补给部队出来，现在正在准备接下来的中忍考试。”静音很认真得回答道。

    中忍考试啊。

    封火点点头，觉得好像忘了什么。

    纲手在旁边说道：“红也要参加今年的中忍考试，静音，你和她组一队吧。”

    封火汗颜，差点忘了。

    “纲手老师，红现在在村子里嘛？”封火忙问。

    “她还要送一批物资，之后才会准备中忍考试的事。”纲手皱眉，“你连这个都不知道嘛？”

    封火哈哈一笑：“我怎么可能会不知道，我只是考考你。”

    “嗯？”

    “哈哈，不要在意这些细节。”封火尬笑不止。

    看到封火脸上的尴尬，静音低着头露出笑意。

    “云忍那边没什么动静，你的眼睛没问题吧？”纲手忽然问道。

    封火一怔，随后摇头：“没，这段时间一直没用。”

    纲手冷哼：“去了雨之国别逞英雄，眼睛是你自己的，如果瞎了，我可不会来管你！”

    刀子嘴豆腐心啊。

    封火心中一暖，随后想起了药师兜，忙问道：“纲手老师，药师兜有消息吗？”

    “那个孤儿啊，我还以为你不管他了呢。”纲手微微蹙眉，说道，“野乃宇之前拜托过我，我跟团藏也交涉过了，可惜他不肯放人，似乎打算将他培养成间谍。”

    “间谍？”封火不着痕迹的松了口气，还好和原著一样。

    不过，为了能加深他和兜之间的羁绊，自己还得时不时出现在兜身边送被子，呸，送温暖。

    只是根部的情报不是一般人能拿到的，他眼珠一转，看向纲手，未语先笑：“嘿嘿嘿……”

    “滚！”

    纲手一看就知道没好事，拉着静音就跳下火影岩了。

    “……嘿、嘿嘿……你大爷！”封火气坏了。

    他正要跳下去死缠烂打，忽然听到火影岩后的林中传来小孩的哭声。

    封火顿了下，便走了过去。

    穿过小树林，封火意外看到了一个熟人。

    “止水？”

    封火的视线随后落在止水屁股后面一个挂着鼻涕的小屁孩身上，三岁左右，长得虎头虎脑，很是可爱。

    刚才的哭声想必就是这小屁孩的了。

    “封火，没想到能在这里看到你。”宇智波止水也颇为意外，“恭喜你啊，名震忍界，连带着我宇智波一族也名声大噪。”

    封火大笑：“就算你这样说我也一点都不高兴，哈哈哈哈。”

    “止水大哥，他是谁啊，明明很高兴，为什么要说不高兴。”小屁孩仰着头奇怪得看着封火。

    “鼬，这位是宇智波一族的超级天才，宇智波封火。”宇智波止水笑着对小屁孩说道。

    “鼬鼬鼬……”封火舌头打结了。

    “封火，你什么时候开始学说唱了。”宇智波止水诧异的看着他。

    封火忙把自己嘴巴捂住。

    宇智波鼬啊。

    大神啊！

    今儿个总算见到活着了。

    封火上上下下得打量着宇智波鼬，吓得宇智波鼬连往宇智波止水身后挤：“止水大哥，他的眼睛好吓人。”

    封火的眼睛依然是三勾玉状态，对小毛孩还是很有威慑力的。

    “别害怕，这是写轮眼，是我们宇智波一族的血继限界。”宇智波止水笑着解释。

    “什么是写轮眼啊？”小屁孩鼬问道，“血继限界又是什么？”

    宇智波止水很有耐性，坐在地上给宇智波鼬解释，然后新的问题又出现，宇智波止水就继续解释，直到天黑。

    封火在旁边看着他们一大一小，一问一答，隐约明白为什么原著里的鼬神能有超越一族的气度了，完全就是宇智波止水灌输给他的啊。

    随后宇智波止水背起宇智波鼬，跟封火告别后离开了。

    宇智波鼬趴在宇智波止水的背上，好奇的看着封火的三勾玉写轮眼，待到封火的视线落在他脸上，他忙把脸埋进宇智波止水的肩膀。

    ‘虽然他现在还是个孩子，但是，未来已经近在咫尺了啊。’


------------

第二百六十二章 团藏的杀招

    从火影岩上下来，封火原以为这一夜会平安过去，却没想到半夜有客临门。

    而且是恶客！

    “宇智波……封火！”

    低沉沙哑的声音仿佛一把钝刀摩擦着山岩，极为刺耳。

    封火缓缓睁开双眼。

    他并没有睡觉，而是在提炼查克拉。

    月色下，一个模糊的人影缓缓从阳台走进。

    脚步声带着木屐特有的撞击声，吧嗒吧嗒吧嗒，给人一种莫名的压迫。

    “呦，是团藏大人啊。”封火眼中的三颗勾玉缓缓旋转，紧紧得盯着团藏。

    团藏可不是什么正人君子，是标榜有光的地方就有黑暗伴生的真小人，做事不择手段，封火毫不怀疑若是自己大意了，今晚就有可能被他挖走写轮眼！

    “大半夜的来找我促膝谈心啊。”

    心理上重视对方，但嘴上却要蔑视对方，封火嘴角扯起一抹讥讽的笑意，没错，就是要激怒团藏。

    谁知团藏只是冷笑，半饷才道：“宇智波封火，这可不是和村中长老顾问说话的态度！”

    封火轻笑一声：“我没时间和你打机锋，没事就请圆润的离开吧。”

    团藏自顾跪坐在封火面前，直视着他，缓缓开口道：“看起来，你并不是很在意药师兜的性命。”

    “哦，那个从桔梗山来的失忆骚年啊。”封火笑道，“他的天赋不错，我很看好他，所以在他未发达前提前投资，不过他能不能顺利成长，就看他自己的造化了。”

    “真的只是这样嘛？”团藏打心底里不信，但他查了很长时间，仍旧找不到封火和药师兜更深层次的联系。

    ‘绝对不会像他说得那么简单！’

    团藏紧紧得盯着封火双眼，想要看穿他内心的真实想法。

    封火鄙视道：“团藏大人一直盯着我看难道是觊觎我的美貌？哦！是了，听说团藏大人一直未娶，难道你不喜欢女人，喜欢小孩？真是让人大开眼界的嗜好啊，团藏大人的府邸，恐怕有不少漂亮的骚年供你玩乐吧，权力果然令人腐败。”

    “你知道自己在说什么嘛？！”团藏眉眼一抽，嘴角一抽，脸皮一抽，浑身上下都被怼得一抽，“不要以为自己立下一些功勋就可以目中无人，你还差得远呢，宇智波封火！”

    “这话应该换我来说吧。”封火继续怼，“不要以为自己年轻的时候立下一些功勋就可以坐在功劳簿上坐享其成，耀武扬威，目中无人，无法无天，你，已经快被这个时代淘汰了！”

    饶是以团藏的城府，此时也被气得不要不要，就见他浑身查克拉汹涌澎湃，一身衣袍无风自动。

    我也会！

    封火激发查克拉，身上的衣服果然也飘了起来，月色下还有几分神仙中人的味道。

    “团藏大人，你大半夜的过来，不会是来受气的吧？”封火怪笑道。

    团藏深呼吸，很快就将气压下，随后眯着眼盯着封火，寒声道：“既然你不在乎药师兜，那么，我留着他也没用了。”

    封火心头一跳。

    如果药师兜真的死了，那可对他的未来大大不利。

    但如果因此妥协，团藏肯定把他坑得皮都不剩，到时连未来都没了，还管什么药师兜不兜的。

    再说，药师兜也并不是唯一人选。

    今天见到静音后，封火才想起这位纲手的弟子可也是深藏不露的天才医疗忍者，如果有足够的舞台，未必就比药师兜差了。

    想明白这点，封火露出释怀的笑容：“所以你要杀了他？那我得投资可失败了，真是倒霉啊，竟然碰到了你这种煞风景的人。”

    团藏脸色微变。

    ‘他竟然真的不在乎，怎么可能？！’

    随后他立即转变策略，开口道：“宇智波封火，做个交易吧！”

    “交易？什么交易。”封火问。

    “我知道波风水门想要竞争火影，他的最大对手就是大蛇丸！”团藏哼笑道，“我可以帮助你们，让大蛇丸退出火影后补之列，做为代价，你需要付出……”

    “稍等一下。”封火不解，“你说谁要竞争火影？”

    “波风水门。”

    “波什么水门？”

    “波风水门！”

    “波风什么门？”

    “……”团藏额头露出怒井，“宇智波封火，别耍你的嘴皮子，我可没空陪你浪费时间！”

    “呵呵，我这不是在提醒团藏大人嘛？竞争火影的，是波风水门，不是我啊，想要交易？你应该去找波风水门啊，你找我干什么？”封火夸张得怪笑，“团藏大人不会年纪大了，脑子不好使了吧？”

    团藏脸当时就黑了。

    封火心中冷笑。

    真把我当土著骗啊，谁不知道整个木叶就他妈你最是眼热火影的位置，还帮助波风水门踢走大蛇丸？

    你前脚踢走大蛇丸，后脚就要自己站上去。

    还想空手套白狼？

    你脸怎么这么大呢？！

    团藏双手握拳，已经咬牙：“看来，你是拒绝我的交易了。”

    话落，几十股杀气瞬间笼罩在封火各大要害位置。

    封火心中暗骂：果然是真小人啊，在村子里就敢这么明目张胆的来，臭不要脸！

    “你以为凭这些人就能抓住我嘛？”封火冷笑。

    “抓不住也没关系，只要能坐实你叛村的举动就够了！”团藏的眸子在月光下闪烁着灼人的寒光，“你只要反抗，就是叛忍！”

    “说谁是叛忍谁就是？团藏你太看得起你自己了。火影大人是不会听信你一面之词的！”封火瞬间猜到团藏的打算。

    “是啊，日斩当然不会听信我的一面之词。”团藏冷笑道，“但要让他听你说话，你得先束手就擒才行啊，哈哈哈。”

    封火心头一沉。

    如果自己和团藏起冲突，猿飞日斩必定要出手干预，到时团藏一口咬定自己做出了什么背叛村子的事，再弄几个栽赃陷害的证据，那后果可就严重了。

    若是在平时，这些事都不是事，封火身边的波风水门、猪鹿蝶等人都可以站出来挺他，但偏偏现在是战争时期，他身边的这些伙伴都不在村子，没有外援。

    而且村子现在力量空虚，以根部最强，若是猿飞日斩和团藏翻脸，必定造成后方不稳，影响前线！

    想一想，猿飞日斩为了大局连自己的火影位置都能让出来，这个时候他怎么可能跟团藏翻脸，破坏大局？

    届时团藏再说几句好话，比如绝不冤枉好人，绝对不伤害他的性命什么的，猿飞日斩十有八九会顺着团藏的意思将自己擒拿，随后查问。

    谁来查问？

    猿飞日斩的暗部就大猫小猫三两只，只能是根部来了。

    到时候他什么结局还用猜？

    团藏沙哑的声音缓缓传来：“本来是不想走到这一步的，但是，既然你不选择合作，那么也只能这样了。”

    封火沉默。

    ……

    感谢书友小唐人1的打赏支持！


------------

第二百六十三章 我从未见过如此厚颜无耻之人！

    “真是让人大开眼界的手段。”

    封火眯着眼，冷冷的盯着团藏，“不愧是木叶最阴险的男人。”

    “有光照耀的地方，就必定有黑暗伴生，而我，就是埋藏于地底的根！阴险？不，我所做的一切都是为了村子！何来阴险之说！”团藏一脸自信的反驳。

    “为了村子？”封火不屑冷笑，“是为了你自己的野心吧？别以为我不知道你在打什么主意！”

    “我的野心？我的野心就是让木叶成为忍界最强，结束整个忍界的战乱，实现最终的和平！”团藏双眼闪烁着熊熊烈焰，激情澎湃，“宇智波封火，我的野心错了嘛？”

    封火冷笑：“哈哈哈哈，真是冠冕堂皇的‘野心’啊，有了这个所谓的‘野心’，你就能站在道德的至高点肆意否定别人，心安理得的做卑鄙无耻的事，甚至随意杀戮他人，只因那个人对你的‘野心’不利，是这样吧，团藏？”

    团藏眼中杀意大盛，凶狠得盯着封火。

    封火毫不示弱的和他对视，月色中，三勾玉写轮眼缓缓旋转，仿佛地狱恶魔张开了大门。

    “团藏，我真的真的真的从未见过像你这样厚颜无耻之人！”

    团藏缓缓眯眼，眼中的杀意逐渐内敛，再次恢复冷静：“真是牙尖嘴利的小鬼，果然你的存在已经严重影响村子的稳定，就像你的先祖宇智波斑一样。”

    “真亏你说得出这种话，团藏，如果没有宇智波斑，木叶根本就不可能建立！”封火鄙夷道，“过河拆桥的本事，你是无师自通的嘛？”

    “放肆！”团藏大怒，“你的思想太危险了，木叶容不下你这种人！”

    刹那，屋外的几十股杀意如开水般沸腾，下一瞬就要发出雷霆一击。

    封火眼皮一跳：“等一下！”

    团藏挥手，外面的凝重的气氛顿时一泄。

    “还有什么话要说嘛。”团藏眯着眼。

    封火冷笑：“团藏，你别做出一副吃定我的表情，这样让我很烦啊。”

    团藏微微皱眉。

    “你的目标，应该是我的万花筒写轮眼吧，呵呵，还真会给自己找借口啊。”封火不屑道。

    “强大的力量应该掌握在正确的人手里，你的思想太危险了，我绝对不能让这种力量掌握在你手中，我！是为了村子好！”团藏淡淡道。

    无耻啊！

    封火气得内分泌都紊乱了。

    “团藏，万花筒，我是绝对不会给你的！”封火一字一句道。

    “这可由不得你！”团藏微微垂下眼皮，免得被封火下了幻术。

    “我的话还没说完啊。”封火轻笑，“我……也绝不会束手就擒，哪怕背负叛忍之名！”

    团藏冷笑：“果然是头无法驯服的野兽！”

    “团藏，你可别忘了，现在是战争时期！”封火威胁道。

    “正是因为战争时期，才要将你这种危险的人物拿下！”团藏义正言辞，大义凛然，“你不会以为自己还能逃出去吧，不要太天真了？”

    “或许我真的逃不出去了，但是团藏，千算万算，真是遗憾呐，你算漏了一点。”

    封火眼珠的三勾玉刹那加速旋转，瞬间化作黑红五芒星。

    ‘五芒界！’

    嗡！

    无形的五芒星从天而降，将团藏彻底笼罩。

    封火只要信念一动，就能瞬移到五个角落，发动疯狂攻势！

    后者耷拉着眼皮，仍无知觉：“我算漏了哪一点？”

    “至关重要的一点，你……会死在这里。”封火轻轻笑道。

    团藏却是不屑冷笑：“是嘛？开启了万花筒，就自以为无敌了嘛？”

    封火哼道：“这句话也请换我来说吧，团藏，移植了一只写轮眼，掌握了伊邪纳岐，就自以为多了一条命，不把任何人放在眼里了嘛？”

    团藏左眼猛得瞪大：“你怎么会知道？！”

    下一瞬他才看到封火眼珠的万花筒，顿时大惊，忙要结印离开。

    但迟了。

    轮墓！

    千鸟！

    轰！

    团藏的心脏瞬间就被轮墓影子戳爆，血肉洒了一地！

    下一瞬，似梦幻泡影，伊邪纳岐下，倒在血泊中的团藏毫发无损的人立而起。

    但团藏包在绷带下的右眼写轮眼却是已经失去光泽。

    “怎么可能？！”

    团藏飞快往阳台退，左眼飞速的左右逡巡。

    ‘是什么东西，刚才是什么东西！’

    咔！

    无形的雷光再一次炸裂，团藏的右手如烟火绽放出血色花朵，啪嗒一声齐肩而断。

    “可恶！”团藏痛叫，刚想弯腰去捡断臂，就看到那条手臂在瞬间被斩成十七八段，血肉筋骨碎裂了一地。

    这种情况下，即便是纲手加大蛇丸恐怕也没办法再帮他接上！

    团藏心痛得鼻涕都冒出来了。

    “真是丑陋啊，团藏，有没有感觉到后悔呢？”封火缓缓踱步而出。

    团藏哪敢停留，脚尖一点倒飞出阳台。

    此时，屋外四道通天彻地的紫色光幕将他的房屋彻底隔绝。

    “四紫炎阵？”

    封火心念一动，人已经站在团藏的五芒界的一角上。

    “杀了他！”

    团藏冷喝一声。

    瞬间几十名根部忍者将封火团团包围。

    封火笑道：“正好，我看你们早就不爽了。”

    轮墓影子直接开启须佐能乎第二形态，两把铜锤抡满三百六十度，轰隆隆落雷似的砸落。

    四紫炎阵几乎在瞬间就被砸成万千光芒碎落，同时十七八名根忍也被看不见的铜锤砸成肉沫。

    “风遁-大突破！”

    “土遁-土流壁！”

    “火遁-火球！”

    活着的根忍疯狂发动忍术，但封火心念一动直接瞬移到五芒界另外一个角，躲开了所有忍术。

    “团藏，我在这里啊。”封火轻轻挥手招呼，任由轮墓影子对付那些根忍。

    团藏转头，脸色已经异常难看：“你，真的想成为叛忍嘛！”

    “事到如今说这种话啊，团藏你忘了你的野心了？”封火讥讽，“跪下来叫爷爷就饶了你！”

    “去死！”

    团藏隐藏在衣袖里的左手终于艰难得完成了结印，“风遁-真空大玉！”

    就见他深呼吸一口空气，随后如机关枪似得砰砰砰吐出一颗颗空气子弹，疾速射向封火。

    封火嗤笑一声，直接瞬移到另外一个角，继续打招呼：“团藏同志，没想到你竟然会单手结印，教教我啊，哈哈。”

    “可恶！”团藏可是个坚韧的人，再一次单手结印，“风遁-真空连波。”

    这回他吸入空气，吐出的却是一条条直线风刃，哗啦啦切了过来。

    封火继续瞬移：“换来换去就这种手段啊，真是让我失望啊。”

    封火开始反攻。

    “火遁-头刻苦！”

    “风遁-大突破！”

    轰！

    火海升腾，飓风下炽热的火舌如群魔乱舞，疯狂吞噬向四周，半个呼吸便化作岩浆火海烧向团藏。


------------

第二百六十四章 颠倒黑白（感觉快到月底了，求点月票）

    就在火海即将吞噬团藏的时候，旁边有两名根忍不顾危险窜了过来，抱起团藏就跑。

    “掩护团藏大人！”

    “水遁-水清波！”

    “水遁-水流鞭！”

    其余根忍冒着巨大危险围了过来。

    轰！

    看不见的铜锤再次落下，又砸死了两名根忍。

    封火冷笑，无视根忍的忍术，五芒界的规则之力让他轻易的跟在团藏百米后，还能时不时瞬移到他前方送一波炙热的温暖。

    轰！

    大地轰鸣，寸寸龟裂，尘嚣而上，狂暴的火焰，炙热的高温，将半边天空染成了红色。

    寂静的夜色瞬间就被打破。

    平民们从屋中窜出，惊慌失措的互相询问发生了什么。

    “是敌人打进来了嘛？”

    “敌袭，一定是敌袭！”

    “快去找火影大人。”

    街道上，团藏捂着流血的右肩，眼中闪过狠意：“跟着这些平民走！”

    “是！”

    根忍都已经被调教得没有感情，只在乎团藏的命令，谁会管这些平民的性命？

    封火跟在后面，看着团藏身边的平民，露出讥讽笑意：“团藏，你还真是无耻啊。”

    团藏充耳不闻，躲在根忍中间冲入平民中间默默的跑。

    轮墓影子的铜锤已经举起，但看着团藏身边的平民，封火迟疑了。

    这一锤若是落下，怕是要死十几个平民！

    虽然在战场上杀人无数，但滥杀无辜这种事他还真做不出。

    他收起轮墓的影子，同时也将五芒界关闭。

    随后他跳到房屋，大声叫道：“喂喂，各位村民，你们看看你们身边这位，他可是村子的长老，火影顾问志村团藏，现在村子有敌人入侵，可他不仅不将强敌引出村子，反而跟在你们后面想要鱼目混珠，他这是拿你们当炮灰，用你们的命来给他做掩护啊！”

    “什么？”

    “真的是这样嘛？”

    “怎么可能？”

    “火影顾问怎么会做出这种事来。”

    附近的平民左顾右盼，终于有人发现了中间的团藏一伙人。

    “快看，真的是团藏大人。”

    “大家躲开，不要被他们波及。”

    瞬间，团藏身边空出了一个大圈。

    平民们用惊疑不定的目光看着团藏一伙人。

    团藏脸黑得跟锅底似得，棺材板都快比不过了。

    “宇智波……封火！！！”

    不管今天的事会怎样收尾，封火刚才的话，已经让团藏的名声受到巨大损害，事后即便能压住，可一旦他日后宣布竞争火影，今天的事绝对会以最快的速度传遍整个村子，甚至整个火之国，到时候，反对他的声音怕是要铺天盖地，还拿什么和波风水门竞争？

    “你，真是该死啊！”

    团藏咬牙切齿的盯着蹲在房屋屋顶的封火，恨不得冲上去撕碎了他！

    “难道你不该死嘛？！”封火大声质问，“身为长老顾问，你怎么好意思躲在平民中，难道不怕战火殃及到他们？难道你毫不关心他们的死活嘛？！在你眼中，究竟什么才重要？！”

    周遭的平民听到这里，眼神顿时变了。

    嫌弃、愤怒、冷漠，各种各样的负面情绪如洪荒猛兽，一股脑涌向团藏。

    团藏虽然站在二十几名根忍中，但却感觉不到丝毫温暖。

    这些根忍只是冷漠的站在那里，警惕的注视着封火。

    他们已经被团藏训练成只听从命令的机器人，哪会在乎其他人的话语、目光。

    “可恶！！！”

    团藏孤军奋战，委屈得牙齿都咬不到一块了。

    这时，有村民认出了封火。

    “写轮眼……啊，他是宇智波封火，是在桔梗山战役中大败砂忍的英雄！”

    “真的是封火大人，我在报纸上看到过他。”

    “好帅！”

    “我也在报纸上看到过，他可是和卡卡西齐名的超级天才！”

    “他还和水门大人是好兄弟！”

    “好喜欢封火大人！”

    “封火大人，敌人已经被您解决了嘛？”

    “有封火大人在，我们肯定不会有事的！”

    平民们纷纷议论，热情高涨，偶尔扫过团藏，眼神瞬间化作鄙视，如机关枪似得扫射着他。

    封火听着他们的议论，忽得心中一动。

    是啊，自己现在可是英雄啊，或许……

    这时，团藏也隐约想到了什么，忙指着封火对那些平民大吼：“你们这些笨蛋，看清楚了，入侵村子的……”

    他还没说完，封火就用更大声的声音截断了他的话：“没错，入侵村子的敌人已经被我赶走了！我之前让团藏大人疏散你们，可是万万没想到啊，我是真的没想到身为火影顾问的团藏长老大人，竟然无耻到混入平民中逃命，太让我感到恶心了，痛心啊！”

    封火瞬间星爷附体，捂着心口一脸纠结、难受。

    “封火大人真是好样的！”

    “团藏根本就不配当火影大人的顾问。”

    “不，不是这样的！”团藏大惊失色，想要辩解，但村子里的平民在这几年的战争时期，已经习惯通过报纸来认识外面的人、事，而做为火影一系的封火，自然是报纸的常客，加上立的功勋，在村子里可是迷弟迷妹无数，这些平民，已经在报纸的熏陶下将封火认定为村中英雄，先入为主的心境下，那自然是英雄说什么就是什么了。

    “团藏，事到如今你还有什么话要说？啊？你还真有话要说，做出这种事你还要不要脸啊！？”封火大叫。

    周围的平民眼神更加嫌弃了。

    团藏胸膛一口闷气吐不出咽不下，左眼都已经开始发白了。

    与此同时，这边喧闹的动静终是惊动了火影楼。

    刚眯了一会眼的猿飞日斩瞬身术到火影楼的天台上，远远看着天边的红光，面露震惊之色：“发生了什么事？！”。

    一名暗部忍者忽得从黑暗中跳了出来：“火影大人，据说是有人入侵村子，不过已经被团藏大人和宇智波封火赶走了！”

    “是嘛？”猿飞日斩不敢迟疑，忙朝着那里飞奔。

    很快，猿飞日斩就来到了场中。

    “火影大人，是火影大人来了。”

    “火影大人，这个叫团藏的真的是你的顾问嘛？”

    “这种人不配当火影大人您的顾问！”

    “没错没错，让封火大人当您的顾问吧！”

    封火也从屋顶跳下，朝平民挥手：“哎呀，这怎么好意思啊，我这么年轻，资历太浅，会被人嫉妒的。”

    “封火大人说得哪里话，您绝对有资格！”

    “我们支持你！”

    猿飞日斩这会走到了团藏身边，脸色顿时一变，只见此时的团藏满脸血污，右臂更是齐肩而断，狼狈不堪！

    “团藏，你没事吧？入侵村子的敌人呢？”

    “日斩，你来得正好，我已经掌握了确切的情报，宇智波封火已经投靠了云忍，没想到被他提前发现，要杀我灭口！”团藏咬牙切齿的走到猿飞日斩身边，义愤填膺，“就如你所见，他不仅斩断了我的手，竟然还欺骗这些无知的平民，想要洗脱他身上的叛忍罪名！”

    “怎么可能？这绝对不可能！”猿飞日斩不信，双眼紧紧得盯着团藏，团藏不甘示弱的回瞪。

    “日斩，难道我还会骗你嘛！”团藏恨声说道。

    “这中间肯定有误会！”猿飞日斩以不容置疑的语气说道。

    封火这时走了过来，那些根忍顿时如临大敌，摆出防御的姿态。

    ……

    是的，求订阅，求月票，求推荐票，啥都要！

    另，感谢书友南山、┖兲萣菰獨＾的打赏支持！


------------

第二百六十五章 憋屈的团藏

    “火影大人。”

    封火笑眯眯的问好，完全无视了旁边戒备的根忍。

    “宇智波封火，你竟然还敢走过来！”团藏捂着右肩，左眼满是狰狞杀意。

    “团藏大人在说什么啊？”封火戏精上身，满脸懵圈，“我为什么不能过来？”

    “可恶！”团藏深呼吸压下胸膛杀意，冷厉道，“你竟然敢袭击村中长老顾问，你……”

    “稍等一下。”封火夸张得大叫，“大家，这位长老顾问大人竟然说刚刚是我袭击了他？”

    旁边那些平民顿时不能忍了。

    “火影大人，别信团藏的话！”

    “没错没错，我们亲眼看到团藏是个卑鄙小人。”

    “封火大人一直都没有靠近他，怎么可能袭击他？”

    “团藏根本就不配当村子的长老顾问。”

    “开除他！”

    “开除他，开除他！”

    一众平民挥舞着双手，激情澎湃的大叫。

    封火无辜的耸肩：“团藏大人，看起来好像你更像叛忍多一点啊。”

    “你……”团藏气得说不出话来了。

    为什么！

    为什么事情会发展成这样？！

    明明事前已经制定了三个计划，为什么莫名其妙的就全部失败了？

    你不在乎药师兜的性命没事。

    你拒绝合作，也可以理解。

    但明明是你先动得手，到头来为什么所有人都站在你这边？！

    团藏压下心头沸腾的火气，转头看向猿飞日斩，冷厉道：“这件事情必须要彻查清楚，我建议先将宇智波封火囚禁起来！”

    猿飞日斩不乐意，说道：“团藏，既然有这么多村民愿意给封火作证，足以证明他没有袭击你，你一定是看错了吧。”

    封火很为团藏着想，亲自替他开脱：“没错没错，可怜的团藏大人只有一只眼，看错也是情有可原的，我并不怪他。”

    “啊，封火大人真是大度。”

    “封火大人好帅~”

    “不愧是驰骋沙场的英雄啊。”

    封火害羞道：“哪里哪里，我还差得远啊。”

    团藏肺都要炸了。

    “日斩，这个家伙的思想太危险了，必须要审问清楚！”

    “火影大人，我真是听不下去了。”一名胆大的平民走了出来，大声道，“刚才有敌人袭击，封火大人去阻止，而这个自称为什么长老顾问的家伙，竟然躲在我们这些普通人中间想要逃跑，根本就不管我们的死活，甚至想用我们来吸引敌人的注意，这样的人说出的话，怎么能让人相信！”

    “没错火影大人，我也能作证！”

    “还有我，我也能证明！”

    平民们群起沸腾，挥舞着拳头讨伐团藏。

    猿飞日斩脸色渐渐拉下：“团藏，他们说得是真的嘛？”

    团藏怒道：“所以我才说敌人是宇智波封火，只有这样才能让他有所顾忌，不敢肆意动手！”

    封火笑了：“团藏大人，如果我是叛忍，是袭击你的敌人，那我为什么要因为这些无关的平民而停手？我有什么顾忌？团藏大人，你倒是说说看。”

    团藏一怔，说不出来了。

    他之前躲进平民中，若是封火继续动手，那什么话都不用多说，他将直接坐实叛忍的身份，若是不敢动手，那么只要静等猿飞日斩到来，他就可以借势逼迫封火束手就擒。

    但现在，被这些平民们一打岔，团藏的那些算盘，全部落空。

    猿飞日斩点头：“不错，封火说得有道理，所以他绝不可能是叛忍！”

    “团藏一定是嫉妒封火大人才故意陷害他！”

    “器量真是狭小啊。”

    “不要脸。”

    “竟然还是村子高层，太让我失望了。”

    平民们还在那嘀嘀咕咕，疯狂挖苦团藏。

    团藏这些年来一直标榜什么光明啊黑暗啊，将自己比喻成生长于黑暗地底的根，不可否认，这些年他确实做了不少有利于村子的事，但既然是生长于黑暗地底的根，又怎么能暴露在世人眼中？

    猿飞日斩知道他的功劳，但这里的平民，又有谁知道？

    反观封火，这几年活跃在战场，加上报纸隔三差五的宣传，所以少年英雄的形象已经深入人心，此消彼长，团藏怎么可能得到这些人的支持？

    封火站在旁边，心头还突突直跳，他都已经做好叛逃的准备了，没想到峰回路转，竟然被这些不认识的普通人给救了。

    心情美滴很。

    ‘有了这些平民的支持，我就等于站在道德至高点，不管做什么说什么，都是正确的，团藏越是否定我，就越是能激起平民的反抗心理，诬陷我？有能耐你继续！’

    此时的团藏陷入沉默，微微眯着眼，寒光从他眸中射出。

    这些平时在他眼里毫无价值的平民，竟然在关键时刻让他束手无策！

    他知道舆论的作用，但总以为舆论只会对旗木朔茂、波风水门这些人有影响，像他这样数十年行走在黑暗中的忍者，怎么可能被舆论牵绊？

    但结果就是，当这些多平民统统站在宇智波封火这边时，他纵然有阴谋诡计，此时也无法施加在封火身上。

    ‘为什么会变成这样？’团藏大恨。

    “各位，今晚的事就到此为止，请大家先回家吧，接下来就交给我吧。”

    猿飞日斩对平民们和颜悦色，随后派出仅剩的几名暗部将附近的大火熄灭，用土遁忍术将破坏的地面修复。

    平民们从善如流，巨大的人流很快散开，各回各家。

    “封火，你跟我过来。”猿飞日斩面无表情的往前走去。

    “是，火影大人。”封火轻轻跟上。

    团藏缓缓开口：“宇智波封火，这件事绝对不会完！！！”只是他的声音，越发沙哑低沉，仿佛恶鬼在耳畔低吟。

    封火回头看了他一眼，指了指他那被绷带缠着的右眼，讥讽道：“一只眼不够啊，你起码得整一条镶满了写轮眼的手。”

    “哼！”

    团藏冷哼一声，转身就走。

    根忍们也跟着他尽数离去。

    很快，场中就只剩下封火和猿飞日斩。

    “那么，现在可以告诉我了吧，你们，究竟发生了什么事。”

    猿飞日斩背对着封火，语气肃然。

    他又不是傻子，什么外敌入侵，这里可是木叶啊，村子外布满了各种结界，怎么可能有敌人在不惊动结界的情况下闯进来？

    ……

    感谢书友小唐人1的打赏支持！后续最新章节，请关注
------------

第二百六十六章 团藏需要安全感

    面对脸色肃穆，不苟言笑的猿飞日斩，封火沉默了会，就将团藏来找自己的事说了。

    用药师兜的性命威胁，用火影的位置利诱，最后更是以叛忍的名头逼迫，为了得到封火的万花筒，无所不用其极。

    听完这些话，猿飞日斩沉默了，他没想到事情竟然是这样！

    团藏，你……

    猿飞日斩说不出自己是什么滋味，从小一起长大的同伴，如今竟悄然变成这副模样了？

    但他心底还抱有几分侥幸：“你说得是真的嘛？”

    封火不知道该怎么回答，质问团藏？对方显然不会承认。

    这是个没有证据的‘指控’。

    猿飞日斩叹了口气：“他也是为了村子好。”

    封火眉头一挑，面无表情的问他：“火影大人，为了村子好，难道就可以肆无忌惮的做伤害自己同伴的事？他今天可以这样对我，明天就会对日向一族出手，说不定还会觊觎木遁而对千手一族出手，打着一切都是为了村子好，难道做什么都没问题嘛？”

    “封火，你太偏激了。”猿飞日斩脸色凝重，“以千手一族在村子的特殊地位，团藏绝不会这么做的。”

    说不说在我，听不听在你。

    封火并没有继续跟他辩论，就算最后辩论赢了，以猿飞日斩的性格，恐怕也是不了了之。

    这一场战争打得木叶尽出底蕴，也将猿飞日斩压得直不起腰来。

    “这件事到此为止，以后不要再提了。”猿飞日斩叹气道。

    封火点头，但却不敢苟同。

    在他看来，正是因为猿飞日斩的不作为，团藏才敢一次次跳出来挑战规则！

    试想一下，现在若是二代当政，团藏还敢这样跳出来搞事情？就不怕二代把他制作成标本挂在火影岩上？

    封火对猿飞日斩的为人处世不做评价，但心底深处却有一股危机感如影随形。

    今天之后，他和团藏间就已经没有回旋余地了。

    他必须提前做好准备！

    与此同时，团藏回去后刚刚将血止住，就再忍不住大发雷霆。

    “宇智波封火，我绝对不会放过你的！”

    乒、乓！！

    他将眼前能看到的东西全部都砸了一遍后，才缓缓冷静，厉声道，“让大蛇丸过来！”

    “是！”一名根忍快速离去。

    没多久，大蛇丸就一脸笑意的过来了。

    “团藏大人深夜叫我过来，不会是因为今晚的敌人入侵事件吧。”

    团藏眯着眼，冷冷说道：“大蛇丸，注意你说话的态度，你现在不过是个指导上忍！”

    “嗨嗨，那么我们尊敬的长老顾问大人……”

    “闭嘴！”团藏大怒，刚刚才被那些无知愚昧的村民鄙视了遍，他现在最不想听到的就是长老、顾问这些字眼。

    大蛇丸只是冷笑。

    团藏缓缓将右眼的绷带解下，露出一只已经失去光泽的眼睛。

    他凝声道：“再给我移植一只写轮眼！”

    大蛇丸金色的竖瞳缓缓眯起，心想团藏手中果然还有多余的写轮眼！

    但随即想到若是团藏手里的写轮眼非常出色，又何必去谋夺宇智波封火的写轮眼？

    要就要最好的！

    大蛇丸笑道：“没问题。”

    团藏这才满意，但又想到和封火交战时那防不胜防的无形攻击，一只写轮眼，远远不够！

    ‘你起码得整一条镶满了写轮眼的手。’

    封火的话忽得回想在他脑海。

    团藏看着自己空空荡荡的右肩，脸色阴沉，沉吟不语，最后他抬头深深的看着大蛇丸：“大蛇丸，移植手臂对你来说不难吧。”

    “当然，并没有多少难度。”大蛇丸道。

    “那么，在手臂上移植写轮眼呢？”

    大蛇丸瞳孔一缩，随后露出一抹诡异的怪笑：“你还真是敢想啊，团藏大人，在手臂上移植写轮眼，呵呵呵呵，你想当怪物嘛。”

    团藏黑着张脸，他不想当怪物，但宇智波封火的威胁实在太大，一只写轮眼只能使用一次伊邪纳岐，根本就无法带给他安全感！

    团藏死死得盯着大蛇丸：“告诉我，你能不能办到！”

    大蛇丸直接摇头：“抱歉，这根本就是不可能完成的实验，即便是将写轮眼移植到眼睛都要考虑排斥问题，更何况是移植在手臂上，团藏大人，你还是乘早打消这个念头！”

    团藏冷厉道：“我不是在跟你商量，大蛇丸，不管你做不做得到，必须要完成这个实验！”

    “即便影响到初代的细胞移植？”大蛇丸讥笑道。

    团藏露出怒意：“你在威胁我嘛！”

    “不，毕竟我只有一个人，能力有限，无法分心在两个超难度的实验中。”大蛇丸笑着解释。

    混蛋！

    团藏胸膛又有一股怒气窜起。

    但想起自己还要依靠大蛇丸移植写轮眼，研究初代的细胞移植，乃至手臂移植写轮眼等超高难度的实验，只要将怒意压下。

    “那么，先给我移植写轮眼！”

    团藏让手下拿过来一只泡在绿色药液中的三勾玉写轮眼。

    大蛇丸眼中露出痴迷光芒，一闪即逝，随后不到半小时他就顺利将这只写轮眼移植到团藏的右眼。

    团藏感受着右眼的瞳力，伊邪纳岐又可以使用了，这样的话，自己就又多了一条命，心中才总算有了点安全感！

    “右手呢？”大蛇丸问道。

    团藏沉默了会，道：“暂时不移植右手，大蛇丸，手臂的写轮眼移植实验，你必须要完成！”

    大蛇丸也知道现在不宜和团藏撕破脸皮，便应下了：“我会尽力的。”

    随后大蛇丸离开了根总部，不知不觉就走到了宇智波一族的街道。

    深更半夜，这里自然是清冷得很，整条街道不见半个人影，只有街道两边昏黄的灯光摇摇欲坠。

    “嗯？”

    忽然，他听到一座府邸中传来些奇怪的声音。

    好奇之下，大蛇丸直接跃入府邸，循声找去。

    最后在一间训练房中看到了一个少年正在训练手里剑。

    八只手里剑在空中凌乱飞舞，之后两两撞击，各自改变飞行轨迹，最后八只手里剑竟同时击中十米外的靶心。

    “终于成功了！”

    那少年眼睛微亮，一双三勾玉的写轮眼极为刺眼。

    大蛇丸神色一凝，旋即露出浓重兴趣：看起来天赋非常不错啊，这个年纪……难道他就是在雾忍战场崛起的瞬身止水？有意思!

    “谁？”

    宇智波止水似感觉到有人偷窥，但当他回头，却没有任何发现。

    是错觉嘛？

    宇智波止水休息了会，随后起身继续训练。

    ……

    双倍月票最后一天，求月票！后续最新章节，请关注


------------

第二百六十七章 大野木的弱点？

    翌日，封火起了个大早，想起昨晚闹心的事，早饭都不吃就悄悄的离开了村子。

    随后他通灵出超轮舞二式，飞天而去。

    花费了约七天时间，他来到火之国与雨之国的国境线，再往前的天空，密布乌云，雷霆隐现，超轮舞二式很是激动，‘唳’声叫着就想冲进去和雷霆伴舞，封火忙落了地，随后解除通灵，将这二货送回了雪之国。

    之后他花了四天多时间疾驰到木叶大营，才发现这里已经是一片废墟，到处都是起爆符留下的痕迹。

    封火这才想起来之前看过的情报，三代土影的尘遁杀伤性太强，木叶这边已经采取化整为零的战术，大营什么的，已经没有了。

    他根据情报中的信息，朝着东北方向跑去。

    “站住！”

    没多久，一个清脆又懒洋洋的声音拦下了他。

    “卡卡西？”

    封火看着前方草丛钻出的年轻白发骚年，不由诧异，“是你啊。”

    卡卡西见是他，松了口气：“原来是你啊。”

    砂隐村投降后，第一战场的忍者就分批撤离，有得回村养伤，有的就近来到第二战场对抗岩忍，有的则跟着波风水门去了云忍战场。

    卡卡西就留在了第二战场，现在负责警戒工作。

    再见昔日的同学，卡卡西心中有些不是滋味，两人的差距是越来越大！

    桔梗山战役他也在场，只不过属于打酱油状态，基本没捞到什么战功，和封火化身魔神大破砂忍战线一比，犹如云泥之别。

    好在之前波风水门给他做过心理辅导，倒也没有被打击得信心全无。

    带着封火进入临时大营，卡卡西面无表情的离开，继续执行警戒任务。

    这个大营并不大，忍者数量也不多，见识过大野木尘遁厉害的封火，当然知道这一切就是为了避免被大野木给一锅端。

    “写轮眼……那是封火？”

    “哦，真的是他，之前和我一样在第三作战大队，之后去了机动部队。”

    “没想到已经成长到这个地步了。”

    “有封火和朔茂大人，绝对可以击败三代土影！”

    封火的到来吸引了大批忍者的围观，封火笑着和他们打招呼，但仍能感觉到一些不怀好意的目光。

    其中最‘火辣辣’的一束目光，赫然是吉田正一！

    这位第四作战大队的队长，出身根部的精英上忍，一直都对封火报以极大敌意，甚至曾勾结岩忍加害封火。

    至于其他不善的目光，或是嫉妒，或是不屑，不一而足。

    随后他看到了许多熟悉的面容。

    山中亥一、夕日真红、秋道丁座、油女志微，就连之前怀孕没有上战场的犬冢爪都出现在了这里。

    生过孩子后，犬冢爪更显丰腴，走上来就用胳膊夹住封火脑袋，死命把他往她胸前挤：“啊哈哈，不愧是我认可的弟弟，这几年做得非常不错啊哦~”

    封火只闻到一股清香，随后就是窒息，虽然很暖也很软，但大庭广众之下，他还是会害羞的！

    “汪汪汪！”犬冢爪的忍犬黑丸跑了过来用头蹭封火的腿，很是亲热。

    “好了，爪，你这样他会很难受的。”奈良鹿久的声音从众人身后传出，笑道，“走吧，这里可不是聊天的地方。”

    封火跟着他们进入主营，就看到旗木朔茂那张坚毅的脸。

    “朔茂大人。”封火恭敬行礼。

    旗木朔茂笑道：“看到你现在的模样，让我忍不住想起几年前的事，封火，你终于成长了。”

    封火笑道：“多亏了各位前辈的栽培。”

    “封火，你小子什么时候也学会拍马屁了。”油女志微难得开口道。

    封火耸耸肩：“近朱者赤近墨者黑，你说呢。”

    秋道丁座的胖手狠狠拍下：“没错，绝对是跟鹿久学的。”

    “喂喂，跟我没关系吧。”奈良鹿久捂着额头，随后挥手打断了众人的寒暄，“好了，大家之后再好好叙旧，现在，我们还是来讨论一下接下来的战斗吧。”

    “岩忍这次又增援了一千忍者，他们的忍者已经远远超越我们，加上有三代土影的尘遁，我们的胜算越来越小了。”夕日真红凝重道。

    “能不能乘着那批援军没到，反攻岩忍大营？”秋道丁座问道。

    “不行。”旗木朔茂道：“三代土影威慑性太大了，一旦我们的忍者聚在一块，他的尘遁的杀伤力将成倍提升。”

    “也就是说，我们的人不能聚在一起，真是头疼啊。”山中亥一来到第一战场后，双方的战斗就一直游击为主。

    “能参考桔梗山战役嘛。”秋道丁座建议道。

    “如果有人能挡住三代土影的尘遁的话倒是可行。”奈良鹿久看向封火，“封火，你的写轮眼能挡住嘛？”

    封火微微摇头。

    之前大野木千里袭杀自己，他将须佐能乎开启到第四形态才有安全感，即便如此，他也不敢硬接尘遁的攻击。

    这倒不是说须佐能乎挡不住，而是封火的瞳力和查克拉还没到巅峰，暂时无法和大野木的尘遁抗衡。

    “不过，三代土影并不是没有弱点。”封火笑道。

    “弱点？”奈良鹿久神色一动，忙问道，“是什么？”

    “他的腰部！”封火斩钉截铁。

    不管是之前和大野木的战斗，还是原著中，无不在告诉他，大野木的腰不好，非常不好，有时说两句话就能闪到他的老腰子！

    若是不针对这一点对付大野木，真是浪费他穿越者的身份了。

    “腰部？是因为修行土遁忍术造成的嘛？”奈良鹿久摸着下巴思索。

    其他人也大眼瞪小眼，都没听过关于三代土影腰不好的情报。

    “封火，你是怎么知道的？”山中亥一问道。

    封火迟疑了下，没有隐瞒：“之前我和亥一大哥不是在砂隐村协商战后赔偿嘛，协商的差不多的时候，我就提前回村了。”

    山中亥一点头，是有这么回事，随后他眼睛猛得一瞪。

    奈良鹿久等人也意识到了什么，眼中渐渐露出惊骇的目光，使劲得盯着封火。

    封火微微点头：“我离开砂隐村后，在风之国和雨之国的国境线，遇到了三代土影。”

    “你……和他交手了？！”旗木朔茂不敢置信。

    他几次在战场上和三代土影碰撞过，深知这个小老头的恐怖。

    尘遁的恐怖杀伤且先不说，光是他能飞行就已经站在不败之地！

    封火点头：“没错，我们交手了，打了一架，然后……”

    “然后怎么样？！”夕日真红紧张得问道。

    封火苦笑：“然后他腰闪了，我就乘机跑了。”

    “……”

    众人顿时斯巴达了。

    这个结局他们有些接受不了。

    但想着若是封火能战平三代土影，这个结果恐怕更无法接受了。

    ……

    感谢书友小唐人1的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百六十八章 抢手的超轮舞兄弟？

    “也就是说，我们需要让三代土影在战斗中尽可能多的做出闪躲、翻滚等需要用到腰部的动作，是这样嘛？”

    旗木朔茂一边说，一边仔细回忆自己和三代土影的几次交手，可惜没有什么有价值的发现。

    奈良鹿久沉吟道：“还是不行，即便腰部真的是三代土影的弱点，但他飞行的优势太大，我们很难近身。”

    “真是个难缠的老头啊。”秋道丁座从封印卷轴中掏出一块肉干，吧唧吧唧啃了起来，一边吃一边问道，“我们村子里有能够飞行的忍者嘛？”

    “我记得有村子里有一些偏门的忍法，可以进行短暂飞行。”山中亥一摸着下巴道，“具体的恐怕要询问火影大人。”

    封火心头一动，想起原著中有个叫佐井的，出身根部，擅长超兽伪画，可以在卷轴中作画并实体化，这种忍法应该不可能是佐井自创，所以根部中一定有人也会。

    但，既然是在根部中，封火只能呵呵了。

    “如果是短暂飞行的话，我记得封火好像也可以啊。”油女志微将脸藏在墨镜和高高的衣领下，声音听起来有些沉闷。

    封火脸一黑。

    好在旗木朔茂知道一点，说道：“那是戴传给他的禁术，对身体的负担很大，还是少用为妙。”

    “抱歉，我不知道。”油女志微转头看向封火。

    封火一耸肩：“如果凭借体术可以打败三代土影，我倒愿意一试。”

    奈良鹿久道：“既然没办法针对三代土影，看来我们只能将目标放在岩忍军队上了。”

    “鹿久，你是指那一千岩忍援军嘛？”旗木朔茂道，“自来也说过，岩忍的底蕴非常恐怖，即便我们能想办法消耗这一千援军，三代土影也会源源不断派出援军。”

    封火忽得心中一动。

    他想起了原著中的一件事。

    三战中，云隐村的三代雷影好像就是死在一万岩忍的围攻下！

    封火摸着下巴仔细回忆。

    如果没有记错，应该是三代雷影带人突袭了岩隐村，随后有一万岩忍出来围杀他们，三代雷影为了掩护同伴，独自殿后迎战一万岩忍，最后力竭战死。

    而据他所知，此时的三代雷影还活得好好的，也就是说，此时的岩隐村中，起码有一万岩忍！

    封火眉眼一跳，这还打毛啊！

    一万岩忍冲过来，他们根本挡不住！

    但奇怪的是，既然岩隐村有一万岩忍，那为什么三代土影不让他们来战场？

    还有三代雷影，好端端的为什么要去岩隐村？

    这两者是不是有什么关系。

    “对了，自来也大人跑哪去了？”秋道丁座忽然出声。

    奈良鹿久道：“自来也大人去找他的三个弟子了。”

    封火的思路被打断了，他抬起头，问道：“是晓组织的三位首领吧，找到他们了嘛？”

    “说起来也有些奇怪，这两年好像已经没有这个组织的消息了。”奈良鹿久道，“所以自来也大人很担心他们。”

    封火心知肚明，这是团藏和半藏联手的杰作。

    弥彦应该死了，大概已经被长门用轮回眼制作成六道佩恩了。

    ‘轮回眼……宇智波斑？！’

    封火心头又是一跳。

    自己开启了万花筒，也在桔梗山大出风头，宇智波斑就算是个瞎子也应该知道这件事了吧。

    ‘我去，宇智波斑不会来找我吧？’

    不管怎么想，开启了万花筒的他，都很适合做他宇智波斑死后的执行者。

    如果对方真的找来，可比团藏要麻烦多了，不，不仅仅是麻烦，几乎是必死之局！

    要么投降，要么死。

    不可能再有第二条路。

    封火顿时觉得雨之国不能再待下去。

    但离开这里，他还能去哪？

    他目前可还不想做叛忍啊。

    “如果有事情能牵制住三代土影或者那些岩忍援军的话，或许我们还有战胜他们的机会。”奈良鹿久的声音传到了封火耳朵。

    “我，我可以！”

    封火几乎是不假思索就站了出来，“我可以深入土之国，一来可以试探岩隐村的虚实，二来我可以给他们造成巨大破坏，让他们不敢将全部心神放在雨之国。”

    “不行，这样太危险了，我不同意！”夕日真红第一个拒绝。

    犬冢爪也道：“小鬼，这可不是你一个人的战场，不要搞英雄主义啊。”

    “汪汪汪。”黑丸摇着尾巴助威。

    “这个任务也许我会更适合。”旗木朔茂说道。

    众人眼睛一亮，在二战期间，旗木朔茂就几次突入风之国，杀得砂忍狼狈不堪。

    封火急了：“朔茂大人，还是我去吧。您可别忘了您还是暗部队长，若是出事的话，暗部会变得一团糟的。”

    旗木朔茂道：“别担心，即便我不在，暗部也绝对不会乱的。”

    封火眼珠一转，又道：“我有通灵兽超轮舞兄弟！”

    “哦，是那两只雪鹰嘛，它们长大了嘛？”秋道丁座眼睛一亮。

    封火看去，发现秋胖子的嘴角似乎有晶莹的口水流出。

    ‘我一定是看错了。’

    封火摇摇头，道：“没错，超轮舞兄弟已经长大，而且是忍鹰了，翼展有十米，我从村子出发就是坐超轮舞兄弟飞来的，只用了七天时间。”

    众人眼睛一亮。

    奈良鹿久忙道：“真是太棒了，封火，等超轮舞兄弟生下后代，你一定要给我留一只啊。这可是我们之前就说好的！”

    山中亥一他们也围了上来：“我也要一只！”

    “我也要，我也要！”秋胖子拼命得咽口水。

    “汪汪汪！”黑丸表示也要。

    “喂喂，你们这些混蛋到底在想什么啊，现在我们可是在讨论战事啊！”犬冢爪不满得推开秋胖子、山中亥一等人，一副护犊子的样子站在封火面前。

    随后她侧头，义正言辞得道：“别忘了我的那只！”

    “……”

    封火无语：你们能不能再靠谱点啊。

    奈良鹿久道：“如果真的是这样的话，那这趟任务，的确是封火最合适了。”

    拥有了载人飞天的超轮舞兄弟，封火即便被三代土影堵住，被上千岩忍包围，也能来去自如！

    加上封火的写轮眼……

    奈良鹿久和旗木朔茂对视一眼，都从对方眼中看出了意动。

    ……

    感谢书友大筒木·辉夜的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百六十九章 打残？灭族？

    第二百六十九章 打残？灭族？ (第1/1页)

    奈良鹿久他们最终同意了封火的计划，由他孤军深入土之国，以各种恐怖活动牵制岩忍，甚至三代土影！

    夕日真红、犬冢爪等人非常担心，即便封火已经名震忍界，但在他们眼里始终是那个嘴欠的小弟。

    “不如让我跟着他吧。”油女志微说道，“我的虫子也可以带我进行短暂飞行。”

    “封火，你觉得呢？”奈良鹿久有点意动。

    封火想了想，摇头道：“不用了，志微大哥我知道你是为我好，但这次行动很危险，少一个人就少一份风险，对吧。”

    “你不会是看不起我的虫子吧。”油女志微斜着脸看封火。

    “怎么会？志微大哥你的虫子绝对是忍界最强的。”封火尬笑，油女一族的人最忌讳别人看不起他们的虫子，不然关系再好也分分钟跟你翻脸，封火可不会傻到承认。

    油女志微这才满意点头。

    封火忙道：“鹿久大哥，那我现在就出发了！”

    “好，注意安全！”奈良鹿久凝声道，“若是再碰到三代土影，一定要跑！”

    “我知道！”

    封火走出大营，直接通灵出超轮舞二式。

    “好大的鸟！”犬冢爪花痴一般双眼发光得盯着一层楼那么高的雪鹰。

    “唳！！！”超轮舞二式感觉到了异性的目光，顿时心花怒放，两只翼展十米的翅膀哗啦啦原地扑打起来。

    狂风在它双翅下旋转，呼啸如雷。

    “厉害！”秋道丁座两只眼也开始发光，不停咽口水，也不知道是想起了什么美食。

    奈良鹿久、山中亥一，还有夕日真红甚至是旗木朔茂，都是目露精光，毫不掩饰眼中的欣赏目光。

    超轮舞二式一身白金色的稠密羽毛，泛着金属般的光泽，顾首转盼间神采飞扬，鹰喙、鹰爪更是黑如铁，锋锐如刀，极是英武。

    “汪汪汪！”黑丸躲在犬冢爪身后冲着超轮舞二式狂吠，有些暴躁不安的意思。

    超轮舞二式忍不住把自己的鸟头抬得更高。

    然后……帅不过三秒。

    很快超轮舞二式就热得不行，一身白金羽毛间溢出汗水，跟落汤鸡似得。

    “呜呜呜……”黑丸立马蹲坐在地欢快的摇晃尾巴，还把自己舌头吐得老长，似乎在说自己可以吐舌头散热，你行嘛？你行嘛？你不行，哈哈哈。

    “那我出发了，各位，再见！”

    封火跃到超轮舞二式背上，后者当即振翅而起，呼啸飞向天空。

    狂风在它双翅汇聚，速度越来越快，只两个呼吸就已飞到高空，封火回头看下，奈良鹿久等人已经渺小得蚂蚁一样了。

    “好快的飞行速度！”奈良鹿久眼睛发光，“而且我感觉到了超轮舞二式已经初步掌握了风遁，虽然粗浅，但绝对是风遁！”

    “如果能签下这样一头通灵兽，今后就可以飞翔了，想想都让人兴奋！”犬冢爪也很是激动，但旋即又可惜道，“但是我们这一族……”

    犬冢一族都是签忍犬为通灵兽，而且使用的忍法也要配合忍犬才能发挥到最强。

    所以签订雪鹰为通灵兽，只能通过yy来进行了。

    封火乘坐着超轮舞二式飞翔在高空，某座山脉底下，一个奇怪的白色人影正仰头看着他。

    半饷，这个奇怪的人影便缩入地底，开始传递情报。

    火之国边境地底深处。

    白绝忽然睁开了眼睛，转头看向身后一个苍老得不像话的白发老头。

    “宇智波封火已经朝土之国的方向飞去了，怎么样？下定决心了嘛？”白绝笑道，“我的分身亲眼看到他和团藏交手，如果招揽他，一定可以成功的。”

    宇智波斑坐在一边，紧闭的双眼缓缓睁开，露出一双三勾玉写轮眼。

    虽然仅仅是三勾玉，但沸腾溢出的瞳力却比封火的万花筒更加邪恶，更加狂暴，也更加磅礴！

    “直接招揽的话，失败的可能性太大。”宇智波斑缓缓开口，“想要扭转他的意志，必须要用他最亲近的人的血才行。”

    “根据我的情报，他好像和夕日红很暧昧。”白绝道，“需要把她抓来嘛。”

    “要好好谋划一下，静等时机吧。”宇智波斑轻轻一笑，声音虽然沙哑得不像话，但却充满霸道。

    他又问道：“长门怎么样了？”

    白绝笑道：“因为弥彦的死，他现在疯狂开发轮回眼，已经掌握了六道佩恩，他的实力已经非常强大，忍界半神也应该不是他的对手了，嘿嘿。”

    “忍界半神？一条山椒鱼也配和我的轮回眼斗，哼。”宇智波斑道，“白绝，别让他脱离你的监视。”

    “想要在轮回眼下躲藏可是非常困难的，即便是我，现在也没办法直接监视长门了，真是会强人所难啊。”白绝发了一通牢骚，然后在宇智波斑面无表情的老脸下痛快得表示自己绝对能完成任务！

    ……

    哗啦啦！

    天空下着雨，很大，就像是一块块石子从天而降，哗啦啦砸得人脑袋发晕。

    “岩石雨，看来我已经到土之国了。”

    “唳~”

    超轮舞二式眼泪都要流下来了，它身躯太庞大了，那岩石雨落下，把它全身上下砸了个遍，蓝瘦香菇！

    封火驾驭着超轮舞二式落地，随后解除了通灵，让它回雪之国。

    “说起来，雪之国就在土之国的西北方向啊。”

    封火找了个岩石洞躲雨，然后从封印卷轴中掏出各种炊具，开始烤肉填肚子。

    很快，岩洞中飘出浓浓的肉香。

    封火一边大快朵颐，一边思考自己接下来的路。

    和团藏翻了脸，封火并不后悔，他只要静等波风水门登上火影之位，就可以着手清理根部。

    但九尾之乱是个麻烦，总不能不让波风水门和玖辛奈他们生孩子吧？

    ‘要不先把带土打残废了？’

    封火摸着下巴，‘这样宇智波斑就不会找上他了吧？’

    ‘不过就算没有带土，宇智波斑也绝对会找另外一个宇智波。’

    ‘要不先把宇智波给灭了？’

    封火眨巴两下眼睛，怎么感觉自己变坏了呢？

    嗯，一定是错觉！

    宝宝明明是好人的说！

    ……

    感谢书友乱世-战狂的打赏支持！

    阅读网址：m.


------------

第二百七十章 袭击城镇

    随后封火又想起自己的万花筒。

    ‘药师兜一定要争取到自己这边！’

    ‘静音也要好好培养，若是药师兜被大蛇丸同化了，也好有个备胎。’

    ‘纲手的话……原著中鸣人帮她治好了恐血症，姑且也当个备胎吧……不会被打死吧？’

    管她呢！

    ‘还有大蛇丸，这厮怕是惦记自己的万花筒觉都快睡不安稳了，还是不麻烦他了。’

    ‘要不直接移植初代的细胞？不过万花筒还不是宇智波基因拼图的完美形态，和初代细胞的融合十有八九会出现巨大排斥。’

    ‘对了，佐助的队友里有个叫重吾的，应该是天生的仙人之体！他的细胞应该比初代的细胞要弱很多，倒是可以尝试移植他的细胞。’

    封火正胡思乱想着，忽然听到外面传来巨大的轰鸣声。

    他忙把炊具收起，然后用土遁将他停留的痕迹全部掩埋，接着悄悄的溜到岩洞洞口。

    往外望去，巨大的岩石雨中，只见十几名岩忍正包围着一名身穿紫色衣服、胸甲忍具，一头红发扎着马尾，留着红色大胡子的三十岁左右的男子。

    ‘这是……四尾人柱力老紫？’

    封火忙不迭迟躲进岩洞，半饷才探出脑袋。

    ‘不对，应该不是来找我的。’

    他仔细看着场中，有模糊的声音从岩石雨中传过来。

    “老紫……竟然……背叛……你……混蛋……”

    “……四尾……绝对……辜负……”

    封火眯着眼，眼中三颗勾玉缓缓旋转。

    ‘好样的，是老紫这位四尾人柱力叛逃的场景，完美！’

    ‘不知道我的万花筒能不能控制四尾。’

    ‘四尾叫什么名字来着？’

    ‘孙悟空？’

    这名字取得。

    封火正打着自己小算盘，忽然发现对面的战斗已经停下，然后就见老紫低着脑袋跟着那些岩忍走了。

    尼玛，我纸巾都准备好了你这就痿了？

    封火气坏了，忙踮起脚尖悄悄的跟上，打枪得不要。

    岩石雨掩盖了他的身影，也将对面的岩忍身影遮掩，小半天后封火发现自己跟丢了。

    ‘还以为能捡漏，没想到啊没想到。’

    自己还是嫩了点。

    他看了看天空，岩石雨已经小了很多，差不多再有一两个小时就会停了。

    他掏出一个卷轴，里面是来之前奈良鹿久交给他的关于岩隐村的一些基本情报。

    他取出情报看过后就直接销毁了。

    他又取出地图确认了自己的位置，然后径直朝着岩隐村而去。

    既然是要牵制，那动静自然是越大越好。

    又没有法律管他，恐怖活动什么的才是大爱啊！

    封火又想着岩隐村除了四尾孙悟空，还有五尾穆王，不知道自己和它们大战一场，会不会把岩隐村直接给毁了。

    随后他想起岩隐村的万名忍者，忙把这个可怕的念头打消。

    ‘还是要从长计议啊。’

    走了半天，封火发现前面有座城镇，人来人往很是热闹，他收起木叶护额，将刃具什么的也都封印进卷轴，接着用幻术将三勾玉写轮眼伪装成普通的眼睛，随后朝那座城镇走去。

    虽然临近雨之国边境，但城镇很是繁荣，还能看到不少流浪忍者、流浪武士。

    封火在街上饶了一圈，身后已经多了三个流里流气、佩戴刀剑的中年人。

    “这个家伙看起来不错。”

    “直接卖到鬼之国做奴隶吧。”

    “卖到风之国也可以啊，那边刚刚战败，非常需要这样的奴隶。”

    “嘿嘿嘿，他回头看我们了，难道我们被发现了？不会被打死吧？”

    “哈哈，这可真是糟透了啊。”

    封火叹气，真是到哪都少不了这种龙套啊，他直接走进一条偏僻的街巷，静静等待。

    那三个流浪武士互相冷笑一声，大马金刀的跟着走了进去。

    轰！

    寂静的街巷忽然传来一声雷电轰鸣，随后恢复平静。

    封火拍拍双手，踢了踢脚下被电成刺猬头的武士，问道：“说吧，这座城镇的镇长住在哪里。”

    “可恶，可恶，小鬼，你，你……”

    “这样好像有些麻烦啊，还是简单点。”

    封火实在懒得跟这种货色废话，直接以写轮眼控制了他，嗯，还有另外两个流浪武士。

    接着，三名刺猬头流浪武士就拔出刀剑，冲到热闹的街道见人就砍。

    血腥味随着凄厉的尖叫远远传开，三名流浪武士左挥右砍，瞬间就砍伤了十几个人。

    鲜血横流，人群沸腾，怒骂、尖叫混杂，血腥味疯狂的刺激着这些混乱的人群，踩踏事件也紧随而起。

    封火站在一边看着，虽然看起来混乱，但他不想滥杀无辜的平民，所以三个流浪武士只是把人砍伤。

    这里的混乱终于引起了岩忍的注意，两名岩忍踩着屋顶迅速从远处赶来。

    封火确认这些忍者头上的护额，直接跃上屋顶：“来得真慢啊。”

    “你是谁？！”

    “作乱的流浪武士？看起来不像啊小鬼，说吧，你究竟是谁！”

    两名岩忍警惕的看着封火。

    封火轻笑一声，用手在双眼间一抹，露出三勾玉写轮眼。

    “写轮眼？！木叶忍者，你……你……”

    “小心他的幻术，他，幻……写轮……”

    两名岩忍努力想要睁大双眼，但沉重的睡意却一波波侵袭入他们的脑海，很快他们就两眼一闭，晕了过去。

    他们不过是中忍级别，对付流浪武士和流浪忍者还行，但在封火面前，就只能跪着喊粑粑了。

    封火一刀一个直接宰杀了他们，随后继续操控流浪武士砍人。

    混乱逐渐扩大，受伤得人也越来越多，很快，这座城镇的所有岩忍就全部冲了出来。

    但也就止步于此了，在封火面前，这些岩忍根本没有反抗之力，被他轻易屠杀。

    解决掉这些岩忍，封火看向那些受伤的人，他们果然前仆后继的冲进医院接受治疗！

    受伤得人越多，他们消耗的医疗物品就会越多，相应的，岩忍前线的医疗物资势必就会减少！

    完美的计划！

    封火在这座城镇待了一天，那三名流浪武士被他操控砍伤了近千人，直到两眼翻白，口吐白沫，手脚抽蓄，封火才放过他们。

    而此时，这座城镇的医院也已经被伤员填满，医疗物品都不够用了。

    随后封火转身离去，深藏功与名。


------------

第二百七十一章 大蛇丸收徒

    一个月过去，封火所过之处，土之国的各大城镇一片狼藉，所有医院都是伤员满患，医疗物品流水似得消耗，可谓盛况空前。

    土之国的大名暴跳如雷，生怕这位神秘的木叶忍者找到他，几封言辞犀利的书信已经送到雨之国岩忍大营，严令三代土影大野木务必要将作乱的木叶忍者杀死，维持土之国的和平！

    大野木其实也早就收到情报，甚至派出了几名暗部出手，可惜石沉大海。

    等到封火的画像流传过来，他才意识到事情的严重性。

    “宇智波封火，真是让人头疼啊。”大野木漂浮在空中，一手拿着画像一手背在身后，大鼻子一抽一抽，心情很不平静。

    上一次他袭杀宇智波封火，已经领教过对方的强大，万花筒写轮眼完全不逊色他的尘遁。

    还有他那几个诡异的瞳术，那两只飞行速度惊人的忍鹰通灵兽，大野木自问即便再一次交手，他也不敢拍着胸脯保证能杀死宇智波封火。

    “父亲，竟然是宇智波封火，可恶，这个家伙越来越狂妄了！”黄土也看到了那张画像，怒道，“父亲，让我去杀了他，我要为灰土师兄报仇！”

    “闭嘴！”大野木怒喝，“别忘了你现在是统帅！绝对不能感情用事！”

    “可是……”黄土委屈坏了，“父亲，灰土师兄的仇难道不报了嘛！”

    大野木冷哼道：“这件事情没有你想得那么简单，宇智波封火……都怪你这个笨蛋，如果当初你不惜代价杀死他，哪能让他成长到这个地步！”

    大野木气呼呼的飞过去，啪啪啪在黄土头上敲起了连连响。

    黄土不敢躲闪，随后猛得反应过来，隐约听出了大野木的话外之意。

    想起之前父亲去袭杀宇智波封火无果的事，黄土心中不祥之意越盛。

    “父亲，宇智波封火那个小鬼他……已经成长到什么程度了？”黄土小心翼翼的问道。

    “你还有脸问！”大野木又是三连拍，“笨蛋儿子，我怎么会生出你这么笨的儿子！”

    黄土：“嘤嘤嘤。”

    “总之，一般的忍者根本不是他的对手，而且他有写轮眼，出动人柱力也不妥……看来，我也是时候回去了。”三代土影叹了口气。

    “纳尼？”黄土不乐意了，“父亲，您若是回去的话，那这边怎么办？”

    “一千援军已经到了，即便木叶有旗木朔茂，也不可能以一敌千，你只要稳扎稳打，慢慢消耗就可以战胜他们！”

    随后三代土影气道，“而且我来到战场这些日子，木叶就开始以游击为主，我的作用已经被奈良鹿久这个混蛋削弱到了极限。”

    木叶就没有一个好人！

    大野木恶狠狠的诅咒他们全家女性家属不孕不育！

    “父亲，这会不会是木叶的阴谋，他们想把您调离，然后乘机攻打我们大营？”黄土很是担心。

    “不可能，木叶现在三线交战，战力急缺，像桔梗山那样的战役，木叶目前是没办法再发动了！”三代土影分析道，“只要不中了奈良鹿久这个狡猾的家伙的阴谋，这场战争我们赢定了，黄土，你要记住，任何时候都要保持绝对冷静，千万不要感情用事！”

    “知道了，父亲！”黄土立正稍息，一脸认真。

    “那么，这里就交给你了。”

    大野木双目闪烁，凶光毕露，“宇智波封火，老夫一定要杀了你。”

    ……

    火之国，木叶村，忍者学校。

    “快看快看，真的是大蛇丸大人。”

    “哇哇~传说中的三忍啊！”

    “厉害，好想被他收为弟子啊。”

    “不知道是谁有那个荣幸。”

    一众毕业的小屁孩趴在教室窗台看着操场下正缓缓走来的大蛇丸，眼中又是崇拜又是渴望，这个年纪的小孩，正是爱幻想的时候，谁不希望自己将来能成长到大蛇丸那个程度？

    御手洗红豆一只手抓着一串丸子正津津有味的啃着，嘴巴鼓鼓得，含糊不清道：“要是大蛇丸大人愿意收我为弟子，我发誓我今后再也不吃丸子了。”

    “红豆，你啊，就算大蛇丸大人真的收下你，你也不可能拒绝丸子的。”有个女孩吐糟道。

    “胡说，我一定能做到的！”御手洗红豆啃得更欢了，心想反正大蛇丸大人不可能收她为弟子的。

    结果刚想到这里，身后就传来一个熟悉的声音：“红豆，你出来一下。”

    是班主任。

    御手洗红豆忙将手里的丸子全部塞嘴里，转身大声说道：“老师我没有吃丸子。”

    旁边的女孩一头黑线：“拜托，你能先把嘴里的丸子咽下再说这话好嘛。”

    御手洗红豆狠狠得瞪了她一眼。

    然后跑到班主任身边，问道：“老师，有什么事嘛？是不是我的指导老师已经到了。”

    班主任不过是个中忍，此时脸色有些古怪，一脸看小怪兽的眼神看着御手洗红豆。

    “老师，你怎么了？”御手洗红豆咽下丸子，擦掉嘴边的油渍，心想万无一失，老师是绝对看不出来自己吃过丸子。

    “红豆，你……知道自己的指导老师是谁嘛？”班主任咽了口口水。

    “谁啊？”御手洗红豆眨巴两下眼睛。

    其他同学看到大蛇丸已经走进教学楼，也都纷纷从窗台上回到自己位置。

    “诶，红豆的指导老师已经到了嘛？”

    “刚刚好像看到大蛇丸大人进来了。”

    “胡说的吧，红豆的指导老师怎么可能是……大、大大……大蛇丸大人？”

    “哇哇！！”

    教室门外，大蛇丸不知何时已经静静站在那里，金色的竖瞳仿佛两轮太阳，落在这些小孩眼中，差点将他们融化。

    “真的是大蛇丸大人！！！”

    “红豆的指导老师……不，大蛇丸大人一定是来找我的！我才是大蛇丸大人的弟子！”

    小屁孩们快要沸腾了。

    而当事人御手洗红豆则是心虚，不会吧，难道我今后真的不能再吃丸子了？

    不，我才不会发那种无聊的誓言呢！

    “御手洗红豆，今后，你就是我的弟子了。”大蛇丸淡淡说道。

    “啊！！！”

    “不可能！”

    一群玻璃心的小盆友淡定不了啦。

    御手洗红豆更是瞪大了眼睛：“真、真的是我嘛？那个，请多指教，大蛇丸大人，哦不，大蛇丸老师。”

    “跟我走吧。”大蛇丸对那名班主任微微点头，随后转身就走。

    “红豆，还不跟着大蛇丸大人。”班主任满脸羡慕，即便是他，也希望能拜入三忍门下，但以他的年龄，显然这是个奢望了。

    “嗨！”御手洗红豆一脸小激动。

    ……感谢书友天秋枫的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百七十二章 和三代土影正面杠的男人

    一座地底实验室中，大蛇丸正将一支试管中的液体推入自己血脉。

    冰凉的触感沿着血脉迅速蔓延全身。

    大蛇丸紧闭双眼，控制着血脉中传递出的诡异感觉，随后他心中一动，左手顿时如橡胶般延伸开，轰的一声将五米外的金属大门打出一个破洞！

    “软体改造的最后一步，终于成功了。”

    虽然收下了御手洗红豆做弟子，但他的实验实在太忙，只能让影分身去教导了。

    如果御手洗红豆连影分身的要求都无法满足，那她根本就不配当他的弟子了。

    另一边，纲手也正式开始传授静音医疗忍术，虽然因为恐血症的原因无法手把手得教，但丰富的理论知识依旧让静音受益匪浅，畅游在知识海洋中不可自拔。

    而药师兜，这块食之无味弃之可惜的鸡肋，在被团藏训练了近两个月后，终于派到邻国做起小间谍来。

    ……

    火之国的雾忍战场，在忍刀七人众死伤惨重，分崩离析后，宇智波一族和日向一族就逐渐占据了优势地位，即便之后三代水影亲临战场，也无济于事。

    尤其是宇智波富岳，开启了万花筒的他，其瞳力已经今非昔比，即便是影级强者不小心也要着了他的道！

    水无月空、早椿，都在宇智波富岳手下吃足了苦头。

    雾忍的战线逐渐被宇智波和日向一族压到了临海海岸线，距离驱逐，只有一线之差。

    而这个时候，宇智波富岳和日向松火却停止了攻势，开始打防御战。

    消息传回，猿飞日斩心知肚明。

    这是在逼他退位啊。

    当然，也有可能是宇智波一族和日向一族死伤惨重，不想再扩大伤亡，但不管是哪种情况，猿飞日斩都意识到这两大豪族已经不可能再去岩忍战场或云忍战场，所以不到战争彻底明朗化，他是绝对不会退位的。

    ……

    土之国。

    封火驾轻就熟的再次临幸了一座城镇后，拍拍屁股走人。

    他已经不知道这是第几座城镇了，但通过四周越来越多的岩忍可以感觉到对方对自己的憎恶已经到了何种程度。

    但这就是战争。

    封火当然不会傻乎乎的任由他们包围。

    离开城镇直接通灵出超轮舞二式，然后驾鹰离去，逃之夭夭。

    一众岩忍大怒，但飞天忍术在岩忍村亦是稀罕得不行，无奈只能派几个跑得快的同伴远远吊着，希望不要跟丢。

    与此同时，岩隐村中，三代土影大野木再次和四尾人柱力老紫扛上了。

    “你……”老紫死死的盯着大野木的双眼，“区区一个宇智波小鬼，竟然让你如此忌惮，真是丢我岩隐村的脸！”

    大野木毫不示弱的反瞪老紫：“你这个红毛笨蛋，那个小鬼的实力超乎你的想象！”

    老紫冷笑道：“那是因为你太懦弱了！如果是我的话，早就把那个小鬼杀了！”

    “宇智波的写轮眼正好克制你体内的四尾，你去杀他？你在开什么玩笑啊笨蛋！”大野木怒吼。

    “现在都什么时代了，写轮眼早就已经随着宇智波斑的死亡而没落，只有你这个被宇智波斑吓破胆的老家伙才会一直忌惮写轮眼！”老紫双手抱胸，不屑的看着大野木。

    “红毛猴子，你信不信我拔光你身上的毛！”大野木恼羞成怒。

    “果然！什么写轮眼，什么强大的实力，这些都只是你不想让我离村的借口罢了！”老紫怒道，“你！是不是一直把我当野兽圈养在村子里！”

    “闭嘴！”大野木吼道，“你这只红毛猴子知道什么！”

    “看吧看吧，在你眼里我就是猴子，你这个秃头大鼻鬼！”

    “该死的混蛋你在说一遍！”

    “可恶的秃头大鼻笨蛋老头！！！”

    岩隐村的长老们淡定得站在一边，见怪不怪，任凭他们吵得脸红脖子粗。

    这两个顽固的家伙也不是第一次争吵，吵来吵去，最后都是土影大人赢。

    果然，半小时后，老紫就被噎得说不出话，然后凶着脸喘着粗气离开了土影楼。

    “不用理那个笨蛋！气死老夫了！”

    三代土影连喝两口茶压惊，随后询问封火的情报。

    离开土影楼，老紫越想越气。

    ‘早知道会这样，当初就不该跟着那些家伙回来！’

    但那样一来，他今后就将以叛忍的身份活下去。

    他回到自己的家，躺在床上闭上眼睛。

    很快，他的精神就来到了一片炙热的岩浆中，他的脚下是这里唯一一片黑色的土地。

    岩浆海中，一个庞然大物趴在那里，四根火红色的尾巴在空中晃来晃去。

    “看起来你的心情非常不错啊，孙悟空！”老紫双手抱胸，一屁股坐下。

    哗啦啦。

    四尾孙悟空一个翻身，缓缓游向老紫。

    一张狰狞的猩猩脸在岩浆中颇为狰狞。

    “老紫，你来这里干什么？”孙悟空缓缓开口，露出嘴中尖锐的牙齿。

    “不欢迎我嘛？我可是你三十多年的好伙伴啊！”老紫看到四尾，火气反而降下，“陪我聊聊天吧，我在三代那个老头那儿可是吃了一肚子火气！”

    “三代土影？这个老头还不死啊？”孙悟空龇牙咧嘴，怂恿道，“不如你杀了他，自己做土影？”

    “喂喂，虽然我看他不爽，但这种事我可做不出。”老紫不屑道。

    孙悟空直接沉入岩浆海：“不想和你说话，滚。”

    “孙悟空，每次你都这样。”老紫站起来，双眼四处逡巡，却再看不到四尾的身影。

    无奈，他只能离开这里。

    和四尾相处三十多年，从一开始的抗拒，到现在愿意和他说说话，甚至偶尔能借用它的力量，老紫相信再坚持个几年，自己一定能完全掌控四尾。

    到时候就杀了三代土影，自己做土影！

    诶？

    等等，为什么我脑子有这么奇怪的想法？

    老紫忙摇头让自己清醒一些。

    “三代那个笨蛋这么忌惮宇智波封火，那我就去杀了那个小鬼，到时候我倒要看看你那张老脸往哪儿放！”

    老紫的性格非常顽固，不逊色大野木，他决定的事，十头牛都拉不回。

    因此，当大野木和长老们商议的时候，老紫已经一个人偷偷得溜出了村，独自去找宇智波封火了。

    ……

    感谢书友小唐人1、数学虐我千百遍的打赏支持！


------------

第二百七十三章 大战四尾人柱力！

    这天，天高云淡，封火又祸害了一座城镇后，心情愉悦的坐着超轮舞二式在高空翱翔。

    “爽！”

    空中的烈日和迎面刮来的烈风，让封火浑身酸爽不已，仿佛开着法拉利在田野兜风。

    但下一瞬，毫无征兆的一股恐怖的危机感忽然如深渊骤然降临。

    超轮舞二式疯狂的尖叫，吓得翅膀都抽筋了，整个鹰身都开始颠簸起来，在千米高空打转。

    封火惊骇不已。

    ‘难道是大野木那老头来了？’

    上一次有这种恐怖的生死危机，正是他被大野木的尘遁锁定之时。

    而现在，这种强烈的感觉再次出现！

    他环顾四周，根本没有大野木的身影。

    是谁？

    是什么东西？

    他紧紧的抓着超轮舞二式的白金色鹰羽，防止自己跌落，同时尽力安抚住它。

    “稳住，别浪，我们能赢！！！”

    “唳！！！”

    超轮舞二式僵硬的在空中滑翔，越飞越低。

    与此同时，封火也终于看清楚了下方大地一个黑色的诡异圆球正在变大，远远看去仿佛一个黑洞，正吞噬着四周光线。

    “那个……是？”

    “唳！！！”

    超轮舞二式引吭尖叫，然后砰得化作烟雾，竟是自己解除了通灵术，跑回了雪之国。

    封火眨巴两下眼睛，嗖得一声从近千米的高空往下坠。

    “香蕉你个巴拉！老子回头就把你炖锅煮了！！！”

    封火一张嘴，狂暴的风就往里灌，两嘴腮都被灌得鼓起。

    但他也正好因祸得福，在高空自由落地，速度极快，恰好躲开了那圆球的锁定。

    封火一边在空中保持身形，一边观察那里。

    随后他眼珠子一瞪。

    ‘老紫？……挖槽，尾兽玉？！’

    封火二话不说开启万花筒。

    “须佐能乎！”

    轰！

    在封火距离地面百米之际，第四形态的须佐能乎横空出世，如一座山脉横压大地，瞬间山石崩裂，一股磅礴的气流席卷四面八方，无数山石砂砾化作尘暴远远扩散。

    封火立在须佐能乎的头部，黑红五芒星的万花筒死死得盯着不远处重新将尾兽玉调整方向的老紫。

    此时的老紫身披岩浆色的四尾外衣，身后隐约可见一只巨大的红毛猩猩！

    轰！

    下一瞬，五米方圆的巨大尾兽玉化作黑光激射而来。

    “来得好！”

    封火大吼一声，万花筒瞳力沸腾，须佐能乎高举铜锤，狂暴砸下。

    铜锤与空气摩擦，无数烈焰迎风暴起缠绕在上，化作流星锤，从上至下重重得砸在尾兽玉上。

    咔咔……

    轰！

    狂暴的爆炸如天地初开，斑斓的色彩将四周映得一片灰黑，随后一圈圈无形的爆炸涟漪化作恐怖的空气波四面扩散，所过之处大地崩裂，山石湮灭，宛如天灾！

    须佐能乎噔噔噔连退三步才将爆炸的余波硬生生顶下去。

    可以看到，须佐能乎身上的乌天狗盔甲出现了七八处破损的痕迹，但在封火的瞳力和查克拉灌注下，这些破损的地方随着一阵深紫色的光芒，瞬间便恢复过来。

    “可以！”

    封火大口喷出一口老血。

    随后大步而前，三两步就跃过几百米来到老紫面前，铜锤高高举起，狂暴砸下。

    老紫身披岩浆色的四尾外衣，浑身查克拉狂暴得就像原子弹，随时都能爆炸。

    “海底针！”

    老紫临危不乱，将全身的岩浆集中在手中，化作一根巨大柱状针头，直射须佐能乎的头部。

    封火察觉到危险，忙将铜锤横移。

    轰！

    岩浆如烟花般爆炸，波及百米方圆，将须佐能乎的上半身尽数笼罩。

    老紫乘机疯狂后退。

    与此同时，老紫体内的四尾孙悟空从那片岩浆海中浮出，巨大的猩猩脸上满是凝重。

    “老紫，这个家伙可是宇智波一族，别中了他的幻术。”

    老紫一脸凝重：“果然很强，但想要打败我是不可能的！”

    写轮眼？

    这种东西怎么可能对他有用，他可是意志超级坚定的忍者，幻术什么的根本不可能对他产生作用。

    “我要上了！”

    老紫疯狂的借用四尾的查克拉，身上再次浮现出岩浆外衣，且越变越大，最后竟有百米大小，化作了一头巨大的猩猩！

    “这样才有意思啊。”封火挡下海底针后，身上的乌天狗盔甲又破损了一些，花了点时间修补后，悍然冲了上去。

    “吼吼！！！”

    老紫全身尾兽化，两只粗壮的后肢在大地一蹬，顿时高高跃起，四条岩浆色的尾巴在空中如电风扇般哗啦啦旋转，调整着方向。

    封火微微蹲身，两巨大铜锤从下而上狂暴撩起，轰向老紫。

    轰！

    空中再次传来恐怖爆炸，余波打沉了大地，轰碎了山脉，这方圆十里的地形彻底沦为豆腐渣。

    封火将老紫垂落，脚下不停，抡圆了铜锤，疯狂的一锤锤砸在老紫的身上。

    老紫也不客气，四条尾巴如蟒蛇般狂暴得鞭笞在须佐能乎上，两只巨大的粗壮前肢更是狠狠得撕扯着须佐能乎身上的乌天狗盔甲。

    “啊啊啊！老子怎么可能连四尾人柱力都打不过！！！”

    瞳力沸腾，封火发狂般举起铜锤，重重一锤砸下。

    轰！

    空气被彻底打爆，一层空气涟漪爆炸般将老紫压在了大地，大地承受不住，寸寸龟裂，老紫如木桩般被砸进了大地。

    封火狂吼着一锤锤疯狂砸下，直将老紫彻底砸进地底还不肯罢休，入魔般继续砸。

    大地被铜锤打碎，又被铜锤夯实，无数龟裂的地缝如蛛网般密密麻麻蔓延，远远望去极为恐怖。

    深处地底的老紫咬牙硬抗着，头顶传来的恐怖力量一**侵袭在他身体上，震得他全身骨骼都发出磨牙般的声音。

    他的体内，四尾孙悟空龇牙咧嘴：“好可怕的瞳力，宇智波的人都是变态，老紫，你这个白痴要死了吧！”

    “可恶，我若是被他杀了，你也好不到哪去！”

    老紫痛彻心扉，“快给我更多的力量！”

    孙悟空看着他不说话。

    老紫急道：“别忘了我们已经相处了三十多年，你总不想再被装进另外一个陌生的容器吧！”

    孙悟空这才得意的晃着四条尾巴：“你知道就好，在我眼里，你只是个容器，嗯，相处了三十多年的容器。”

    下一瞬，恐怖的查克拉从孙悟空体内涌出，它脚下的岩浆海瞬间沸腾，掀起恐怖的岩浆浪潮，将老紫淹没。

    轰！

    恐怖的查克拉波动在地底跳动，大地仿佛有了心脏，砰砰砰开始震动。

    龟裂的地缝被震荡得越来越大，被铜锤夯实的泥土也逐渐松软，一股恐怖的气息从里面迅速传出。

    封火这会脑子清醒过来，忙不迭迟后退。

    下一瞬，前方的大地似被掀起了一层地皮，疯狂的往外鼓荡，越鼓越高。

    “花果山！！！”

    轰！

    鼓起的大地瞬间爆裂，岩浆爆涌，如万川归海，瞬间将附近十几公里的地域淹没，化作一片炙热的岩浆海。

    ……

    感谢书友€逍遥斗神￡、autistic的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百七十四章 搏一搏，单车变摩托？

    炙热的岩浆海如平静的沼泽静静得横亘在那，从封火的角度看下，仿佛一巨大的斑斓红布，灿烂夺目。

    紧接着岩浆海爆裂，无数巨大的岩浆烈焰柱争先恐后爆射向他。

    封火不敢大意，须佐能乎抡圆了两把铜锤，疯狂旋转，将激射过来的巨大烈焰柱子尽数捣毁。

    但附近的空气逐渐被高温扭曲，随着岩浆烈焰柱越来越密集，四周的岩浆海也越升越高，似要把须佐能乎彻底淹没。

    老紫站在岩浆海上，巨大的猩猩脸上满是狰狞，他嘴巴一张，无数查克拉从四周凝聚，迅速在他身前形成一巨大的黑色尾兽玉！

    封火察觉到危机，哪还敢藏拙。

    右眼的万花筒一转，顿时激发出轮墓影子。

    下一瞬，轮墓中的影子也化身须佐能乎，而且直接开启到第四形态！抡圆了铜锤疯狂冲向老紫。

    双倍的第四形态须佐能乎，差点榨干了封火体内的查克拉，他的右眼更是直接爬满红色血丝，很快就溢出鲜血，顺着脸颊流下。

    “去死！！！”

    老紫蓄势完毕，大吼一声正要喷出尾兽玉。

    冷不丁那十米方圆的尾兽玉忽然倒卷而回，涌入他的嘴巴，同时一股狂暴、野蛮的力量紧跟而来。

    奇怪的是，老紫莫名觉得这股强大的撞击力有一丝丝的熟悉感。

    轰！

    尾兽玉遭到重击，瞬间就扭曲，恐怖的威能刚泄露一丝就发生恐怖爆炸。

    “孙悟空！！！”

    老紫惊骇欲绝。

    此时，老紫体内的四尾也知道关键时刻不容贫嘴，它大吼：“别反抗！！”

    随后它全身化作岩浆色泽的查克拉顺着老紫的身体疯狂朝外涌。

    轰！！！

    尾兽玉终于爆炸，恐怖的威能直接将那里炸出了一个千米方圆的巨大‘陨石坑’！

    爆炸余波将整片岩浆海都刮上了天。

    封火第一时间解开轮墓影子，紧紧得捂着右眼后退。

    痛，太痛了！

    就好像有人在用针不停得扎他眼球。

    “应该没那么容易死吧。”封火咬牙。

    果然，陨石坑中忽然有一股股岩浆从一个小洞中溢出，越来越多，随后岩浆沸腾，掀天而起，化作一头巨大的红毛猩猩。

    “吼吼吼吼！！！”

    猩猩仰天大吼，看得出来它很嗨，有种翻身农奴把歌唱的既视感。

    封火心头一突。

    “你……是四尾孙悟空？”

    原著中，大蛇丸发动木叶崩溃行动时，一尾人柱力我爱罗就释放过一尾守鹤，而现在他遇到的情况，貌似差不多。

    “嗯？你怎么知道我的名字？”

    四尾孙悟空摇晃着四根尾巴，凶厉的眼神死死的盯着封火的须佐能乎。

    “呵呵，久仰大名啊，孙悟空。”

    封火干笑，如果说人柱力是尾兽的容器，那么此时的四尾已经摆脱了容器的限制，可以百分百发挥全部实力。

    对此时的封火来说，这可不是个好消息。

    “宇智波一族，写轮眼，吼！！！”

    四尾孙悟空双目发红，但谨慎的在那徘徊，竟没有第一时间攻击。

    封火一愣，随后意识到自己的万花筒对尾兽来说，可是极为恐怖的存在。

    不过他这会瞳力消耗过度，想要依靠万花筒控制四尾，很难。

    要不搏一把？

    万一成功可就单车变摩托了。

    但他忙打消这个念头。

    因为一旦失败，四尾必然看破自己的虚实，到时候可真的是不死不休。

    封火现在状态不佳，表示不想和四尾打架。

    他操控着须佐能乎一步步后退，四尾孙悟空在那龇牙咧嘴，竟也没有发动攻势。

    等撤得远了，封火立刻收起万花筒，随后通灵出超轮舞三式，迅速乘鹰离去。

    “眼睛好痛啊！！！”

    封火难过得流眼泪。

    这次同时开启两架第四形态的须佐能乎，对瞳力的损耗极大，他清晰的感觉到自己视力又下降了点。

    “唳！”

    超轮舞三式心情挺好，载着封火展翅翱翔，一身白金色的羽毛张合间将多余的温度排出，悠然自得。

    ‘先找个地方休息下瞳力吧。’

    ……

    封火和老紫的大战，动静实在闹得太大，山崩地裂，海枯石烂的，即便是百里外都能看到。

    因此消息很快就传到岩隐村，三代土影大野木心头涌出不祥预感，忙不迭迟冲到老紫家，果然发现对方不在。

    “果然是这只红毛猴子……可恶！！！”

    大野木又惊又怒，生怕宇智波封火用万花筒把四尾给祸祸了。

    他不敢停留，立即飞天而起，朝着他们大战的地方飞去。

    等到大野木飞到那里，就看到那里百里范围已经被赤色的气体遮掩，生气全无，草木枯萎，仔细看，还能见到赤色气体下，山崩地裂，大地沉沦的恐怖景象。

    “该死！”

    大野木知道这是四尾孙悟空大战后留下的毒气，若是不处理，这百里方圆几十年内怕是没人能接近了，于是双掌一合，“风遁-大突破！”

    呼呼！

    飓风狂吹，但相对于百里范围的赤红毒气，这点风力完全不够。

    无奈，大野木只能回头去叫些岩忍过来，清除这片毒气。

    随后他继续寻找，很快就发现了四尾孙悟空离开留下的痕迹。

    一路寻找，大野木来到了一座火山。

    火山口浓烟滚滚，赤红的岩浆时不时喷涌而出，一副火山爆发的景象。

    大野木以感知忍术查看，发现是四尾孙悟空在火山的岩浆池里玩耍弄出的动静。

    “老紫这个笨蛋难道已经死了？”

    大野木头疼不已。

    虽然他非常不爽老紫的性格，但不得不承认，老紫是名合格的人柱力，能约束四尾，不使其狂暴。若老紫死了，新的人柱力也不知道能不能压得住四尾孙悟空。

    不过这些是后话，当务之急，是将四尾抓回去！

    对付尾兽，讲道理是行不通的，只能用拳头。

    大野木看着火山口，双掌一合：“土遁-地动核！”

    轰！

    平静的火山忽然沸腾，大地中涌起狂暴的力量，将整座火山挤压成麻花。

    “吼！！！”

    里面四尾孙悟空瞬间反应过来，大怒，仰天咆哮，火山口的岩浆炸裂，化作洪流狂暴得涌向天空。

    四尾脚踏岩浆，双爪握拳猛锤胸口，咆哮而起，气势冲天。

    ……

    感谢书友小唐人1的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百七十五章 大野木揍四尾

    “四尾，跟老夫回去！！！”

    大野木凌空虚立，凝重的盯着站在岩浆之上的四尾。

    “大野木……不可原谅！！！”

    四尾狂吼，脚下的岩浆顿时化作十几股火流鞭凶猛得抽向大野木。

    大野木双掌半合：“尘遁-原界剥离之术！”

    立方体的白色光柱迅速浮现，当空一照，瞬间将岩浆分离成原子。

    四尾深呼吸，随后喷出一股赤色气体，狂风般席卷向大野木。

    这股气体不仅炙热，而且蕴含剧毒，大野木不敢硬接，一边拔高身形，一边合掌：“土遁-地动核！”

    咔咔……

    四尾下方的大地忽然露出一道巨大裂痕，裂痕四周布满龟裂痕迹，正在寸寸瓦解。

    “吼！”

    四尾大怒，双掌撑地，岩浆色的查克拉疯狂的沿着它的双手冒出，很快将裂痕填满，随后化作沸腾的岩浆，驱散了大野木的查克拉。

    “既然如此。”

    大野木再次合掌，“土遁-山土之术！”

    轰！

    四尾两侧的大地各有一块巨大的半圆形土球轰隆隆升起，以迅雷之势瞬间合拢，将四尾夹在其中。

    “吼！”

    四尾两只粗壮的前肢抵住土球，四根尾巴疯狂旋转，炙热的岩浆疯狂得喷涌而出，快速的腐蚀着土球。

    咔咔！

    大野木鼓动全身查克拉，那两个半圆形土球越来越大，越来越重，合围的力量越发恐怖！

    四尾吃力得抵挡着，两眼珠子都快被它瞪出来了。

    “吼吼吼！！！”

    四尾仰天怒吼，嘴中有黑色物质快速凝聚，转瞬化作一颗五米方圆的尾兽玉，对着空中的大野木喷射过去。

    轰！

    尾兽玉横空，狂暴的力量压迫的空气都开始扭曲。

    大野木眼睛一瞪：“尘遁-原界剥离之术！”

    圆柱形的白色光柱瞬息而落，直接穿透尾兽玉，将其中间部分分解成原子。

    远远看去，就好像一个玻璃球被打出了一个空洞。

    尾兽玉去势不减，但大野木的身形正好从尾兽玉中间的空洞中穿过，毫发无损。

    轰！

    尾兽玉最终在大野木身后的高空爆炸，斑斓的色彩太过耀眼，以至四周的光线看上去都暗淡不少。

    大野木头都不回，继续控制两块巨大的土球压迫四尾。

    “你是逃不出老夫的手心上的！”

    大野木大声吼道。

    四尾不服，两手两脚全部用上，抵着土球想要将它们撑开。

    最后又把四条尾巴用上，疯狂的拍打土球，无数巨大土块被打裂坠落，但下一瞬那里又有土石弥漫，将缺口堵上。

    四尾累得两眼翻白。

    与此同时，老紫体内的精神世界。

    一人一猩猩正在聊天。

    “孙悟空，放我出去吧，你不是大野木那个大鼻子老头的对手！这样下去你会被压扁的。”老紫语重心长。

    “不要，我好不容易才出去一次，不要！”四尾疯狂的拍打着四条尾巴，满脸桀骜。

    “山土之术可是极为恐怖的土遁啊，在大鼻子老头手中，即便是你也不可能挡住的。”老紫道，“更恐怖的是他的尘遁，你也看到了，连尾兽玉都被尘遁分解成原子，若是打中了你……”

    四尾一阵心虚，自家知道自家事，它是查克拉实体化的生命体，若是被尘遁打中，那部分被分解成原子的查克拉，将永远也无法复原，若是挨得次数多了，恐怕它整个猩猩都要消失！

    嘤嘤嘤……

    三代这个老头太可怕了！

    四尾孙悟空当即和老紫交换。

    下一瞬，咆哮的四尾恢复了平静。

    “可恶，老头你想杀了他嘛！！！”

    老紫独特的嗓音回荡天地，气势磅礴。

    大野木眉头一挑：“老紫？你这个笨蛋竟然没死？！”

    “你死了我也不会死！”老紫怒道，“快放开我！”

    大野木更怒：“早就跟你说过不要离开村子，你这只红毛猴子怎么就听不进去！”

    “啰嗦！”老紫不耐。

    大野木看他的样子，更怒，忍不住更加用力。

    咔咔……

    压力一大，老紫脸都紫了，浑身上下的骨头都快被压碎了。

    大野木这才满意的收手：“下次就不会这样简单了，红毛猴子！”

    “可恶！”老紫趴在地上，体表的岩浆色查克拉缓缓回缩进体内，被四尾孙悟空收回。

    大野木从高空缓缓飘下，居高临下的俯视着他：“宇智波封火呢？”

    “跑了！”老紫不屑道，“他根本就不是我的对手！老头，你真的是老了啊，竟然连一个小鬼都打不过。”

    大野木冷笑：“是嘛？那为什么你现在趴在地上老夫的面前呢！哼，老夫没有猜错的话，是你放出了四尾才吓退了宇智波封火吧！”

    “啰嗦！”老紫咬牙，打人不打脸，骂人不揭短，但大野木这老混蛋就爱打脸，就爱揭你的短，简直无耻。

    “还嘴硬！”大野木怒道，“你已经见识过写轮眼的恐怖了，若是四尾不小心被他操控，什么后果还用老夫跟你细说嘛！”

    “就算被他控制也是我的事，不用你来管！”老紫吃力得从地上爬起，怒视三代土影，“老头，我的事你少管！”

    “混蛋猴子！”大野木啪一声拍在他的肩膀。

    土遁-加重岩之术！

    轰！

    老紫整个人瞬间被压到地底，浑身骨头断了七八根。

    大野木这才解气，粗暴得将他拎起：“好了，跟我回去吧，哼，做好觉悟吧，这次回村，你可别再想拥有这样的只有了！”

    “可恶！”老紫气得两眼发红。

    他的身体封印处。

    四尾孙悟空欢快的摇晃着尾巴，不停怂恿：“老紫，杀了三代老头自己做土影，杀了他，我会帮你的，杀了他！”

    “孙悟空你给我闭嘴！”老紫气得不行。

    ……

    另一头，封火躲藏起来后，很是认真的做了七八遍眼保健操，顿时感觉自己视力棒棒哒。

    随后他立即转移，生怕大野木找过来。

    开启万花筒后，封火以为自己可以日天日地，没想到先是三代土影，后是四尾人柱力，打击接二连三，让他很是受挫，仔细想想，忍界的水实在太深，想要飞上天和辉夜姬肩并肩，任重而道远啊。

    转移了地方后，他当即召唤影分身，本体提炼查克拉，影分身修炼结印，这些都是最基础的，但同时也是极为重要的，若是一心追求威力强大的忍术而忽略了这些基础，到最后必定走不到巅峰。

    封火此时的结印速度已经有一秒五个，想要再提升短时间内是做不到了，于是他开始转修单手结印，难度很大，但千里之行始于足下，只要一点一滴积累，他相信自己一定能完成单手结印。

    ……

    求月票、订阅！

    感谢书友生与爱的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百七十六章 猿飞日斩心中的人选

    雨之国木叶大营。

    “真红，恭喜你啊！”

    “红这孩子有出息了，哈哈。”

    奈良鹿久、山中亥一、秋道丁座等人围在夕日真红身边道谢。

    “这有什么好恭喜的啊，和封火、卡卡西比起来，红这孩子还差得远呐。”夕日真红摆摆手，脸上喜忧参半。

    就在几天前，村子的中忍考核顺利结束，夕日红顺利通过，正式晋升为中忍。

    只是，战争时期晋升可不是好事啊，说不定就会从后勤补给部队转到前线，做父亲的夕日真红虽然高兴但难免担忧。

    “说起封火，这家伙在土之国弄出的动静倒是不小啊。”奈良鹿久笑道，“竟然刺伤平民来消耗岩忍的医疗物资，而且还和四尾人柱力开战，胆子真是大啊。”

    “也不知道他现在情况怎么样了。”夕日真红又担心起来。

    “别担心，封火这家伙滑不溜秋，想要抓住他可不是件容易的事。”奈良鹿久笑道。

    “有封火在土之国牵制，我们这边的压力也小了不少。”山中亥一随即皱眉，“不过时间一长就没用了。”

    “亥一，你的意思是？”奈良鹿久问。

    山中亥一凝重道：“事实上，我们的许多战略物资，比如起爆符、苦无、手里剑，都是从黑市大量购买，岩忍目前虽然紧缺医疗物资，但他们一旦在黑市购买，封火在土之国的行动就完全没有意义了。”

    “黑市嘛。”奈良鹿久挠头，“的确是个让人头疼的地方啊。”

    就在此时，旗木朔茂忽然进来。

    “各位，收到火影大人的命令，我想是时候和大家道别了。”

    “纳尼？朔茂大人，难道你要回去了？”

    “村子里发生了什么事情嘛？”

    众人大惊，要知道在战场上，旗木朔茂可是非常可靠而且强大的超级战力，即便是三代土影都要谨慎对待，他若是离开，对木叶忍者的士气可是个不小的打击。

    旗木朔茂叹了口气，说道：“如果我没有猜错的话，应该是为了下一任火影的事。”

    山中亥一凝重道：“火影大人真的决定辞去火影之位了？”

    奈良鹿久沉吟道：“这一次战争，火影大人为了统筹全局，背负了太多的压力，辞去火影之位对他来说，不是最坏结局。”

    “那么下一任火影，是……大蛇丸大人嘛？”夕日真红凝重得问道。

    倒不是他不喜欢大蛇丸，而是总觉得封火和大蛇丸之间有龌龊事，因此心中有些警惕。

    旗木朔茂是猿飞日斩的真正心腹，即是上下级，又是好基友，平时猿飞日斩有什么决定，都会提前和旗木朔茂通通气。

    “之前火影大人确实属意大蛇丸，但是……”旗木朔茂深呼吸一口气，道，“但是现在，火影大人应该有另外的人选了。”

    “不会是……团藏大人吧？”秋道丁座满头大汗。

    奈良鹿久、山中亥一等人对视一眼，也同时皱起眉头。

    团藏这个人，要说一心为村子，也说得过去，但他的性格太过偏激，若让他当上火影，村子可就不太平了。

    最关键的是，他们这些人以及他们背后的家族，都是猿飞日斩一系，身上已经打下猿飞日斩的烙印，若是团藏当政，其背后的鹰派利益集团，必然要上位执政，到时，在座的这些人以及背后家族，都将面临重新洗牌的危机，假以时日，什么猪鹿蝶，什么犬冢家，油女家，都要沦落成普通家族！

    这绝对不是他们可以接受的！

    “火影大人不会让团藏大人继任火影的！”奈良鹿久眯着眼凝重得说道。

    其余人也都认真点头。

    旗木朔茂笑道：“放心吧，火影大人心中的人选，不是团藏大人。”

    “不是他的话就好。”秋道丁座松了口气。

    “是豪族中人嘛？宇智波？日向？”山中亥一问道。

    旗木朔茂继续摇头：“不是豪族。”

    “平民忍者出身？”奈良鹿久摸着下巴，“自来也大人倒是符合条件，不过他的性格……怕是无法担当火影的重任，其他人的话……”

    忽然一个金发身影映入他的脑海。

    与此同时，油女志微，山中亥一等人也都瞪大了眼睛。

    “波风水门？！”

    ……

    火之国木叶村。

    “火影大人。”波风水门半跪在地，“这么急叫我回来，是村子出了什么事吗？”

    “不，村子里一切安好，叫你回来只是有些事嘱咐你。”猿飞日斩抽了口烟斗，将波风水门扶起后，却是话题一转，“对了，云忍那边有什么异动嘛？”

    波风水门摇头：“和之前一样，他们一直龟缩不动，似乎在等待时机。”

    猿飞日斩点头：“三代雷影最擅长落井下石，一旦他决定动手，也就代表我们陷入巨大危机，水门，你要千万注意啊。”

    “我知道了，火影大人。”波风水门认真点头。

    “去见过玖辛奈了嘛？”猿飞日斩笑眯眯的问道。

    波风水门脸一红：“还没呢。”

    “说起来我也有些日子没见她了，走，今天我们一起去看看她。”猿飞日斩笑道。

    一老一少说着笑着离开火影楼。

    远处一栋屋顶天台，大蛇丸和团藏并肩而立。

    “呵呵，看来，你被抛弃了。”团藏眯着眼冷冷说道。

    他的右眼移植完写轮眼后又用白色绷带重新包好，只是右手还是空荡荡的。

    大蛇丸微微耷拉着眼皮，没有回话。

    他心情很奇怪，有心痛，有解脱，有难受，也有憎恨，但同时，看着在火影之位几十年，已经白发斑斑，苍老得不像话的猿飞日斩，大蛇丸也越发清楚自己想要的是什么！

    “我可以帮助你。”团藏忽然蛊惑道，“只要你竞争火影，我可以提供你想要的一切帮助，怎么样？”

    大蛇丸露出无声的冷笑，似嘲讽，似不屑：“比起这个，你不是更应该关心我的实验嘛。”

    团藏眼眸一凝，转头深深的盯着大蛇丸的白皙如玉的脸，一言不发。

    “毕竟，火影可没有时间去做什么细胞移植实验啊。”大蛇丸金色的竖瞳斜视着团藏难看的脸，转身离去。

    “大蛇丸……波风水门……可恶！”

    团藏脸色阴沉，非常难看。

    经过上次‘敌人入侵’事件后，他在村子平民中的声望，可谓一失足成千古恨，如果他直接竞争火影之位，没人会支持他，唯有大蛇丸这位火影的亲传弟子出面，他才有机会浑水摸鱼。

    但现在，似乎连大蛇丸都放弃了，他该怎么办？

    ……

    感谢书友爱跑鸟的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百七十七章 大野木的决心！

    第二百七十七章 大野木的决心！ (第1/1页)

    猿飞日斩陪着波风水门看过玖辛奈后，又去见了纲手，还有水户门炎以及转寝小春，接着又拜访了猪鹿蝶家族、犬冢家族、油女家族等。

    波风水门后知后觉，直到此时才隐隐意识到了什么。

    “火影大人，我……”

    “水门，我已经老了，未来是你们年轻人的。”猿飞日斩抬头看着天空，“我已经写信给大名，他对我的决定并没有异议，村子里的村民也都喜欢你，拥戴你，你会是一名比我更出色的领袖！”

    波风水门浑身一震，激动坏了。

    这是他从小到大的梦想，且为之努力了十几年，如今，梦想终于要变成现实了！

    “火影大人，我绝对不会辜负你的信任！”

    “不过水门，虽然你得到了许多支持，但也有很多人会反对你，你要做好心理准备。”猿飞日斩道，“将来如果你顺利成为火影，也请不要对那些反对过你的人下手。”

    波风水门从善如流，郑重点头：“我答应你，火影大人！”

    翌日，波风水门再次离村，前往云忍战场。

    与此同时，猿飞日斩也开始在木叶报纸上给波风水门疯狂造势，夸他长得好看，说话又好听，德智体美劳全面发展，在战场立下无数功勋，还为人谦和，交友无数，村子各大家族都有好基友，这样宣传不到半个月，波风水门在村子的人气就疯狂蹿升，封火、卡卡西这些天才全部压得死死的，只要传出波风水门竞争火影的消息，这些人气就会瞬间转化成强大助力，神挡杀神，魔挡杀魔。

    团藏每天都看报纸，每次看完报纸就气得摔东西，晚上也睡不着觉了，没几天黑眼圈就跟水袋似得挂在那，整个人都苍老了十岁。

    他已经意识到猿飞日斩已经赢了，他将波风水门顺利送上了天，现在没有人可以阻挡他了。

    即便是宇智波一族、日向一族联手，恐怕也压不下村子这么多村民的支持声。

    除非，将这些支持波风水门的村民全部杀光！

    但那显然不可能。

    “呵呵呵呵，宇智波、日向还有我，都上了你的当啊，你虽然答应辞去火影之位，但根本就没有想把火影传给我们的想法。日斩，你……实在太卑鄙了！！！”

    团藏杀意沸腾，恨不得直接冲进火影楼杀了猿飞日斩！

    但是，即便猿飞日斩真的死了，以波风水门如今的声望，也没人能阻止他了。

    “杀了波风水门，一定要杀了他！”

    “这个该死的贱民怎么敢抢我的火影！！”

    “不可原谅！！！”

    团藏是个实干家，想到就干。

    他当即写下一封简单的信，随后封印进卷轴，接着叫来心腹，让他带着卷轴前往雷之国云隐村，找云忍头目，务必要将卷轴完整得交到对方手中！

    做为木叶的黑暗，团藏在暗地里不仅做了大量禁忌实验，而且还勾搭了不少其它忍村的忍者，那名云忍头目，就是其中之一。

    卷轴在一个月后送到云忍头目手中，他打开一看，信中的内容非常简单，就只有两条情报，云忍头目看完，眼睛顿时亮了起来。

    “宇智波封火进入土之国进行破坏活动牵制岩忍，波风水门已经……被任命为四代火影？宇智波封火不在，此时波风水门身边没有强大的伙伴，正是击杀木叶未来四代火影的绝佳机会！”

    云忍头目将信销毁，随后急匆匆的去找三代雷影商议大事。

    半小时后，三代雷影就叫来儿子艾和他的义弟、八尾人柱力奇拉比。

    “父亲，叫我和比来干什么？”艾一身腱子肌肉，满脸桀骜。

    奇拉比戴着小墨镜，嘴里哼着不着调得歌，摇摇晃晃跟着。

    “艾，比，时机已经成熟，你们可以去火之国战场吧！”三代雷影严肃的说道。

    “纳尼？真的嘛？哈哈，太好了！”艾兴奋坏了，一激动浑身就冒出紫色电光，噼啪炸响。

    奇拉比也兴奋得跳起舞来，八格牙路、哭格牙路说个不停。

    云忍头目在旁边道：“艾、比，这次去火之国战场，若是看到波风水门，一定要杀了他！”

    “啰嗦，我知道！”艾不爽得瞪了他一眼，转身就拉着奇拉比往外走，“父亲，我和比现在就出发！”

    三代雷影点头：“注意安全，不要让比暴走！”

    “你也很啰嗦啊。”艾一边走一边挥手。

    “八格牙路、哭格牙路！”奇拉比很嗨，“我才不会暴走！”

    云忍头目忍不住道：“雷影大人，你怎么不吩咐他们务必要杀了波风水门呢！他可是未来木叶的四代火影！”

    三代雷影冷哼道：“说什么傻话！等这场战争打赢，我们将成为忍界最强的隐村，四代火影算什么？！”

    云忍头目一窒，心想是这个道理啊，我怎么就想不到呢！

    三代雷影道：“其实我看重的是另外一条情报，宇智波封火在土之国境内大闹，呵呵，这种事情，怎么能少得了我！”

    “雷影大人，难道你现在就要去？”云忍头目皱眉。

    三代雷影狂笑：“连一个宇智波小鬼都敢孤身一人进入土之国，我身为云隐村雷影，怎么能连他都比不上？不过这次去土之国是报仇，不带点人可不行！”

    他立即吩咐云忍头目，让他调集云忍中的精英上忍，准备突袭土之国！

    ……

    当云忍这边调兵遣将时，封火在土之国的行动也越发艰难。

    一来土之国已经从黑市购买医疗物资，即便封火一天二十四小时疯狂‘工作’，也消耗不了黑市物资储备的百分之一二！

    黑市的恐怖能量，早在封火担任木叶补给大队副队长的时候就已经有所了解。

    二来，大野木这老不死的是彻底跟他扛上了，不管他走到哪，大野木都如影随形，而且身边跟着一大堆的感知型忍者以及封印班忍者，围追堵截，摆明了车马要将他连人打包带走，居心险恶、世风日下，人心不古啊。

    无奈，封火越走越偏，越偏他们堵得越厉害，封火一路向北，竟是越来越接近雪之国了。

    即便如此，大野木也没有放弃，在他心中，封火已经和邪恶的宇智波斑划上了等号，若是让他再成长个十年，整个忍界还有谁能抗衡他？

    尤其上一次截杀封火失败，大野木心中就很憋屈，这一次，宇智波封火自己送上门，大野木表示一定要把握机会，将他剿灭在此！

    阅读网址：m.


------------

第二百七十八章 宇智波斑出手

    火之国，东南沿海一带，蜿蜒的海岸线上，两个人影正逆着海风缓缓行进着。

    这两人，一个满头白发，面容苍老，唯有一双三勾玉写轮眼闪闪发光，恐怖的瞳力隔着半里都能清晰察觉。

    正是宇智波斑！

    而他旁边的人自然就是白绝。

    两人一路走去，很快就接近雾忍大营。

    此时天色将黑，两人站在一处海崖之巅，却没有一个雾忍能发现他们的存在。

    “主人，就这样进去嘛？”白绝嘻皮笑脸得问道。

    宇智波斑没有回答，只是用写轮眼观望着那里。

    等到天色彻底暗下，宇智波斑才再次动身，走向雾忍大营。

    三勾玉写轮眼疯狂的旋转，任何看到这双眼睛的人，不管是中忍还是精英上忍，俱都陷入幻境中不可自拔。

    两人就这样光明正大的进入大营，很快就来到了主营所在方位。

    依旧是幻术开道，守卫在这里的忍者几乎是在瞬间就被宇智波斑拉入幻术中。

    随后他就这样走进了主营，白绝笑嘻嘻的跟着进去。

    主营中，三代水影以及水无月一族族长水无月空，辉夜一族族长早椿，还有照青空等雾忍高层都在，正商议着战事。

    听到宇智波斑和白绝进入的声音，三代水影眉头一皱：“谁允许你们进……嗯？你们是什么人？！”

    “写轮眼？”水无月空眼神窒，满脸不敢置信。

    要知道他们所在的主营可是位于大营的正中，想要悄无声息的进入这里，即便是木叶的三代火影猿飞日斩也做不到！

    “宇智波一族？难道是依靠幻术？”

    “开什么玩笑，幻术怎么可能迷惑我大半个大营的忍者？”早椿大吼一声，激发血继限界，全身瞬间爆出无数尖锐骨刺，以恐怖的速度冲向宇智波斑。

    “哎呦哎呦，这个世界竟然还有人敢对您出手啊，真是让人大开眼界。”白绝夸张得笑着。

    宇智波斑沉默不语，只是眼中三勾玉越转越快。

    下一瞬，疾驰中的早椿忽得一怔，仿佛被拉入幻境，但他不愧身负强大的尸骨脉血继限界，只用了一瞬就脱离出来！

    但，迟了！

    宇智波斑不知何时已经来到他的身侧，一支苦无已经深深得插入早椿的心脏！

    三代水影、水无月空还有照青空目瞪口呆的看着早椿就这样躺倒在地，他心口流出的鲜血很快将营帐的大地染成红色。

    “胡说的吧！”水无月空牙齿开始打颤，他和早椿虽然不和，但也很钦佩对方的强大实力，而此刻，如此强大的尸骨脉强者，竟被人一击杀死？！

    三代水影下意识后退两步，他抬头凝视宇智波斑的写轮眼，下一瞬他只感觉那双写轮眼越变越大，顶天立地，将他的视野，他的精神全部占据！

    “幻术，对，这一定是幻术！”照青空不愿相信眼前看到的，红着眼睛快速结印，从嘴中喷出强腐蚀性的酸雾，“沸遁-巧雾之术！”

    但他嘴巴刚张开，一只苍老得手已经刺穿了他的心脏。

    宇智波斑缓缓抽出右手，随后看向水无月空。

    他终于开口：“姑且自我介绍下吧，我名……宇智波斑。”

    水无月空噔噔噔不停后退：“不，不可能，宇智波斑已经死了，他绝不可能还活着，你不是，你不是！！！来人，来人！！！”

    砰！

    突兀得，站在水无月空旁边的三代水影忽然动手，一击打碎了水无月空的心脏！

    “呃，呃啊……”水无月空张嘴想要说话，但不停从体内涌出的血液堵住了他的喉咙，他不敢置信的看向对他动手的三代水影，随后他惊骇得发现，三代水影的双眼，不知何时已经变成了一双血腥的三勾玉写轮眼！

    ‘到底……发生了什么事？’

    最后一个念头落下，水无月空两眼一闭，彻底死去。

    “诶，这就结束了嘛？”白绝站在旁边歪着头，眼带笑意，“真是不堪一击啊。”

    三代水影站在旁边，跟傻了似得不言不语。

    此时的他，已经被宇智波斑的写轮眼控制住！

    “我们走。”

    宇智波斑达到目的，转身离去。

    白绝笑嘻嘻的跟着。

    等他们离去，三代水影眼中的写轮眼才缓缓隐去。

    他睁开黑色的双眼，看着地上水无月空、早椿、照青空的尸体，露出惊骇欲绝的表情。

    “空？早椿？照青空？怎么回事，到底发生了什么？为什么会这样？！”

    之前发生的一切，三代水影似全部忘却，连丁点的印象都没有了。

    此时，外面的雾忍也刚好从宇智波斑的幻术中清醒过来，听到三代水影的惊呼，忙不迭迟冲了进来。

    “水影大人发生了什么……”

    “这是怎么了？”

    三代水影失魂落魄的退后两步，眼中闪过惊恐之色：“怎么可能，怎么可能？我刚刚还在和他们商议战事，为什么一眨眼他们就死了？为什么？发生了什么？怎么可能？”

    三代水影快崩溃了。

    这几个人，可是雾隐村的豪族族长，一旦死在这里，整个村子都将掀起轩然大波！

    其他雾忍却是惊疑不定的看着三代水影。

    他们守在外面，可以发誓绝对没有任何人进入这座营帐！

    也就是说，杀死水无月空、早椿以及照青空的凶手，就是……

    三代水影抬头，眼中布满血丝：“你们……这是什么眼神，难道是在怀疑我嘛？！混蛋！”

    “水影大人，到底发生了什么？”

    一名水无月一族的忍者赶了进来，就看到自己的族长大人躺在血泊中。

    “空大人！！！”

    他疯了似得冲过去检查，发现族长的致命伤在胸口，是被人一拳打碎了心脏，他抬头，刚好看到三代水影的右手满是血迹。

    “水影大人，你，你为什么要杀空大人？”

    “不，不是我，不是我。”三代水影脸色一变，慌忙将右手藏到身后。

    与此同时，辉夜一族的忍者也赶了过来。

    “早椿大人？！”

    “是谁？是谁！！！”

    看着癫狂的辉夜一族忍者、水无月一族忍者，以及其他用怀疑目光注射着自己的忍者，三代水影心中一沉，他隐约预感到有一个巨大的阴谋正笼罩在他头顶，不，是整个雾隐村的头顶！

    海风呼啸的夜色下，安静的雾忍大营渐渐喧嚣起来，一股内战的氛围，正疯狂的酝酿着。后续最新章节，请关注


------------

第二百七十九章 云忍入侵土之国

    土之国西北，封火架着超轮舞二式在高空翱翔，满脸无奈。

    大野木这回发了狠，带着大量感知忍者以及封印忍者围追堵截，一副不杀死他不罢休的矫情模样。

    虽然借着超轮舞兄弟可以从空中逃走，但大野木的尘遁实在恐怖，冷不丁就会从下方激射上来，几次下来，超轮舞兄弟都快成惊弓之鸟了。

    ‘要是超轮舞二式三式掌握了反向通灵术就好了。’

    可惜，虽然两只雪鹰灵智已开，甚至已经初步掌握风遁，但距离这么‘高深’的忍术还是有断差距。

    “尘遁-原界剥离之术！”

    大野木的声音从下方遥遥传来。

    超轮舞二式条件反射般扑扇着翅膀疯狂飞舞。

    然而下方完全没有动静。

    “这老头真是越来越猥琐了。”

    封火安抚好超轮舞二式，发现好像偏离之前预定的飞行方向。

    没错，大野木就是在用这种卑鄙的手段‘调整’超轮舞兄弟的飞行路线。

    “宇智波封火，你逃不出老夫的手掌！”

    大野木凌空立在半空，身后的感知忍者已经朝着封火离去的方向四面八方扩散，一旦感知到他，这些人就会再次围堵过去。

    与此同时，三代雷影带着一百多精英上忍乘船历经半月，绕道铁之国，之后终于来到土之国领土。

    三代雷影站在船首，意气风发。

    “哈哈哈哈哈，大野木，迎接我给你准备的惊喜吧！”

    狂笑声中，百多名精英上忍如狼似虎般下了船，随后全体卧倒，趴在土之国的领土‘呕呕呕’的狂吐起来。

    三代雷影满脸黑线。

    虽然云忍擅长体术，体质棒棒哒，但这和晕船没有多少关系。

    三代雷影咬牙，脸色铁青。

    等到他们呕吐完毕，已经筋疲力尽，无奈，三代雷影只得下令休息半天。

    等到他们全部恢复体力，三代雷影手中的大刀早已饥渴难耐，嗷嗷叫着率领他们正式入侵土之国！

    这些人可不是封火，可不管你是普通人还是忍者，凡是挡在他们面前，尽皆杀无赦！

    屠城灭镇，杀人盈野，血流成河！

    这不仅仅是侵略战争，更是复仇！

    第二次忍界战争，云隐村和岩隐村对上，结下大仇，三代雷影记恨到现在都没忘记！

    当然，三代土影大野木也没忘记，否则他也不会在岩隐村留下近万名忍者，这些忍者，防备的就是他三代雷影！

    几天后。

    三代雷影满脸冷酷得再次屠灭了一个城镇，恐怖的雷遁也不知轰死了多少人，城镇中血流漂橹，铺满了几条街道！

    哗哗！

    一场巨大的岩石雨毫无征兆的出现，雨水落地混合着鲜血蒸腾，一片红色的血雾缓缓弥漫。

    “雷影大人，附近还有四座城镇，人流量很大，我们的行动已经瞒不住了，最迟明天，消息就会传到岩隐村。”负责探路的云忍顶着岩石雨回来禀报。

    三代雷影冷笑：“就是要让大野木那个老头知道啊，呵呵呵呵，我的雷电护盾已经彻底完善，正要试试他的尘遁！”

    “继续杀！！！”三代雷影下令。

    手底下待命的百名精英上忍当即冲向附近一座城镇，大开杀戒！

    随着疯狂杀戮，他们的动静果然被岩忍发现，消息传回，岩隐村顿时激起狂暴怒意。

    “该死的云忍，竟然不宣而战！”

    “杀我土之国平民，三代雷影这个残忍的刽子手！”

    “把他们留在土之国！”

    “杀光所有云忍！”

    村子里的岩忍坐不住了，本来他们就想去雨之国前线打木叶，可三代土影楞是将他们摁在村子，一个个的肚子本就憋着火气，此时云忍暴行传来，他们的火气当即化作沸腾杀意，压都压不住！

    岩忍长老忙出面叫大家冷静，表示情报已经传给三代土影，请大家等待土影命令。

    但等不及的岩忍人数太多，起码五千，这些人聚在一起能直接造反，哪还会在乎什么长老们的要求，当时就浩浩荡荡离开村子，朝着云忍杀去。

    好在还有四千多岩忍头脑冷静，留在村子等待三代土影大野木的命令。

    此时，大野木带着人已经将封火逼到土之国和雪之国的国境线。

    再往前，就是冰天雪地，气候寒冷的雪之国了。

    大野木正要再接再厉，猛得一个消息从村子传回。

    “土影大人，不好了，三代雷影带着云忍侵入我们国家，已经屠了我们好几座城镇！”

    大野木一怔，大红色的鼻头一抽一抽，眼中杀意瞬间狂暴。

    “三代雷影……该死……”大野木吼道，“将村子所有的人派出去，给我杀光所有云忍，不死不休！”

    三代雷影入侵，他哪还顾得上宇智波封火，当即带人往回赶。

    封火乘鹰飞入雪之国，回头一看，大野木这厮竟然没追上来，搞毛线？

    他有些不舒服了，你都追我这么久了，结果追到一半不追了，你拿我当什么人？！

    封火二话不说往回赶，超轮舞二式速度飞快，很快就赶上了大野木等人。

    “唳！！！”

    在封火的拔毛威胁下，超轮舞二式胆战心惊的给大野木他们打招呼，它眼神闪烁，很担心大野木的尘遁忽然降临。

    封火俯视着下方，无奈发现自己竟然有些看不清。

    他心情很难受。

    “下去点。”封火对超轮舞二式说道。

    “唳~”

    超轮舞二式装傻，在高空徘徊不下去。

    尘遁速度极快，若是太接近，危险太大了，超轮舞二式又不是傻鸟，怎么能干这么危险的事？

    封火开始拔毛。

    “唳！！！”

    超轮舞二式尖叫，拍打着翅膀在高空做起三百六十度无限翻滚。

    封火紧紧抓着它的鸟毛，气坏了。

    “宇智波封火！！！”

    忽然，大野木的声音从下方传来。

    超轮舞二式一听这声音就条件反射，忙不迭迟振翅高飞。

    封火气得肚子疼，无奈，只能把气撒到大野木头上：“土影大人在我屁股后面追这么久，怎么不打一声招呼就走了？急急忙忙的，这是赶着去投胎还是送钟啊？”

    “……”大野木脸色一黑，默默的合起双掌，“尘遁-原界剥离之术！”

    轰！

    一道立方体的白色光柱从超轮舞二式的小丁丁下一闪而逝。

    “唳唳唳！”超轮舞二式吓屎了，鸟屎一坨坨得往下掉。

    “宇智波封火，老夫有急事处理，今天就先放过你！”大野木黑着脸道。

    “你说放过就放过？你问过我家超轮舞二式了？”封火不乐意。

    “唳！”超轮舞二式表示已经问过了。

    “宇智波封火，你虽然可恶，但你进入土之国并没有大开杀戒，这一点我要感谢你！”大野木哼道，“不过你若是继续挑衅，那就休怪老夫不留情面了！”

    封火一听就察觉到异常，这老头之前对自己穷追猛打，这会儿却装大度要放过自己，摆明了有猫腻！

    难道是岩隐村出事了？

    四尾人柱力暴走？

    有人造反？

    诶，不会是三代雷影来走亲戚了吧？

    封火越想越是有可能。

    原著里，三代雷影就是在第三次忍界大战中，为掩护同伴撤退而被万名岩忍围攻，最后力竭战死。

    不过原著中没有写明具体时间，所以之前封火虽然想起过，但并没有在意。

    而今，貌似，大概，或许……

    这可不能错过啊，三代雷影大战万名岩忍，必须去打个酱油啊！

    ……

    感谢书友妖冶1993、小唐人1的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百八十章 三代土影VS三代雷影

    “土影大人，既然你感谢我，那不如请我去岩隐村坐坐？”

    封火嘻皮笑脸道，“顺便也好介绍我认识下你的另一位贵客。”

    大野木缓缓漂浮而起，凌空虚立：“宇智波封火，你……不会和云忍勾结在一起了吧？”

    “哈哈哈，土影大人，你这可是不打自招啊。”封火笑眯眯的道，“之前我还不敢肯定，现在么，哼哼。”

    “狡猾的小鬼！”大野木暗恨。

    在他眼里，其实宇智波封火的威胁要远远大于三代雷影。

    毕竟封火还年轻，未来大有可为，而三代雷影已经处于巅峰，再过几年实力必然下滑，但可恶的是，三代雷影大开杀戒，疯狂屠杀土之国平民，身为岩隐村首领，大野木绝对不能坐视不理。

    “土影大人不要管我，径直去吧。”封火笑道。

    大野木松了口气，正要说两句场面话：“你……”

    “我会安静的跟在你们后面的，绝不会迷路的。”封火道。

    “……”大野木脸更黑了。

    “土影大人！”下面有岩忍声音传来，“刚刚传来的情报，村子里有五千忍者擅自出村，去围杀入侵的云忍了。”

    “纳尼？”

    大野木吓坏了。

    五千岩忍听着很带劲，但三代雷影可是披着人皮的尾兽啊！

    ‘最强之矛’地狱突刺-四本贯手！

    ‘最强之盾’雷电护盾！

    再加上恐怖的体魄与速递，三代雷影可以轻易的撕碎五千岩忍的任何防御，来去自如！

    给他足够时间，杀光五千岩忍完全不在话下！

    本来还有四尾人柱力老紫在，但因为之前老紫擅自出村杀宇智波封火，大野木为了惩罚老紫直接将他关了禁闭，任何人都无法接近！

    “糟糕了！”

    大野木气得两眼发白，狠狠得瞪向封火，“宇智波封火，你，给老夫滚！”

    封火笑而不语，心中却是大奇：难道三代雷影把岩隐村给灭了？还是把大野木的孙女给糟蹋了？竟让大野木如此失态。

    不对！

    封火眉眼一挑：大野木孙女好像还没出生。

    “土影大人？”

    下方的岩忍在催促。

    无奈，大野木只能选择无视封火，带着人快速往回赶。

    但他这一路对封火围追堵截，已经追到土之国和雪之国的国境线，距离岩隐村何止千里？

    等到他们回到岩隐村，已经过去了足足七天！

    封火依旧坐着超轮舞二式遥遥跟在他们身后，而超轮舞三式也被他通灵出来，正在附近百里徘徊，负责警戒。

    大野木这会没工夫理封火，一回村就将老紫放了出来。

    “大野木，你这个笨蛋老头！”老紫重获自由，顿时大发脾气，吵着要和大野木决斗。

    大野木哪有这个心情啊：“你给我闭嘴！三代雷影已经带人入侵我们国家，你现在还有心思决斗？！”

    老紫一怔，随后更怒：“还不是怪你，如果不是你把我关起来，我早就把三代雷影打死了！！！”

    “可恶，你还有脸提？！我为什么把你关起来你自己心里没数？！”大野木火爆脾气也来了。

    “大鼻子老头！”

    “红毛猴子！”

    两人在那大眼瞪小眼，可急坏旁边的岩忍了。

    “土影大人，老紫大人，这，我们还是先别吵了吧？”

    “将云忍赶出才是目前最重要的事啊。”

    大野木这才收敛几分，问道：“现在什么情况？”

    “土影大人，死伤惨重。”那岩忍流着泪道，“我们找到了云忍，但，但三代雷影太强了，根本没人能阻拦他。”

    最担心的事还是发生了！

    大野木揪心啊，这么多忍者可都是村子的底蕴啊，他还指望这些人称霸忍界呢！

    “还愣着干什么！赶紧去杀了三代雷影那个老头！”老紫怒吼道。

    大野木这回没有和他吵，当即和老紫一起出发，朝着交战之地赶去。

    大野木忽得抬头朝后看去，果然看到高空中一头雪鹰徘徊。

    老紫见他这副模样也忍不住回头看去。

    “那是……宇智波封火？”老紫不敢置信得瞪向大野木，“老头，你竟然没有杀掉他！”

    大野木哼道：“这个家伙仗着通灵兽一直跑，根本不和我战斗，我怎么杀他？”

    “哼，借口，是你已经老得动不了手吧？”老紫不屑。

    “可恶！”大野木真恨不得直接砍了他，但大敌当前，只能先忍这口气：等这事结束，看我怎么整治你！

    两人疾驰，身后跟着岩隐村剩下的四千多岩忍，一路浩浩荡荡行去，很快来到一座山脉前，这里山峰耸立，地势峥嵘，巨大的岩石比比皆是。

    五千岩忍打到现在已经被三代雷影他们杀死了一千多，损失不可谓不惨重。

    “是土影大人，土影大人来了！”

    “老紫大人也来了，太好了！”

    “云忍死定了，为同伴报仇！”

    大野木凌空漂浮而来，脸色凝重，对面的一座山头上，三代雷影的身影迎风而立。

    “大野木，你终于来了！”

    “混蛋，竟然对平民出手，三代雷影，身为一村之影，你还要脸嘛！”老紫忽然窜了出来，身披岩浆色的尾衣，朝着三代雷影龇牙咧嘴。

    “四尾人柱力嘛？”三代雷影微微皱眉。

    凭借着他强悍的体魄，恐怖的攻击以及无敌的防御，他并不怕大野木和四尾人柱力联手，只是他身后的百名精英上忍，可就悬了。

    之前对战五千岩忍，三代雷影一直顶在前头，以雷电护盾挡住绝大多数攻击，这才让身后的百名精英云忍存活，但若是和大野木以及四尾人柱力交战，他就不可能再分心保护手下了。

    不过，仔细一想，他们这边也未必没有胜算。

    对面的五千岩忍已经被他杀了一千多，剩下的士气低落，而且多是中下忍，他这边可都是精英上忍啊，且战且退，足以拖垮这些忍者！

    “大野木，岩隐村的底蕴确认让人惊叹，但是，哈哈哈，也止步于此了，今日老夫就要报二战之仇，杀尽你们这些混蛋！”

    三代雷影气势冲天，浑身电芒炸裂，凛冽之极，“地狱突刺-四本贯手！！！”

    轰！

    刹那平地生雷，只见一道紫色雷电从对面山顶一闪而逝，下一瞬，一道狂暴的风压已经迎面降落，压得方圆百米内的岩忍无法动弹！

    大野木眼睛微眯，双掌一合：“土遁-土流壁墙之术！”

    轰隆隆！

    一道百米厚的城墙拔地而起，瞬息挡住了那道雷电面前。

    轰！

    下一瞬，紫色雷电直接贯穿百米城墙，去势不减，直指大野木。

    “不要太嚣张啊！”

    老紫一跃而起，浑身岩浆色的查克拉化作四条粗大的尾巴，卷起巨大威势砸向三代雷影。后续最新章节，请关注


------------

第二百八十一章 尘遁VS地狱突刺！

    “给我滚！！！”

    三代雷影爆喝一声，雷电如万蛇涌动，狂暴得轰向老紫。

    老紫身披尾兽外衣，四尾的查克拉疯狂的和雷电摩擦，瞬间火花四溅，能量失衡，产生恐怖爆炸。

    轰！

    爆炸余波化作道道涟漪席卷四面八方，几十名躲避不及的岩忍直接被涟漪切成两半，死无全尸。

    大野木当即喝道：“你们去对付其他云忍，这里就交给老夫了！”

    “是，土影大人！”

    四千多岩忍当即分作两股杀向山脉深处的云忍。

    三代雷影桀骜一笑：“对付老夫？你太看得起自己了，大野木！”

    轰！

    雷霆从三代雷影体内涌出，逐渐化作一道雷电外衣披在身上，远远看去竟和老紫的尾兽外衣有些相似。

    “花果山！”

    老紫双手撑地，四尾的查克拉疯狂涌入大地，瞬间制造出一片岩浆火海，随后无数岩浆烈焰柱从火海中升腾而起。

    三代雷影冷笑一声：“这种手段也敢在老夫面前献丑？”

    他脚踏雷光，瞬息迈过百米直接来到老紫身前，“去死！”

    轰！

    他的右手爆涌出无数雷光，瞬间刺入老紫左胸！

    “嗯？”三代雷影一怔，手感有些不对，他抬头看去，却见老紫已经彻底化身四尾，两条粗壮的尾巴紧紧将他右手缠绕，即便雷光不停炸裂，也无法伤害到这根尾巴。

    “四尾，这才有意思！”

    下一瞬，四尾孙悟空已经一拳头砸了过来。

    “雷电护盾！”

    轰！

    三点雷影身上的雷电外衣再次爆涌，足足扩散出去近一米！

    四尾孙悟空的拳头轰在雷电外衣，一点点压进去，但越是深入，雷电的抗性越大，反弹越大！

    “就连八尾都攻不破老夫的防御，你……算什么东西！！！”

    三代雷影双眼已经被雷电充斥，满目生紫，他轻轻抽手，那被四尾尾巴缠住的右手就那么一寸寸拔出，干净利落。

    四尾孙悟空怒吼中缠得更紧，但仍旧无法阻止三代雷影。

    “孙悟空，快退！！！”大野木在空中大叫，“尘遁-原界剥离之术！！！”

    轰！

    立方体的白色光柱骤然降临！

    四尾仰天咆哮，粗壮的双脚在地上一踏，瞬间大地崩裂，而它也借力飞跃。

    三代雷影看着白光降落，右手雷芒更甚，缓缓伸出一根手指：“地狱突刺-一本贯手！！！”

    轰！

    紫色雷芒炸裂，瞬息和那道代表尘遁的白光撞在一起。

    嗡……

    一道道白紫双色的无形涟漪从击撞处蔓延而出，所过之处，大地寸寸龟裂，便是连空气都出现一道道裂痕，疑似被打裂！

    此时，封火坐在超轮舞二式在高空观战，看着狂暴的三代雷影竟敢正面硬杠尘遁，热血沸腾，恨不得以身相代。

    “太强了，尼玛！”

    封火近视好多度了，想看得更清楚些，就让超轮舞二式再下落点，可超轮舞二式不敢啊，下面爆发的大战余波早就吓得它大小便失禁，若不是封火压制着它，它一早就解除通灵术回家了。

    整得封火是无奈之极。

    与此同时，下方的四尾孙悟空也已经开大。

    一颗十米方圆的尾兽玉迅速在它嘴中成型。

    轰！

    尾兽玉化作黑色光芒，狂暴碾压而来。

    三代雷影挡下尘遁后，已经彻底癫狂，浑身雷电外衣疯狂炸裂，仰天狂吼：“来得好！地狱突刺-四本贯手！”

    轰！

    雷光如一道紫色的丝线，刹那从尾兽玉中一轰而过，去势不减直刺四尾孙悟空。

    “吼！！！”

    四尾暴怒，四条尾巴瞬间插入大地，炙热的岩浆一道道从大地中爆涌而起，化作一块巨大的炽红色‘花岗岩’，横亘在前。

    三代雷影不闪不避，直接硬上！

    咔咔……

    坚硬如铁且炙热无比的‘花岗岩’在三代雷影面前就跟纸糊似得，完全无法阻挡他！

    事实上，早在奇拉比成为人柱力时，八尾就时常暴走，而每一次暴走，都是三代雷影一个人镇压，甚至砍断了八尾的一根牛角！

    面对暴走的八尾，三代雷影都能只手镇压，更别提四尾孙悟空！

    “吼！”

    三代雷影双目生雷，化身雷霆在四尾孙悟空身上一个来回，下一瞬一道粗大的雷电在四尾身上炸裂，红毛翻滚，查克拉沸腾，四尾大叫，痛不欲生。

    “你还差得远呐！”

    三代雷影转头看向高空中的三代土影大野木。

    “大野木！！！”

    轰！

    “地狱突刺-一本贯手！”

    雷芒再次冲天而起！

    大野木一脸凝重，双掌微合：“尘遁-原界剥离之术！”

    轰！

    双方最强的攻击再次撞在一起，碰撞出无数涟漪扩散。

    大地承受不住，逐渐沉沦，露出无数幽深的沟壑，土尘弥漫而起，遮掩向天空。

    大野木也发了狂，火力全开。

    “土遁-山土之术！”

    “土遁-岩拳之术！”

    轰！

    但在三代雷影的强大攻势下，一切土遁尽数被轰成碎石，漫天飞舞。

    “超加重岩之术！！！”

    伴随着大野木的怒火，漫天飞舞的碎石刹那化作一颗颗流星，携带着恐怖重量狂暴坠落。

    三代雷影仰天长啸，雷电外衣疯狂炸裂，逆流而上，将无数巨重的碎石撞得粉碎，直冲三代雷影。

    “岩石魔像戈伦！”

    大野木临危不乱，一边拔高身形一边召唤出一个巨大的岩石怪。

    岩石怪大手一挥，如一片阴影罩向三代雷影化身的雷芒。

    “超加重岩之术！”大野木一脸凝重，厉声喝道。

    瞬间，那片阴影下坠的速度更加惊人，如一块大陆从天而降，摩擦出烈焰笼罩在三代雷影头顶。

    “滚！！！”

    三代雷影怒吼声中，雷芒速度再增，硬生生凿穿了巨大岩石手掌，但巨大的阻力以及地心引力，也让他的身形终于一窒，随后缓缓下坠。

    “尘遁-原界剥离之术！”

    大野木双掌一合，立方体的光柱从上而下，瞬间撞在三代雷影身上。

    呲呲……

    白光与雷电外衣撞在一起，瞬间发生剧烈摩擦，一寸寸的雷电外衣被白光分解，白光如附骨之蛆，一寸一寸疯狂得吞噬下去。后续最新章节，请关注


------------

第二百八十二章 万名岩忍

    第二百八十二章 万名岩忍 (第1/1页)

    高空，大野木一道尘遁轰在三代雷影身上，白色的光柱疯狂的分解着三代雷影身上的雷电护盾，一寸寸逼近他的身体。

    与此同时，地心引力加上尘遁的轰击，也让三代雷影下坠的速度越来越快，甚至产生音啸！

    三代雷影脸色终于认真起来。

    “大野木，你果然有两下子！哈哈哈！”

    三代雷影狂笑中，以雷电疯狂刺激自己肉身，下一瞬，其体表的雷电再次暴涨，随后在空中化身雷电，以更恐怖的速度直接从尘遁之下躲避开。

    但四尾孙悟空这时冲了过来。

    “死！”

    炙热的岩浆如惊涛骇浪，掀天而起，将三代雷影笼罩其中。

    “地狱突刺-四本贯手！”

    三代雷影以指为箭，直接穿透岩浆火海，然而迎接他的赫然是四尾的巨大拳头。

    砰！

    巨力将三代雷影轰入大地，但拥有雷电护盾的他，全身上下竟连一丝伤痕都没有，他翻身而起，怒目圆瞪。

    此时三代土影双掌一合，大地翻覆，无数岩石如牢柱般纷纷破土而出，将三代雷影牢牢锁住，但下一瞬雷电爆涌，三代雷影直接打碎粗壮的牢柱，冲天而起。

    “吼！”四尾孙悟空亦是一跃而起，在空中身躯一转，借着巨大惯性将四条粗大的尾巴横扫而出。

    “雷遁-雷犂热刀！”

    三代雷影以腕为刀，横冲直撞，一口气将四条尾巴尽数斩断！

    但下一瞬，一道立方体白光从天而落。

    “尘遁-原界剥离之术！”

    轰！

    白芒再次轰中三代雷影，将他轰进大地！

    “可恶，大野木，你这个混蛋竟然敢偷袭！”三代雷影体表的雷电外衣微微黯淡，仿佛星火。

    大野木冷笑：“当你对土之国的平民动手，就该知道自己的下场！”

    三代雷影正要再次冲天，忽然见到远处有大量岩忍疾驰而来，大量的尘土在这些岩忍身后席卷成一道洪流，如狼烟般飘上天空。

    三代雷影粗粗一看，竟又是数千岩忍援军，脸色不由一变！

    加上这一批新来的数千岩忍援军，岩隐村竟然有万名岩忍汇聚在此！

    若是被这万名岩忍包围，云隐村的百名精英上忍毫无疑问，只有死路一条！

    三代雷影当时就龇牙了，这百名精英上忍，别说是在云隐村了，即便是放在木叶、砂隐村、雾隐村那也是极为珍贵、重要的力量，三代雷影带着他们来土之国是为了报仇，可不是送死！

    若是他们尽数折损在此，对云隐村的打击太大了，三代雷影也承受不起。

    “大野木，你……好卑鄙！”

    他此时哪还不知道其中猫腻。

    雨之国战场，岩忍和木叶忍者打了几年了，所有人都以为岩忍已经全力以赴，加上宇智波封火大闹土之国，这才让三代雷影误以为土之国空虚，他才下决心入侵，却没想到这里竟潜伏了万名岩忍！

    这坑实在太深，三代雷影一头跌进去都快爬不出来了！

    大野木凌空悬浮高空，看着三代雷影不停变换的脸色，心中大快：“三代雷影，没有想到吧，哈哈哈，这万名忍者，就是我送给你的大礼！”

    三代雷影盯着大野木的大红鼻头，怒意更甚，但他清楚，这个时候他必须冷静。

    ‘当务之急是要让他们安全离开！’

    他可以死，但这百名精英上忍绝不能死在这里！

    三代雷影立即转身冲进山脉。

    “阻止他！”大野木大叫。

    四尾孙悟空几乎是在瞬间就冲了过去，四条被砍断的尾巴再次生长，摇曳间甩出恐怖的岩浆烈焰，席卷向三代雷影。

    但三代雷影这回是拼了老命了，化身雷电一闪即逝，大野木也好，四尾孙悟空也罢，一时间竟都追他不上！

    几乎是半个呼吸，三代雷影已经冲入山脉，怒吼瞬间响起：“撤退！！！”

    大野木和四尾孙悟空紧跟在后追进山脉。

    封火一看，忙指挥有几分罢工意思的超轮舞二式飞向山脉，如此精彩的战斗实在让他大开眼界，不容有片刻错过。

    ‘三代雷影的地狱突刺不愧为最强之矛，恐怕第四形态的须佐能乎都不一定能挡得住这样的突刺。’

    ‘还有他的雷电护盾，太变态了，竟然能短暂抗衡尘遁！’

    封火眼热不已，若是能够学会这招，那对自己的安全可是大大有利！

    随后他又陷入纠结，他的八门遁甲之阵可是忍界第一体术，一旦开启八门，能把六道斑都打得嗷嗷叫，而三代雷影的雷电护盾也好，地狱突刺也罢，都不足以威胁六道斑。

    从这方面来看，学习雷电护盾未免有些多余。

    “唳！”超轮舞二式在空中飞出‘S’型，心不甘情不愿得缓缓靠近山脉。

    此时，三代雷影已经和山脉中的几千岩忍干了起来。

    “你们快退，我断后，快走！！！”三代雷影大吼，有雷电护盾护身，他在岩忍群中完全是杀神，没有任何人能在他身上留下伤口，而他的每一拳每一脚，都伴随着大量岩忍的死亡！

    “雷影大人，我们不走！”

    “雷影大人，我们要和你一起战斗！”

    云隐村的百名精英上忍热血上头，再次冲杀进岩忍群。

    此时，山脉外的四千多岩忍也已经赶到，正快速进入山脉。

    “不好，岩忍有援军！”一名云忍感知到了山脉外的岩忍，大惊。

    三代雷影怒哼道：“快走！”

    “雷影大人？”云隐村的精英们意识到了什么。

    “不要留在这里拖累老夫！”三代雷影冷厉说道。

    忽然，一道白色立方体光柱从天而降，瞬间将三名云忍分解成原子，尸骨无存。

    “尘遁-原界剥离之术！”

    大野木的声音不急不缓的从高空传来，仿佛天神下方，冷漠得注视着他们，“谁都别想跑掉！”

    “吼！”四尾孙悟空从山峰跃下，携卷着炙热岩浆直扑三代雷影。

    “该死，连老夫的命令都不听了嘛！”三代雷影一挥手砍死两名岩忍，随后化身雷电冲天而起，直接和四尾撞了个满怀。

    轰！

    岩浆与雷电在高空炸裂，然后演变成一场恐怖爆炸，震得附近几座山峰都颤栗不已。

    “走！”

    三代雷影怒吼。

    ……

    感谢书友小唐人1、爱跑鸟的打赏支持！

    阅读网址：m.


------------

第二百八十三章 偷袭我的代价！

    “三代雷影正是肛裂，呸，刚烈啊！”

    封火在高空观战，为他舍己为人的举动点赞。

    下方战场，在三代雷影的怒吼下，云隐村的精英上忍们终于绷着脸流着泪往后撤离。

    三代土影大野木冷喝道：“孙悟空，这里就交给我们了，你去将那些云忍全部杀掉！”

    四尾孙悟空冲着大野木龇牙咧嘴。

    大野木一瞪眼：“还不快去！”

    四尾孙悟空鸟都不鸟他，转身扑向三代雷影。

    “可恶！”

    大野木气急败坏，但却拿四尾无可奈何。

    “尘遁-原界剥离之术！”

    大野木反手就是一道白光，直射空中正默默发表观后感言、给三代雷影点赞的封火。

    “唳！”

    好在超轮舞二式已是惊弓之鸟，反应不可谓不快，险之又险躲开了这道尘遁。

    封火一头黑线，回过神来，怒吼：“大野木你这个侏儒臭不要脸！！！”

    怒吼声回荡在山峰之中，近万名岩忍齐齐停下手头动作看向高空。

    “喂喂，竟然这样说土影大人……”

    “土影大人最讨厌别人说他是，是那个什么了。”

    “是云忍嘛，之前没有看到他啊。”

    “简直就是找死，土影大人绝对不会放过他的。”

    果然，大野木冷色铁青，大鼻子被气得充血，通红通红。

    原以为刚才那道尘遁能将措手不及的宇智波封火打死，没想到还是被他躲了过去。

    好在大野木没有失去理智，知道这个时候最重要的事是什么，吩咐道：“孙悟空，你缠住三代雷影，其他人追杀云忍！”

    至于宇智波封火，刚才那一击没有杀死他，现在有了防备，再想偷袭成功就难了，不过他自信宇智波封火不敢反击，毕竟这里可是有万名岩忍，还有他和四尾在，宇智波封火绝不敢轻举妄动！

    “追杀老夫的同伴，这可不行啊！”三代雷影一击打退了四尾孙悟空，随后化身雷电冲向万名岩忍，“地狱突刺-四本贯手！”

    轰！

    雷电轰鸣，血花四溅，在三代雷影的极速之下，岩忍没有一合之敌，转瞬便有十几名岩忍倒在血泊中。

    四尾狂吼着冲了过去，携卷岩浆查克拉，横冲直撞，几个呼吸便造成了岩忍大量死伤。

    大野木眼睛都瞪出来了，怒道：“孙悟空，你这个混蛋！”

    他双掌微合，但下方三代雷影速度太快，在万名岩忍中左突右冲，根本无法锁定住他。

    加上四尾孙悟空紧紧跟着，万名岩忍已经乱做一团。

    他正要下场，忽然空中传来一声鹰唳。

    “大侏儒，这就是你刚才偷袭我的代价，不用谢，我叫雷锋！”

    封火架着超轮舞二式从高空滑翔到万名岩忍上方，随后丢下一个小火球，“火遁-头刻苦！”

    轰！

    火球坠落到岩忍中间，瞬间爆炸，化作一片百米方圆的火海，直接吞噬了二十多名岩忍，火焰熊熊，惨叫滚滚，一片人间炼狱。

    “大侏儒，这就是你刚才偷袭我的代价，不用谢，我叫雷锋！”

    超轮舞二式一个徘徊又来到岩忍上忍，封火丢下一个小‘风块’，“风遁-压害！”

    轰！

    小‘风块’坠落到岩忍中间，刹那爆裂，无数如刀刃般的气流呼啸旋转，一瞬便将十几名岩忍切得七零八落！

    “宇智波封火！！！”大野木怒吼。

    “大侏儒，这就是你刚才偷袭我的代价，不用谢，我叫雷锋！”

    封火又丢下一个小，不，巨大的‘火球’，“火遁-螺旋丸！”

    轰！

    掺杂了火属性性质变化的螺旋丸在岩忍中间爆炸，恐怖的火舌在飓风中肆意飙射，席卷几十名岩忍，死伤惨重。

    “大侏儒，这就是你刚才偷袭我的代价，不用谢，我叫雷锋！”

    封火这回丢下一个大‘雷球’，“雷遁-螺旋丸！”

    瞬间又死伤几十名岩忍！

    加上场中三代雷影和四尾孙悟空交手余波造成的死伤，短短时间岩忍就已经死了几百人！

    “大侏儒，这就是你刚才偷袭我的代价，不用谢，我叫雷锋！”

    超轮舞二式心虚得驮着封火再次降临到岩忍上方，两只犀利的小眼睛不时扫向空中气得青筋直冒，浑身煞气的大野木，等到封火扔下忍术，当即嗷嗷叫着展翅高飞，远离大野木。

    “再来再来！”封火使劲揪着超轮舞二式的鹰毛，胁迫它再次降临到岩忍上方。

    “够了！！！”

    大野木终于爆发，“尘遁-原界剥离之术！”

    “唳！！！”

    超轮舞二式吓出屎来，翅膀扇出重影，飞速拔高身形，但这次大野木怒而出手，尘遁光柱极大，速度倍增，几乎是瞬间就已经来到超轮舞二式的头顶！

    封火眼珠三勾玉瞬间化作黑红五芒星，同时解除通灵术，让超轮舞二式离开这里。

    “须佐能乎！”

    瞳力沸腾，一根根深紫色的肋骨从虚空中浮现，瞬间将封火包裹，随后经络血肉弥漫，乌天狗盔甲附身，双锤出世，下半身以及双腿一一出现。

    轰！

    尘遁光芒轰在第四形态的须佐能乎身上，瞬间击穿一个大洞！

    封火大叫一声，不守反攻，举起铜锤砸向下方的岩忍。

    你打我？

    那我就打你的手下！

    铜锤在空中疾速摩擦，瞬间烈焰附体，化作流星轰然落地。

    轰！

    大地崩裂，一层层火红色的空气波席卷四方，再次杀伤几十名岩忍！

    封火操控须佐能乎轻轻踏出半步，踩死两名倒霉的岩忍，随后再次举锤砸下，又是几十名岩忍的死伤。

    “住手，住手！！！”

    大野木睚眦欲裂，尘遁一道道激射向须佐能乎，打出一个个巨大空洞，但下一瞬，伴随着瞳力的查克拉的灌入，这些空洞再次被修复完整。

    而下方的岩忍，已经彻底陷入慌乱。

    先有三代雷影疯狂杀戮，接着四尾孙悟空敌我不分的狂暴出手，最后竟然出现了一尊巨大魔神，竟拿着三层楼那么大的铜锤砸他们，心态都要爆炸了！

    “哈哈哈，你就是宇智波封火吧，老夫三代雷影，哈哈，痛快！”

    三代雷影看到巨大魔神像，马上就意识到封火的身份，大声道谢。

    封火眼珠子一转，一边猛砸岩忍，一边往大野木身上倒脏水：“三代雷影，请你搞清楚，我可不是在帮你，你真要谢的话也要谢三代土影大野木啊，如果不是他好端端的偷袭我，我也不至于插手你们的战争！”

    大野木听到他这么说，脸色顿时黑得一b，牙齿都咬不到一块了。

    好在这些岩忍都对大野木很信服，有几个嗓门大的当即站出来干嚎，为大野木澄清，然后被封火一锤砸死。

    ‘忍界不允许有嗓门这么大的忍者存在！’

    ……

    感谢书友小唐人1的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百八十四章 满嘴放炮

    看着乱成一片的岩忍大军，大野木悲愤交加，更有几分淡淡后悔：

    早知道就先把三代雷影和云忍解决，干嘛要在这个时候招惹宇智波封火？

    但其实，即便他不出手偷袭封火，封火也必定会出手对付岩忍！

    大野木压下心头杂乱思绪，双目紧紧盯着挥舞大锤砸个不停的宇智波封火。

    他飞到高空，来到须佐能乎的上方，居高临下合起双掌：“尘遁-原界剥离之术！”

    嗡……

    一道通天彻地的白光瞬间从他手中降临，将须佐能乎笼罩其中。

    呲呲……

    封火一惊，白光下，他看到须佐能乎的乌天狗盔甲在疯狂‘挥发’，随后血肉、经络，正一层层的瓦解消失，即便瞳力、查克拉灌入也不过是苟延残喘。

    封火大骇，这样下去不用十个呼吸尘遁就会将第四形态的须佐能乎全部溶解！

    他忙举起大锤挡在头顶，想要争取一些时间。

    “去死！！！”

    大野木的尘遁爆发出璀璨光，誓要将封火彻底湮灭。

    就在此时，三代雷影冲天而起：“雷电护盾！”

    他竟直接冲进尘遁，以恐怖的防御以及速度横穿而过，虽然只是短短一瞬，但这一瞬却让封火得以摆脱尘遁的笼罩，他瞬间收起须佐能乎，随后以瞬身术离开原地。

    下一瞬，通天彻地的白光轰然坠落，将大地都分解出一个巨大的正方体深坑！

    三代雷影回头一看，脸上露出一丝笑容，随后继续狂杀岩忍。

    他救下宇智波封火，目的只有一个，那就是让他杀更多的岩忍，仅此而已！

    至于四尾孙悟空，已经被他丢在后面，根本就追不上他的速度。

    而这回封火学乖了，第四形态的须佐能乎的确强大，但对尘遁来说目标也太大。

    他当即改变策略，右眼万花筒一转，轮墓影子瞬间出现，随后开启第三形态的须佐能乎，抡着巨大铜锤再次砸向岩忍。

    没有六道查克拉是无法伤害到轮墓影子的，所以轮墓影子的杀伤力绝不逊色他的本体，至于他自己，则通灵出超轮舞二，算了，还是三式吧，然后骑着它和大野木在高空对峙。

    “宇智波封火，你这是找死！”大野木已经隐约了解封火的瞳术，知道他能召唤出一个无法被攻击到的‘分身’，心中一急。

    封火冷笑：“大侏儒，哦，大野木，我刚才说了，这是你偷袭我的代价，人啊，总要为自己做的事付出代价才能成长，你都这么大岁数了，应该已经知道这点。”

    大野木怒道：“如果你再不停手，休怪老夫将所有岩忍派上雨之国战场！”

    “威胁我？你竟然威胁我？臭不要脸，那好，我今天就和三代雷影联手，将你这万名岩忍彻底打残！”封火可不怕。

    大野木冷笑：“不可能，就算你的写轮眼无敌，但瞳力并不是取之不尽用之不竭，一旦瞳力耗尽，就是你的死期，三代雷影也是一样，你不会以为他的查克拉无穷无尽吧？”

    封火当然知道啊，三代雷影在原著中就是和万名岩忍厮杀，最后力竭而死。

    “所以我劝你立刻离开！”大野木看他表情，立刻谈起条件，“只要你退出土之国，我保证不会派人追杀你！”

    “宇智波封火，不要相信他，他的话不可以相信！”三代雷影在下方大吼一声，雷电炸裂，再次轰死了十几名岩忍！

    他虽然深陷近万名岩忍的包围，但一身煞气，竟是越战越勇！

    大野木狠狠得瞪了眼三代雷影，随后看向下方大地不时凭空出现的巨大龟裂洞坑，知道这是宇智波封火那个无形的‘分身’造成的恐怖破坏，心中恨得咬牙切齿，放在身后的双手忍不住凝聚出一道白光，但对面的宇智波封火有了警惕，座下的超轮舞三式在空中无规律得晃来荡去，很难锁定。

    封火似看穿他的举动，清喝一声，超轮舞三式当即振奋高飞，拉开距离。

    “大野木，如果你答应我立即从雨之国退兵，同时宣战云隐村，派忍者入侵雷之国，我就立刻离开，如何？”封火淡淡说道。

    大野木脸色一怔。

    而下方的三代雷影更是暴怒！

    要知道，他可是刚刚从三代土影大野木的尘遁之下救了他宇智波封火，没想到转过头他竟然向大野木提出这种条件，简直气炸了他的肺！

    “宇智波……封火，你这个混蛋！！！”

    三代雷影狂吼一声，双目生雷狂暴跃起，气势如狼烟瞬间惊到了超轮舞三式。

    不用封火提醒，超轮舞三式已经非常尽职得跑路了。

    越飞越高。

    越飞越远。

    诶？还飞！

    够了啊你！

    封火一看再飞可就真的跑了。

    他忙揪住超轮舞三式的鹰毛，勒令它往回飞。

    “唳！”

    超轮舞三式委屈得掉头飞回。

    做为一只新晋忍鹰，它能察觉到现在的恐怖，那飘在空中的小老头，那个化身雷电的野蛮人，还有那只大猩猩，一个比一个恐怖，真心不想待在这里。

    “考虑得如何啊，土影大人？”封火谦和的问道。

    大野木寒着脸，没有说话。

    封火满嘴放炮：“土影大人，杀了三代雷影，你觉得云忍会放过岩忍嘛？到最后还不是一样掀起战争？还不如现在争取我们木叶，和平发展个两年，然后我们掉头一起打云忍啊！”

    封火双眼放光，越说越来劲，可把下面的三代雷影气得不轻。

    卑鄙、无耻、恩将仇报等等字眼从三代雷影嘴里不停崩出。

    封火毫无心理压力，这是战争，是关系到几个国家几个村子，无数生命的战争，怎么可能因为一点小恩小惠就放弃自己的立场？

    难道说他救下三代雷影，回头云忍就会放弃入侵火之国？

    不存在的！

    而且三代雷影救下封火，必然也打着利用他挡住大野木的打算。

    最重要的是，封火知道大野木绝不可能答应他的条件，而他的真正目的，也不过是要拖住大野木，防止他和四尾人柱力老紫联手快速杀死三代雷影！

    “如果要谈判，那就收起你的万花筒！”大野木终于开口，不管如何，先稳住宇智波封火，让他收起那个看不见的‘分身’！

    封火摇头：“抱歉，我这个人胆子小，从小缺少安全感，恕难从命。”

    大野木怒道：“所以你是在消遣我嘛！”

    “那就要看土影大人的诚意了！”封火轻松笑道。后续最新章节，请关注


------------

第二百八十五章 我就是这样一个为你们着想的好人

    第二百八十五章 我就是这样一个为你们着想的好人 (第1/1页)

    大野木背负身后的双手手掌，白色的光芒升起又暗淡，暗淡又升起，却一直找不到一击必杀的机会。

    随后他眼珠一转，笑道：“你想要看到诚意？好，如今云忍入侵火之国，老夫在这里帮你们杀了三代雷影，只要他一死，云忍失去首领，必然内乱，到时候……”

    大野木一本正经的看着封火，满满的诚意。

    老狐狸！

    封火发现这老贼真是够阴险啊。

    三代雷影的死只会让云忍同仇敌忾，更加疯狂，怎么可能会内乱？

    ‘看来是忽悠不过大野木。’

    封火忙暗叹，随后沉默以对，但他的轮墓影子很勤奋，拿着两巨大铜锤砸个不停，这会功夫，已经有近五百岩忍被他砸死砸残，放眼望去，大地满是巨坑，到处都是龟裂的土地，以及泥泞的血肉。

    他这一沉默，可把大野木急坏了，他高声道：“宇智波封火，老夫的诚意，你可还满意？”

    封火大笑：“满意，非常满意。”

    “好，那就请你收起你的‘分身’。”大野木眯眼。

    封火一脸责备表情：“土影大人，这就是你的不对了，正如你所说，云忍无故入侵我火之国，此仇不共戴天，所以杀三代雷影怎么能少得了我？放心，我的‘分身’是站在你们这边的！”

    轰！

    大地再次多出一个巨坑，十几名岩忍没有躲过，惨死当场。

    “当然了，稍微出现一些误伤也是在所难免的，还请土影大人不要见怪，呵呵呵呵。”封火一脸腼腆。

    腼腆你一脸！

    大野木气得内分泌都紊乱了。

    反观三代雷影，却是明白过来，知道自己‘错怪’宇智波封火了，忍不住冷笑：“大野木，你这个老头连个小鬼都降服不住，这么大年纪都活到狗身上了吧！哈哈哈。”

    封火冷喝道：“闭嘴，三代雷影你如此侮辱狗是何用意，我不许你这么说！”

    “……”大野木整个人都不好了。

    此时，下方岩忍军中，一直紧追三代雷影的四尾孙悟空的动作忽然一窒，随后岩浆色的查克拉疯狂回缩，转瞬露出一个红发身影。

    正是老紫！

    大野木眼睛一亮，大声道：“老紫，你这个笨蛋终于醒来了！”

    老紫冷哼一声：“大野木你在干什么？竟然任由三代雷影杀戮同胞，你这个失职的混蛋老头！”

    大野木咬牙，他能怎么办？

    如果对宇智波封火出手，这厮滑不溜秋直接跑，若是对三代雷影出手，这厮必然对岩忍下手，从刚才他忍术的强大破坏力来看，竟是完全不下于三代雷影的杀戮速度！因此他现在能做的，可不就是站在这里‘锁住’宇智波封火，同时伺机用尘遁对他一击必杀嘛！

    “老紫，你给我闭嘴，还不快杀了三代雷影！”大野木红着脸大吼。

    “啰嗦！还用你说！”

    老紫在心中对四尾孙悟空道，“悟空，给我力量！”

    四尾半个身子沉在岩浆中，四条尾巴在岩浆里不停摇晃，冷哼道：“你不是有把握杀死他嘛，干嘛用我的力量？”

    老紫自己才多少查克拉？不借用四尾的查克拉，怎么可能干得过三代雷影？

    他说了一通好话，才让四尾松口：“回去杀了大野木，自己做土影！”

    “好，答应你了，我早就看那个红鼻子老头不顺眼了！”老紫痛快的应下。

    下一瞬，庞大的查克拉瞬间涌入他的身体。

    “熔遁查克拉模式！”

    老紫大喝一声，全身上下缓缓被高温的熔岩包裹，他脚下大地中的水分被快速蒸发，随后寸寸龟裂。

    他一步步走向三代雷影，速度越来越快，最后化作一道炙热的红光扑杀过去。

    “来得好！”

    三代雷影浑身雷光流转不息，直接和老紫硬杠！

    轰！

    雷光与熔岩疯狂的碰撞，一次一次，轰撞得空气都泛起涟漪，震荡不休。

    封火和大野木紧紧得盯着下方，各自为自己的‘队员’加油。

    随后，大野木忽然发现宇智波封火的无形‘分身’消失了。

    他抬头看去，发现宇智波封火的右眼，此时竟布满血丝，甚至溢出了一丝丝的鲜血。

    ‘那个无形分身应该是他右眼的瞳术！如此强大诡异，一定有巨大限制，甚至会对他进行反噬！’

    大野木眯起眼睛，背负身后的双手间再次浮起一道白光。

    “唳！”

    超轮舞三式尖叫一声，扇动翅膀的频率明显快了不少。

    大野木气坏了：这忍鹰也太敏感了吧！

    封火揉着右眼，缓缓收起万花筒，笑道：“大野木，既然有老紫的加入，我也可以放心得收起我的分身了。”

    ‘小狐狸！’

    大野木心中大恨：分明是你自己吃不消这个瞳术，竟然在老夫面前卖好，无耻！

    “你看，我就是这样一个为你们着想的好人！”封火拼命给自己脸上贴美金，但心中异常警惕。

    “是嘛，呵呵。”大野木皮笑肉不笑。

    轰！

    忽然，下方传来恐怖爆炸，一层层空气涟漪带着雷火光芒，层层扩散，近百名岩忍被余波波及，死得不能再死。

    “不好，他要跑！”

    封火大叫一声，驾驭着超轮舞三式滑翔过去，手中已经搓了个雷遁-螺旋丸，作势扔向下方有数百岩忍汇聚的地方。

    大野木一看，眼睛都红了：“够了宇智波封火！”

    他双掌一推，瞬间白光如虹，刹那降临。

    超轮舞三式翅膀一扇，狂风呼啸，瞬间侧移了三米。

    嗡！

    白光在三米外一闪而去，随后竟如推土机般横推过来。

    超轮舞三式吓屎吓尿，屎尿哗啦啦落在几个倒霉的岩忍头上。

    封火二话不说将雷遁-螺旋丸扔向大野木。

    轰！

    雷光炸裂，如烟花盛开，无数雷蛇在空中疯狂吞噬向大野木。

    大野木忙降下身形，同时将掌间的尘遁继续横扫，但此时封火已经乘机驾驭超轮舞三式逃之夭夭。

    “可恶！”

    大野木愤怒得松开双手，下一瞬他就看到封火又飞了回来，“没完了嘛，该死的宇智波！！！”

    ……

    求订阅，求月票！

    阅读网址：m.


------------

第二百八十六章 我的天，你这是要发啊！

    封火其实也不想回来，没完没了的万一把大野木气出好歹来，他可付不起医疗费。

    但没办法，他一走，大野木必然和四尾人柱力老紫联手打死三代雷影，这可不符合木叶的利益。

    所以他必须留在这里牵制大野木，好让三代雷影能放心得和万名岩忍大战。

    原著中他大战三天才力竭而死，三天时间，以他恐怖的防御和攻击，干死两千岩忍那都算少的！

    到时三代雷影拼死几千岩忍，才是封火以及木叶最愿意看到的画面。

    大野木老奸巨猾，早已看出封火的目的，但他现在非常被动，进退两难！

    大野木憋屈啊。

    下方，三代雷影和老紫已经硬杠了不下十记，雷光与熔岩狂暴得席卷起阵阵涟漪，但波及到的岩忍却是越来越少。

    封火忍不住将白眼翻出连连看：这家伙是把肌肉练到脑子里了嘛？

    他忙喊道：“三代雷影，四尾人柱力很难杀死，你还不如对那些岩忍下手，杀一个够本，杀两个赚一个，杀五个赚四个，要是杀两千，我的天，你这是要发啊！”

    大野木气得心都快抽蓄了：“宇智波封火，你这个卑鄙的混蛋！”

    “吼！”

    三代雷影从善如流，和老紫硬拼一记后，直接掉头杀向岩忍。

    “可恶，三代雷影你这个懦夫！”老紫紧追在雷光后，可惜根本追不上人家的速度。

    三代雷影默默得杀戮，很快就杀死几十名岩忍，血流满地。

    封火一看，这才满意点头。

    大野木浑身颤栗，忍不住就要对封火再次出手。

    封火忙阻止他：“土影大人，你要是敢偷袭我，嘿嘿嘿……你可要考虑后果啊。”

    大野木无奈停手，冷道：“宇智波封火，只要你离开这里，我可以答应你一个条件！”

    “条件啊？”封火眼皮一掀，“不如将尘遁传授于我？”

    “……”大野木眼角微微一抽，“不可能！”

    “让我看看你的内裤？”封火不怀好意的盯着大野木的下面。

    大野木脸一黑，若是没有外人在场，能屈能伸没问题，但现在当着这么多岩忍，尤其是老紫这个混蛋的面，怎么可能让宇智波封火看……那啥，他丢不起那人！

    “不如把你们村的五尾送给我？”封火眼睛一亮。

    “不可能！”

    “你这么讨厌老紫，不如把他送给我？”封火怪笑。

    “不要在这里挑拨离间，宇智波封火！”大野木深呼吸压抑着心中澎湃怒火。

    上面讨论得激烈，下面打得更是火爆，三代雷影不愧是忍界最强的体术忍者，举手投足间破坏力都达到最大，除了老紫，根本就没有人能挡下他的一击。

    但如此疯狂的杀戮，三代雷影的查克拉以及体力都在不停消耗，一旦耗尽，他必死无疑！

    ……

    火之国北方，一处密林中，紧张的气氛正在疯狂蔓延。

    艾和奇拉比一伙，和波风水门等人不期而遇！

    “这头黄发以及瞬身术，毫无疑问他就是黄色闪光波风水门，那么我们应该逃走吧？”一名云忍看到波风水门，想起他的战绩，顿时心虚。

    艾站在最前，冷冷说道：“是嘛，他就是波风水门。”

    波风水门手握特质苦无，紧紧盯着对面：“你应该就是云隐三代雷影之子艾吧，听说你出手非常快！”

    “哼，只要有我和大哥在肯定能搞死你，八格牙路，哭格牙路！”奇拉比缓缓上前。

    波风水门脸色凝重，他能感觉到艾以及奇拉比的强大，身边的同伴绝不会是他们的对手，于是他郑重嘱咐：“大家不要动，我来对付他们！”

    说着他从包里掏出一把特质苦无扔了出去。

    艾眼皮一掀，周身顿时雷光四射，赫然是三代雷影的雷电护盾！

    轰！

    雷光一闪，艾瞬息来到波风水门身前，一拳狠狠砸了过去。

    而此时，波风水门甚至连眼睛都没眨一下，仿佛还未回过神。

    ‘得手了！’艾心中不屑，波风水门不过如此。

    但下一瞬，他眼前忽得一阵模糊，竟在瞬间失去了波风水门的身影。

    ‘竟然能躲过我的极限速度？！’

    此时处于极速的艾只来得及转动一下眼珠，波风水门已然出现在他身后，手中的特质苦无凶狠斩下！

    ‘纳尼？’

    艾想要回身，但之前他冲得太快，此时惯性下竟连躲避都做不到！

    关键时刻，一条章鱼尾巴狂暴得搅入局中，救下了艾。

    但做为代价，这条章鱼尾巴也被波风水门一击切断！

    “这是……”波风水门心中一惊。

    同时，艾已经化身雷光回到起点。

    “抱歉，比，不要紧吧？”

    奇拉比呼呼喘气，被切断一条尾巴，可损失了不少查克拉啊！

    “这点小伤算不了什么！”奇拉比紧紧盯着对着的波风水门，“八尾可是说唱高手奇拉比大爷我啊！”

    “这家伙……”

    “该不会是八尾人柱力吧？”

    木叶这边看到这条尾巴，一个个脸色大变。

    就在此时，远处传来尖锐的鸣啸声，赫然是撤退的信号。

    木叶这边的忍者忙招呼波风水门撤退。

    波风水门缓缓转身，同时说道：“你非常英勇，先不论你是八尾人柱力，做为一名忍者，你似乎拥有很棒的东西！”

    艾一听他竟然夸自己兄弟，就忍不住傲娇：“哼，这家伙论才能可是在我之上！”

    波风水门轻轻摇头：“不，我并不是说这个！你已经拥有了比才能更重要的东西，艾，你有一个好兄弟，我……也是。”

    波风水门嘴角露出一抹温暖的笑意。

    艾冷哼一声，正要说话，波风水门忽得一脸严肃道，“总之下次见面的时候，该是我们以影之名一决高下了吧！”

    这次波风水门回村，猿飞日斩已经明确表示将他定位继承人，所以波风水门才敢如此说话。

    艾一脸不爽，又要开口，波风水门表示没说完：“对于你兄弟来说什么东西才是最珍贵的，如果你不能尽早察觉，只怕他会变得既不是人柱力，也不再是人类了。”

    艾嘴角一抽，终于有机会说话了：“别以为说了几句糊弄人的话我就会放你逃走！”

    艾眼睛在四周的特质苦无上来回扫荡，暗道自己只要躲开这些苦无所在的位置，同时以极速攻击他瞬移后所在的位置，就可以打败他了！

    想及此，艾激动得浑身雷光四射，再次化身雷电冲向波风水门！

    ……

    感谢书友小唐人1的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百八十七章 战AB兄弟

    第二百八十七章 战AB兄弟 (第1/1页)

    面对疾驰而来的艾，波风水门站在原地一动不动，甚至连眉头都没皱一下。

    等到艾近在咫尺，他才缓缓开口：“因为我也背负了很多东西，所以……”

    飞雷神，发动！

    艾几乎在瞬间一脚踩地，强行停止随后转身双目逡巡四周苦无：哪里，在哪里？！

    “所以，我不能够失败！”

    声音从前方传来，此时的波风水门，赫然已经出现在奇拉比的身后，手中的特质苦无正散发着恐怖的查克拉波动，距离奇拉比的后脑勺只有一寸之隔！

    艾惊骇得手足无措。

    奇拉比身后的一名云忍还没明白发生了什么，看到波风水门，才手脚僵硬的倒退半步，然后他看到奇拉比身后的断尾上那个代表飞雷神的特殊标记。

    “即是战争，已有觉悟！”

    奇拉比虽然额头溢出冷汗，但反应却是不慢，左手已经倒持一把短剑，直抵波风水门的腹部，“痛快一点，互相刺入！八格牙路，哭格牙路！”

    “虽然是敌人，但我很欣赏你。”波风水门认真得说道。

    艾一脸阴沉：“波风水门，放开比！我让你走！”

    波风水门一笑，没再多说什么，直接以瞬身术离开。

    “呼！”奇拉比收起短剑，长长舒了口气，“不愧是波风水门，速度远超我们兄弟。”

    “比，都怪我，是我大意了。”艾很是自责，认为自己没有保护好自己的弟弟。

    “下次一定打死波风水门，八格牙路，哭格牙路！”奇拉比倒是心大，很快就把这事放下。

    另一边，波风水门等人离去后，在后方一个据点汇合。

    “到底发生了什么事？”波风水门凝重得看着发出讯号的忍者。

    “水门大人，不好了，我们发现大量云忍进入火之国，而且云忍大营里的先锋部队也开始清剿我们，已经有十几位兄弟被云忍杀了！”

    波风水门脸色一肃，想起刚刚遇到的艾和奇拉比，凝重道：“看来，云忍已经下定决心了。大家之后千万不要单独行动，若是发现云忍，立刻通知我！”

    “是！水门大人！”

    “可恶，如果封火大人也在的话就好了。”

    “有封火大人和水门大人，一定可以打败艾和那个八尾人柱力的！”

    “水门大人，能不能请火影大人将封火大人再调过来？”一名秋道家族的忍者苦着脸问道。

    波风水门道：“封火此刻应该在雨之国战场，这件事情我要跟火影大人商量过才行。”

    随着越来越多的云忍入侵火之国，北边的压力越来越大，波风水门几次传讯回村，希望火影大人派出增援。

    木叶村，火影楼，猿飞日斩的办公室中。

    旗木朔茂看完波风水门送来的求援信，苦笑着摇头。

    猿飞日斩坐在一旁抽着烟斗，自从将旗木朔茂从雨之国战场调回来，他整个人都放松了不少。

    “朔茂，你觉得呢？”猿飞日斩轻轻问道，话中所问自然就是增援之事。

    旗木朔茂道：“的确，想要全面压制艾和八尾人柱力的组合，水门和封火的组合万无一失，但是，封火这个时候在土之国执行任务，想要及时赶回，恐怕不太可能。”

    猿飞日斩微微点头：“封火这家伙在土之国闹得很大，听说连大野木这个顽固的老头都头疼不已？”

    旗木朔茂露出笑意：“没错，封火进入土之国没多久，就传出他和四尾人柱力大战的消息，大野木应该暴跳如雷了。”

    猿飞日斩满意的点头，随后沉吟道：“雾忍战场那边似乎出现了很大的变故，这段时间一直没有爆发什么大的战役，你觉得能不能让宇智波一族和日向一族去增援水门？”

    旗木朔茂眼睛闪过光芒，增援？

    恐怕是希望波风水门能够在战场中折服这两大豪族吧。

    但身为豪族，宇智波和日向都有自己的骄傲，尤其是这两族都有志于火影之位，让他们和水门一起战斗……只能说风险与机遇并存。

    见旗木朔茂不说话，猿飞日斩已经明白他的意思，叹了口气，又问：“自来也那个笨蛋还没消息嘛？！”

    旗木朔茂苦笑：“他去寻找雨之国三个弟子的行踪，已经和我们失去联系。”

    “这个混蛋！”猿飞日斩哀叹一声，村子里能和艾、八尾人柱力媲美的顶端战力实在太少了，自来也这个时候因私废公，让他很是生气。

    “大蛇丸……”旗木朔茂缓缓开口。

    猿飞日斩一怔，是啊，村子里还有大蛇丸。

    但是……

    猿飞日斩迟疑了，之前他一直将大蛇丸当做火影来培养，甚至几次传出讯号要将火影之位传给他，但现在他属意波风水门，对大蛇丸来说，未尝不是一种‘背叛’，现在还要让大蛇丸冒着生命危险去帮助水门，这……

    猿飞日斩纵然天天将火之意志挂在嘴边，此时也没把握能说服大蛇丸。

    “还是让封火回来吧。”猿飞日斩最后说道。

    当猿飞日斩的命令以秘密渠道快速传向雨之国时，土之国三代雷影和老紫以及万名岩忍的大战也终于走到了最后。

    封火坐着超轮舞二式在高空翱翔，嘴里啃着一个干瘪的鸡腿，还不时从封印卷轴中掏出几块肉干喂给超轮舞二式。

    对面的大野木冷着脸也掏出兵粮丸服下，脸色崩得很紧，隐隐能看到一丝掩饰得很好的疲倦。

    三天大战，便是封火这位体术小达人都忍不住两只眼皮子打架，更别提年老色衰的大野木了，但大野木不敢离去，更不敢休息，否则宇智波封火必定要乘机对岩忍出手。

    下方，三代雷影已经疲倦之极，双目充血，额头青筋毕露，双手更是隐隐颤抖，显然体力已经接近极限。

    但让众人惊叹的是，他身上的雷电护盾，仍旧在微弱的跳跃着，替他抵挡着数不尽的攻击。

    “杀了他，他快不行了！”

    “他的体力接近极限，杀了他，绝对不能放他走！”

    万名岩忍为了围杀三代雷影，不仅死伤两千多岩忍，甚至还活生生累死了数百，付出的代价不可谓不惨重！

    而现在，他们终于看到了胜利！

    ……

    感谢书友€逍遥斗神?的打赏支持！

    阅读网址：m.


------------

第二百八十八章 三代雷影的末路

    “呼呼呼呼……”

    三代雷影不停得深呼吸，但越是呼吸，身体越是疲倦，经骨血肉不停的颤栗，又酸又麻又涩，仿佛生锈的傀儡。

    他抬头看天，宇智波封火依旧坐在他的通灵忍鹰上，大野木依旧凌空漂浮，身后的老紫红着眼睛疯狂追击。

    相比起三代雷影，老紫的消耗明显少了许多，加上有四尾孙悟空的帮助，所以到现在还生龙活虎。

    轰！

    三代雷影脚下一个踉跄，被老紫抓住机会一拳轰在脸上。

    雷电护盾如风中火舌，微弱的跳跃着，随时都会熄灭。

    “可恶！”

    三代雷影大战三天，身上带着的水早已喝光，此时嗓子干哑，连话都说不清了。

    “三代雷影，你，到此为止了！”老紫浑身包裹着岩浆色查克拉，四条粗大的尾巴狂暴得在地上抽打，威势十足。

    封火在上面观战，忍不住感叹人柱力的恐怖：“尾兽的查克拉量简直就是外挂啊！”

    相比起人类的查克拉，称得上是无穷无尽了！

    他虽然努力不缀，天份也不错，但他知道不管他如何提炼查克拉，都不可能和尾兽比较。

    “不行，我要抓只尾兽来！”

    封火心中咬牙，反正他有万花筒，只要在幻术方面再精修一下，‘拐’一只尾兽当小弟完全不是问题！

    嗯，九尾是玖辛奈的，不能抓。

    四尾虽然在眼前，但他实力强劲，加上有大野木，他也没办法。

    八尾人柱力奇拉比也不是容易对付的角色，而且还整天和他的好基友艾呆在一起，不好抓。

    一尾在砂隐村，但为了两个村子的和平，他也不能去抓。

    二尾在云隐村，三尾在雾隐村……

    诶，等等！

    三尾？

    原著里三尾曾经被雾忍植入琳的体内，准备送到木叶村搞破坏，封火眼睛都亮了。

    如果他能控制住三尾……

    不对不对，这里面好像还有宇智波斑的身影，在他眼皮子底下抓捕三尾，风险会不会太大？

    封火在那咬牙呢，下面的战况已经渐渐明朗。

    三代雷影纵然强大，但此时也体力耗尽，雷电护盾也几近于无，正被老紫揍得满天飞。

    “三代雷影，还手，还手啊！！”

    “你这个混蛋不是很嚣张嘛，啊？你倒是还手啊！！！”

    老紫拳拳到肉，炙热的熔岩化作烟气钻入三代雷影的身体，疯狂得破坏他的血肉经络，没一会，三代雷影浑身上下就似煮熟了似得，随后有鲜血不停溢出。

    轰！

    再次一拳轰下，三代雷影整个人都被打入地底。

    “呼呼！”

    “呼呼……”

    老紫不停的呼吸着，四周的岩忍也一个个疲倦的深呼吸，甚至有些岩忍看到局势明朗，再坚持不住，一个个倒在地上沉睡过去。

    大野木背负身后的掌心缓缓浮现白色光芒，紧紧盯着宇智波封火。

    眼睁睁看着村里的同伴付出如此惨重的代价才将三代雷影逼到绝境，大野木心痛之余，绝不会再容许封火出手救援，因此，即便会误伤同伴，他也一定要阻止宇智波封火！

    好在封火没有这个意思。

    三代雷影固然英雄好汉，但封火和他的立场可是一直对立的。

    “呃……”

    被打入地底的三代雷影挣扎得爬起，身上布满灰尘，狼狈不堪，就连他眼中的战意也缓缓消散，他的呼吸越发沉重，他轻轻抬脚，下一瞬再次被老紫一拳轰飞。

    随后附近的岩忍冲了上去一顿胖揍。

    尘土飞扬中，传来三代雷影最后的吼叫。

    如困兽，声嘶力竭，随后缓缓沉寂。

    三代雷影，战死！

    “尘遁-原界剥离之术！”

    三代雷影死得刹那，大野木终于忍耐不住，悍然对宇智波封火出手！

    “唳！”

    超轮舞二式已经有经验了，白光临体当即展翅高飞，在空中画出优美的‘s’型曲线，躲开了大野木的攻击。

    封火也不客气，直接搓了个雷遁-螺旋丸丢下去。

    轰！

    螺旋丸炸裂，瞬间杀伤十几个岩忍。

    老紫狂吼声中跃到空中：“熔遁-灼河流岩之术！”

    一颗颗散发着炙热气息的巨大岩浆球被他喷到天空，随后如烟花般爆炸。

    恐怖的温度伴随着岩浆如流星雨逆天而起，超轮舞二式不停闪避但仍旧被沾上一些，顿时白金色的鹰羽被烫得焦黑一片。

    超轮舞二式嗷嗷叫着越飞越高，随后不用封火吩咐，直接朝远处逃走。

    封火没有阻止它，他回头往下方看去，这么远的距离，他已经看不到三代雷影的身影。

    ‘死了，还是死了。’封火莫名有些哀伤，似兔死狐悲。

    “宇智波封火，我岩隐村和你不死不休！！！”

    大野木的声音冰冷如铁，蕴满杀意。

    如果不是封火拖住了他三天时间，三代雷影怎么可能在他眼皮子底下杀那么多岩忍？

    这些死去的岩忍的仇，有一半要记在宇智波封火的头上！

    封火看向空中那个越来越小的身影，朗声笑道：“大野木，后会有期！”

    超轮舞二式越飞越快，渐渐远离了那片山脉。

    封火算算时间，他在土之国已经待了小半年，如今已经是木叶46年年底了。

    ‘三代雷影拼死了两千多岩忍，剩下的也都筋疲力尽，短时间应该不可能出现在雨之国战场，差不多我也该回去了。’

    封火眼神闪烁，但可没忘记自己来土之国是为了躲避宇智波斑，这次回去，他得小心点，于是他召唤出影分身，让他坐着超轮舞三式先走一步，本体则慢慢的跟在后面。

    事实证明他想多了，一路从土之国飞到雨之国，再回到木叶大营，宇智波斑并没有出现。

    不过不怕一万就怕万一，封火并没有觉得自己做不对。

    回到大营，封火受到热烈欢迎。

    他在土之国大战四尾人柱力，刺伤大量土之国平民消耗岩忍医疗物资，最后还将三代土影引回土之国，这一桩桩事件早就被奈良鹿久传开，于是毫不意外，他再次被当做英雄对待，还举行了一场小型的庆功宴。

    但想起三代雷影的死，封火心情就有些郁堵，他嘴里说着不要不要，但身体很老实，在庆功宴上左手美味的烤肉，右手精美的肉串，吃的不亦乐乎。

    然后奈良鹿久带着不怀好意的笑容走了过来。

    封火一看，暗道不妙，忙将肉串塞进嘴里，转身就跑。后续最新章节，请关注


------------

第二百八十九章 动荡的雾隐村

    “封火，烤肉好吃嘛？”

    奈良鹿久不急不缓的声音从身后传来。

    封火很郁闷，因为他忽然发现自己动不了啦，他眼珠子往下瞟，看到自己的影子竟被奈良鹿久给定住了！

    ‘尼玛，太坑了！’

    封火哭笑不得。

    奈良鹿久慢慢走了过来，影子也已经收回。

    封火叹了口气，回头道：“鹿久大哥，有什么事吃完再说吧，正好我也有些事情要汇报一下。”

    三代雷影的事，他还没来得及跟他说。

    奈良鹿久却摇头，轻声道：“还是边吃边说吧。”

    封火眼神一挑，能让奈良鹿久‘急’成这样，看来事情不小。

    奈良鹿久又道：“先说说你的事吧。”

    封火点头，然后将三代雷影的事说了遍。

    听完后的奈良鹿久整个人都思密达了。

    “封火，你没骗我吧？三代雷影大战万名岩忍三天三夜，还拼死了两千多岩忍？”奈良鹿久瞪大了眼睛，呼吸都开始急促起来。

    封火点头：“是的，我亲眼所见！”

    奈良鹿久好半响才回过神，忍不住拍手赞道：“太棒了，这个消息一旦传开，一定能影响云忍士气！”

    云忍士气？

    封火一怔，问道：“鹿久大哥，云忍开始进攻了？”

    奈良鹿久凝重点头：“是啊，就连八尾人柱力都出现在战场了，水门那边的压力很大，已经向村子求援好几次了。”

    随后他话锋一转，“不过现在三代雷影死在土之国，若是运用得好，我们可以挑拨起云忍和岩忍的战争！”

    封火想了想，原著中，第三次忍界大战，岩忍和云忍并没有打起来！

    他仔细思考，三代雷影虽然死在了土之国，但对于云隐村高层来说，村子的利益始终放在第一位，三代雷影的仇明显不及火之国带给他们的诱惑！

    紧接着奈良鹿久脸色又是一变：“等等，你刚才说万名岩忍？”

    他反应过来了。

    三代雷影拼死了两千多岩忍，那还剩下七千多岩忍！

    这些人要是上了战场，那他还打个屁啊，直接投降算了！

    封火难得看到奈良鹿久这样高智商的人失态，忍不住笑道：“放心，三代雷影带来的百名精英上忍也杀死了近千岩忍，剩下的也都筋疲力尽，短时间是不可能上战场的！”

    “即便如此……”奈良鹿久头大了，这样一来，他这边的压力可就要比水门那边还要大了啊。

    不行，得写信给火影大人，让他派增援过来！

    至于封火，唉，只能让他去云忍战场，先解决水门的燃眉之急。

    高端战力还是太少了。

    封火一听猿飞日斩让他去云忍战场，乐了，他巴不得离开这个鬼地方，最近他有些神神叨叨，总感觉宇智波斑在背后默默得看着他。

    庆功宴后，他也不逗留，和奈良鹿久、夕日真红等人告别后直接通灵出超轮舞二式走空路回去。

    ……

    水之国。雾隐村！

    此时的村子一片混乱，村子里的街道萧瑟无比，几个行人行色匆匆，眼神闪躲，生怕有忍者从角落跳出来砍死他们。

    自从水无月空、早椿等豪族首领的死讯传回，村里就不太平了，尤其是当一些关于凶手的‘闲言碎语’传来，许多原本反对战争的保守派忍者纷纷跳了出来指责三代水影，同时联合起来向水无月一族、辉夜一族等豪族施压。

    经过几天的混乱，水无月以及辉夜等拥有强大血继限界的豪族，尽数被赶出了雾隐村！

    离开了雾隐村，这些豪族怎么肯甘心？

    一个两个都在秘密召集族人，准备反攻雾隐村，夺回大权！

    但现阶段他们大势已去，只能潜伏，静等时机。

    消息传到前线，三代水影也坐不住了，当即秘密回村，随后对那些保守派忍者大发雷霆，甚至当场出手杀死了两名长老！

    至此，雾忍村保守派和鹰派彻底决裂！

    三代水影为首的鹰派之前有水无月、辉夜等血继限界豪族支持，所以一直掌握着村中大权，但如今这些豪族被赶出村子，加上三代水影还背负着杀死水无月空、辉夜早椿的嫌疑，想要尽释前嫌已经是不可能，因此，这次决裂后竟是保守派的忍者占据了上风，将三代水影等鹰派忍者压了一头。

    当封火赶往火之国北方时，雾隐村的保守派和鹰派正为村子大权而争得头破血流！

    对鹰派来说，战争打到现在，他们已经没有退路，更不甘心将大权旁落。

    于是以三代水影为首的鹰派，将目光放在了尾兽上！

    ……

    北方战事紧张，封火连村子都没回就顶了上去。

    在木叶47年年初，他终于和水门汇合。

    此时封火在土之国做得‘好事’已经渐渐传开，波风水门以及他的同伴再次看到封火，当然惊喜交加。

    “有封火大人在，我们总算可以松口气了。”

    “能和岩隐村的四尾人柱力战平，八尾人柱力应该也不在话下！”

    “他们有ab兄弟，我们也有……呃，叫什么？水火兄弟？”

    封火听得满头黑线，还水火兄弟，我还葫芦七兄弟呢！

    封火看向波风水门，发现这厮一脸深沉，不用说，肯定是在想组合的名字，他忙打断，免得起个冗长的名字被人笑话。

    被打断的波风水门也不生气，笑着给封火介绍他的同伴：“封火，这位是秋道堂东，这位是犬冢颚，都是我的同期。”

    “初次见面，请多关照啊！”秋道堂东笑道，“说起来我的弟弟不止一次在我面前提起过你了。”

    封火一怔，秋道堂东？

    “秋道堂北？”

    封火想起来堂北这胖子是跟他提过，他的哥哥和波风水门是同期，曾经一起在自来也的门下学习。

    “啊，就是他，哈哈。”秋道堂东笑道。

    “之前在爪的婚礼上看到过你，不过那个时候你还小，应该没印象吧。”犬冢颚也笑着过来。

    “汪汪！”他身后的一条大狗扑了过来，在封火身边嗅嗅，似乎在认人。

    “你们好，请多关照！”封火很是郑重，不提波风水门的关系，就是秋道堂北对他的恩情，他就得对秋道堂东毕恭毕敬。

    再说，他和秋道一族还有犬冢一族的关系都很友好，这个时候当然要好好结交下。

    这时，远处忽然传来了尖锐的啸声，疯狂得震动着众人耳膜。

    “这是……”封火仔细倾听，“敌袭？”

    “敌袭！”波风水门喊道，“大家快撤，我和封火殿后！”

    “诶？”封火一脸诧异，你不是应该和你的两位同期组成三人小组殿后的嘛？

    怎么是我啊？

    ……

    撒泼打滚求订阅，求月票！

    感谢书友小唐人1的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百九十章 征求水门意见

    第二百九十章 征求水门意见 (第1/1页)

    秋道堂东和犬冢颚并没有异议，凝重得拍了拍封火的肩头，一副大事尽付于你的模样。

    封火苦笑。

    两个呼吸后，周围的人已经全部撤离。

    波风水门已经掏出特质苦无，提前在周围布置起来。

    封火跟在后面问道：“水门大哥，你和AB兄弟交手了嘛？”

    “嗯，已经交过一次手了，他们的出手速度都非常快，若是碰到他们，你千万要小心！”波风水门凝重得说道。

    封火点头，见识过三代雷影的体术，封火怎么可能还会小看这些体术达人？

    可惜战争时期，他的八门遁甲之术最多只能维持在三门，想要更进一步，却是不可能了，不然，他还真想和AB兄弟比比体术。

    “水门大哥，你说我抓只尾兽来好不好？”封火看他布置得差不多了，又问道。

    “尾兽？”波风水门瞪大眼睛看他，想起他在土之国的事，问道，“你是指四尾嘛？”

    封火摇头：“四尾咱惹不起，我想抓三尾。”

    对封火来说，抓捕三尾有三个难题，第一个是自己的实力问题，第二个是内部压力，三尾毕竟是初代送到雾隐村的，加上有团藏等人掣肘，所以压力肯定不小，第三个就是宇智波斑。

    这其中，第一、第二个难题，都可以通过波风水门解决，毕竟他很快就要成为四代火影，而且实力强大，精通封印术，有他的支持，抓捕三尾完全没问题。

    至于宇智波斑，封火说不害怕是假的，即便宇智波斑命不久矣，但瘦死的骆驼比马大，即便再垂垂老矣那也是站在忍界巅峰的强大忍者！

    但若是因为害怕就不肯冒险，那等他万花筒瞳力耗尽，彻底瞎了，不就后悔莫及了？

    波风水门回头认真的看着封火，不解道：“你想当人柱力？”

    封火点头，这没什么好隐瞒的，道：“和岩隐村的四尾人柱力交手后，我发现自己的查克拉太少了，一旦陷入持久战，我肯定输。”

    波风水门沉吟：“这件事情关系重大啊，如果你真的抓了三尾，雾隐村肯定不会罢休的，而且……”

    而且这件事若是传出去，其他隐村为了防止自己村子的尾兽被抓，必定会联合起来对抗木叶。

    关于这一点，封火也知道，他相信若是在和平时期，他敢这么做肯定会引起其它四个隐村的强烈反弹，但现在不一样，现在是战争时期，不管做什么都是‘合情合理’，抓捕三尾完全可以对外宣称是为了迫使雾忍投降，至于战后，他们完全可以合纵连横，比如拉拢几个盟友，再输送一些利益，反正活人不能被尿憋死，不是嘛？

    封火把这些话一说，波风水门就陷入沉默，开始思考是否可行。

    呼呼！

    就在此时，一名名肤色偏黑的云忍如流星般跃入场中，警惕得盯着封火两人。

    “黄色闪光波风水门，宇智波封火！”

    “难缠的家伙竟然凑到了一起嘛！”

    “注意波风水门的瞬身术！”

    封火和波风水门背靠背，看着四周越来越多的云忍，两人却毫不在意。

    “水门大哥，雾隐村除了三尾，还有六尾，他们不会为了三尾和我们鱼死网破的。”封火继续说道。

    波风水门却忽得问道：“封火，你和火影大人商量过嘛？”

    封火道：“火影大人肯定不会同意的。”

    “为什么这么肯定？”波风水门问道。

    这时，四周的云忍发动了袭击。

    “雷遁-地走！”

    “雷遁-感激波！”

    噼啪！

    雷光如瀑，从四面八方席卷而来。

    封火和波风水门一齐发动，一边躲避，一边反击。

    封火抽空回道：“我觉得火影大人已经从一名忍者变成了政客，他会讲究平衡，讲究策略，讲究其它那些乱七八糟的东西，但唯独不会冒险，抓捕三尾是冒险，更是赌博，所以火影大人不会同意的。”

    “雷遁-散打慕流斗！”

    有云忍以雷遁忍体术冲了上来，封火三勾玉写轮眼瞬间化作黑红五芒星，一根根深紫色的肋骨从虚空中横亘而出，直接挡下了对方的轰击。

    “风遁-大突破！”

    “风遁-压害！”

    封火接连两个风遁，将四周的雷电吹得七零八落。

    “飞雷神！”

    波风水门乘机收割，瞬杀了五六名大意的云忍。

    “这样说火影大人，你胆子越来越大了啊。”波风水门笑道。

    封火道：“身为一村之影，火影大人不赞同我我觉得是应该的，换做我在他那个位置，也一样不会同意，但是……”

    “但是？”波风水门看了过来。

    “但是我不是火影啊，哈哈。”封火大笑。

    波风水门摇头失笑，心中说道：可我很快就是了啊。

    随后他晒然一笑，好吧，就当是成为火影前的最后一次……疯狂？

    “风遁-螺旋丸！”

    “火遁-螺旋丸！”

    两人汇合一处，再次使出合击。

    轰！

    风火螺旋丸在空中化作火焰龙卷风，蜿蜒呼啸，势若奔雷，转瞬就吞噬掉了七八名云忍的性命。

    “差不多我们也该撤退了。”波风水门已经察觉到远处越来越密集的声音，这次云忍来得有些多啊。

    封火当即将八门遁甲开启到第三门，脚踏空气直接跃入空中，随后通灵出超轮舞二式。

    “走了！”封火大叫。

    下一瞬，一把特质苦无从下方疾速激射而上。

    封火忙驾驭超轮舞二式飞过去。

    飞雷神！

    波风水门直接从地面瞬移到高空，顺利落到了超轮舞二式的背上。

    “唳！”

    超轮舞二式欢快得叫了起来，不时回首冲波风水门卖骚，看得封火一脸郁闷，这还是不是自家的通灵兽了！？

    波风水门摸了摸超轮舞二式的白金鹰羽，吱吱称奇，随后郑重对封火道：“如果是在雾忍投降前，我同意抓捕三尾！”

    封火眼睛一亮：“好！就这么说定了！”

    “嗯！”波风水门笑道，“但是，如果雾忍投降，你要搁置你的计划！”

    封火毫无压力得点头，熟知原著的他，觉得这事已经十拿九稳了！

    ……

    感谢书友小唐人1的打赏支持！

    阅读网址：m.


------------

第二百九十一章 失踪的红

    之后的几天，云忍的攻势越发猛烈，以先锋部队的大营为中心，疯狂的四面辐射，将木叶忍者逼得一退再退。

    艾和奇拉比这对ab组合，更是担当急先锋，横冲直撞。

    秋道堂东、犬冢颚提议伏击ab组合，但自从上次波风水门单挑了ab组合后，他们就异常谨慎，根本就不和波风水门面对面。

    而且其他云忍每次作战也都是十几个人一起，遇到波风水门或是封火就直接跑路，根本不恋战。

    随着云忍压近，封火他们需要防御的地方也越来越多，兵力一分散，就给了云忍可乘之机，几天下来，他们的局势就越发不妙。

    猿飞日斩无奈，只能多派一些忍者过来支援。

    而这批忍者，多是去年刚刚从下忍晋升中忍的，其中就有夕日红！

    上战场，自然很紧张，但想到能见封火，夕日红觉得就算再危险也是值得的！

    几年过去，夕日红脸颊的婴儿肥已经被棱角分明的线条代替，远远看去已经有几分英姿飒爽的味道。

    和夕日红一同出发的几个年龄相近的忍者，天天围在她身边转，把夕日红烦得不行。

    就在距离前线只有两天路程时，意外发生了。

    轰隆隆！

    空中乌云密布，雷声阵阵，一场瓢泊大雨悄无声息的降临。

    “等雨停还是继续赶路？”

    “继续赶路的话，会不会被云忍埋伏？”

    “会感冒的吧？”

    “还是等雨停吧。”

    轰！

    一道粗大的雷霆忽然从天而降，直接劈在附近的一棵大树上，将树劈成两半，裂口焦黑，散发得烟气在雨幕中缓缓消散。

    众人被吓了一跳，面面相觑，忙不迭迟远离那棵树。

    “红，别怕，有我在！”一名十几岁的骚年拍着自己胸膛，很是男子汉，但他转头却没看到夕日红的身影，“诶？红，红？红你人呢？！”

    “怎么了？红不见了嘛？”

    “刚刚不是还在这里嘛？怎么打了个雷就不见了？”

    “快去找！”

    众人四处逡巡，雨幕中，他们将附近找了个遍，甚至挖地三尺，但最终，没有任何发现！

    红，失踪了！

    “怎么办？”

    “该死，都怪我，我要抓着她的话，她就不会失踪了。”

    “一定是云忍抓走了红，我们快去前线，把红的事告诉水门大人和封火大人！”

    ……

    与此同时。

    水之国，临海处有一个巨大湖泊，湖底连通着外海，深不可测，泛着幽深光泽，往下看去有种直视地狱深渊的诡异感觉。

    三代水影低着头，披头散发得来到这里，站在湖泊边缘，随后他轻轻迈步，一脚踏在了湖泊上，一层涟漪以他脚掌为中心缓缓朝四周扩散。

    三代水影一步步走到湖泊中心，微微抬头。

    他黑褐色的双眸，此时已经血腥一片，其中三颗勾玉正在缓缓旋转。

    他伸出双手，开始结印。

    寅-丑-申-卯-子-亥-酉-丑-午-戌-寅-戌-寅-巳-丑-申-卯！

    水遁-大瀑布之术！

    三代水影将手往下一压，顿时四周的湖水倒卷而起，掀起十几丈长的水龙卷，如蛟龙入海，狂暴得轰入湖心！

    水浪滔天，汹涌澎湃，一层层的往外扩散，泛起无数涟漪，十几个呼吸后，湖面缓缓陷入平静，但下一瞬，幽深的湖水底部，一个巨大的黑色阴影，正以极快的速度往上浮起。

    轰！

    当这个庞然大物破水而出，顿时掀起了数十丈高的巨大水浪，伴随着沉闷的吼叫，三尾矶怃正式登场。

    矶怃体型庞大，浑身上下长满了尖锐的刺菱，看上去凶神恶煞，一股蛮荒的气息扑面而来。

    但若是距离远点，就能看清这是一只长着三条尾巴的大乌龟。

    三代水影任由数十丈高的水浪拍打在身。

    “吼……”三尾矶怃微微后撤一步，似感觉到了不祥的气息。

    但下一瞬，三代水影已经抬头，眼中的三颗勾玉疯狂旋转，几乎是在瞬间就倒映进三尾矶怃的独眼中。

    “吼！！！”

    矶怃撕声大吼，四肢在湖中疯狂搅动，三条尾巴更是狂暴得抽打水面，瞬间水浪滔天，但。

    于事无补。

    半饷过去，三尾矶怃的吼声终于消失，当它抬头的瞬间，可以看到它的那只独眼已经变成了三勾玉写轮眼！

    三代水影转身离去，他的身后，三尾矶怃亦步亦趋的跟着。

    ……

    火之国。

    封火脸色阴沉的看着面前的几十个中忍，钢牙都快咬断了。

    “红……失踪了？开什么玩笑？！”封火脸上的肌肉不受控制的跳动着，“为什么她失踪了，你们却没事，告诉我为什么！”

    怒意下，封火的三勾玉写轮眼正疯狂旋转，瞳力正在沸腾，不祥的气息缓缓弥漫开。

    “封火，冷静些！”波风水门一把抓住他。

    秋道堂东和犬冢颚也在旁边，脸上的表情也有些疑惑。

    “是啊，为什么只抓夕日红？”

    “会不会是害怕打雷，所以躲起来了。”

    两人对视一眼，齐齐摇头，表示看不懂。

    那些中忍看到愤怒的封火，感受着那强大诡异的瞳力，一个个噤若寒蝉，连话都不敢说了。

    “是谁，是谁，会是谁？”

    封火眯着眼，他有预感，抓走夕日红的幕后黑手，真正的目标绝对是他！

    团藏？

    大蛇丸？

    大野木？

    云忍？

    还是……宇智波斑？

    每个人都有嫌疑，但现在线索太少，封火完全无法判断究竟是谁下手要对付他。

    波风水门仔细询问了那些中忍，确认没有漏掉一丝细节才让秋道堂东和犬冢颚带他们离开。

    “封火，别担心，目前来看，红应该没有危险。”波风水门叹气，冷静如他，也只能确认对付抓走红是为了对付封火，所以在封火没有‘出事’前，红应该是安全的。

    “我知道，是我连累她了。”

    害怕、恐惧、惊慌、愤怒、杀意……

    封火不停得深呼吸，想要压下心中沸腾的各种情绪，但效果貌似不好。

    “有目标嘛？”波风水门凝重得问道，“云忍还是……团藏？”

    “如果是团藏的话……”

    “我绝对不会坐视不理的！”波风水门坚定得说道！

    封火心中一暖，道：“不能排除嫌疑，但如果是团藏的话，何必要等到红上战场才抓？但……也有可能是他故意这么安排来混肴我们的注意。”

    “看来，我们只能以静制动了。”波风水门道。

    封火眯着眼点头，心中却不知为何，涌起一股不祥预感。

    究竟是谁？！后续最新章节，请关注


------------

第二百九十二章 伏击

    第二百九十二章 伏击 (第1/1页)

    半个月后，三代雷影死于土之国的消息终于传开，AB兄弟惊怒之余第一时间回到云隐村处理后事，如此一来，云忍的攻势终于被波风水门和封火拦住。

    但让封火他们担心的是，半个月来，红依旧没有任何消息。

    “如果是云忍绑架了红，应该早就来和我们谈判了，所以基本上可以排除他们了。”波风水门正在分析，“火影大人刚刚来信，团藏大人这段时间很安静，应该也可以排除了。”

    封火眯着眼，心中也在思考。

    红被绑架肯定是因为他的牵连，那么，几天过去幕后黑手为什么还不来找他？

    ‘想让我失去耐心？还是说……他们还没准备好？’

    封火脑海忽得闪过一道灵光，但转瞬即逝，没有抓住。

    可恶！

    忽然，秋道堂东的身影出现在波风水门身后，凝重道：“水门，我们有一支三人小组失踪了！”

    “纳尼？”波风水门忙道，“在哪里失踪的？”

    “就在西南方位。”秋道堂东道。

    “我知道了，颚！”波风水门大声喊道。

    犬冢颚带着他的忍犬从树后跳出：“在这呢，水门，我都听到了。”

    “走，务必要找到他们！”波风水门凝重道，随后他转头看向封火，“封火，这里就拜托你了。”

    封火微微点头，随后心中咯噔一下，心中忽得涌起强烈的不祥之意。

    但还没等他仔细思考，波风水门已经和犬冢颚离开了。

    “堂东大哥！”封火忽得起身，“立刻转移！”

    “纳尼？”秋道堂东很是诧异，脑筋一转，不由瞪大眼睛，“封火，你怀疑那三个失踪的同伴被云忍抓到，已经泄露了我们的情报？”

    封火也不知道该怎么跟他说，咬牙道：“堂东大哥，可能更加严重，总之，必须尽快转移！”

    秋道堂东点头：“好，立刻转移！”

    几分钟后，封火就和秋道堂东带着其他木叶忍者快速离开。

    封火一边跑，一边在脑海不停思索，但周围杂乱的环境，让他根本静不下心。

    “终于等到你们了，八格牙路，哭格牙路！”

    一个奇怪的说唱声音忽然从左前方传来，与此同时一条粗大的章鱼尾巴如蟒蛇出击，狂暴得碾压而来。

    “这是……”秋道堂东一惊，“是八尾人柱力，大家快退！”

    同时，秋道堂东右手使出倍化之术，轰隆一声抵住了那条尾巴。

    “宇智波封火，你……”另外一个冰冷的声音，缓缓从右前方传来，“你害死了我的父亲，今天，老子就要把你大卸八块！！！”

    “是AB组合，该死，他们不是回云隐村了嘛，为什么会出现在这里？！”秋道堂东惊骇不已。

    轰！

    刹时间，又一条粗大的章鱼尾巴横扫而来，秋风扫落叶般将秋道堂东扫飞。

    其余木叶忍者惊骇后退，脸色一个比一个难看。

    “怎么办，水门大人不在，封火大人一个人能打得过他们嘛？”

    “我知道了，这是调虎离山，那三个失踪的同伴，其实是云忍调离水门大人的计谋，可恶！”

    封火微微眯眼，道：“堂东大哥，我们是来找我的，你们先撤！”

    秋道堂东冲了过来，怒道：“开什么玩笑，要走也是你走！我来挡住他们！”

    “没用的，他们的目标是我，我如果跟你们一起，会连累你们的。”封火看他脸上的纠结，忍不住厉声喝道，“别忘了我的通灵兽，别拖累我！”

    秋道堂东咬牙，最终点头：“我们走！”

    艾和奇拉比缓缓从前方走来，正如封火猜测的那样，他们并没有追击秋道堂东他们。

    “宇智波封火，我父亲死在土之国，当时你也在场吧！”艾一脸平静，但双目赤血，宛如恶魔，“他甚至救了你一命，从三代土影的尘遁之下，对吧？”

    封火眯眼：“竟然连这种事都知道？”

    难道是大野木祸水东引？

    还是说，当时在场的除了他和岩忍外，还有第三方势力？

    “宇智波封火，你这个混蛋！”奇拉比戴着墨镜，但脸上的怒意却不比艾少，“我们要杀了你祭奠雷影大人，八格牙路，哭格牙路！”

    噼啪！

    艾身上忽然爆涌出雷电，噼啪炸裂中化作一层雷光笼罩在他体外，赫然是三代雷影的雷电护盾！

    而奇拉比身后的尾巴也越来越多，狂暴得抽打着附近的林木，摧枯拉朽般轰碎了那些粗壮的巨树。

    封火心头不宁。

    这件事他总觉得哪里怪怪的。

    继红失踪后，水门大哥又被引走，自己被AB兄弟伏击，这是一波未平，一波又起？

    还是说这中间有什么更大的阴谋？

    轰！

    不等封火细想，艾已经化作雷光冲杀而来。

    艾的速度不如三代雷影，但也不是封火能比拟的，他只觉眼前一花，就觉得太阳穴传来一阵刺痛，封火忙不迭迟结印。

    砰！

    下一瞬，‘封火’被艾直接打爆。

    “替身术？呵呵，小鬼，让我看看你写轮眼！”艾一脸怒意，身上的雷电护盾疯狂的鸣叫着，仿佛千鸟。

    封火躲在一棵树后，太阳系附近已经血流不止。

    关键时刻他虽然已替身术躲过，但仍旧被轻轻擦了一下。

    他手中传来查克拉光芒，正要用医疗忍术止血，一道雷光已经野蛮得冲撞而来。

    ‘是血腥味嘛？’

    封火继续躲避，同时双眼三勾玉化作黑红五芒星。

    “五芒界！”

    嗡……

    无形的五芒星将艾笼罩，封火心念一动，刹那瞬移到了五芒星一角。

    如此一来，即便艾的速度突破天际，也不可能再接近他！

    果然，接下来不管艾多么疯狂，多么野蛮，多么粗暴，都没办法再靠近封火半步！

    “这是怎么回事！”

    艾再次化身雷电以极速冲向封火失败后，一脸震怒。

    “是写轮眼的瞳术吧！”奇拉比的声音传了过来，“他眼睛的形状刚刚改变了，八格牙路，哭格牙路！”

    “想一打二？”封火缓缓压下心头的不安，嘴角露出霸气冷笑，“来啊，看我怎么弄死你们！”

    ……

    感谢书友€逍遥斗神?的打赏支持！

    阅读网址：m.


------------

第二百九十三章 三尾矶怃！

    “弄死我们？你真是好大的口气啊，哈哈哈哈哈。”艾狂笑道，“就连波风水门都不敢如此嚣张，宇智波封火，你以为自己是谁啊。”

    “说得是啊，八格牙路，哭格牙路！”

    奇拉比旋身一转，双手、手肘、腿弯处赫然出现了一柄柄的特质短刀。

    “雷遁-七刀流！”

    奇拉比如一个陀螺，疯狂旋转着接近封火，他身上的七把刀更是化作刀光，连绵成一片，封火凭借万花筒虽然可以看清，但双方的体术差距摆在那里，意识跟得上不代表身体跟得上！

    封火才做出一个闪避动作，就已经挨了两刀，血流不止。

    封火不敢硬抗，忙瞬移到另外一个角，用医疗忍术疗伤。

    艾站在中间皱眉：“这个家伙的速度怎么回事，竟然和波风水门不相上下。不对，如果他的速度足够快，怎么可能躲不开比的刀。”

    随后他化身雷电冲向封火，但结果还是一样，两者之间的距离不曾缩小半寸。

    艾最引以为豪的，自然就是他的雷遁忍体术，而封火的五芒界，将他的所有雷遁忍体术，全部罢废！

    “可恶！比，接下来靠你的了！”

    “放心得交给我吧，八格牙路，哭格牙路！”

    奇拉比收起七把刀，虎躯一震，屁股后面顿时钻出八条粗壮的尾巴，狂暴得轰向封火。

    封火一边瞬移一边召唤出轮墓影子，刺杀过去。

    奇拉比毫无所觉，疯狂得舞动八条尾巴轰击封火。

    噼啪！

    在看不见的轮墓世界中，封火的影子已经使出雷遁千鸟，直刺奇拉比的心口位置。

    “纳尼？”

    奇拉比呆呆得看着自己心脏处溢出的鲜血，有些莫名其妙。

    “比，你大意了！”

    奇拉比的体内世界，八尾牛鬼瞪圆了眼睛，刚才若不是它在关键时刻出手，奇拉比的心脏已经被戳爆！

    “到底是怎么回事？”奇拉比在心中问道。

    八尾牛鬼冷哼道：“这个宇智波的写轮眼已经进化到万花筒了，拥有独一无二的诡异瞳术，你千万要小心。”

    轰！

    下一瞬，奇拉比的背心处再次溢出鲜血。

    封火皱着眉头：怎么回事，奇拉比的身体难道已经坚硬到能抵挡千鸟了？

    随后他看到奇拉比身后的尾巴。

    是了，一定是八尾在奇拉比体内作怪！

    这样看来的话，让轮墓影子攻击奇拉比就得不偿失了。

    封火看向五芒界中心的艾，眼中露出冷意。

    下一瞬，轮墓影子已经扑向艾。

    轰！

    千鸟刺在艾身上的雷电护盾，立时激发出狂暴的雷电轰鸣。

    封火一脸郁闷：尼玛，搞毛线啊！

    这两个人，一个有雷电护盾，一个体内有八尾，这这这这就尴尬了。

    “雷遁-雷犁热刀！”

    奇拉比看封火走神，当即发出狂暴一击。

    封火侧头看去，轮墓影子瞬间开启须佐能乎的第二形态，抡起铜锤狠狠得砸了过去。

    轰！

    奇拉比全身一震，只感觉自己撞在了一堵坚硬的墙壁上，但他浑身雷光闪烁，八尾的查克拉更是狂暴得涌入体内，竟顶着轮墓影子的铜锤硬生生一步步迎头而上。

    封火眼皮一掀，轮墓影子的另一只铜锤高高举起，狂暴轰下。

    轰！

    奇拉比整个人瞬间被轰入地底，轮墓影子瞬间翻身做主人，两只铜锤狂暴得轰下。

    “比！”艾大叫，“宇智波封火，可恶！”

    就在此时，被砸入地底的奇拉比身上，渐渐涌出浓郁的查克拉，在他身上化作一层尾兽外衣。

    “八格牙路，哭格牙路，比大爷要发怒了！”

    吼！

    一颗拳头大小的尾兽玉忽然冲天而起，穿透了轮墓影子，在高空引爆。

    “很棘手啊，比，你的攻击完全无法击中。”

    八尾牛鬼在奇拉比体内哈哈大笑，“宇智波一族果然很难缠。”

    “呦，别说风凉话啊牛鬼，八格牙路，哭格牙路！”

    奇拉比从地底爬出来，尾兽外衣瞬间蔓延出几条巨大尾巴，在四周横扫，但根本触碰不到轮墓世界的影子。

    八尾牛鬼道：“别担心，越是强大的瞳术，反噬也越厉害，只要你坚持下去，一定能打败他的！”

    奇拉比黑着脸，觉得这样有些羞耻，堂堂八尾人柱力，竟然要靠‘拖’字诀才能战胜对方？传出去他比大爷还能好好的说唱嘛？

    ……

    与此同时，波风水门和犬冢颚也陷入了麻烦中。

    “喂喂，水门，那个是什么怪物啊？！太大了！！”犬冢颚瞪大了眼睛，不敢置信的看着前方水域中缓缓浮起的巨大身影。

    “呜呜……”犬冢颚的忍犬紧缩双股，低鸣不已。

    “是雾隐村的尾兽，矶怃！”波风水门脸上满是不敢置信。

    之前封火还跟他讨论要抓捕三尾的事，没想到这才过去不到一个月，三尾就真的出现在他面前。

    波风水门眼中精光闪烁，很快就将‘前因后果’想通彻了！

    ‘雾忍战场，宇智波一族和日向一族已经占据绝对优势，不甘心的雾忍将三尾送到战场企图扭转战局，但雾忍战场中有很多宇智波一族的高手，雾忍不敢将三尾投放在那，于是就放到云忍战场！’

    “原来如此！”波风水门‘想明白后’立刻兴奋起来，“颚！快回去通知封火，让他立刻来这里！”

    “纳尼？水门，难道你要一个人对付这个怪兽嘛？”犬冢颚实在不敢想要波风水门和这巨大怪兽战斗的画面。

    “别担心，我不会和它硬碰的，快去吧，把封火叫来！”波风水门脸上露出淡淡笑意。

    既然雾忍将三尾送到面前，那他和封火就不客气的收下了！

    “既然如此，我知道了！”犬冢颚当即转身离开。

    轰！

    三尾矶怃缓缓走近，身上的恐怖查克拉波动如惊涛骇浪一**侵袭着波风水门的身体。

    但面对恐怖的三尾矶怃，波风水门脸上却毫无惧色。

    要知道他的女朋友玖辛奈可是九尾人柱力，所以他平时没少接触九尾，甚至学会封印术后还强化过玖辛奈的人柱力封印，对付尾兽，他可是很拿手的！

    ……

    求订阅、月票！后续最新章节，请关注


------------

第二百九十四章 不祥

    “吼！！！”

    咆哮声中，三尾矶怃掀起狂暴水浪拍向波风水门，随后喷出一颗尾兽玉，瞬间打沉大地，击碎山河，生猛得一塌糊涂！

    它一步步从水域中走到陆地，露出全貌，峥嵘的龟壳、粗壮的三条尾巴、庞大如山柱的四肢，尽皆长满刺棱，狰狞得一塌糊涂！

    波风水门在四周来回穿梭，双眼紧紧盯着它。

    “风遁-螺旋丸！”

    轰！

    “吼！”

    三尾矶怃毫无所觉，愣头愣脑的冲了过来，它身上的龟壳极为坚硬，而且布满刺棱，波风水门的攻击对它来说和挠痒痒没什么区别。

    “果然用普通攻击是没办法对付尾兽的。”

    波风水门开始结印，随后一道道蕴满封印刻印的铁链从他背后窜出，横亘虚空，拦在三尾矶怃面前。

    “嗯？”

    波风水门忽然侧头看向左侧，距此几公里外有座山头，约两百米高，山顶郁郁葱葱，望去一片翠绿。

    ‘好像有人在窥视？是错觉嘛？’

    波风水门来不及细想，三尾矶怃已经狂暴得冲了过来，波风水门忙操控铁链缠绕在它身上。

    “得手了！”

    波风水门眼睛一亮，忙将查克拉疯狂涌入铁链，伴随着一阵金铁摩擦，铁链在三尾矶怃身上越缠越紧，一步步将它束缚。

    “吼！！！”

    三尾矶怃癫狂般大吼，三条粗大的尾巴疯狂舞动，不停抽打着身上的铁链。

    波风水门继续结印，又有十几道铁链从他背后窜出，将它的三条尾巴牢牢钉在地上。

    与此同时，几公里外的山顶，一头白发的宇智波斑正冷漠得站在那里。

    他的身后，白绝看到波风水门将三尾矶怃缠住，忍不住问道：“主人，不会出意外吧？波风水门可是从玖辛奈那儿学到了漩涡一族封印术的精髓。”

    宇智波斑轻轻咳嗽一声，却是问他：“那边怎么样了？”

    白绝道：“正打得激烈呢。”

    “他的两个瞳术看清楚了嘛？”宇智波斑又问。

    “啊，其中一个瞳术非常厉害，是轮墓！”白绝笑嘻嘻的说道，“不过他的轮墓应该只能召唤一个影子，比主人你差多了。”

    “轮墓？”宇智波斑脸色凝重。

    他将千手柱间的细胞成功融合后顺利开启轮回眼，能在轮墓世界化出四个影子，凭这四个影子，宇智波斑就能打爆整个忍界！

    他没想到，宇智波封火竟然能在万花筒就开启轮墓，让他吃惊。

    “确认了嘛？”

    “当然。”白绝又道，“至于另外一个瞳术，有些奇怪，我也看不懂，抱歉。”

    “看来他写轮眼的资质非常出色。”宇智波斑露出一抹笑意，“正好为我所用！”

    “那么，是时候让他过来了嘛？”白绝问道。

    宇智波斑微微点头：“这出戏，也是时候落幕了。”

    ……

    轰！

    奇拉比的攻势如狂风暴雨，八条章鱼尾巴如八条蟒蛇出击，角度刁钻，疯狂得缠咬着封火。

    艾被封火的五芒界锁定，无法接近他，只能站在那里对封火释放雷遁，但效果甚微。

    他从小修炼的就是雷遁体术，擅长近攻，速度方面更是忍界拔尖，但面对封火的五芒界，他的速度以及强大的雷遁体术尽数化作了零。

    “比，加油，打死他！”艾看雷遁忍术的效果差强人意，觉得还是给奇拉比加油来得实在。

    “八格牙路，哭格牙路，比大爷一定打死他！”

    奇拉比越打越来劲，对他来说，有八尾牛鬼提供无穷无尽的查克拉，加上自身强悍的雷遁体术，以及身体素质，打死封火，只是时间问题。

    封火脸色凝重，此时他同时使用两个万花筒瞳术，加上轮墓影子开启须佐能乎，他这会消耗得查克拉与瞳力简直如流水，止都止不住！

    如此强度的战斗，恐怕再坚持半个小时他的眼睛就会受不了。

    但看奇拉比生龙活虎的模样，恐怕再打两天两夜都没问题！

    三代雷影是这样，奇拉比也是这样，云忍都是变态嘛？

    封火气坏了！

    ‘妈的，要是有一头尾兽给我提供查克拉，我直接将须佐能乎开到究极体跟你们干上几天几夜！’

    随后他双目逡巡，估摸着秋道堂东等人已经跑远，他也准备跑路了。

    再打下去，对他没有好处！

    最关键的是，他心中总有不祥预感，这里不是久留之地！

    奇拉比的攻势实在太猛，如疾风暴雨，根本就不给封火一丝喘息机会，稍有不慎就会挂彩。

    瞬移，瞬移，瞬移！

    封火疯狂在五芒界的五个角上瞬移，但奇拉比的速度太快了，每当他瞬移到一角，雷光一闪，奇拉比就如影随形，随后八条尾巴疯狂轰下。

    ‘想要离开，必须牵制住奇拉比。’

    封火心念一动，轮墓影子瞬间将须佐能乎开启到第四形态。

    血肉经络乌天狗盔甲瞬间覆盖，无形的庞大魔神瞬间出现。

    轰！

    铜锤从几百米的高空砸下，携卷着无形的狂暴风压，狠狠得砸在奇拉比的头顶。

    “比，小心！”八尾牛鬼在他体内大叫。

    “攻击强度提升了！八格牙路，哭格牙路！”奇拉比身后的八条尾巴瞬间卷缩成一团，防得密不透风。

    轰！

    狂暴的力量下，奇拉比直接被砸进大地，如一颗钉子被钉进墙壁。

    封火不敢迟疑，当即通灵出超轮舞二式。

    “唳！”

    超轮舞二式仰天大叫，最近出场频率有点高，它有点不开心。

    “混蛋，比，快缠住他，他要跑了！”艾浑身雷光炸裂，急得都快漏电了。

    但随即他心中一动，自己不能接近宇智波封火，但是这头忍鹰难道也不能接近？

    他眼中一亮，下一瞬化作雷光，以恐怖的速度冲向超轮舞二式。

    五芒界规则下，封火几乎以同样的速度飞退。

    “不好！”封火大急，忙解除通灵术。

    砰！

    烟雾与雷光几乎是在瞬间出现，随后雷光贯穿烟雾，刹那远去。

    封火身不由己的被艾‘拉’着，回头看去，烟雾中并没有血迹，这才松了口气。

    但如此一来，自己的退路岂不是没了？

    封火心头一沉！

    ……

    感谢书友冰莲之心、€逍遥斗神￡的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百九十五章 三尾人柱力夕日红

    第二百九十五章 三尾人柱力夕日红 (第1/1页)

    PS:三尾矶怃（ji u）第一个平声，第二个第三声。

    ……

    封火郁闷之时，异变突生。

    轰隆！

    地底深处忽然传来一声巨大的沉闷声响，随后大地颤鸣，一道巨大的裂痕突兀得将大地撕成两半，紧接着裂痕四周的土地寸寸龟裂，如蜘网般疾速蔓延，刹那尘沙漫延，模糊了几人视线。

    “这是怎么回事？”封火一怔，难道奇拉比这混蛋在地底尾兽化了？

    但紧接着他眼中闪过喜色，这漫天灰尘遮挡了几人视野，可是帮了他大忙了。

    他当即再次以通灵术召唤出超轮舞二式。

    当鹰鸣响起的刹那，封火已经翻身而上，解除五芒界的同时乘鹰高飞。

    轰！

    雷光撕碎了灰尘，但还是慢了一步。

    艾现出身形，大骂不已。

    “比，你这个笨蛋搞什么！”

    他也以为这场‘地震’是比的手脚。

    结果喊了半天，比才狼狈的从地底钻出，嘴里骂骂咧咧：“八格牙路，哭格牙路，竟然偷袭比大爷！”

    “比，你……没有尾兽化？那刚才的地震是怎么回事？”艾脸色难看。

    “地底有人，应该是木叶的忍者，刚刚就是他偷袭了我，诶，宇智波封火呢？”奇拉比怒道。

    “跑了！”

    此时灰尘渐渐散去，眺望而去，只能看到天边宇智波封火的细小身影。

    “可恶，我们追！”艾化身雷光直接追了上去。

    奇拉比没有犹豫，紧紧跟随。

    与此同时，另一边的战斗中，随着几道强硬的封印术下去，三尾矶怃已经被波风水门摁在地上。

    “吼！”

    矶怃庞大的身躯疯狂得挣扎，虽然无法摆脱封印术，但却将大地颠得震颤不已。

    “接下来就是将你封印进封火的体内了！”波风水门双眼发光，为了防止意外，他又加了几道封印上去。

    但就在此时，三尾矶怃身上忽然传来一阵诡异的波动，随后它的身形竟逐渐缩小。

    “纳尼？”

    波风水门极为惊讶，好在漩涡家的封印术不是浪得虚名，即便三尾矶怃变小，也逃不出这些封印。

    但下一瞬，波风水门的脸色就彻底变了。

    “夕日……红？！这是怎么回事？”

    封印术下，夕日红娇小的身影被数道铁链紧紧缠着，身上衣服破损，极为狼狈。

    “吼！！！”

    夕日红仰天大吼，声音沙哑凄厉，没有丝毫神智。

    波风水门心中一沉。

    竟然是雾忍抓走了夕日红？

    那为什么要让夕日红成为三尾人柱力？

    还要将她送过来，这是为什么？

    波风水门凌乱了。

    ……

    艾和奇拉比两人化身雷电，紧紧跟着空中宇智波封火的身影，一直跑出去百多里，上方的宇智波封火以及忍鹰，竟砰得一声化作烟雾消散。

    艾脸色大变：“可恶，竟然是影分身！”

    “果然奸滑似鬼，八格牙路，哭格牙路！”奇拉比脸色也好不到哪去。

    云隐村骄傲的AB兄弟组合竟然被一个小鬼给耍了，简直打脸。

    他们抬头四望，蓝天白云清澈如洗，哪还有什么忍鹰的身影？

    “怎么办，艾？”奇拉比问道。

    “找，我就不信找不到他！”艾双眸蕴满杀机，父亲的仇，必须要报，就先从忘恩负义的宇智波封火开始！

    此时，顺利以影分身引开AB组合逃生的封火，也意外和犬冢颚撞在了一起。

    “封火，太好了，刚刚我回到驻地才发现你们竟然都撤了，到底发生了什么事？”犬冢颚紧张道，“难道是云忍发现我们的据点了？”

    封火直接道：“AB兄弟没有离开火之国，刚刚伏击了我们，其他人呢？”

    犬冢颚摇头道：“抱歉，我一路过来没有看到他们，对了，我和水门在一片水域发现了一头巨大的怪物，水门让我过来叫你过去，封火快跟我走！”

    “巨大的怪物？”封火眉头一挑，沉吟道，“颚大哥，你告诉我地点，我自己去，请你找到其他人，注意千万不要被AB兄弟找到！”

    犬冢颚可是清楚封火的实力，有他和波风水门在，那头怪物即便再强大也一定不是对手。

    他当即将准确地点告知，所以带着自己的忍犬去找其他人。

    封火在原地眯着眼，似在思考，半饷才动身赶去。

    ……

    小山头上，白绝眼睛一亮，道：“主人，宇智波封火快到了。”

    宇智波斑微微点头，苍老的面容中，三勾玉写轮眼缓缓转动，与此同时，远处被封印术困住的夕日红瞳孔中，亦是闪过三颗勾玉。

    只不过此时的夕日红披头散发，加上她的眼瞳本就是红色，因此波风水门并没有发觉。

    “杀了我，杀了我！”夕日红忽然恢复神智，大叫，“水门大人，杀了我，我，我快控制不住自己了，杀了我！”

    波风水门大急：“红，到底发生了什么，为什么你会成为三尾人柱力！”

    夕日红用双手捂脸遮住三勾玉，哭道：“是雾忍，他们将三尾封印到我体内，还对我下了禁制，一旦我回到村子，就会暴走，杀了我，水门大人，杀了我，我不想伤害你们，呜呜呜……”

    哭泣的同时，夕日红身上的查克拉再次暴走，将波风水门的封印术都撑得哐哐作响。

    “不行，开什么玩笑！”波风水门断然拒绝。

    “没用的，水门大人，就算你不杀我我也会死，他们在我身上下咒了，没用的。”夕日红的声音逐渐变形，一副快控几不住我技几的模样。

    波风水门陷入纠结。

    而远处的山顶，白绝歪着脑袋问道：“主人，波风水门会杀了夕日红嘛？”

    “当然会。”宇智波斑露出一抹嘲讽的笑意，“他可是被猿飞日斩选中的四代目啊，呵呵，不管是为了维护和雾隐村的战后关系，还是保护村子免收不安定因素的伤害，在这里消灭夕日红都是最佳选择，更何况，我的幻术也在不停影响他。”

    “嘻嘻，正好宇智波封火也要到了，真期待他看到自己的好兄弟杀死自己心爱女人的眼神。”白绝舔了舔嘴唇，脸上泛起戏虐的笑容。

    宇智波斑面容苍老，但自有一股雍容的自信气度，冷冽一笑道：“夕日红死在波风水门手里，宇智波封火就能为我所用了。”

    阅读网址：m.


------------

第二百九十六章 风中凌乱的宇智波斑

    第二百九十六章 风中凌乱的宇智波斑 (第1/1页)

    夕日红蹲在地上，用双手捂着脸，但她瞳孔中的三勾玉却疯狂的选择，诡异的瞳力在三尾矶怃的查克拉下诡异的扩散着，影响着波风水门的情绪。

    此时的波风水门已经被夕日红三尾人柱力的身份而震撼，根本就没有察觉到。

    他忽然想起了村子，想起了村中无数的平民。

    身为火影继承人，波风水门绝对不能容忍三尾在村子里肆意作乱。

    杀了她，杀了她！

    心中一个声音在不停的催促波风水门。

    ……

    “没错，杀了她，杀了她，只有杀了她宇智波封火才能解脱。”远处山顶上的宇智波斑冷冷得笑着。

    他看到波风水门走到了夕日红的身边，看到波风水门手中逐渐凝聚出一个螺旋丸，宇智波斑的嘴角忍不住露出一丝笑意。

    但下一瞬，他忽得愣住了。

    波风水门手中的螺旋丸，竟然消散了。

    “为什么？！”宇智波斑问道。

    远处的夕日红几乎是同频转播：“为什么？”

    “我不能杀你。”波风水门笑着，蔚蓝色的眼瞳仿佛能将整片天空倒映，只是从他嘴里说出的话，却让宇智波斑风中凌乱了。

    “事实上，封火前段时间刚刚还跟我抱怨说查克拉不够，想要抓捕雾隐村的三尾矶怃，没想到现在你成了三尾人柱力，这下封火可怎么办啊？”波风水门苦恼道，一副替小弟担忧未来的模样。

    夕日红愣住，远处山顶的宇智波斑一脸懵逼，旁边的白绝脸上还带着未散的笑意，却无论如何都笑不下去了。

    “这是什么情况？”白绝瞪大了眼睛，不敢置信，“他不是木叶未来的四代目火影嘛？怎么可以和别人密谋抢夺雾隐村的三尾？万一引战争，他这个火影还当不当了？！猿飞日斩这个笨蛋怎么会选这种人做继承人？！”

    白绝看向宇智波斑，后者黑着脸，你问我我问谁啊？！

    他胸膛起伏，感觉自己寿命短了两天。

    “主人？”白绝脸色忽得一变，“宇智波封火马上就到了，要不让夕日红直接自杀？”

    宇智波斑闭上眼睛，深呼吸，随后再次睁眼，冷道：“自杀的话根本无法改变宇智波封火的意志，必须要让夕日红死在波风水门手里！”

    白绝张张嘴，他脑子不够用了。

    “只能等待下次时机了。”宇智波斑瞳力沸腾，想要控制夕日红逃脱波风水门的封印术，然后他再一次傻眼。

    憋了半天，他才闷声道：“不愧是漩涡一族的封印术啊。”

    他有些尴尬，有些愤怒，胸膛又一次起伏不定，如果自己眼眶里的是轮回眼，这些封印术根本就是摆设，但现在……凌乱！

    白绝站在旁边看到宇智波斑的脸色，噤若寒蝉，不敢说话了。

    远处，细心的波风水门为了防止夕日红自杀，拼命得往她身上下封印术，层层包裹，将她封印得连手指甲都动弹不得。

    波风水门还不放心，正要再下两个封印，封火终于赶来。

    “我说，水门大哥你在干什么？颚大哥不是说有只哥斯拉嘛？”封火警惕得看着四周，自从红被绑架，他总觉得有刁民要害他，看谁都像坏人。

    “哥斯拉？是什么？”波风水门回头。

    “噢，就是大怪兽的意思。”封火缓缓走近，然后看到波风水门身前的地上趴着一个人，披头散，四肢还被一道道封印铁链钉住，身上还有什么五行封印、四象封印的光泽，被压得抬不起头来，但莫名有种熟悉的感觉，封火露出迟疑之色，“这是……”

    “是红。”波风水门道，“她被雾隐村的忍者抓住了。”

    “啊？！”封火忙冲过去。

    波风水门一把拉住他，道：“先听我把话说完，红被雾忍抓住，然后被他们植入三尾，企图破坏村子……”

    波风水门还在那吧啦吧啦说着，封火却是背脊一寒。

    这套路听着怎么那么熟悉啊？！

    尼玛！

    宇智波斑，狗日的果然是你这个孙子！

    封火忙打断他：“水门大哥，红是不是还一直喊着让你杀了她？”

    波风水门眉头一挑：“你怎么知道，你刚才听到了？”

    “……”封火脸色顿时黑得跟锅底似得。

    这是真把自己当带土忽悠了啊。

    宇智波斑，这个账老子记你三生三世，不把你揍得十里菊花开，老子他妈跟你姓！

    随后他又后怕不已。

    如果波风水门真的杀了夕日红，他们两人的关系势必会出现巨大裂隙，甚至反目成仇。

    ‘好在水门大哥不是卡卡西那个死鱼眼！’封火一阵庆幸。

    “怎么了？”波风水门在旁边奇怪的问道，他觉得封火脸色变化得有些快，难道是因为三尾矶怃？

    做为人柱力，一旦尾兽被剥夺，自身也会死亡。

    夕日红变成三尾人柱力，除非她死，否则封火是不可能得到三尾矶怃了。

    “没什么。”封火深呼吸，当务之急，还是要先离开这里。

    如此‘大计’，说不得宇智波斑会亲自到场，凭他和波风水门，真不知道能不能打过这老狐狸。

    封火将手放在夕日红的头上，瞬间便感觉到一股邪恶的瞳力隐藏在夕日红的眼中！

    宇智波斑能瞒得住波风水门，却瞒不住开启了万花筒的封火。

    “果然很邪恶啊。”封火忍不住感概，自己的瞳力和他一比，纯洁得就像十八岁的花季少女。

    “封火，你在说什么啊？”波风水门皱着眉头，沉吟了半饷，还是忍不住说道，“封火，一旦成为人柱力，尾兽就成为重要的伙伴，除非死亡，不然……”

    “水门大哥，我知道的。”封火回头一笑，“谢了。”

    “啊？”波风水门总觉得封火有些怪怪的。

    封火想要祛除宇智波斑留在夕日红眼中的瞳力，但是这股瞳力极为邪恶而且强大，凭借封火的瞳力，怕是要两三天时间才能祛除！

    “水门大哥，我们先离开这里吧。”封火凝重道。

    aB兄弟在明处，宇智波斑在暗处。

    该死，情况有些不妙啊。

    阅读网址：m.


------------

第二百九十七章 青梅竹马的正确打开方式

    “主人，就这么让他们走嘛？”

    白绝憋了半天，终于忍不住了。

    宇智波斑沉着脸，其实心中也在衡量得失。

    他如果现身，为了以后的计划，势必要当场杀死波风水门、宇智波封火，还有夕日红三人！

    否则一旦传出他还活着的信息，整个忍界都将震动，猿飞日斩必定会派人疯狂找他，对他的计划大大得不利。

    但！

    想要留下掌握飞雷神的波风水门太困难了。

    宇智波斑没有把握。

    “主人？”白绝催促。

    远处，封火已经背起夕日红，和波风水门快速离开。

    “是我小看了波风水门，呵呵，猿飞日斩这个小鬼的眼光的确不错。”宇智波斑终于开口，声音略带几分无力。

    称呼猿飞日斩为小鬼，整个忍界估计也只有宇智波斑有这个资格了。

    “主人，那我们之后的计划？”白绝唯宇智波斑命令是从，既然他这次‘认怂’，白绝自然不会忤逆他的意思。

    宇智波斑看着封火等人缓缓消失在视线中，才转身说道：“换人！”

    夕日红落到了波风水门和宇智波封火手中，在以隐瞒身份的情况下从他们手里夺走夕日红，实在太困难，还不如干脆换人！

    宇智波斑杀伐果断，心中很快另有计较。

    ……

    封火背着夕日红走了一段路后忽得松了口气。

    “你也感觉到了？”波风水门在旁边盯着他看。

    封火一怔，感觉到什么？

    随后他想起波风水门六感非常敏锐，刚刚一定是察觉到了宇智波斑或是白绝的窥视，于是他点头，给自己鼻子插大蒜装象牙，用笃定的语气说道：“刚刚有人窥视！”

    “是雾忍！”波风水门一脸认真得道，“他们将三尾植入红的体内，计划破坏村子，必定会在远处监视！”

    封火翻了个白眼，要真是雾忍就好了，他还头疼什么。

    是真的头疼，嗯，蛋也有点疼！

    原著中，被植入三尾的是琳，目的是为了让带土黑化，变成宇智波斑的棋子乃至替身，为此他甚至做好了打残带土的准备，但没想到，万万没想到宇智波斑这个臭不要脸的竟然真的看中了自己，把对付带土那一套用在了他身上！

    还好波风水门不是卡卡西。

    封火这会庆幸不已。

    可事情还没完，宇智波斑这次失败，还会不会卷土重来？

    自己，是不是该提前做些准备？

    比如，把宇智波斑的事告诉波风水门？

    封火迟疑，以宇智波斑的性子，若是知道他的身份被人知道，肯定会来杀人灭口。

    告诉波风水门不等于害了他？

    即便波风水门拥有飞雷神，但宇智波斑只要控制玖辛奈体内的九尾，就能任意拿捏波风水门！

    所以不能告诉他！

    封火脑洞大开，要不直接将宇智波斑的事传遍忍界？

    和忍界之神千手柱间一个时代的超级强者，竟然苟延残喘到如今，这尼玛绝对能在最短时间内引爆整个忍界！

    一旦消息传出，猿飞日斩是肯定要派人追杀宇智波斑这个有史以来最强大的叛忍。

    岩隐村的土影大野木也肯定要派人追杀，谁让他小时候被宇智波斑欺辱过？

    砂隐村、云隐村还有雾隐村也绝不会无动于衷，宇智波斑活这么久，身上肯定藏着什么了不得的东西，比如强大的忍术、禁术，比如他能活这么久的原因，毕竟谁不想多活两年？

    但问题来了。

    他的话有人会信嘛？

    整个忍界都公认宇智波斑在终结之谷死于初代手中，自己说他还活着，还在搅风搅雨，关键他还拿不出证据，谁会信？

    封火头又疼了。

    随后又想起夕日红眼中宇智波斑残留的瞳力，又想起ab兄弟，蛋也开始疼了。

    两人一路疾驰，很快就找到秋道堂东留下的痕迹，当天傍晚，他们终于和秋道堂东、犬冢颚等人会师。

    “水门，封火，你们终于来了，那个怪兽被你们杀死了嘛？”犬冢颚紧张得问道。

    封火和波风水门对视一眼，齐齐苦笑。

    人柱力的事，暂时还是不能说出来，免得引起大家猜忌。

    不过这时却有其他忍者看到了封火背上的红，忍不住叫了起来。

    “咦，是红，红回来了！”

    “太好了，水门大人和封火大人将红救回来了！”

    这裙年轻的忍者自从红被绑架后就一直心中内疚、不安，此时看到红‘平安无事’的归来，自然大喜过望。

    封火看到这一群小混蛋就来气，一个两个都不是好东西，挥手把他们打发走，随后找了个安静的地方给夕日红疗伤。

    夕日红身上其实并没有伤，只不过是被波风水门的封印术困缚得死死得，无法动弹。

    当然，在还没有祛除她眼中宇智波斑残留的瞳力前，他是不会解开这些封印的。

    封火眼中的三勾玉缓缓旋转，很快化作黑红五芒星，随后将瞳力缓缓逼入夕日红的双眼。

    刹那，他的瞳力和宇智波斑的瞳力开始碰撞。

    封火极为谨慎，生怕两股瞳力碰撞后伤害到红的眼睛。

    宇智波斑的瞳力邪恶、狂暴，而且极为强大，远胜封火的瞳力，但好在这是无根之木无源之水，只要持之以恒，最多三天时间就能全部祛除！

    与此同时，他也在思量红体内的三尾矶怃。

    红变成三尾人柱力，是他之前从未想过的，不过木已成舟，他也只能保护她。

    既要保护她不被三尾矶怃反噬，又要保护她不会成为木叶和雾隐村之间的牺牲品。

    尾兽非同小可，即便是封火自己，在凭借自身强大的实力下还要征求波风水门这位未来的四代目才敢付诸行动。

    而红，一没有强大实力，二没有强大背景，团藏肯定要跳出来生事，加上雾隐村随之而来的压力，真不知道她能不能撑住。

    不过不管怎样，他都要保护红！

    诶，等等！

    封火忽得眼睛一亮。

    原著中，波风水门临死前，可是硬生生将九尾分成了两个，一阴一阳，一个封在自己体内，一个封在鸣人体内！

    那是不是能让他帮忙将红体内的三尾矶怃也分成两个？

    嗯，你一半我一半，这才是青梅竹马的正确打开方式啊！

    ……

    感谢书友€逍遥斗神￡的打赏支持！后续最新章节，请关注


------------

第二百九十八章 绝牛雷犁热刀

    当晚，封火就找来波风水门，询问他关于尾兽‘分割’之事！

    波风水门听到他的‘天才设想’，叹为观止，惊为天人。

    “封火，你真是天才！”

    波风水门激动坏了，双目发光，“尾兽说到底并不是真正的生命，而是查克拉实体化的生命体，你的想法完全没问题！”

    要知道他的女朋友玖辛奈是九尾人柱力，而九尾，不是个省心货，时不时就在玖辛奈肚子里捣蛋，虽然凭借漩涡家的封印术一直没出乱子，但是到了一些关键时候，可是会出大乱子的。

    比如生产！

    波风水门很喜欢玖辛奈，甚至在之前被猿飞日斩叫回去的时候商谈了婚事，既然要结婚，怎么可能不生小孩？

    而生产，绝对会使玖辛奈体内的封印松解，届时九尾必定造反！

    波风水门双眼发光，如果他提前将九尾一分为二，那么玖辛奈生产时，在她体内造反的九尾其实就只有半只，这么一来，绝对能轻松镇压！

    完美！

    哎呀，封火的脑子怎么这么好使！

    波风水门欢喜的看着封火，忍不住使出必杀技：摸头杀。

    封火一脸郁闷，好歹自己心理年龄二十多，是参加工作的社会人了，竟然被人摸了头，不要太尴尬。

    “水门大哥，能办到吧？”封火不着痕迹的躲开他的‘咸猪手’。

    “这个，我要好好想想！”波风水门摸着下巴仔细思考具体的实施手段。

    封火并没有催促，他相信波风水门一定能办到！

    毕竟，原著里的波风水门可是真切做到了。

    见他沉思，封火就去夕日红那儿祛除宇智波斑的瞳力。

    而在祛除过程中，封火的瞳力竟然被宇智波斑的瞳力带坏了，或者说同化？

    这是近朱者赤近墨者黑？

    莫名有种被玷污的感觉。

    封火对宇智波斑更不爽了，但通过宇智波斑残留的瞳力，也感觉到了对方的强大。

    此时宇智波斑的轮回眼在长门身上，所以他的眼睛不过是一双非常普通的写轮眼，但即便如此，其瞳力也完胜自己的万花筒，这就有点牛大发了。

    封火对三尾更加垂涎了。

    翌日清晨，天微微亮，云忍就找上门来了，为首者赫然是ab兄弟。

    艾和奇拉比看到封火眼睛都红了，叫嚣着只诛首恶，其余木叶忍者可自行离去，

    封火和波风水门对视一眼，从善如流，当即让其他人赶紧离开。

    封火亲自将夕日红放在犬冢颚的忍犬背上，随后使出摸头杀，嘱咐忍犬要好好保护夕日红，不要让其他男人背，还允诺回头奖赏十根带肉的骨头！

    “艾大人，好像有些不对劲啊。”

    “真的要放走其他木叶忍者？”

    “这样不太好吧？”

    艾大怒：“你们闭嘴，宇智波封火害死我父亲，我一定要让他偿命！”

    奇拉比自然也是这个态度。

    ab兄弟都这样说了，其他云忍只能憋屈着闭嘴。

    很快，场中的木叶忍者就快速走光，最后只剩下两人。

    封火，以及波风水门！

    艾和奇拉比整个人都不好了。

    “波风水门，你怎么不走！”艾脸黑得跟锅底一样。

    波风水门笑笑：“我是不会舍弃自己兄弟的。”

    “八格牙路，哭格牙路！”奇拉比大怒，“上当了，可恶！”

    其他云忍有苦说不出，波风水门可是黄色闪光啊，在忍界的名头已经越来越响，宇智波封火也不是善茬，在桔梗山一战化身魔神一人打破了砂忍阵线，决定了一场战役的胜负！

    这两人放在一起，ab兄弟能不能压下？他们真的没底，但他们知道，如果刚刚直接发动攻击，将木叶忍者包了饺子，一定可以威胁封火和波风水门，让他们投鼠忌器！

    而现在，该投鼠忌器的，就换成ab兄弟了。

    好在艾和奇拉比肤色黑，脸红了也看不出。

    艾道：“你们退远点，这是我们兄弟和他们兄弟之间的事！”

    “八格牙路，哭格牙路，要你们付出代价！”奇拉比一个转身，双手、手肘、腿弯处就出现七把短剑，迅速冲向封火。

    而艾也化身雷电，瞬息来到封火身前，一拳砸下。

    艾的速度太快，封火一个眨眼还没完成他的拳头就已经落下，拳头上的雷光与风压噼啪炸响，刺激的封火皮肤一阵鸡皮疙瘩。

    “稍等一下！”

    波风水门的苦无瞬间出现在艾的眼前，若是他再往前半步，这把苦无就会刺穿他的眼瞳！

    “可恶！”

    艾大惊，原以为波风水门的速度不过是仗着时空间忍术，以及那些特质苦无，所以这次他和奇拉比抢在波风水门扔出苦无前就悍然出手，没想到还是被波风水门拦下。

    封火终于完成眨眼动作。

    看向近在咫尺的拳头，封火额头溢出一丝冷汗。

    尼玛，因为有波风水门在身侧，所以封火心底是有些松懈的，结果就是一个眨眼的功夫，艾就已经出现在他眼前，这个速度，简直容不下一丝的松懈啊！

    封火忙调整心态，当然，后退两步是题中之意。

    “雷遁-七刀流！”

    结果封火刚退后，身后就传来凛冽的刀气破空的声音。

    回头一看，奇拉比已经化作陀螺，将七把刀舞成一片，刀光似风，无处不在，似云，氤氲一片，直刺得封火眼皮子痛。

    他之前已经领教过一次，可不敢以身犯险，忙开启万花筒。

    随后有深紫色的肋骨从封火身后的虚空将他包围。

    轰！

    七把刀同时砍在深紫色的肋骨上，震得封火往后退了半步。

    封火双手结印，以豪火球逼退了奇拉比，他正要开个嘲讽，却没想到身前身后竟同时响起一个声音。

    “雷遁-绝牛雷犁热刀！”

    “雷遁-绝牛雷犁热刀！”

    奇拉比和艾同时对封火发动了必杀一击。

    就见空中两道雷光一左一右同时激射向封火。

    封火眼眉一挑，喝道：“水门大哥退开！”

    波风水门脚步一缓，他的神经反射极为恐怖，便是艾化身雷电也能反应过来，本来要阻止他，但封火既然这么说了，他也只好静观其变。

    与此同时，封火外面的深紫色肋骨上迅速滋生出血肉经络，随后乌天狗盔甲附体，紧接着两只大手多出了两把巨大铜锤。

    封火疯狂旋转，将两把铜锤舞成一片。

    轰！

    绝牛雷犁热刀和铜锤悍然相撞。

    恐怖的劲道在空中化作涟漪散去，空气涟漪所过之处，大地崩裂，草木成灰。

    “吼吼吼吼！”

    “啊啊啊！”

    艾身披雷电外衣，奇拉比身披尾兽外衣，一个个疯狂大吼，一步步强势逼近，将须佐能乎都压得微微变形，那两个铜锤更是发出吱吱不堪重负的声音。

    不杀宇智波封火，绝不罢休！后续最新章节，请关注


------------

第二百九十九章 锤八尾

    封火站在中间咬牙切齿，这两个变态果然不是正常人啊，劲道太给力了，即便身披须佐能乎他也表示承受不起了快。

    奇拉比又走半步，身后的八条尾巴忽然迎风暴涨，凶狠得抽向须佐能乎。

    波风水门眼神一凛，当即出手。

    特质苦无在空中划过一道残影，瞬间已经斩断三条尾巴。

    轰！

    另外五条尾巴直挺挺的轰在须佐能乎上，那一层乌天狗盔甲都隐隐崩裂。

    封火万花筒瞳力沸腾，须佐能乎瞬间开启到第四形态，庞大的魔神拔地而起，两只铜锤更是掀天而起，野蛮得将艾和奇拉比直接掀飞。

    波风水门眼睛一亮，三两下借力很快就跃到须佐能乎的肩膀，这里已经距离地面有几百米高，往下看去，艾和奇拉比不过蚂蚁大小。

    “这就是写轮眼的魔神像嘛！”

    奇拉比低吼一声，瞬间尾兽化。

    他的身躯越变越大，刹那变成巨大的八尾章鱼，仰天咆哮，八条尾巴卷缩在一起宛如山岳。

    艾也学着波风水门，一跃来到了尾兽化的奇拉比牛角上，恰好和波风水门遥遥相对。

    “可恶，竟然站在我的角上！”

    八尾牛鬼不满得低吼道。

    奇拉比摇晃着身躯，说唱道：“那是我大哥，八格牙路，哭格牙路！”

    “我们上，封火！”

    波风水门半蹲在须佐能乎的肩膀，双眼发光，莫名很是兴奋。

    封火举起铜锤，迈步砸向奇拉比。

    铜锤划过云间，以雷霆之势骤然降落，奇拉比大吼一声，两手交叉横档在前。

    轰！

    巨力下，奇拉比的八尾之身瞬间沉了一沉，狂暴的风压差点将波风水门和艾掀飞。

    两人稍一调整，便在瞬间跃向彼此。

    “风遁-螺旋丸！”

    “雷遁-雷犂热刀！”

    艾以腕为刀，对准波风水门的脖子就冲了过去。

    雷电护盾下，他的速度快若闪电，几乎是瞬间就跃至波风水门眼前。

    后者不闪不避，直接将手中有两个人头大小的风遁-螺旋丸砸了过去。

    轰！

    风雷交加，空中瞬间电闪雷鸣，狂暴的风刃刮在艾的雷电护盾上，却无法攻破他的防御。

    而艾的速度也被狂风制止，速度一慢，他的雷犂热刀便不攻自破。

    同时，奇拉比已经如章鱼般抱住了须佐能乎，他的八条尾巴死死的缠着须佐能乎，如蟒蛇般疯狂搅动，越缠越紧。

    这可把封火恶心坏了，你说你要是女人，八爪鱼似得抱住自己还挺销魂，可你一大老爷们，还一身黝黑的皮肤，想想就……呕~

    封火想要举起铜锤，但他两条手臂此时都被奇拉比尾巴缠住，竟是动弹不得。

    “轮墓！”

    他当即召唤轮墓影子，随后开启第四形态的须佐能乎，举起两个铜锤就轰在奇拉比身上。

    砰！

    狂暴的力量瞬间砸得奇拉比头昏脑涨。

    八尾牛鬼大叫：“比，那个看不见的影子又出现了！”

    奇拉比大吼一声，下一刻就又挨了一锤，庞大的八尾之身瞬间被轰飞了半里。

    封火解脱出来，大吼一声和轮墓影子一左一右冲了上去。

    四只铜锤轰隆隆不管不顾的砸在八尾的头顶。

    轰！

    轰轰轰！

    狂暴的力量通过奇拉比的八尾之身传导到大地，大地渐渐承受不住，无数道裂痕密密麻麻以奇拉比为中心朝四周扩散，并且随着封火的怒砸而不停下沉。

    轰、轰……

    上百锤后，封火已经将奇拉比的八尾之身砸进了地底！

    封火的眼睛很痛，双倍的第四形态须佐能乎，瞳力消耗很大，让他又是心疼又是酸爽！

    瞧，咱把八尾人柱力打得没脾气了！

    解气！

    但封火能感觉到奇拉比虽然看似凄惨，但有八尾牛鬼在，他不可能会有生命危险。

    这么一想觉得自己有些吃亏。

    ‘还是等水门大哥把三尾给分成两半，到时候我变成三尾人柱力，再把奇拉比揍成猪头！’

    他收起轮墓影子，回头看去，波风水门以飞雷神将艾压得死死的。

    两人交手几招，艾身上已经有两道伤痕！

    震惊，雷电护盾竟然被波风水门攻破！

    封火心中一跳，不愧是未来的四代目火影，果然强大！

    如果他和艾单挑的话，恐怖只要半天就能杀死对方！

    可惜，以他此的万花筒瞳力没有办法和奇拉比对抗半天，不然的话，这对AB组合今天就要饮恨在此！

    封火暗叹一声，随后解散须佐能乎，冲波风水门喊道：“水门大哥，差不多了，我们快走！”

    他落到地上通灵出超轮舞二式，飞上高空。

    此时，被砸进地底的奇拉比也终于嗷嗷叫着钻出地面，整个身躯竟然再次暴涨三分之一，他嘴巴一张，一枚尾兽玉几乎是在瞬间凝聚而出，遥遥对准超轮舞二式。

    “唳！”

    超轮舞二式吓屎了，尖叫着滑翔起来，在空中划出‘S’，下一瞬尾兽玉横空，从‘S’中间碾压而去，最终在十几里外的高空轰然爆炸，极致的光芒导致四周光线暗淡，狂暴的气浪一层层涌来，超轮舞二式拼命扇动翅膀才稳住身形。

    波风水门也不恋战，封火身上有赠送的特质苦无，所以他直接以飞雷神穿越到超轮舞二式背上。

    “可恶，宇智波封火，波风水门，我绝对不会放过你们的！”艾仰天大吼！

    “吼！”

    奇拉比亦是愤怒大吼，八条尾巴疯狂得抽打地面，直打得山峦坍塌，大地崩裂。

    艾一看，吓了一跳：难道比又要暴走？！

    之前有他老爹罩着，能只手镇压，但现在三代雷影一死，想要镇压暴走的比，可就难上加难了。

    好在没一会奇拉比就恢复正常，化作人类从天而降。

    他的脑袋相比以前大了足足一圈，可谓满头大包，有几个包更是溢出鲜血，看上去极为凄惨。

    “比，没关系吧？”艾紧张得问道。

    “下次一定要宰了宇智波封火，八格牙路，哭格牙路！”

    奇拉比胸膛起伏，气得不要不要，他伸手轻轻触碰头上的大包，痛得龇牙咧嘴。

    要不是关键时候八尾牛鬼以恐怖的查克拉护住他，这次说不得就要被封火给**了！

    “可恶，他们两个在一起，我们很难杀死宇智波封火！”艾很是焦躁。

    三代雷影的尸体，已经被云隐村的长老用一些利益换回，此时已经回到村子，准备下葬。

    艾以雷影之子的名义推迟了下葬时间，本意是想杀了宇智波封火，用他的尸体来祭奠三代雷影，但目前看来想要杀他越来越难了，但父亲的尸体不能不下葬，无奈，他只能先回一趟村子。

    奇拉比和他形影不离，自然要一起回去。

    
------------

第三百章 解夕日红的心结

    第三百章 解夕日红的心结 (第1/1页)

    AB兄弟暂时离开火之国，云忍大军当即收缩阵容，转攻为守，时刻防备着封火和波风水门两人。

    但此时，这两人哪有时间管云忍啊。

    封火将夕日红眼中宇智波斑残留的瞳力全部祛除后，后者终于从昏昏沉沉中醒来，看到封火，她楞了半饷，随后哇的一声扑进他怀里大哭起来。

    封火又是心疼，又是手足无措，手都不知道该往哪放了。

    “红，那个，没事了，别哭了。”

    波风水门坐在旁边一棵树的树枝上，荡着双脚，眼中尽是狭黠笑意，不时冲封火挤眉弄眼，暗送秋波。

    封火怒目而视，恼怒不已。

    心想不就是在你和玖辛奈秀恩爱的时候‘插科打诨’看下嘛？至于记恨到现在？

    臭不要脸！

    好半响，夕日红才在封火的‘安慰’下停止哭泣。

    “封火，我，我……”

    夕日红说了两个字又忍不住想哭。

    她被抓走后，就被植入三尾矶怃，成为三尾人柱力，还被告知要送到木叶去大肆破坏，心里很是害怕恐惧担忧，之后就神智不清了。

    但现在看到封火，她之前的担忧恐惧俱都消失，只剩下满腹的委屈。

    但委屈过后，她又害怕起来。

    她虽然年纪小，但已经明事理，知道三尾是雾隐村的尾兽，不管雾隐村和木叶的战争谁胜谁负，战后，雾忍是必定要夺回三尾的！

    而人柱力一旦离开尾兽，下场只有死！

    她似乎看到了自己的结局，要么被抽离尾兽而死，要么，就是被送到雾隐村！

    不管是哪种结局，夕日红都崩溃了，嘴巴一张又哇哇大哭起来。

    封火见她左手抹一把眼泪，右手又抹一把眼泪，苦笑不已，要么怎么说女人是水做的呢？古人说得有道理啊。

    他挠挠头，随后将求助的目光看向波风水门。

    波风水门很没义气，耸耸肩表示无能为力，之后更是过分，竟然瞬身术直接跑了。

    “哇哇……”夕日红还在哭。

    封火叹了口气，也要哭了：“红啊，你已经安全了啊，还哭什么啊。”

    红不听，她觉得自己太惨了，自从战争一起，她就和封火聚少离多，现在好不容易有机会一起战斗，结果就出了这样的事，这委屈忍不了啊。

    红越想越是难受，越想越是委屈，哭得更是厉害。

    封火无语看苍天，得，本来他和波风水门还想试试沟通三尾矶怃，现在只能等明天了。

    不过好在AB兄弟离开了火之国，云忍攻势暂缓，不然他们还真没时间可以浪费。

    直到晚上，夕日红才渐渐调整过来。

    保险起见，封火又将她的那些伙伴叫了过来陪她聊了会天，帮助她平缓情绪，这才松了口气。

    直到月上中天，夕日红才终于平静。

    将那些苍蝇打发走，封火拉着夕日红到了一棵树的树梢，观看明月。

    今夜月明星稀，温柔的月光如水银般倾泻而下，落在山林中化作一层轻纱，随着夜风缓缓飘动。

    封火深呼吸，夜风带来清晰的空气，让他心胸不由一畅。

    可惜夕日红低着头，没心情观赏月色。

    “红，你已经安全了，为什么还不开心？”封火问道，随后心中猛得闪过一道灵光，顿时懊恼不已，暗骂自己白痴，夕日红肯定是因为三尾的事才哭，自己真是情商欠费。

    果然，夕日红又哭哭啼啼起来，低声道：“封火，我，我现在变成三尾人柱力了。”

    “啊，我知道啊。”封火眼珠一转，腆着脸道，“红，跟你商量件事？”

    “什么？”夕日红抬头看他。

    “我们关系这么好，咳，是不是见面分一半？”封火挤眉弄眼。

    夕日红眨巴两下眼睛，嘟着嘴不满道：“什么什么？”

    “就是三尾啊。”封火笑道。

    “啊？”夕日红愣住了。

    封火立马化身小学语文组老师，给她做起科普来：“尾兽呢，其实是查克拉实体化的生命体，并不是真正意义上的生物，所以，你懂的，我最近遇到的敌人比较强大，急需大量查克拉做后盾啊！”

    夕日红歪着头，想了半天才反应过来，不由惊叫道：“封火你要做三尾人柱力？”

    封火点头：“是啊，你不愿意嘛？”

    “不是不是，我愿意啊，可是可是。”夕日红脸红红的，又是幸福又是害怕，都不知道该说什么了。

    封火笑道：“你是不是在担心雾忍会来索取三尾？”

    夕日红忙不迭迟的点头：“是啊，我，我不想给村子惹麻烦。”

    “这怎么能是麻烦呢？这可是天大的好处啊，村子里多了一个，不，是两个人柱力，绝对能更好的震慑其它隐村！”封火努力改变夕日红的世界观人生观价值观，说了一大堆拥有三尾后的好处。

    夕日红还是怕：“可是，雾忍若是以战争要挟，一定要取回三尾呢？火影大人会为难的。”

    封火笑道：“不会，不会为难的，火影大人已经同意将三尾截留在我们村了！”

    “真的嘛！”夕日红欢喜得要炸了，眼泪忍不住又要流下来，“火影大人真好。”

    “那是。”封火并没有告诉她，他嘴里的火影大人不是三代火影，而是明年‘登基’的四代目，波风水门！

    得到了这‘利好’消息，夕日红心情顿时开朗起来，只觉得今夜的月亮又大又圆，星星又亮又美，月色好迷人，夜风好温柔，整个人都要醉了。

    等到夕日红疲倦睡着。

    波风水门忽然出现。

    “水门大哥。”封火看到来人，眼睛一亮，“是不是已经找到分割尾兽的办法了。”

    波风水门点头：“这是当然了，尾兽说到底其实只是查克拉的凝聚物！咳，不过，我还是要检查一下三尾才能确认我的办法能不能对尾兽有效。”

    “呵呵。”封火鄙视，那你还把话说这么满。

    之后，波风水门就将手放在夕日红的腹部，心神随着查克拉瞬间进入三尾矶怃的封印中。

    封火也将手放了上去，眼中瞳力流转，精神紧随而入。

    阅读网址：m.


------------

第三百零一章 和三尾的第一次亲密接触

    三尾矶怃的封印世界是一个幽深的湖泊，放眼望下，一片幽蓝深沉，仿佛大海深不可测。

    若是拥有深海恐惧症的人到两者，保证不出五分钟就受不了这里的气氛。

    封火和波风水门的精神同时出现在这。

    以防万一，封火的写轮眼已经化作万花筒。

    “封火，感觉你的万花筒好像有些变化。”波风水门忽得皱眉，“好像更加邪恶了。”

    封火翻了个白眼，废话，被宇智波斑的瞳力给玷污了，我也很无奈啊。

    但大实话不能说，只能含糊其辞，顾左右言它。

    波风水门不再纠结，他低头看向脚下的幽深的湖泊，双手快速结印，他的背后顿时射出七八道铁链，狂暴得轰入湖泊。

    封火对封印术的研究也有好几年了，什么五行封印四象封印都已经掌握，只不过像波风水门此时施展的能封印尾兽的封印术，他还没有掌握。

    波风水门嘴角露出笑意，故意放慢了动作，让封火看得更清楚。

    没过多久，封火就有了些许领悟，正当他准备请教时，波风水门眼眉一挑，道：“来了！”

    呼啦啦！

    脚下的湖泊颜色变得越发深沉，平静的湖泊瞬间泛起巨大涟漪。

    “吼！！！”

    三尾矶怃破水而出，凶厉的单眼充满杀意的看着封火和波风水门。

    “这是……”波风水门看清楚三尾矶怃的独眼，脸色大变。

    这双眼睛……写轮眼？！

    为什么三尾矶怃会拥有三勾玉写轮眼？！

    难道将三尾植入夕日红破坏村子的计划，有宇智波一族的强者参与？

    他又想到之前夕日红一直叫着让自己杀死她的诡异画面。

    ‘那个时候的红，应该也是被写轮眼控制了吧！’

    波风水门顿时后怕不已，如果那个时候他真的杀了红，他还怎么面对封火？

    旁边的封火眯着眼，不用猜，这必定是宇智波斑的瞳力残留。

    他帮助红祛除残留瞳力，为了避免红的眼睛受伤，所以慢工出细活，但三尾矶怃么，呵呵哒。

    他眼中万花筒的瞳力狂暴而起，瞬间压向三尾矶怃。

    三尾矶怃狂吼不已，抬起充满刺棱的大腿就要踩死封火。

    波风水门双手一拉，身后的铁链顿时根根绷直，将三尾矶怃死死拉住。

    轰！

    瞳力涌入，瞬间和宇智波斑残留的瞳力‘斗’了起来，三尾矶怃顿时嘶声大吼，痛苦不堪。

    波风水门却忽得若有所悟，红身上应该也有宇智波的瞳力，忍不住问道：“封火，你的瞳力是不是在祛除红身上的瞳力时被侵染了？”

    封火诧异的看了他一眼，这家伙也太聪明了吧，举一反三？

    他不由苦笑点头：“没错，不过没什么大碍。”

    波风水门转头认真的看着封火脸上的表情：“真的嘛？不会对你眼睛有什么影响吧？”

    封火刚想摇头，但转念又一想，这可是宇智波斑的瞳力啊，自己再小心也不为过，怎么可以大意？

    于是他语气一转：“我也不清楚，不过……”

    “如果可以的话，还是找纲手大人看一看吧。”波风水门建议道。

    封火笑了：“我刚想这么说！”

    两人在那旁若无人的聊天，可把三尾矶怃气坏了，它大吼大叫，四肢疯狂挣扎，三条尾巴更是深入湖泊疯狂搅动湖水，一看就不是个乖宝宝。

    波风水门冷笑一声，手中印势一变，湖泊四周的黑色虚空中顿时溢出一道道巨大铁链，瞬间将三尾矶怃钉得死死的。

    这些封印都是波风水门之前设下的，用来压制三尾，防止它逃出来控制夕日红。

    有了这些封印压制，三尾矶怃顿时变成了秋天的蚱蜢，蹦跶不起来了。

    而伴随着宇智波斑的瞳力被封火一点点祛除，三尾矶怃终于恢复神智，老实了下来。

    “吼！人类，宇智波，放开我！”

    三尾的声音有些沉闷、沙哑，还有一丝丝的不爽。

    “三尾阁下。”波风水门缓缓松开其它封印，只留下几根封印铁链，以示尊重，“我是木叶村的波风水门。”

    “我是宇智波封火。”封火也自我介绍，毕竟他可是要成为半个三尾人柱力的人！

    三尾矶怃三条尾巴不耐得扫来扫去，哼哼唧唧：“宇智波没一个好人，吼！”

    “封火，你还是先别说话了。”耿直的波风水门看向封火。

    “……”你妹！

    封火只能无语。

    随后波风水门和三尾矶怃聊天，表示要将它接入木叶村，成为木叶的人柱力，以及一大利好的空头支票，不要钱的扔了过去。

    三尾矶怃有些不置可否，它本来自由自在的生活在深湖里，莫名其妙就被宇写轮眼控制，现在又莫名其妙变成了木叶的人柱力，它上哪说理去？

    但漩涡一族的封印术，加上宇智波的写轮眼，让三尾矶怃忌惮不已，它不敢明目张胆的对抗，于是选择冷暴力，沉默，不发一言。

    波风水门跟它说了半天，到后面三尾矶怃直接沉下身子，只露出巨大的龟壳已经小半个脑袋，那只独眼就这么一眨不眨的盯着波风水门，那眼神，让封火想起前世去动物园看猴子的画面。

    封火拉了拉波风水门，问道：“这厮好像不怎么听话，要不先打一顿？”

    三尾矶怃一听立马把头缩进了龟壳，那只独眼无声却恶狠狠得瞪着封火，一副防火防盗防宇智波的姿态。

    波风水门哭笑不已。

    他虽然一直在和三尾聊天，但其实并没有闲着，通过封印铁链，他一直在检测三尾的查克拉性质，此时心中已经有数。

    波风水门招呼一声，两人瞬间离开了这里。

    精神回体，夜风阵阵，夕日红闭着眼睛还在沉睡。

    “怎么样，可以分解吧？”封火急不可耐的问道。

    波风水门笑着点头：“可以，只要将三尾的查克拉分成阴阳属性，就能分开！”

    随后他眼神炯炯的盯着封火，“不过，你真的想清楚了嘛？一旦成为三尾人柱力，就是与雾隐村为敌，今后即便有村子撑腰，你的日子也不会好过。”

    封火郑重点头：“我愿意！”

    随后他一阵尴尬，这月色，这星光，这一句我愿意，好羞耻啊！

    封火整个人都不好了。

    


------------

第三百零二章 分割三尾矶怃

    翌日清晨，夕日红醒过来后，封火和波风水门再次就‘分割’三尾的事询问她。

    夕日红点头不已，自无不允。

    她俏脸微红，时不时偷看一眼封火，心想三尾一分为二，她一半，他一半，莫名就非常开心。

    波风水门和封火对视一眼，知道事不宜迟，不然等AB兄弟参加完三代雷影的葬礼后赶回来，他们哪还有那个闲工夫。

    秋道堂东和犬冢颚带着人在四周警戒，防止任何人进来打扰。

    夕日红紧张的躺在地上，不时侧头看向躺在她旁边的封火。

    “那么，我开始了。”

    波风水门的双手如舞蹈般幻化出道道残影，结印的速度比封火还要快上一丝。

    随后一道道封印铁链从波风水门背后窜出，在空中一个盘旋后狂暴得轰入夕日红的腹部。

    夕日红吓得闭眼尖叫，但旋即发现自己并没有痛楚，忍不住微微睁眼，就看到自己腹部一头迷你的小乌龟正被几条铁链绑着拉出来。

    “吼！”

    三尾矶怃疯狂的挣扎，三条尾巴拼命的撕扯着铁链，独眼恶狠狠得瞪着波风水门，“人类，你想干什么？放开我，放开我，混蛋人类。”

    “别紧张，放松，不会伤害你的。”波风水门温柔得笑道。

    他气质本就温柔，加上一双天蓝色的瞳孔，自信且柔和的笑意，绝对是百分百暖男，三尾一看，不禁有些动摇。

    下一瞬，三尾忽得痛苦的大吼。

    它只觉得自己的身体忽然出现诡异变化，体内的查克拉不受控制的暴动起来，仿佛被人操控，排成了两个泾渭分明的队伍，一支是阴属性，一支是阳属性。

    不等三尾反应过来，这两股属性的查克拉开始造反，竟左右分离，从夕日红的角度看去，正好看到小乌龟被铁链从里到外活生生得撕扯成两半。

    ‘好残忍。’

    小姑娘刚想到这里，就看到被分成两半的乌龟‘尸体’化作两团查克拉，随后查克拉一阵挪动，竟出现了两只小乌龟，不过体型比起之前要小了几分。

    “吼！卑鄙的人类！”

    “可恶的人类！”

    两只小乌龟同时口吐人言，恶狠狠得瞪着波风水门，奈何自身被对方的封印术压得死死的，根本就动弹不得，不由悲愤落泪。

    “封火，红被夺走一半三尾，可能会对她的身体产生一些影响，所以接下来你要自己镇压你的三尾！”波风水门郑重道。

    “我知道了。”

    封火的封印术虽然不如波风水门，但凭借万花筒写轮眼，还能让这半头三尾翻天？

    随后，波风水门就将阳属性的三尾轰入封火的腹部。

    这一刹那，夕日红只觉得全身一阵痉挛，仿佛有人将她的生命力硬生生的抽走，忍不住痛叫出声，短短半个呼吸，她全身就溢出冷汗，虚弱不堪。

    波风水门不敢大意，当即将剩下的阴属性三尾放进夕日红的腹部，随后用封印术将三尾又镇压了一遍，这才稳住夕日红。

    与此同时，封火的腹部，阳属性的三尾矶怃简直大闹天空，嗷嗷叫着造反，恐怖的查克拉化作一汪寒潭，掀起大浪，要将封火的腹部捅出一个窟窿。

    封火双眼化作黑红五芒星，万花筒的瞳力流转间，将三尾矶怃团团围住。

    乌龟顿时停止动作，只见它四肢僵硬，三条长满刺棱的尾巴如雕塑般定在空中，就连那只独眼都不敢眨一下。

    相比起被写轮眼控制，彻底失去神智，成为人柱力倒也不是不能接受。

    三尾矶怃又不是真傻，分得很清楚。

    封火用万花筒将三尾矶怃唬住后，才施施然得结印。

    “四象封印！”

    “五行封印！”

    “八卦封火！”

    没一会，封火的腹部位置就出现一个个封印符文，首尾相连，形成一个圆形状。

    波风水门认真检查了下夕日红，虽然虚弱，但已经没有生命危险，总算松了口气，然后他看向封火腹部的封印，笑道：“还是差了一点。”

    随后他双手结印，几道封印铁链瞬间轰入封火腹部，进入那个寒潭，将三尾矶怃的四肢钉住。

    三尾矶怃不敢反抗，委屈得独眼泪汪汪，随后恶狠狠得瞪着封火，腹诽道：‘该死的宇智波，该死的人类，吼，早晚吃了你们！’

    没一会，封印总算完成。

    封火笑眯眯的看着眼前缓缓沉入寒潭的三尾矶怃，笑道：“来来来，给爷一点查克拉。”

    三尾矶怃沉入寒潭，只露出半个龟壳已经小半个脑袋，独眼在寒潭中载沉载浮，就那么直勾勾得看着封火。

    “查克拉查克拉！”封火叉腰看者它，眼神不善，这厮是装傻还是打算玩非暴力不合作？

    三尾矶怃依旧无声，独眼不时眨巴两下，就是不说话，就是不给你查克拉，就是不配合，你能怎么样？你打我啊，你来打我啊？

    封火恼了，撸起袖子就冲上去锤三尾。

    三尾将头一缩，继续无声得盯着封火。

    它全身长满尖锐刺棱，防御不比乌天狗盔甲弱，根本就不怕挨揍。

    封火锤了半天，发现竟奈何不得三尾，气得不行。

    不过转念一想，就连命运之子鸣人都花费了老长时间才收服九尾，自己这才半天不到，又没有王八之气，这头大乌龟不肯合作那也是正常。

    这么一想，封火气就顺了。

    反正已经落到我手里了，有得是时间料理你！

    与此同时，封火体内的阳属性三尾和夕日红体内的阴属性三尾，此时正在通过诡异的方式吵架。

    阳属性三尾不爽道：“该死，我竟然变成两个了，你是哥哥还是弟弟？”

    阴属性三尾傲然道：“你不过是我的分身，不要盗用我的身份。”

    阳属性三尾不岔：“混蛋，要不是你被写轮眼控制，我怎么会落到这个下场！”

    阴属性三尾怒道：“被写轮眼控制是我的错嘛，混蛋！”

    两只乌龟在那吵架，封火的精神意识已经回归。

    “呼。”封火松了口气，然后看向旁边的夕日红。

    “放心吧，她没事，不过需要点时间修养。”波风水门笑着对封火道，“成为人柱力的感觉怎么样？”

    封火从地上爬起来，耸耸肩道：“如果三尾能配合点就好了。”

    波风水门郑重道：“封火，尾兽看似邪恶，但它们都有自己的思想、意志，你千万不要把它们当做工具利用！”

    封火看过原著，早已知道这些，自然点头应下，说道：“别担心，我会摆事实讲道理，好好跟三尾沟通的。”

    “那我就放心了。”波风水门拍拍封火的肩膀，随后语气一转，凝重道，“那么，我们也要好好讨论一下奸细的事了！”

    “奸细？”封火一怔。

    “红还有三尾，都被写轮眼操控，宇智波一族中，绝对有人私通雾忍！”波风水门双眼冷冽如寒芒，气势凛然。

    封火却是心头一跳。

    奸细啊什么的，根本就不存在啊。

    操控红还有三尾的，是宇智波斑啊！

    波风水门眯着眼，脑洞大开：“宇智波一族在战场上勾结雾忍，帮助雾忍控制三尾！让三尾来云忍战场的目的是……我知道了，是你！对宇智波来说，封火你是叛徒，而对雾忍来说，云忍战场出现变动，他们的压力就会小很多！没错，就是这样！”

    封火在旁边看着兴奋得不要不要的波风水门，满头黑线：没看出来原来你脑洞这么大啊。

    


------------

第三百零三章 团藏又要搞事情

    木叶村，火影办公室。

    猿飞日斩看着手里的情报，眉头越皱越紧。

    旗木朔茂站在旁边，不发一言。

    “这件事情，你怎么看？”猿飞日斩将情报递给旗木朔茂，脸上罕见得露出震怒之色。

    看完情报，旗木朔茂也是皱眉：“宇智波一族勾结雾忍，这个……”

    要知道过去两年宇智波一族和雾忍可是打得要死要活，双方已经结下大仇，若说整个宇智波一族和雾忍勾结，那显然是不可能的。

    猿飞日斩也是这个意思。

    “用写轮眼控制红并不难，难得是控制三尾矶怃。”猿飞日斩道，“想要控制尾兽，写轮眼……”

    “万花筒？”旗木朔茂心中一惊，整个宇智波一族，将写轮眼进化到万花筒的，只有宇智波封火一人！

    难道是他自导自演？

    旗木朔茂和猿飞日斩对视一眼，又齐齐摇头。

    三尾矶怃在水之国，隔着一片大洋呢，封火根本就没时间过去，所以不可能是他。

    “是宇智波富岳嘛？”旗木朔茂凝重道，“我记得之前有段时间，宇智波富岳的写轮眼也一直以三勾玉的状态呈现，和封火现在的状态一样。”

    “如果真的是他……”猿飞日斩纠结了。

    宇智波富岳现在可是宇智波一族的族长兼木叶警务部队队长，位高权重，他若是和雾忍勾结，和整个宇智波一族勾结雾忍有什么区别？

    “这件事到此为止，不能再查！”

    猿飞日斩郑重说道。

    若是再查下去，不是要把宇智波一族逼反？

    值此云忍大军压境，岩忍纠缠不休，还有雾忍暧昧不明之际，实在不宜这么做。

    但等到战争过去，这件事必定要宇智波给个说话！

    至于三尾的事。

    猿飞日斩很是头疼。

    夕日红变成三尾人柱力已经是非常无奈的事，结果封火竟然自己凑上去也封印了一半三尾进自己身体，简直不可理喻！

    旗木朔茂似看出猿飞日斩心中烦恼，不禁劝道：“火影大人，这些事我看不如让水门处理吧。”

    猿飞日斩眼睛一亮，是啊，这些事都是在水门的眼皮子底下发生，让他来处理显然更好。

    猿飞日斩露出一丝释怀的笑意，道：“朔茂，马上就是上忍考核了，让封火还有卡卡西都回来一趟吧。”

    “是。”

    ……

    另一边，团藏阴沉着脸正在教导甲修炼木遁。

    初代的木遁被记录在猿飞日斩手里的封印之书，外人根本不可能接触到，但对于村子里的长老顾问，且掌握根部的团藏来说，得到木遁真得是轻而易举。

    “木遁-四柱牢！”

    甲双手结印，查克拉喷涌而出，大地中瞬间生长出四根灰色的木头，然后，没有然后了。

    团藏默不作声，他见过初代使用这个忍术，能直接形成一个巨大的木头牢房，直接囚禁了一头尾兽，威力极为强大。

    但在甲的手中，这个忍术真的有些……

    “继续修炼。”团藏冷声说道。

    “是！”甲虽然修炼得满头大汗，却不敢有丝毫松懈，稚嫩的脸庞满是坚毅。

    就在此时，一名根忍忽然出现在团藏身后：“团藏大人，有从云忍战场传回的情报。”

    “给我。”团藏伸出左手。

    每一名根忍的真实身份，都是绝密的，除了团藏，别人根本不知道。

    猿飞日斩也不会知道，他的暗部中，就有根忍的存在。

    看完情报，团藏脸上露出凝重之色。

    ‘宇智波封火和夕日红成为了三尾人柱力？’

    ‘原来尾兽竟然可以分割！’

    团藏眼中射出疯狂的贪婪之色！

    村子里，可是有一个九尾人柱力啊，若是将九尾分割成两半，玖辛奈依旧做为九尾人柱力镇守村子，同时吸引其它隐村忍者的视线，而他自己……

    他心跳如雷，激动得不要不要。

    “甲，你一个人继续修炼，不要懈怠。”团藏吩咐完就急匆匆离去。

    大蛇丸的豪宅中有一个宽敞的训练场地，御手洗红豆正在此处修行。

    大蛇丸懒洋洋的靠在旁边，眯着眼在思考着什么。

    忽得，他眼皮一掀，露出金色竖瞳，轻哼道：“团藏大人，有什么急事嘛？”

    “你想在这里和我说话嘛？”团藏的声音从后面黑暗的地方传来，沙哑，阴森，还有一丝丝的急不可耐。

    大蛇丸垂下眼帘，转身走进黑暗。

    两人来到一处密室，团藏将情报给大蛇丸看过，冷道：“三尾能分割，九尾应该也能分割吧！”

    “原来如此。”大蛇丸明白了团藏的意图，这是看中了玖辛奈体内的九尾，想在波风水门回来之前抢夺一半！

    只是……

    大蛇丸眯眼，心中却也是对九尾产生了觊觎之意。

    “团藏大人，分割尾兽，恐怕需要依靠漩涡一族的封印术。”大蛇丸露出淡淡笑意，“我对封印术可不怎么了解。”

    团藏皱眉，这一点也是他来找大蛇丸的原因。

    漩涡村被覆灭后，漩涡一族的封印术就逐渐失传，整个木叶村，也只有玖辛奈以及波风水门两人精通此道！

    若是平时，团藏完全可以借自身权利来威逼玖辛奈，但现在波风水门即将升任四代目火影，团藏拿什么来威逼？所以只能另辟蹊跷。

    “大蛇丸，我相信你有办法分割尾兽！”

    大蛇丸直接拒绝，冷笑不已：“抱歉，没有。”

    团藏冷冷得盯着他。

    大蛇丸却是话锋一转，说道：“相比起这件事，团藏大人不觉得三尾更加重要嘛？”

    不管封火和夕日红身上发生了什么，但不可否认，三尾是初代为了平衡各个隐村的实力而送给雾隐村的尾兽，战争一结束，雾隐村必然要来讨要三尾！

    到时候，猿飞日斩，或者说未来的四代目波风水门拿什么去还？

    是宇智波封火，还是夕日红，亦或是两个人都交出去？

    这里面的文章足够团藏搅动风雨了。

    团藏眼眸微眯，有点意思。

    随后他转身离去，沙哑的声音缓缓传来：“不管是写轮眼，还是九尾，不是你的东西就不要觊觎，就像火影之位，大蛇丸，你懂我的意思吧。”

    “呵呵，团藏大人是在威胁我嘛？”大蛇丸不屑道。

    团藏不置可否，身影缓缓消失在黑暗中。

    


------------

第三百零四章 你可知罪

    第三百零四章 你可知罪 (第1/1页)

    木叶47年，上忍考试的前三天，封火终于姗姗来迟。

    他最近这段时间一直在沟通三尾矶怃，奈何人家，不，龟家一点都不鸟他，摆明军马非暴力不合作，每次交谈矶怃都是沉在潭中，一副默默的看着你装逼，宝宝就是不说话的姿态。让封火很是受挫。

    回到村子，猿飞日斩当即把他叫去，狠狠的训斥了一顿，随后让他尽可能的隐藏自己三尾人柱力的事，免得被雾忍盯上。

    这让封火有些诧异，按理以猿飞日斩大局为重的性格，怎么会这么好说话？

    看到封火眼神，猿飞日斩感觉被侮辱，拉着他的手就是两小时的火之意志教育，最后才表示水门做为火之意志的最佳传承，既然连他都认可了这件事，那猿飞日斩自然要支持。

    封火秒懂，讲了半天这是‘谁污染谁治理’，不错不错，封火给猿飞日斩点赞。

    不然他老人家要昏了头，非要他和红把三尾还给雾隐村，那少不得只能叛出木叶了。

    离开火影楼，封火就看到纲手带着静音。

    “呦，纲手老师！”封火眼睛一亮，忙跑了过去。

    “嗯？你怎么回来了。”纲手看到封火，双手抱胸四十五度角俯视他，“难道你要参加上忍考试？”

    封火点头：“不要在意这些细节，纲手老师，麻烦能不能帮我看看眼睛？”

    被波风水门提醒后，封火就很在意自己的万花筒写轮眼，很担心宇智波斑的邪恶瞳力浸染后会不会留下后遗症。

    “所以说啊，不是让你少用那双眼睛嘛！”纲手不满。

    “这个这个……”封火都不知道该怎么说，“纲手老师，你还是先看看吧。”

    纲手点头：“好吧，跟我来。”

    静音小MM一直乖乖的站在旁边，直到此时才跟封火打了声招呼。

    封火本着‘备胎’不嫌多，凑上去套近乎，把人家狠狠夸了一顿。

    纲手不时回头恶狠狠的盯着封火，一脸你别打我家闺女的眼神，让封火很是受挫。

    一行三人来到纲手家的豪宅，纲手示意封火睁开万花筒。

    封火瞳力流转，写轮眼中的三颗勾玉瞬间就化作黑红五芒星，磅礴的瞳力瞬间散发出邪恶、不祥的气息。

    “呀！”

    静音看到封火的眼睛，吓了一大跳，双手紧紧抓着纲手的衣摆躲在她身后。

    纲手眉头紧蹙：“这股瞳力……”

    封火心头一跳，暗道纲手不会看穿这是宇智波斑的瞳力吧？

    “好邪恶！”纲手一脸嫌弃的看着封火，“小鬼，平时没少干坏事吧！”

    “……”封火脸上肌肉一抽，无言以对。

    随后纲手将查克拉化作丝线检查封火的万花筒。

    静音站在旁边，双眼瞪得大大的，她已经跟纲手学习医疗忍术，自然不会放过这么好的机会。

    纲手也不藏私，一边检查，一边指点静音，将眼睛的经络啊，穴位啊，以及它们的作用啊细细解释，最后甚至还打算让静音亲手实践，吓得封火汗都来了。

    眼睛里的经络可是非常纤细而且敏感的，查克拉稍微出现变动就会影响到眼睛，即便是纲手、大蛇丸之流也要全神贯注，你让刚学医疗忍术没多久的静音用查克拉来检查封火的眼睛，这百分百要出医疗事故啊。

    好在静音没纲手那么不靠谱，摇头拒绝了。

    纲手一脸遗憾，一副这么好的实验素材放弃会遭雷劈的表情。

    “我说纲手老师，到底怎么样啊？”封火都快崩溃了。

    纲手凝重道：“距上次检查你的眼睛没过多长时间吧？”

    封火老实点头。

    “哼，早就警告过你了，真是活该！”纲手斥道，“你的视力下降的速度太快了，虽然战争时期不可避免，但今后还是能少用就少用，你又不竞争火影，要那么多功勋干什么。”

    封火心头一暖，虽然话不好听，但他分得清好赖，做为火影的徒弟，纲手能说出这种话绝对是良心大大滴了。

    随后纲手又道：“不过有些奇怪啊，你的瞳力比起以前的确出现了些变化。”

    封火紧张得看着他。

    “其实写轮眼进化到万花筒万中无一，我对这种眼睛的认知也多是来自我爷爷，嗯，就是初代，所以你的瞳力的变化是好是坏，我现在也无法下决定。”纲手道。

    “不是吧？”封火一脸郁闷，您可是三忍之一啊，医疗忍术杠杠得纲手啊，怎么能说这么不负责任的话？

    “不过。”纲手笑眯眯的道，“如果你把眼睛给我研究研究，说不定我能看出点什么来。”

    “几个意思？”封火一脸警惕。

    “反正你有两只眼睛，咳，我是说，研究完后我可以帮你装回去！”纲手拍拍封火的肩头，一脸正气。

    封火整个人都不好了。

    装回去？

    你大爷你想干啥？

    封火忽然就觉得这个地方阴森色的，不能多待，二话不说就往外跑。

    纲手不爽得叉腰哼道：“真是个小气的小鬼。”

    静音站在边上，脆生生说道：“纲手大人，原来三勾玉写轮眼竟然还有更高级别的进化，好厉害。”

    纲手看了她一眼，指点道：“不过隐患也非常大，万花筒用多了，视力会永久性的下降，用得次数越多，下降得越厉害，直到眼睛永久失去光明。”

    “什么？”静音又是一惊，“那封火他不是会……”

    纲手叹了口气：“如果他继续这样下去，真的会瞎。”

    “那怎么办？纲手大人也没有办法嘛？”静音紧张得问道。

    纲手眼波流转，恶狠狠的盯着静音：“喂喂，你怎么这么关系这个小鬼？我警告你，你得离他远一点，这小鬼已经被自来也带坏了，不是好人，你别被他占了便宜！”

    静音傻乎乎的点头：“我知道了纲手大人。”

    ……

    从纲手家出来，封火唉声叹气，心中狠狠得鄙视纲手。

    结果没走多远，封火就发现自己陷入了幻术中。

    封火懒洋洋的打了个哈欠，道：“团藏，你可真是闲得啊，小时候没挨过揍是吧？”

    “宇智波封火，你可知罪！”

    团藏沙哑阴沉的声音如厉鬼般从四面八方传来，让人分不清他所在位置。

    封火冷笑，眼睛一转就知道团藏是打什么主意了。

    无非就是三尾矶怃！

    阅读网址：m.


------------

第三百零五章 质问

    阴影中，缓缓走出三个人影，为首之人自然是团藏，另外两个一男一女，却是村子里的另外两位长老顾问，水户门炎以及转寝小春！

    “宇智波封火，你的胆子真是太大了，竟然敢擅自捕捉雾隐村的三尾矶怃，你想让两村结下永世之仇嘛！”转寝小春怒喝。

    水户门炎亦是脸色凝重：“宇智波封火，这件事事关重大，你做得实在太过了！”

    封火冷哼道：“几位长老，如果你们觉得我错了，大可以去找火影大人告状，堵在这里干什么？难道想滥用私刑？草菅人命？”

    “混账！”转寝小春怒道，“宇智波封火，不要以为自己立下一些功劳就可以目中无人。”

    水户门炎更是一副恨铁不成钢的语气：“你究竟知不知道抓捕三尾会对村子带来多大的影响！”

    封火眼皮一翻：“难道会引发两村之间的战争？”

    “那是当然！”水户门炎肯定道。

    “和雾忍的战争不是都已经爆发两年了嘛，两年前，三尾可是好端端的在水之国。”封火冷笑，“可见战争的爆发和尾兽没有一点关系！”

    水户门炎一怔，顿时觉得他说得好有道理，一时竟无言以对。

    转寝小春却是个急脾气，正要冷冷喝斥，却被封火打断了话。

    “几位长老还是不要说了，大家又不熟，哪有那么多话要说？若是觉得我的行为危害了村子的利益，自然有火影大人给你们做主，就不要在我这里哭哭啼啼做愤世嫉俗状了，徒糟人恶心。”

    说完封火眼珠的三勾玉快速旋转，半个呼吸便将幻术轰破，踏步离开。

    “可恶，宇智波一族果然无法理喻！”转寝小春看着封火的背影，气得内分泌都紊乱了。

    水户门炎却是摸着下巴思考：“我倒是觉得他说的有道理。当年初代将尾兽送给几大隐村，目的是为了平衡各国的力量，但仔细想想，其实初代死后的几次忍界大战，尾兽一直都没有发挥过多大的作用。”

    团藏眉头一皱，哼道：“门炎，尾兽若是上战场，必然会造成恐怖的破坏，其威力不下于天灾，所以尾兽的作用主要是震慑！你怎么连一个小鬼的话也信？也不想想他才多大，才经历多少战争，能知道什么？”

    “这件事绝对不能这么算了！”转寝小春眯着眼，“我们去找日斩！”

    团藏瞬间小金人附体，满脸忧心忡忡：“日斩对这个小鬼多有维护，只怕会不顾村子利益，坐视不管啊。”

    “他敢？！”转寝小春霸气四射，当即带头朝火影楼走去。

    水户门炎深深得看了眼团藏，转身跟去。

    “呵呵。”团藏露出无声笑意，亦步亦趋得跟上。

    三位长老顾问同时莅临，让猿飞日斩受宠若惊：“小春、门炎、团藏，你们怎么来了。”

    三人很有默契的各自坐下，随后转寝小春直接开口质问：“日斩，宇智波封火的事，你已经知道了吧！”

    猿飞日斩微微眯眼：“小春，你是指？”

    他心中有不好的念头。

    封火和夕日红成为三尾人柱力这件事，知道得人寥寥无几，按理说不可能外传，除非，暗部有奸细！

    想到这里，猿飞日斩望向团藏的眼神就不太友善了。

    团藏老神在在，端坐在那一副事不关己高高挂起的姿态，让猿飞日斩又是气愤又是无奈。

    “宇智波封火肆意抓捕三尾，甚至成为了人柱力，这件事情你难道不知道嘛？！”转寝小春满脸怒意，“日斩，身为火影，难道你连最基本判断都没有了嘛？三尾可是雾隐村的尾兽，这件事情让雾忍知道，你知道会是什么后果嘛！”

    果然是这件事！

    猿飞日斩叹了口气，说道：“三尾是雾忍派到火之国袭击了封火，并不是封火他们主动去水之国捕捉，即便雾忍要责难，责任也不在我方。”

    说到这里，猿飞日斩深深的看了眼团藏，道：“而且这件事情我打算交给水门处理。”

    团藏毛都炸了：“开什么玩笑，波风水门不过是个上忍，他有什么资格处理这件事！”

    “我老了，精力不济，早就打算将这些琐事交到年轻人的手里了。”猿飞日斩说道，言外之意就是要波风水门继承他的火焰之位了。

    转寝小春和水户门炎对视一眼，之前猿飞日斩就带着波风水门去拜访过他们，自然知道其中猫腻。

    “如果是波风水门的话……”水户门炎对波风水门的感观还不错，这个年轻人不仅继续了火之意志，而且实力强大，性格温和坚韧，眼光格局大，而且出身平民，没有复杂背景，更难得是身受平民爱戴，简直就是完美的火影人选。

    若是让他来处理这件事，相信会有一个满意的答案。

    团藏虽然猜到，但听到猿飞日斩这么不要脸的说出这话，淡定不了啦，当即冷厉道：“日斩，火影之位事关重大，怎么能私相授予？你别忘了宇智波一族和日向一族！”

    当初为了驱使宇智波和日向等豪族出手对抗雾忍，猿飞日斩以火影之位诱惑他们，答应他们‘事成’之后就辞去火影之位。

    虽然猿飞日斩没有明说将火影之位传给他们，但意思就是那个意思，谁也不能否认。

    如今猿飞日斩‘出尔反尔’，必定惹恼两大豪族，团藏威胁意味不言而喻。

    猿飞日斩眯着眼，心中却是不爽。

    团藏这些年一直都觊觎火影之位，猿飞日斩怎能不知？

    至于什么宇智波、日向豪族，不过是团藏手里的筹码而已，就算猿飞日斩不扶持波风水门，火影之位最终也不可能落在宇智波日向一族手里。

    所以对于他的威胁，猿飞日斩毫不在意。

    他淡淡说道：“团藏，火影之位怎么可能私相授予呢？水门不过是火影的继任之一，要经过长老、村民的选举，还要大名的同意才能顺利继任，我可没那么大的能量去操控选举啊。”

    团藏沉着脸，默默的咬牙，心中大恨。

    


------------

第三百零六章 上忍考核

    离开火影楼，团藏当即写了两封信送往雾忍战场。

    宇智波一族族长宇智波富岳，以及日向一族族长日向松火看完信，当即带着亲信气势汹汹的往回赶。

    这天，木叶的上忍考核正式开始。

    战争时期，特事特办，上忍考核亦是如此，那些虚头巴脑的考试啊，任务啊什么的全部摒弃，一切以实力说话！

    参加考核的忍者首先需要抽签，进行两两对抗、淘汰，然后继续抽签，继续淘汰，最后则有猿飞日斩亲自主持。

    规则很简单，很暴力，却非常实用。

    因为上忍接受的任务大多非常困难，动辄就有生命危险，因此对个人的综合实力要求非常严格，忍术、幻术、体术，乃至查克拉，都要严格测试，而战斗，就是测试的最佳途径！

    有忍者精通幻术，在体术、幻术方面才能一般，比如原著中的夕日红，擅长幻术，体术、忍术方面并不擅长，因此只是一名特别上忍。

    但若是像戴这样将体术修炼到登峰造极，一样也能成上忍。

    参加这次上忍考核的有近七十三人，其中有五十八名中忍，十五名特别上忍。

    封火和卡卡西都参加了，成为这次考核最年轻的两人，天才之名再次响彻木叶。

    而且封火这几年立下不少功勋，加上又是木叶报社的创始人，所以没少出现在报纸上，在村子里的人气，已然超越卡卡西。

    不过最近这段时间猿飞日斩扶持波风水门，报纸上除了水门外，基本上看不到其他人了。

    再次见到卡卡西，这厮死鱼眼似乎越来越严重了，一副全世界欠我八百万的懒散模样。

    “卡卡西。”封火走了过来，意外发现琳、带土也在。

    “封火，你这个家伙……”带土看到封火，眼泪都出来了，冲过来就要亲亲抱抱举高高，吓得封火一脚把他踹飞。

    “踢得漂亮。”卡卡西双手插袋，酷酷的说道，“这个家伙真是太烦人了，明明是我参加上忍考试，非要跟着过来凑热闹。”

    “可恶，卡卡西你这个混蛋，不要以为参加了上忍考试就了不起，反正你一定通不过！”带土恶狠狠的转向封火，“封火，考试中如果碰到这个家伙，一定要把他打残！”

    打残？

    说起这个……封火想到这里眼神顿时上上下下打量起带土来。

    自己之前确实准备打残带土的，免得被宇智波斑黑化。

    只是，现在宇智波斑将自己作为他大计的‘执行人’，还会再找上带土嘛？

    封火摸着下巴思考起来。

    “封火，你在想什么？”琳拍了拍封火肩膀，脸上带着笑意，问道，“红现在好嘛？”

    “啊，她很好，别担心。”封火道。

    “时间差不多了，我们走吧。”卡卡西酷酷的转身。

    上忍考试是不允许旁人围观的，带土、琳没办法跟着。

    封火看了眼带土，见这厮眼神满是憧憬，显然对当上上忍非常非常期待。

    “我，绝对会跟上你的，卡卡西，嗯，还有封火！”带土说到最后有些没信心，毕竟桔梗上战役封火大出风头，名震忍界，实力妥妥的超越了上忍。

    ‘要是我的写轮眼能快点进化就好了。’

    带土很是苦恼，自从当初在忍者学校意外开启了单勾玉写轮眼，几年过去，他的写轮眼依旧还是单勾玉，憋屈得不要不要的。

    他打算等封火上忍考试结束就去取取经，看看有没有什么捷径。

    当封火和卡卡西进入考场，宇智波富岳和日向松火等人也回村了。

    宇智波一族。

    “爸爸。”已经四岁的宇智波鼬虎头虎脑，看起来非常可爱，张着两只肉呼呼的小手扑向宇智波富岳。

    宇智波止水站在边上，恭敬的弯腰行礼：“富岳大人。”

    宇智波富岳很有父亲威严，面对可爱的儿子并没有过多宠溺，只是伸手摸摸他的头，随后询问了几句，就离开了。

    宇智波鼬很是委屈，转头看向宇智波止水，泫然欲泣：“止水大哥。”

    “富岳大人因为战争的事非常忙碌，鼬，我们不要打扰到富岳大人，好不好？”止水笑着说道。

    宇智波鼬眨巴两下眼睛，问道：“战争是什么？为什么要有战争？”

    宇智波止水当即开始给他‘洗脑’，咳，是灌输正确的世界观人生观价值观，宇智波鼬也不觉得闷，在那津津有味的听着，汲取着止水的思想。

    另一边，日向松火带着日向日足、日差两兄弟也回了趟家。

    “日足，日差，今后日向一族就要交给你们了。”

    日向松火轻轻咳嗽，有一丝甜腻涌到喉咙，被他硬生生咽下。

    这次在雾忍战场，他和辉夜一族的族长辉夜早椿打了好几场，不得不说尸骨脉的强大，此时的日向松火，五脏已经受到严重创伤，已是命不久矣了。

    “父亲，您好好休养吧，族里的事交给大哥就好了。”日向日差关心道。

    “是啊，父亲，您在家好好养伤，就不要再操劳了。”日向日足也关切的劝道。

    日向松火微微摇头：“这件事情一定要我出马才行，而且，咳咳，这应该是我能为日向家做的最后一件事情了。”

    “可是父亲……”两兄弟都是孝顺的人，不忍心看到父亲为了日向一族如此劳累。

    日向松火很欣慰，打断了他们，道：“日足，虽然日差因为族规成为分支，但你要记得你们是亲兄弟，这一点千万不要忘记。”

    “我知道了，父亲！”日向日足认真点头。

    又聊了几句，日向松火挥手打发走两兄弟，转身离开。

    孤身一人来到火影楼前，日向松火看到了等候多时的宇智波富岳。

    日向松火心头微沉。

    在战场上，宇智波富岳虽然一直藏拙，但日向松火能感觉到他的强大，尤其是那双写轮眼，给他的感觉尤其邪恶！

    不过两人现在是同一阵线，自然不会互生龌龊。

    简单的打过招呼，两人联袂走上了火影楼。

    猿飞日斩坐在办公室，早有暗部将宇智波富岳和日向松火的行踪告知，他默默得抽着烟斗，静静等待着他们的到来。

    与此同时，上忍考核也正式开始。

    ……

    求订阅，求月票，求收藏，求推荐！

    


------------

第三百零七章 两族的愤懑

    第三百零七章 两族的愤懑 (第1/1页)

    一座巨大的训练基地中，参加上忍考核的忍者们被分成两队，一队中忍，一队特别上忍，两队各自进行抽签对决。

    卡卡西看了眼站在特别上忍那一队的封火，心中悄悄松了口气，虽然嘴上不说，但心底他知道两人之间的差距，若是运气不好撞上，结局肯定没有悬念。

    有人欢喜有人愁，特别上忍队伍的忍者们看着封火年轻的脸庞，心里跟吃了蜜，呸，吃了屎一样，贼难受！

    “他就是宇智波封火吧？他还需要考试嘛？”

    “喂喂，开什么玩笑，这样的人我们怎么可能打得过啊。”

    “宇智波一族的天才啊！”

    “遇到他的话，只能认输了。”

    “根本不是对手啊。”

    封火的实力早已随着桔梗山一役传遍忍界，甚至这里就有几个人是那一场战役的亲身经历者，曾亲眼目睹封火化身魔神击溃砂忍阵线的恐怖景象，因此感受特别深刻。

    “都安静！”

    一个消瘦的身影忽然出现在训练场中心，肤色苍白如雪，拥有一双金色竖瞳，赫然是三忍之一的大蛇丸。

    “纳尼？主考官竟然是大蛇丸大人！”

    “桔梗山战役后，好像就没有见到过大蛇丸大人了！”

    “听说暂时担任了指导上忍，在教导一名非常有天赋的学生！”

    大蛇丸并没有制止众人的议论，淡淡的目光从众人身上一一扫过，并没有废话，直接道：“上忍考核正式开始，现在，开始抽签。”

    他身后的两名副考官各自拿着一个木箱上前，示意众人抽签。

    特别上忍队的忍者们面面相觑，你看我我看你，都不愿意第一个上去，最后他们的目光就落在了封火身上。

    封火摇头失笑，只好率先上去抽签，完了其他忍者才一个个争先恐后的去抽。

    封火看了下号码，7号，特别上忍队伍共有十五人，其中8号签是轮空，而他的对手则是持有9号签的忍者。

    大蛇丸轻轻一跃，来到考官席，道：“开始吧。”

    两名副考官一左一右站立，各自负责一个‘考区’。

    “一号签，十五号签上台！”

    “一号签，五十八号签上台！”

    两个赛区同时进行比赛，效率很高。

    封火站在台下看着，旁边几个特别上忍有些扭捏得走了过来，问道：“宇智波……封火，请问你的签是几号？”

    封火道：“7号。”

    “太好了，我是6号！”

    “我是10号，好险！”

    至于那名手握9号签的特别上忍，已经两眼发黑了：“完了，完了完了完了。”

    这还怎么打？根本没赢的可能！

    旁边几个幸灾乐祸的忍者笑道：“还比什么，直接认输吧。”

    “认输不丢脸。”

    “没错，我要是抽签抽到他，也是认输的下场。”

    那9号签的忍者忽得眼睛一亮，低声道：“你们谁愿意跟我换签？我用钱买！”

    众人一听，立马抬起头看台上的战斗，做凝重认真肃然状，把9号签忍者气得。

    这边打得激烈，火影楼里的谈判却是异常清冷。

    宇智波富岳和日向松火联袂而至，却丝毫改变不了猿飞日斩的决定。

    “火影大人这样做，难道就不怕被人戳脊梁骨嘛？”日向松火轻轻咳着，脸色苍白。

    猿飞日斩抽着烟斗，叹气道：“我并没有违反我当初答应你们的事，一旦战争局势明朗，我就会辞去火影之位，绝不留恋。”

    宇智波富岳眯着眼，哼道：“那么波风水门呢？”

    “他是火影的继任者之一。”猿飞日斩道，“如果你们也想竞争火影的话，我一视同仁。”

    “一视同仁？火影大人，你真得做的到嘛？！”日向松火质问。

    “火影是通过公平竞争选举出来的！即便是我，也是如此！”

    当年二代火影千手扉间将猿飞日斩定为继任者，但最后，他依旧要经过竞争选举，才顺利成为三代目。

    猿飞日斩以自己的经历来堵他们的嘴，可惜效果不太好。

    “火影大人，你这是欺骗！”日向松火咳得越发厉害，“这和你之前说得完全不一样！”

    猿飞日斩道：“但这就是我答应的条件！”

    “可恶！”

    日向松火和宇智波富岳对视一眼，都从对方眼中看到了愤怒，以及憎恨。

    但如今雾忍已经势弱，即便他们两族退出雾忍战场也影响不了大局。

    过河拆桥、卸磨杀驴？

    宇智波富岳真是恨不得直接带着族人叛出木叶，让猿飞日斩后悔！

    猿飞日斩道：“富岳，松火，不管谁成为四代目，火之意志依旧会燃烧在村子的每个角落，你们何必执着于一族呢？”

    说得好听！

    宇智波富岳心中冷哼，压抑着内心‘叛逃’的冲动。

    他眼中的瞳力蠢蠢欲动，让他越发烦躁。

    “咳咳！”日向松火冷漠得站起，道，“既然火影大人已经下定决心，那我也没什么好说的了，告辞。”

    他心中已经下定决心：你猿飞日斩今日做下这种事，来日村子但凡发生任何战事，我日向一族绝不参与！

    宇智波富岳见他离去，也不想再呆在这里，冷哼一声，掉头就走。

    他的心思和日向松火一样，既然你猿飞日斩做了初一，他们为什么不能做十五？不叛逃已经是给你面子了！

    两人愤愤离去，猿飞日斩唉声叹气，瞬间苍老了好几岁。

    只是，接下来的战争可就不好打了。

    雾忍虽然濒临投降，但云忍和岩忍却还依旧在疯狂入侵火之国。

    尤其是岩忍，据说岩隐村里还有五六千忍者，雨之国的战场压力极大！

    他本来想等宇智波一族和日向一族打败雾忍后，将他们两族的精英调去雨之国，但现在看来，这是不太可能了。

    就在此时，旗木朔茂忽然出现，笑道：“火影大人，上忍考核已经开始了。”

    “是嘛？那我这把老骨头可得去把把关！”猿飞日斩收起心中的烦闷，使劲抽了口烟，笑眯眯的和旗木朔茂一起走向考核地点。

    ……

    求订阅求订阅求订阅！

    重要的事情说三遍~

    阅读网址：m.


------------

第三百零八章 一尾失踪

    上忍考核地点。

    封火拿着7号签刚刚走上台，对面的9号签选手已经郁闷的认输，一副生无可恋的表情。

    副考官并不意外，毕竟就算是他亲自下场，也不见得能打赢封火。

    半天后，两组忍者终于完成第一轮淘汰赛，此时，中忍组还剩下二十九人，特别上忍组剩下八人。

    大蛇丸缓缓起身，道：“第二轮，所有人一起抽签对决。”

    “纳尼？”

    “不是两组分开嘛，怎么合在一起了？”

    “那我们不是有可能会抽到宇智波封火？”

    大蛇丸冷笑道：“你们都是来参加上忍考核的，目标一致，所以不管是中忍，还是特别上忍，实力不够只能淘汰，如果没有这个觉悟，就给我立刻离开这里！”

    众人顿时不再做声。

    “上前抽签！”大蛇丸喝道。

    封火站在下面看着，总觉得大蛇丸这么做是在给他拉仇恨，良心大大滴坏了。

    训练场的上方，猿飞日斩和旗木朔茂已经到来，正看着他们一个个的抽签。

    “火影大人，以封火的实力，其实不需要考核了吧？”旗木朔茂不解得问道。

    猿飞日斩抽了口烟，道：“中忍在上忍考核失败后，根据表现会赐予其特别上忍称号，封火已经破例获得了特别上忍称号，如果再免除考核，直接赋予上忍称号，村子里的人会不满的。”

    旗木朔茂略一思索，就明白过来。

    此时正是波风水门上位之际，若是传出封火不用考核就晋升上忍，那是不是意味着波风水门的火影之位也是这么来的？

    下方的战斗已经开始，这次参加上忍考核的特别上忍中，除了封火外，其他人都参加过一次以上的上忍考核，而且在战场历练也明显比中忍要多，战斗经验极为丰富，中忍抽到特别上忍，几乎没有悬念，全部败北。

    卡卡西的运气不错，抽到的对手是一个中忍，凭借其雷遁忍术和刀术很轻松的就获得了胜利。

    至于封火，就是上去露个面，躺赢。

    “卡卡西的天赋非常不错，朔茂，他有资格获得上忍称号。”猿飞日斩笑道。

    提到自己孩子，旗木朔茂露出淡淡的溺爱之色，嘴上却是谦虚：“还是不如封火这孩子。”

    “唉。”猿飞日斩叹了口气，身为初代弟子，他怎么可能不知道万花筒的后遗症？

    “他也不容易。”

    猿飞日斩相信封火一定已经知道万花筒的缺陷，但他依旧在战场如此活跃，即便双目失明，也要守护同伴、守护村子，说明火之意志已经在封火心中熊熊燃烧。

    他同意让波风水门来处理三尾之事，其实也有这方面的考虑。

    万一封火真的瞎了，至少他还是三尾人柱力，不至于被团藏欺负。

    约莫到傍晚时分，第二轮测试也结束了。

    此时场中只剩下十九人，包括封火在内，有7名特别上忍入围，剩下的则是中忍。

    “最后一轮考试，由火影大人亲自主持。”

    大蛇丸抬头看向猿飞日斩所在方位，轻轻点头。

    猿飞日斩当即瞬身术来到众人面前。

    旗木朔茂紧跟在后。

    “火影大人，朔茂大人！”

    众人当即恭敬问好。

    猿飞日斩笑眯眯的上前一步，二话不说就是一堂一个小时的火之意志思想教育课，然后才公布第三轮的比赛规则。

    ……

    风之国砂隐村医院。

    被封火削断了四肢的千代，正躺在手术床上。

    她双目呆滞，残破的身躯瘦弱不堪，心脏有一下没一下的跳动着，自从桔梗山战役之后，千代就这副活死人状态，让海老藏见一次伤心一次。

    终于，海老藏决定冒险，打算通过手术将千代‘制作’成‘人傀儡’！

    他也不知道千代能不能因此清醒过来，但他知道，如果他什么都不做，千代就完了！

    手术是海老藏独自完成，从深夜一直忙到翌日清晨，总算将铁木所制的四肢安装在千代残破的身躯上，随后用查克拉刺激伤口处的血脉经络。

    海老藏忙活一夜，双目布满血丝，却仍旧一眨不眨的看着千代的眼睛。

    随着‘四肢’和伤口处的血肉经络缓缓产生联系，千代的眼波终于有了一丝变化。

    海老藏心中一喜，知道自己这一步走对了，正当他要再接再厉，外面忽得传来狂暴的嘶吼声，响彻云霄。

    “这声音是……一尾？！”

    海老藏吓懵了，忙丢下千代冲了出去。

    同时，四代风影罗砂，他的妻子加瑠罗，以及大量的暗部也是在瞬间从各个角落窜了出来。

    “发生了什么事？”罗砂脸色凝重的看着村子东北方向，那里是关押一尾人柱力分福的地方。

    是尾兽暴走，还是有人入侵？

    罗砂和加瑠罗对视一眼，飞快的冲向那里。

    等到他们到达，四周已经有不少暗部忍者了。

    “风影大人，不好了，分福死了！”

    “纳尼？！”

    罗砂大惊，忙化作金砂冲了进去，就看到老和尚分福躺在地上，腹部是一个巨大的伤口，散发着腥臭的气息，仿佛怪兽狰狞的嘴巴。

    “该死，立刻封锁村子，开启禁制，禁止任何人出入！”

    罗砂怒吼。

    分福死亡事小，但一尾守鹤丢失却是要伤及村子根基呀。

    此时，海老藏也到达现场，看到分福的腹部伤口，顿时大惊：“一尾呢，一尾去哪了？”

    罗砂脸色阴沉，冷道：“有实力进入砂隐村将一尾生生捉去，整个忍界都没有多少人！”

    海老藏心头一动：“难道是宇智波封火？！”

    加瑠罗在旁边道：“对，一定是他，这个人非常邪门，我们村子肯定有他的奸细！”

    海老藏恨声道：“立刻传讯给猿飞日斩，让他交出一尾以及宇智波封火，不然，不然……”

    “绝对不行！”罗砂皱眉，钢牙都要咬碎了，“这件事情必须保密！”

    砂隐村在桔梗山一役大败，损失了大量忍者，赔付了大量金钱、资源，可以说，此时的砂隐村还能坐稳五大隐村，靠的就是一尾守鹤！

    若是尾兽失踪的消息传出去，不提邻国的忍村，岩隐村的大野木肯定会派人攻打他们，到时砂隐村甚至有覆灭的可能！

    海老藏和加瑠罗也很快想到这点，脸色瞬间苍白如雪。

    “该死的宇智波封火！”海老藏冷厉道，“可是如果宇智波封火自己将消息传出去呢？”

    “如果是那样，那么我们也只能孤注一掷，放手一搏，全力攻打木叶了！”罗砂眼中闪过精光，“但现在将凶手锁定成宇智波封火未免有些不妥。”

    “不，肯定是他！”加瑠罗被封火装神弄鬼吓得不轻，恨不得将世上所有坏事都按到他头上，然后以正义之名杀死他。

    罗砂苦笑不已，随后对身边的暗部忍者严厉道：“这件事情是村子最高机密，绝对不能外传，即便是长老顾问，也不能泄露！”

    “是！”

    


------------

第三百零九章 要战就战

    上忍考核第三轮的规则非常简单，就是在大蛇丸或旗木朔茂的手下坚持五分钟不败！

    旗木朔茂和大蛇丸，分别以木叶白牙和三忍之名名震忍界，实力毋庸置疑，凭借他们丰富的战斗经验，可以从各方面来测试你的实力，公平公正！

    得知要和这两位交手，众人或振奋，或紧张，或惊恐，也有几个胆肥的将目光偷偷的射向封火，看来很是期待封火和大蛇丸或者旗木朔茂交手的画面。

    “那么，就按照年龄大小为标准，从大开始吧。”猿飞日斩笑眯眯的道。

    封火下意识和卡卡西对视一眼，两人是这里年纪最小的，按照这个规矩，他们两得等到最后。

    大蛇丸和旗木朔茂一左一右，分立两旁。

    显然，为了节省时间，两人要同时进行对他们的考核。

    年龄最大的两个忍者对视一眼，各自挑选了对手，冲了上去。

    “做好死亡的觉悟吧！”大蛇丸阴冷的看着冲过来的一名中忍，杀气如洪流，铺天盖地的压了过去。

    那中忍何曾感受过如此强烈的杀气，顿时脸色苍白，脚下踉踉跄跄，正要调整一下，大蛇丸已经冲了过来。

    “潜影蛇手！”

    十几条毒蛇从大蛇丸的衣袖中狂暴冲出，吞吐着蛇信咬向中忍。

    那中忍面对这些毒蛇，心中更慌，勉强结出一个风遁，却无济于事，被大蛇丸一击放倒。

    “考核，失败！”

    大蛇丸金色的竖瞳扫视全场，冷厉道：“如果只是这种程度，别出来丢人，自动退出吧，下一个！”

    旗木朔茂那边的战斗倒是打得有声有响，不过明眼人一眼就能看出，旗木朔茂没有施展全力。

    当大蛇丸干翻了两个时，旗木朔茂才打完一个，笑道：“你合格了，恭喜！”

    那名忍者精神一震，大喜，忍不住欢呼庆祝。

    其他忍者看了，心里都打起小九九，这和大蛇丸战斗，对方明显是把你往死里揍，而和旗木朔茂战斗，却恰恰相反，过关的几率更大！

    不怕不识货，就怕货比货，这两人一对比，众人当然更希望和旗木朔茂战斗了。

    大蛇丸将众人表情尽收眼底，却没有改变战斗方式，冷道：“下一个！”

    下面的忍者面面相觑。

    “我今年十八，应该轮不到我吧？”

    “我十七！”

    “我去年刚刚过完十五岁生日！”

    “我恐怕是这里最小的了，我才8岁！”

    众人为了避免和大蛇丸战斗，各个焕发第二春，精神抖擞，容光焕发，一个比一个年轻。

    猿飞日斩捂着头，不忍直视。

    “下一个。”大蛇丸冷笑，“数三声，否则视为弃权！”

    那名‘八岁’的中忍牙齿打颤，期待的看向旗木朔茂，可惜那边的战斗才刚刚开始，不可能在三秒内结束。

    无奈，他只能苦着脸走出来，面对脸色阴沉，面无表情的大蛇丸，他哆嗦道：“大蛇丸大人，请手下留情。”

    大蛇丸露出笑容，伸出舌头舔了舔眼角，冷道：“当你面对不可战胜的敌人，说这种话只会让人更加轻视你，如果没有做好死亡的觉悟，就滚出这里！”

    话落，一股杀气轰隆隆碾压而来，那中忍也是上过前线战场，钢牙一咬，竟是被他扛了下来。

    “这才有点意思！”大蛇丸脚尖一点，疾速冲来，“潜影蛇手！”

    毒蛇横空，蛇信‘嘶嘶’乱响，疯狂的刺激着在场众人的耳膜。

    那中忍一边后退一边结印：“土遁-土流壁！”

    一堵石墙拔地而起，但在瞬间就被毒蛇撞碎，去势不减将那中忍紧紧缠住，十几颗三角蛇头对准中忍脑袋，作势欲咬。

    “认输，我认输！”那中忍慌忙叫道。

    大蛇丸冷笑一声，那些毒蛇顿时转身游走。

    “大蛇丸大人，真是太严格了。”

    “一点机会都不给我们。”

    “这样的话，我们怎么可能坚持五分钟啊。”

    “恐怕只有封火才能坚持吧？”

    “为什么旗木大人和大蛇丸大人的风格差这么多？”

    “可恶，火影大人难道就不管嘛。”

    “该死，下一个好像就是我了。”一名特别上忍脸色苍白。

    大蛇丸对众人的议论置若罔闻，冷道：“下一个！”

    此时，卡卡西已经不知不觉走到封火身旁。

    “怎么了？脸色不是很好看啊。”封火看了他一眼。

    卡卡西脸色有些苍白，他知道自己的父亲大公无私，到最后一定会让大蛇丸来考验自己，但看大蛇丸现在的作派，他怕是通不过啊。

    “封火，我父亲一定会让大蛇丸大人来测试我的。”卡卡西苦恼道，“你能不能帮我想想办法？”

    “啊？”封火诧异的看着他，原著里，貌似卡卡西是顺利通过的吧。

    不过看大蛇丸今天这架势，显然是动了真格，如果卡卡西撞在大蛇丸手里，还真有可能失败。

    难道是因为自己这只小蝴蝶煽动了翅膀的原因？

    封火看着又被大蛇丸虐得大喊投降的忍者，若有所思，缓缓道：“放心吧，我们是最后两个，我想大蛇丸……大人，对我的兴趣应该比你大一点。”

    “真的？这我就放心了。”卡卡西松了口气。

    封火脸上肌肉一抽，好想打屎他！

    随着时间流逝，封火和卡卡西身边的忍者越来越少。

    不管是失败，还是成功晋升上忍，一旦考核结束，就要立刻离开这里。

    终于，训练场中，只剩下了封火和卡卡西两人。

    旗木朔茂道：“卡卡西，你去大蛇丸……”

    卡卡西头皮一麻。

    “等一下。”大蛇丸伸出舌头舔了舔下巴，眼神直勾勾的盯着封火，道，“旗木大人，我想试试宇智波封火的器量，你应该不会阻止我吧？”

    卡卡西如释重负。

    旗木朔茂微微皱眉，但大蛇丸都这样说了，他也不好拒绝：“既然这样，卡卡西就由我亲自测验吧！”

    封火缓缓走到大蛇丸身前。

    几年前，封火直面这张苍白如雪的面孔还会感到紧张、害怕，但此时，却再没有那些负面情感。

    你要一战？

    那就战！

    


------------

第三百一十章 罗生门

    “宇智波封火。”

    大蛇丸兴奋的伸出舌头上上下下洗脸，口水淋漓，姿态狂傲，一身杀气犹如实质铺面而来。

    封火怡然不惧，在战场这几年，他虽然没有凝练出杀气，但意志早已凝如顽石，便是万军丛中都能打个来回，怎么可能会惧怕大蛇丸的杀气？

    “潜影蛇手！”

    大蛇丸收起舌头，瞬间发动攻势。

    十几天毒蛇在空中吞吐着蛇信疾驰而来，毒牙闪烁寒光，张嘴就咬。

    “火遁-豪火球之术！”

    轰！

    一米方圆的火球散发着炙热高温，如大日横空，瞬间将毒蛇烤得肉香四溢。

    “土遁-土流壁！”

    大蛇丸一掌拍地，一堵石墙拔地而起挡住豪火球。

    同时，大蛇丸以瞬身术来到封火身后，左手已经化作无数毒蛇缠绕在封火脖颈。

    封火微微侧头，眼中三勾玉瞬间化作黑红五芒星：“金缚幻术！”

    大蛇丸眼皮一跳，四周空间竟在刹那化作无边无际的红色血雾，而他的身体，竟被几颗巨大的生锈铁钉钉住！

    “幻术嘛？”

    大蛇丸嘴角勾出冷笑，身体在刹那柔若无骨，仿佛一跳蛇类，疯狂的扭动起来。

    封火眯着眼，原著中，宇智波鼬就是凭借这招幻术打败了大蛇丸，但那个时候的大蛇丸因为不停‘转生’，灵魂受到重创，这才被一击KO，而此时的大蛇丸，转生禁术还在研究，灵魂自然完整无缺，因此面对这招‘金缚幻术’，他毫无压力。

    封火的万花筒瞳力沸腾，一根根深紫色的肋骨从他身后穿刺而来，将他包围，随后查克拉灌入，血肉经络迅速浮现，左右手凝聚出两个巨大的铜锤。

    第二形态的须佐能乎！

    铿！

    两个铜锤在空中轻轻碰撞一下，发出刺耳轰鸣，似乎轰然砸向大蛇丸。

    另一边，旗木朔茂和卡卡西也开始战斗。

    虽然是自己儿子，但旗木朔茂并没有放水，更没有刻意的加大难度以显示自己的公平。

    卡卡西坚持了一会就心中有数，当即使出自己的得意之作，咳咳，封火传授的得意之作。

    噼啪！

    卡卡西的右手被雷电包裹，噼啪炸响，仿佛千鸟鸣叫。

    旗木朔茂站在原地等待这一招，眼中有几许赞赏以及鼓励。

    面对强大的父亲，卡卡西完全没有要隐藏实力的意思，他只想全力释放自己，证明自己。

    他手中的雷光越来越璀璨，鸣叫声更是响彻整个训练场。

    “雷遁-千鸟！”

    卡卡西蓄势完毕，快速冲向旗木朔茂。

    旗木朔茂双手快速结印：“风遁-大突破！”

    风遁克雷，随着狂风呼啸，缠绕在卡卡西右手璀璨雷光竟如烈日下的冰雪，迅速消融！

    而诡异的是，这狂风虽然消融了雷光，却没有伤害到卡卡西一分一毫。

    这等恐怖的操控力，便是猿飞日斩见了也是频频点头，暗赞一声‘不愧是木叶白牙！’

    随后猿飞日斩看向另一边的战斗，眉头微微皱起。

    ‘竟然开启了万花筒嘛。’

    轰！

    铜锤落地，瞬间将训练场硬生生砸出一个巨大的石坑，坑中裂痕密密麻麻，如蛛网般延伸向四周。

    一条条毒蛇从坑中涌出，化作蛇海涌向须佐能乎。

    须佐能乎的两个铜锤不停，一下下砸在蛇海，但造成的杀伤相比万千毒蛇，有些杯水车薪。

    封火结印：“火遁-头刻苦！”

    一颗小小的火球缓缓落地，刹那化作一片火海，火舌喷吐，瞬间覆盖蛇海。

    嘶嘶！

    万千毒蛇发出惨烈的嘶吼，在火海中扭曲挣扎。

    大蛇丸冷漠的看着，继续通灵。

    做为忍界三大圣地之一的龙地洞，里面的毒蛇真得是数不胜数，大蛇丸根本就不在意这小小的牺牲。

    “风遁-大突破！”封火再次结印。

    瞬间风助火势，火涨风威，火海如掀起万千火浪，一层层刮在蛇群中，吞噬毒蛇性命。

    “邪蛇蜿蜒！”

    火海中，一条巨大的毒蛇蜿蜒而来，疾速撞在封火的须佐能乎上。

    封火受到撞击忍不住后退了半步。

    “邪蛇腕爆！”

    下一瞬，又有几条巨蛇飞跃火海，靠近须佐能乎的刹那轰然爆炸。

    巨大的震荡透过须佐能乎传到体内，封火顿时感觉一阵胸闷。

    此时，火海逐渐熄灭，而毒蛇，却是不减反增。

    “万蛇罗之阵！”

    大蛇丸匍匐在地，嘴巴一张，顿时一条条的毒蛇从他嘴中钻出，画面极其恶心狰狞，几个呼吸后，毒蛇就已经覆盖了半个训练场！

    即便是另一边的旗木朔茂和卡卡西都被蛇鸣影响，不得不停下战斗。

    卡卡西转头看了眼，顿时头皮发麻，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

    旗木朔茂暗暗叹了口气，大约明白大蛇丸的心思，随后他看向有些恐惧的卡卡西，喝道：“卡卡西，不要走神！”

    卡卡西一怔，忙移开视线，道：“知道了！”

    随后他牙齿一咬，继续冲向旗木朔茂。

    “火遁-头刻苦！”

    “风遁-大突破！”

    封火继续以风火忍术混合双打，疯狂燃烧蛇群。

    但火海中，的毒蛇越来越多，虽然有大半被火烧死，但仍有不少冲过火海，瞬间咬向须佐能乎。

    只半个呼吸，封火的须佐能乎上已经挂满了毒蛇！

    封火挥动铜锤，却发现这是大炮打蚊子，效果很差。

    “这是打不过也要恶心死我啊。”

    封火无语。

    下一瞬，他右眼的万花筒瞳力沸腾，轮墓的影子瞬间穿过火海与蛇海，杀向大蛇丸。

    大蛇丸眼眸半眯，竟又一次感觉到了那股无处不在的生死危机，当即左右腾移，围着火海快速旋转。

    “邪蛇腕爆！”

    大蛇丸一边跑，一边疯狂通灵出‘自爆巨蛇’，炸得须佐能乎连连后退。

    “妈蛋！”

    封火右手一搓：“雷遁-螺旋丸！”

    加入雷属性的螺旋丸被封火扔到大蛇丸身旁。

    大蛇丸双手快速结印，最后一掌拍在地上：“罗生门！”

    咔咔……

    一扇恶鬼大门如地狱降临，从地底迅速窜出。

    轰！

    雷遁-螺旋丸轰在罗生门上，瞬间爆发恐怖威能，雷光炸裂，风刃如林，狂暴的席卷在罗生门上，但遗憾的是，这些恐怖威能还未扩散，就被罗生门尽数吞噬！

    


------------

第三百一十一章 撤离

    “够了！”

    正当封火和大蛇丸准备再次互相伤害，猿飞日斩出声打断了他们，“时间到了！”

    “呵呵，已经五分钟了嘛。”大蛇丸缓缓收手，环视满地的蛇尸，他忍不住伸出舌头舔舔下巴，“还真是不客气啊。”

    封火眼中的黑红五芒星也快速消散，化作三颗勾玉，缓缓旋转着。

    大蛇丸看到这一幕，金色的竖瞳闪过贪婪，一闪即逝。

    另一边的旗木朔茂和卡卡西也已经停手。

    “那么，考核的结果是……”封火歪着脑袋看着大蛇丸，心想要是他说不合格，自己要不要开大把他摁地上摩擦摩擦？

    “恭喜，你已经是名合格的上忍了。”大蛇丸冷淡得说了句，随后立即转身离去，“老师，那我就先走了。”

    卡卡西看了眼封火，随后期待的看着自己父亲。

    旗木朔茂笑道：“卡卡西，你也合格了。”

    “耶！”卡卡西激动得握拳，今天过后，他就是一名上忍了！

    “好了，时间不早了，庆祝的话，等到明天再进行吧。”猿飞日斩看看封火，又看看卡卡西，一脸满足。

    下一代的火之意志，正如星火，终有一日能够燎原！

    谢绝了旗木朔茂的邀请，封火独自离开了训练场，往家走去。

    街道两边昏暗的路灯摇摇欲坠，夜色中，一片乌云缓缓将明月遮住。

    月黑风高杀人夜，偷鸡摸狗最佳时。

    封火有些期待团藏，如果他再次跳出来，封火保证把他第三条腿给砍了，让他下体凉凉，厕所凉凉，啪啪啪，凉凉凉！

    ‘对了，也不知道药师兜怎么样了。’

    想到这里，封火又担心起野乃宇，忙掉头朝她的孤儿院赶去。

    此时的孤儿院中尚还灯火通明，几个调皮的小孩在里面吵吵闹闹不肯睡觉。

    野乃宇忙里忙外，疲倦的脸上却满是笑容。

    封火站在窗外一棵树的树枝上，远远看着，心中松了口气，他很担心野乃宇因为药师兜再次走上老路，成为团藏的棋子。

    等到野乃宇将这些熊孩子一一劝睡，封火才缓缓走过来。

    野乃宇也已经察觉到封火的气息，从窗外跳出。

    “封火。”野乃宇笑着看他。

    封火笑道：“药师姐姐，你这样不行，这些熊孩子要是不听话，就是揍，没有什么是一顿揍解决不了的，如果有，那就揍两顿！”

    野乃宇哭笑不得，忙转移话题：“你怎么有空来看我了。”

    封火便将自己参加上忍考核的事说了遍，随后问道：“药师姐姐，有兜的消息嘛？”

    提到药师兜，野乃宇露出惆怅表情，叹了口气，道：“听纲手大人说，已经被团藏当做间谍派到邻国执行任务了。”

    “知道是哪个国家嘛？”封火问道，如果可以，他倒是想去看看，再不动声色的送送温暖，加深一下双方的羁绊。

    然而遗憾的是，野乃宇并不知道药师兜的行踪。

    “这是团藏大人亲自安排的任务，即便是在根部也是机密，纲手大人也没办法得到具体情报。”野乃宇眉宇间尽是忧虑，“我，我很担心兜的安危。”

    封火忙道：“药师姐姐，你放心吧，我的眼光不会差的，兜是个人才，即便是在黑暗如泥沼的根部，他也能脱颖而出，走向光明！”

    “但愿如此吧。”

    封火又问了下孤儿院的资金问题。

    野乃宇露出一丝笑意：“有你报社的分红，孤儿院的资金已经没有问题了。”

    “那些熊孩子呢？忍术修炼得怎么样？”封火虽然不抱期待，但万一出现天才呢？

    面对封火期待的眼神，野乃宇摇头，赤果果打碎了他的‘万一’。

    此时夜色越发昏暗，封火看时间差不多了，就告辞离去。

    与此同时。

    雾忍战场。

    夜色中两名忍者穿山越岭，连夜从木叶村赶到了前线战场。

    这两人，赫然是宇智波富岳和日向松火派出的忍者。

    从火影楼离开，这两人就累觉不爱，当时就表示要尥蹶子，这不，连夜派出忍者，目的只有一个，那就是让前线的两族族人全部撤离！

    约莫凌晨时分，两族就开始收拾细软，依次撤离。

    等到天亮，木叶大营里已经没有半个人影！

    若是此时雾忍发动反击，必然能直捣黄龙，直接杀到木叶村，但可惜，此时的雾隐村鹰派和保守派正疯狂争夺大权，内乱已经隐隐爆发，哪还有精力入侵木叶啊。

    消息传回，猿飞日斩大怒，拍着桌子就去找宇智波富岳和日向松火的麻烦。

    他来到日向松火家，才知道日向松火昨晚伤势爆发，此时已经处在弥留之际。

    猿飞日斩进去看望了下，看到日向松火那张惨白无神的脸，心中顿时一软。

    日向日足做为下任族长，告诉猿飞日斩，之所以让族人回来，一是因为还停留在火之国的雾忍已经不成气候，不足以威胁到村子安全，二来是希望族人们能送日向松火一程，三是他继承族长，需要族人们的共同见证！

    猿飞日斩一听，有理有据，再加上日向松火的确快死了，心中火气就消了大半。

    离开日向家，他去宇智波家，结果被告知宇智波富岳前往宇智波一族的祖地石碑处，短时间不会回来。

    猿飞日斩脸色顿时阴沉下来。

    相比起日向一族充分到让他无法生气的理由，宇智波一族竟然傲娇到连理由都懒得找，这种态度，让猿飞日斩非常不开森。

    “可恶！”

    铩羽而归的猿飞日斩在办公室里来回转圈，虽然已经有雾隐村内乱的情报不停传来，但猿飞日斩不敢赌，万一雾忍将内部矛盾全部转移到火之国呢？

    他当即叫来封火，让他立刻去雾忍战场，若是发现雾忍有异动，就直接弄死他们！

    封火有些不解：“火影大人，雾忍战场那边不是有两大豪族坐镇嘛？”

    猿飞日斩黑着脸：“因为一些特殊原因，这两族的忍者已经提前撤回村子，所以前线几乎没有我们的忍者了。”

    封火看出猿飞日斩正在气头上，也不啰嗦，直接答应了。

    


------------

第三百一十二章 神无昆桥计划

    离开村子，封火通灵出超轮舞二式，翻身而上直冲九霄。

    自从有了超轮舞兄弟，你粑粑我再也不担心赶路了。

    封火两手撑着白金色的鹰羽，回头看向下方的木叶村，最醒目的就是那火影岩了，初代、二代、三代的岩石像即便隔这么远也异常清晰。

    “很快就要刻上四代的岩石像了吧。”

    封火换了个舒服的姿势，趴在雪鹰背上，头伸到外面往下看，山川大地河流瞬间缩小了无数倍映入眼帘，美得令人窒息。

    “唳！”

    超轮舞二式引吭高歌，越飞越高，越飞越快，四周的狂风亦是越来越猛烈，越来越凉，吹在脸上仿佛冰刃临体。

    “嗯？”

    忽得，封火看到前面下方的一片密林中，成千上百只鸟展翅高飞。

    封火拍了拍超轮舞二式，示意它往下飞。

    此时封火已经是个近视眼了，在如此高空，可看不清下面到底发生了什么。

    随着超轮舞二式降低高度，封火终于看清，惊扰了密林里的鸟类的赫然是一群忍者，全都身穿宇智波一族的服饰。

    随后，又有日向一族的忍者从附近快速穿过。

    “唳！”

    超轮舞二式速度飞快，只半个呼吸就和下方的忍者交错而过。

    ‘宇智波一族，日向一族，呵，还真回来了啊。’

    封火摸着下巴思考半饷也猜不透他们回来的原因，总不能是造反吧？

    ‘算了，还是先去那边看看吧。’

    与此同时，木叶村中，得知卡卡西和封火顺利通过上忍考核的带土以及琳准备庆祝一番，可惜封火执行任务离开，带土立马吵着要等封火回来再庆祝。

    接着琳表示要先给两人准备礼物，带土有些不愿意，主要是不想给给卡卡西准备，他最近看卡卡西是越来越不爽了，嗯，谁让琳老是把卡卡西挂在嘴边呢？

    看到带土这副不爽样，卡卡西莫名有些得瑟，不停出现在带土身边，还暗示他快给自己准备礼物，每次都能把带土气得上天。

    宇智波一族和日向一族的忍者回到村子，就如水滴融入湖泊，没有激起一丝波澜。

    只是猿飞日斩的脸色却是一天比一天难看。

    雨之国战场，岩隐村再次向战场输送一千忍者，奈良鹿久无奈只能向村子求援！

    同时，有情报显示云隐村的AB兄弟，艾、奇拉比在参加完三代雷影的葬礼后，已经朝着火之国进发！

    猿飞日斩表示头大。

    村子里，宇智波一族和日向一族已经摆明态度，既然不给当火影，那你也甭想再指使他们，爱谁谁。

    猿飞日斩虽然不爽，但也拿他们没办法。

    团藏的根部……好吧，猿飞日斩从头到尾就没指望过。

    猿飞日斩唉声叹气，要知道，岩隐村虽然支援了一千岩忍，但根据封火提供的可靠情报，岩隐村里至少还有四五千忍者！

    而木叶，种种掣肘下，连凑齐一千忍者都已经是不可能完成的任务了。

    所以，想要战胜岩隐村，用普通办法已经是不可能的了。

    猿飞日斩看着雨之国、土之国还有火之国的地图，陷入沉思。

    最后，他将目光放在了神无昆桥上。

    这座大桥，是岩隐村朝雨之国输送物资的必经之路！

    如果破坏这里的话，岩隐村的物资输送，就要饶过一座大山，起码要拖延他们三到四天的时间！

    如今雨之国战场处处厮杀，战略物资的消耗更是与日俱增，即便岩隐村的物资输送迟缓上半天都是巨大打击，就更别说三到四天了！

    也就是说，一旦神无昆桥被毁，在雨之国的几千岩忍，在未来三到四天，甚至更长的时间内，将陷入没有物资的危险境地，被木叶忍者一一馋食消灭的几率足有九成！

    猿飞日斩渐渐露出笑意。

    他知道，三代土影大野木是断然不可能坐视这种事发生。

    而以猿飞日斩对大野木的了解，为了这几千岩忍，大野木有七成的可能会选择投降！

    妥了，就是这样！

    猿飞日斩振奋不已，高兴的为自己的智慧点101个赞、打101个call！

    但随后他眉头一皱。

    这座神无昆桥对岩隐村如此重要，必然有精英岩忍守护！

    “如果派出大部队，岩忍必然察觉，到时对面也肯定会有增援赶去。”

    猿飞日斩抽了口烟，心道：所以，只能派出三人小组完成这个艰巨的任务！

    猿飞日斩喷出一个烟圈，烟圈在空中化作一个模糊的人影。

    波风水门！

    以波风水门的实力，足以胜任这个任务，而且当他完成任务，其声望必定达到顶峰，继任火影就再无悬念！

    随后他又想到封火。

    ‘如果封火和水门一起去，任务肯定百分百完成，只是……’

    只是这样一来，这份天大的功勋，就要被封火分走一半，猿飞日斩不得不考虑这种情况下对波风水门的影响。

    随后他看到云忍的AB兄弟朝火之国而来的情报，终于下定决心。

    调波风水门去雨之国战场，完成破坏神无昆桥的任务。

    至于封火，就按照原计划去北方，抵挡AB兄弟！

    做了决定后，猿飞日斩身心一阵酸爽！

    ……

    火之国东南方向。

    封火驾着超轮舞二式赶到这里后，就沿着蜿蜒的海岸线来回飞行，随后发现一个小镇码头上，一群雾忍正登上一艘大船，半小时后径直驶离了火之国。

    “呵，这么默契啊。”

    这边木叶的宇智波一族、日向一族离开，那边雾忍也坐船离开，有些诡异。

    封火落回地面后，就进入小镇，竟看到还有不少雾忍。

    他二话不说就冲上去把他们一顿胖揍，然后一一审讯，这才知道雾隐村内部分裂了。

    随着水无月、辉夜等豪族被驱赶出雾隐村，以三代水影为首的鹰派和长老为首的保守派爆发矛盾，为争夺村子话语权搞风搞雨，哪还有心情搭理这边的战争啊。

    至于这些留下来的雾忍，都是属于鹰派，留在这里也是想继续入侵火之国。

    封火也不跟他们客气，直接把他们摁到地里摩擦成火花。

    随后他摸着下巴回忆。

    原著里，第三次忍界大战后，雾隐村的确是陷入内战状态，然后四代水影矢仓上位，在‘阿飞’的操控下开始血雾政策，加剧了雾隐村的内耗。

    “也就是说，雾忍确实已经没有精力再入侵了！”

    没毛病！

    封火当即将自己的发现写在信上，然后找到附近最近的黑市，将信发了出去。

    


------------

第三百一十三章 操控三尾

    信发出后，封火又在沿海巡视了两天，确认不会再有大规模的雾忍入侵后，就坐着超轮舞二式朝北边飞去。

    而此时，波风水门也被猿飞日斩叫回了村子，并将神无昆桥计划告诉了他。

    经过战争的洗礼，此时的波风水门早已稳稳的站在精英上忍巅峰，更是将飞雷神运用得出神入化，再加上螺旋丸，此时的波风水门即便面对一村之影也无所畏惧，更别提只是摧毁一座桥了。

    所以波风水门提出想带着刚刚晋升为上忍的卡卡西以及带土和琳一起去执行任务，以达到历练他们的目的。

    猿飞日斩考虑了下，点头同意了，随后问道：“红也跟着你回来了吧？”

    波风水门点头，说道：“我想暂时把她和玖辛奈安排在一起，有玖辛奈在，三尾应该不会出什么乱子。”

    猿飞日斩点头道：“好，正好给玖辛奈这丫头做个伴。”

    一老一少相视而笑。

    当封火的信通过黑市传到猿飞日斩手中时，波风水门带着卡卡西、带土以及琳离开了村子。

    ……

    火之国北边。

    当封火找到秋道堂东和犬冢颚，才知道波风水门已经被猿飞日斩召回了村子，就连夕日红也跟着回去了。

    “堂东大哥，颚大哥，你们知道火影大人把水门大哥叫回去干什么嘛？”封火皱眉问道。

    秋道堂东和犬冢颚对视一眼，齐齐摇头，随后秋道堂东说道：“比起这个，我想你应该更关心ab兄弟的情报吧。”

    “艾和奇拉比嘛，他们又来了？”

    封火有些心不在焉。

    按照原著的剧情，神无昆桥战役应该快要开始了。

    宇智波斑既然选择自己为‘接班人’，而且三尾也已经被他和夕日红瓜分，宇智波斑应该不会再拈花惹草，招惹带土吧？

    不过，宇智波斑‘放弃’自己，将目光放在带土身上也不是没有可能。

    ‘还是先回去一趟，把带土的腿打断再说吧！’

    有超轮舞兄弟，一来一回浪费不了几天时间。

    封火刚准备和秋道堂东说，敌袭措不及防的出现了。

    “雷遁-地走！”

    “雷遁-感激波！”

    “雷遁-黑斑差！”

    几十名肤色微黑的云忍悍然包围了封火等人，直接发动狂暴攻势。

    封火下意识喊道：“你们快退，我来殿后！”

    云忍既然敢发动袭击，要么就是出动了大量忍者，要么，就是ab兄弟到了，不管是哪种，对木叶这边来说，压力实在太大，绝不能正面力敌。

    “可恶！”犬冢颚和忍犬直接合体开大，“牙通牙！”

    秋道堂东脚步一踏，右手在空中迅速变大，一拳轰下：“部分倍化之术！”

    其余木叶忍者也在第一时间反攻。

    “风遁-大突破！”

    “土遁-土流壁！”

    封火眼中三勾玉瞬间化作黑红五芒星，同时开启第二形态的须佐能乎，两只巨大的铜锤狂暴得砸向云忍。

    封火往前看去，远处密林中传来的窸窸窣窣声越来越响，显然有更多的云忍在极速靠近。

    “快撤！”犬冢颚的忍犬也发现有大量云忍接近，再打下去，他们所有人都走不了。

    秋道堂东胖乎乎的脸上露出凝重之色，“封火，接下来拜托你了！”

    封火回头笑道：“放心吧，快撤，别担心我。”

    秋道堂东等人不再迟疑，当即往后撤离。

    云忍疯狂拦截，但封火的须佐能乎开足了马力，两个巨大铜锤左锤右砸，硬生生挡住了一大波云忍的攻势。

    但即便如此，木叶这边仍旧有几个忍者没有及时跑出去，被云忍残忍杀害。

    随后，剩下的云忍里三层外三层将封火包围。

    噼啪！

    下一瞬，近百名云忍同时朝着封火发动雷遁忍术，瞬间全场被雷光充斥，无数雷电交织，如树杈疯狂蔓延，连空气都被炸裂，随后一股脑涌入须佐能乎。

    封火眼皮一跳，忙将须佐能乎开启到第三形态，乌天狗盔甲刚刚附在须佐能乎身上，无尽雷光就轰然降临，噼啪炸裂。

    远远看去，此时的须佐能乎仿佛化身雷神，浑身上下罩着一层璀璨紫光，无一处不充斥雷电。

    “大家继续攻击！”

    “用雷遁击碎它！”

    “杀死宇智波封火为三代报仇！”

    “杀！”

    “雷遁-地走！”

    “雷遁-雷球！”

    近百名云忍只攻不守，疯狂的发动雷遁，雷光凝聚，越发璀璨夺目，似乎连空气都被雷电挤满。

    咔咔……

    须佐能乎表面的乌天狗盔甲在雷光中寸寸龟裂，封火吓了一跳，忙灌入瞳力、查克拉。

    ‘这样下去不行啊，查克拉不够啊！’

    封火嘴角一抽，他体内的查克拉已经是上忍级别，但他四周可是有近百名云忍，其中上忍级别就有五六十，比拼消耗查克拉的话，他完全不是对手。

    若是放在以前，面临这种情况的封火只能将须佐能乎开启到第四形态，同时以五芒界和轮墓搅乱云忍阵势，或突围，或反杀所有云忍，但不管是哪种，他的视力都将大大下降。

    不过此时的封火，却有另外一条路。

    他心神一沉，精神已经在体内的封印处显现。

    “矶怃，给我出来！”

    封火站在寒潭中，眼中黑红五芒星快速旋转。

    三尾矶怃庞大的身影从寒潭底缓缓浮起，长满刺棱的巨大龟壳首先冲出水面，随后露出半个龟……脑袋，那只独眼冷漠得看着封火，一言不发。

    “我需要查克拉！”

    封火一脸正气，“不给就用万花筒操控你！”

    “吼！”三尾急眼了，怒吼，“宇智波一族的混蛋，卑鄙！”

    “查克拉，给，不给？”

    “不给！”三尾怒吼。

    封火眼睛一眯，万花筒瞳力瞬间涌向三尾矶怃。

    三尾矶怃大吼一声，狂暴的查克拉化作惊涛骇浪就要造反，下一瞬，寒潭四周忽然有十数条封印铁链狂暴刺下，瞬间将三尾矶怃的四肢死死钉住，同时那股磅礴的查克拉也被缓缓镇压。

    随着瞳力持续涌入，三尾矶怃那只独眼中的怒气缓缓消散，最后，一轮黑红五芒星倒映在它眼中。

    轰！

    一股磅礴、狂暴，仿佛无穷无尽的查克拉涌入封火体内！

    须佐能乎几乎在瞬间就大发光芒，龟裂的乌天狗盔甲在瞬间就恢复过来，即便雷光再疯狂再爆裂，在三尾那无穷无尽的查克拉面前也已经无济于事！

    “那么，让我们来好好玩玩吧！”

    封火嘴角露出残忍笑意。

    ……

    求订阅求推荐票！想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

第三百一十四章 威装-须佐能乎？

    第三百一十四章 威装-须佐能乎？ (第1/1页)

    尾兽是查克拉实体化的生命体，本身就是一股磅礴无尽的查克拉，即便封火体内的只是阳属性的三尾，但其查克拉量相比起眼前的百名云忍，亦是雄浑无边。

    “火遁-头刻苦！”

    “火遁-豪火球之术！”

    “风遁-压害！”

    “风遁-大突破！”

    须佐能乎的强大防御，使得封火可以肆无忌惮的只攻不守，各种强大的忍术不要钱似得从他手中倾泻而出。

    雷光海洋中，飓风呼啸，火蛇翻腾，封火以一人之力，硬撼百名云忍！

    须佐能乎周围的大地在雷光烈焰飓风中，寸寸龟裂，露出一条条丑陋的裂痕，密密麻麻朝外蔓延。

    半饷过去，封火依旧动力十足、活力四射，双手幻化出残影，结印速度快到看不清，各种火遁、风遁信手拈来，反观那百名云忍，此时一个两个都是额头溢汗，又是惊怒又是不敢置信。

    “可恶，这个家伙的查克拉是怎么回事？”

    “开什么玩笑，宇智波一族什么时候拥有这么多的查克拉了？”

    “他是尾兽嘛？该死！”

    云忍的结印速度虽然没有封火快，但能出现在这里的都是精英，按照五秒钟一个忍术来计算，一分钟就是十二个，此时过去半饷，也就是半顿饭的功夫，约莫七八分钟，每个云忍平均下来至少已经放了近百个雷遁忍术，加在一起就是近千个雷遁忍术！

    而且雷遁忍术一起施放，还会形成恐怖的连锁闪电，大大增强雷遁的威力。

    封火既要维持须佐能乎抵挡如此恐怖的攻势，又疯狂结印施放忍术反攻，按理说他的查克拉早就应该被耗尽才是，一众云忍百思不得其解。

    此时的封火真的是痛并快乐着，三尾提供的查克拉让他完全无需在意查克拉的消耗，任何忍术只要结印就能施展，这几年来，他这是第一次如此肆无忌惮且随心所欲的疯狂结印倾泻忍术，只是时间一长，他就觉得自己的双手有点酸，有点麻，有点涩，最后小拇指一抽一抽，感觉要抽筋。

    时间流逝，对面的云忍越发惨烈，中忍们的查克拉已经接近油尽灯枯，无奈只能喘息着停下，上忍们也咬着牙拼命挤压体内的查克拉。

    但不管云忍如何拼命，他们体内的查克拉终归是一点一滴缓缓耗尽，相应的，包围须佐能乎的雷光海洋也终于黯淡下来，刹那，火海翻覆，飓风呼啸，须佐能乎抓住机会冲出雷海，挥舞着两大铜锤悍然砸下。

    “该死，快闪过！”

    “撤退，不能再留在这里了！”

    云忍们咬牙切齿，龇牙咧嘴，无奈只能四散撤退。

    但此时的他们已经将查克拉耗得七七八八，严重影响了他们的行动速度，而封火，除了两手有些抽筋外，竟跟个没事人似得，尤其是查克拉，完全用不完，封火不禁乐了。

    “小兔崽子们，今天不把你们揍上天我就不姓宇！”

    铜锤举起落下，落下又举起，短短几个呼吸，就已经有六个云忍被碾成肉饼，血腥味弥漫。

    封火一边揉着双手的小拇指，一边以心念指挥须佐能乎，两把铜锤化作地狱镰刀，砸一个死一个，砸两个死一双，轰隆隆碾压而去。

    只是云忍大大滴狡猾，跟兔子似得四散逃离，化整为零融入森林，封火只杀了二三十人周围就已经见不到云忍身影了。

    不开森！

    封火刚要收起须佐能乎，冷不丁前方山林中忽然传来一声巨大嘶吼。

    随后一个庞然大物挥舞着八条尾巴横冲直撞杀向封火。

    “八尾？”

    封火眉头一挑，AB兄弟难道也到了？

    “宇智波封火，受死！！！”艾的声音从八尾头顶传了过来，充满杀意与愤怒。

    “八格牙路，哭格牙路！今天一定杀死宇智波小鬼！”奇拉比尾兽化后，声音也雄浑到不可思议。

    封火眼中闪过冷厉，当即将体内的三尾释放出来。

    “吼！”

    瞬间，一头不逊色八尾的巨大乌龟横空出世，三条长满刺棱的尾巴疯狂的抽打着大地。

    同时，封火操控须佐能乎笼罩在三尾身上。

    “威装-须佐能乎！”

    结果须佐能乎只覆盖到一半就无法再覆盖上去，给封火的感觉就像是爬山爬到一半，结果筋疲力尽走不动路一样。

    “是瞳力的微观操控还欠缺嘛。”封火暗道一声可惜。

    “矶怃！”

    奇拉比体内，八尾牛鬼脸色凝重得看着对面的三尾，眼中却是闪过怀念之色。

    “矶怃，三尾矶怃？”奇拉比皱起眉头，“雾隐村的尾兽怎么会被宇智波的人抓走？”

    “写轮眼是能够控制尾兽的。”八尾牛鬼叹了口气，道，“你注意它的眼睛，矶怃已经被操控了。”

    奇拉比这才看到三尾眼中的黑红五芒星，和封火眼中的写轮眼图案一模一样。

    “嗯？奇拉比，快阻止他！”

    八尾牛鬼看到三尾身上的须佐能乎，吓了一跳，急道，“千万不能让须佐能乎包围三尾！”

    “知道了！”

    奇拉比狂吼一声，双脚使劲一踩，瞬间冲天而起，扑向三尾。

    同时，艾全身被雷电包裹，在空中化作雷光一闪即逝，刹那出现在三尾头顶。

    此时的封火就站在三尾头顶，须佐能乎勉强将三尾脑袋笼罩，但身体仍有小半暴露在外。

    “雷遁-雷犂热刀！”

    恐怖的速度带来恐怖的力量，艾以腕为刀，重重砍向封火的脖颈。

    “吼！”

    三尾眼中黑红五芒星闪过妖冶光芒，一条尾巴如陨石般狂暴坠落。

    这条尾巴不仅长满刺棱，而且被紫色的须佐能乎覆盖，不管是防御力还是攻击力，都得到巨大提升。

    轰！

    艾的雷犂热刀和这条巨大的尾巴撞在一起，瞬间打爆了空气。

    “可恶！”

    感受着尾巴上传来的恐怖力量，艾节节败退。

    封火则快速结印：“风遁-压害！”

    被浓缩到极致的‘风块’轻飘飘落在艾的身前，随后轰然爆发，化作尖锐的飓风轰在他的雷电护盾上，瞬间将他轰飞千米。

    与此同时，空中的奇拉比携卷着巨大声势扑到了三尾的头顶。

    阅读网址：m.


------------

第三百一十五章 三尾VS八尾

    八尾的身躯极其庞大，甚至比三尾矶怃还有大上一圈，此时从天而降，仿佛一座山头落下，气势磅礴，遮天蔽日。

    三尾矶怃仰天咆哮，不退反进，威装了须佐能乎的三条尾巴狂暴得抽向空中的八尾。

    “吼！”

    奇拉比亦是不甘示弱，挥舞着八条尾巴缠绕过去。

    轰！

    两个庞然大物终于狂暴的撞在一起，巨大的冲击直接碾碎了三尾脚下的大地。

    两头尾兽顿时滚做一团陷入地底。

    “吼！！！”

    八尾忽得嘶声痛吼，它的身躯顶在三尾长满刺棱的龟壳上，那酸爽，直接让牛鬼眼珠子都瞪出血丝来。

    矶怃当即将将三条尾巴抖成‘S’，狠狠得抽打在八尾的屁股、屁股以及屁股上。

    “嗷嗷！”

    八尾牛鬼和奇拉比同时惨叫出声。

    矶怃抓住机会，三条尾巴一会抖成‘S’，一会抖成‘M’，打得八尾和奇拉比嗷嗷大叫。

    “八格牙路，哭格牙路！”奇拉比发了狠，张嘴就喷出一个尾兽玉。

    矶怃不管不顾，在万花筒的操控下根本就没有理智可言，见八尾喷尾兽玉，它也立即喷了个过去。

    两颗尾兽玉就在八尾和三尾的面前相撞，距离它们两最多只有十几米的距离。

    就见那里一阵光华闪耀，仿佛一轮大日璀璨夺目，极致的光芒映照得四周的光线都黯淡下来，仿佛黑夜降临。

    封火站在三尾的头顶，心里头寒毛耸立，眼睁睁看着两颗尾兽玉在他眼前轰然相撞，璀璨光芒中，就见两颗尾兽玉仿佛两滴墨水，在空中相融、碰撞，你中有我我中有你

    极致的光芒之后，两颗尾兽玉终于爆发。

    封火脸都青了。

    “须佐能乎！！！”

    此时封火拼命催动瞳力，在自己身周布置下厚厚的一层乌天狗盔甲。

    下一瞬，爆炸的余波化作一道道恐怖的气浪涟漪横扫四面八方。

    气浪所过之处，山石崩塌，大地崩裂，高空的白云都被割成条状！

    而处在暴涨中心的八尾和三尾，亦是承受了绝大多数的气浪冲击。

    两大尾兽本来陷入地底，在气浪冲击下，顿时身不由己后退，仿佛推土机，沿着南北两侧轰隆隆推了过去，地底的泥土被两大尾兽硬生生挤出地平线，化作两个巨大土坡。

    封火站在三尾头顶，亦是承受了极大的冲击，澎湃的气浪一波波冲击在乌天狗盔甲上，盔甲以肉眼可见的速度崩裂，随后封火抽取三尾查克拉修补，然后崩裂、修补，如此循环，直到气浪停下，封火感觉自己都快崩溃了。

    “雷遁-雷虐水平千代舞！”

    封火松懈之际，空中雷光一闪，艾已经瞬息出现在他面前，聚手成刀，狠狠披在乌天狗盔甲上。

    咔咔……

    盔甲又崩裂了。

    封火一边提取三尾查克拉修补，一边结印：“火遁-螺旋丸！”

    轰！

    螺旋丸在空中爆炸，巨大的火浪狂暴的席卷四周，但可惜，身处雷电护盾下的艾速度实在太快，他的攻击根本就打不到他。

    下一瞬，艾再次化身雷电出现在他头顶，一手刀狠狠斩下。

    同时，八尾也嗷嗷叫着冲了过来。

    封火一边应付艾的攻势，一边操控三尾和八尾纠缠，分心二用下，他和三尾身上的乌天狗盔甲是碎了又补，补了又碎，不知不觉，三尾身上的乌天狗盔甲覆盖的地方已经越来越大。

    “该死，比，绝对不能让宇智波的须佐能乎完全覆盖矶怃！”八尾牛鬼大叫。

    “知道了！”

    奇拉比大吼一声，“尾兽八卷！”

    就见八尾的八条尾巴将身体团团包围，随后疯狂旋转，巨大的螺旋力形成恐怖的破坏，如陀螺般将大地都刻出一道巨大的深壑。

    随后奇拉比狂暴得冲向三尾。

    “雷遁-雷斗忍遇须吐励刀！”

    空中雷光一闪，艾再次对封火发动攻势。

    他的身后，便是旋转得越来越快，越快越狂暴，越狂暴越疯狂的八尾。

    即便身披乌天狗盔甲，封火这会也感觉到了一丝凉凉，这要是让八尾靠近，天知道要被它摩擦出什么火花来。

    他右眼的黑红五芒星快速旋转，召唤出轮墓影子，随后影子直接开启第四形态的须佐能乎，抡起两个铜锤砸向八尾。

    轰！

    艾的拳刀轰在封火的乌天狗盔甲上，竟入甲三寸，差一点就轰穿了乌天狗盔甲！

    电光一闪，艾的身影再次消失在封火面前。

    轰轰！

    同一时刻，轮墓影子的巨大铜锤也砸在了疯狂旋转的八尾身上。

    呲呲……

    铜锤和八尾疾速摩擦，瞬间撩起烈焰，随着八尾的旋转覆盖它的全身，半个呼吸后八尾已经化作一团疾速旋转的巨大‘火球’，去势不减继续撞了过来。

    轮墓影子退后一步，再次抡起铜锤狠狠砸下。

    封火也操控三尾直直撞了过去。

    轰！

    两个庞然大物再次狂暴的撞在一起，不过这一次，三尾刚一撞到八尾就被对方的高速旋转带偏，身不由己的往左侧滑了过去，下一瞬，八尾的八条尾巴就如电风扇的风叶，啪啪啪疯狂得砸了过去。

    三尾如遭电击，庞大的身形瞬间被轰入大地，八尾不依不饶，就要冲上来摩擦三尾，好在封火的轮墓影子两把铜锤一顶，千钧一发之际卡住了八尾的一条尾巴，打断了它的旋转。

    “该死，又是那个看不见的东西！”奇拉比不爽得大叫，他环顾左右，哪里看得到轮墓影子。

    “吼！！！”

    这一刹那，三尾四肢一撑，野蛮得从地底冲了出来，嗷嗷叫着咬向八尾。

    八尾牛鬼凝重道：“比，用那一招！”

    奇拉比脸色一肃：“知道了！”

    “呼呼呼！”

    八尾嘴巴一张，大量的查克拉在其嘴中汇聚变化：“连续尾兽玉！”

    封火眉头一挑，忙操控三尾一个懒驴打滚。

    下一瞬，八尾的嘴中喷出大量小型尾兽玉，如机关枪倾泻子弹，火力瞬间横扫全程，刹那山川崩裂，林木尽毁，冲天的火光染红了半边天空。

    ……

    求订阅！

    


------------

第三百一十六章 纠结的卡卡西

    当封火和AB兄弟大战之时，波风水门已经带着卡卡西、带土和琳赶往火之国和雨之国的边境！

    此时，雨之国的战场局势越发艰辛，岩忍每日都在疯狂进攻，双方死伤越来越严重。

    为了取得战争胜利，岩隐村派出的一千岩忍竟然改道草忍村，准备直接侵入火之国边境，然后反攻雨之国木叶大营，前后夹击，一举消灭所有木叶忍者！

    雨之国的木叶忍者压力更大，不过这对波风水门等人来说，他们的计划依旧不变，只要摧毁神无昆桥，岩忍的物资立即就会断掉，所有岩忍都将面临没有起爆符、医疗物资、苦无、手里剑的绝境，尤其是兵粮丸，这可是所有忍者的食物，一旦断掉，两天时间绝对能饿得他们失去所有战力！

    波风水门为了更有效的完成任务，决定兵分两路，他去支援同伴，同时引开岩忍的注意，然后由卡卡西、带土还有琳摧毁神无昆桥！

    带土心里有些没底，毕竟卡卡西虽然顺利晋升上忍，但怎么看怎么不靠谱，加上心中因为琳产生的反感、成见，自然没好脸色给他看。

    卡卡西倒是蠢蠢欲动。

    封火在桔梗山战役立下大功，名震忍界，他也可以摧毁神无昆桥，立下天大功勋，同样能名震忍界！

    想到这里，卡卡西就心潮澎湃，恨不得直接冲到神无昆桥大开杀戒。

    波风水门看到卡卡西这雀跃的模样，苦笑不已。

    就在此时，波风水门脸色一变，察觉到了附近有岩忍正在侦测。

    ‘是岩隐村的感知忍者嘛，他们的大部队果然已经接近边境。’波风水门微微眯眼，为了任务，他不想暴露自己等人，决定避开这名感知忍者。

    但紧接着卡卡西竟也发现那名岩隐村的感知忍者。

    波风水门一看卡卡西神情不对，忙轻声示意赶紧离开，但卡卡西有些不乐意，这么一拖延，那名岩隐村的感知忍者亦是侦测到了这边，发现了波风水门等人。

    “影分身之术！”岩忍魔蛭看到卡卡西等三个小鬼以及年轻的波风水门，当即分出十九个影分身，悄悄靠近准备偷袭。

    “雷遁-千鸟！”

    卡卡西耐不住心中躁动，当即开大，朝着魔蛭冲杀了过去。

    “卡卡西小心！”琳紧张的喊道。

    带土则是第一时间躲到了卡卡西的身后，还埋怨卡卡西不停水门老师的话。

    叽叽……

    卡卡西手中的千鸟散发着雷光，噼啪炸响如千鸟鸣叫，瞬间在空中划过残影，刺穿了两个影分身的身体。

    紧接着卡卡西横冲直撞，短短几个呼吸就击倒了魔蛭的十八个影分身，但却被第十九个影分身偷袭成功，好在波风水门以瞬身术及时救下，免受重伤。

    卡卡西有些不甘心，懊恼不已。

    魔蛭看到波风水门出手，心中一惊，隐约想起村子里关于波风水门的传言：黄色闪光？

    下一瞬，他眼前黄芒一闪，随后意识陷入黑暗。

    看到卡卡西受伤，琳当即过来给他疗伤，带土看到心爱的女孩给卡卡西疗伤，心里满满得不爽，越看卡卡西越不顺眼，忍不住指责卡卡西刚愎自用，不听水门老师的话。

    卡卡西受了伤，心情也不好，立即反驳，鄙视带土没骨气，一有敌人出现不是哭就是躲在水门老师屁股后，违反忍者规则，同时吊车尾三个字送给他。

    波风水门杀死魔蛭后走了回来，看到两人争吵哭笑不得，上前制止了他们，然后各打五十大板。

    这边指出卡卡西不要太过执着忍者规则，作战也要临机应变。

    那边告诉带土不要光耍嘴皮子，要让心灵变得更加坚强。

    然后强调了一遍团队精神，大家不要因为一点小事就争吵不休。

    最后，波风水门拉过卡卡西，让他以后少用千鸟。

    这个忍术是封火所创，本来就要依靠写轮眼才能成功施展，不至于速度太快而看不清四周的场景，卡卡西没有写轮眼，自然无法将这个忍术完美发挥。

    卡卡西咬牙，表面答应，但心底却不以为然。

    没多久，波风水门一行四人终于来到边境，按照之前的计划，波风水门和卡卡西三人分开，独自去支援同伴，顺便将神无昆桥的忍者引开，而卡卡西三人，则乘机偷偷溜进神无昆桥，伺机摧毁它！

    计划是美好的，现实是骨感的。

    双方刚分开没多久，卡卡西三人就遇到了岩忍火光和大石的偷袭，琳更是被抓走当了人质。

    那么，问题来了。

    是该返身去救同伴琳，还是继续前进执行任务？

    带土毫不犹豫选择了前者，卡卡西却陷入了纠结。

    他很想证明自己，忍者学校时期他是当之无愧的第一天才，就连如今名震忍界的封火都要挑战他，结果被他一脚踹晕，风头无两！

    越是高高在上，受挫时就越不能忍受低谷。

    即便之前被波风水门辅导，但此时在神无昆桥任务的巨大功勋诱惑下，卡卡西终是不想放弃，于是他以‘任务为先’这个忍者规定为由拒绝了带土的救援请求。

    带土气得想哭，但想起波风水门的教导，强忍着哭意将眼泪咽回，冷冷说出了那句经典的话：“违反忍者规定的可能是废物，但不珍惜伙伴的人连废物都不如！”

    随后他独自离去，返身救援琳。

    卡卡西看着带土离去，怒道：“你一个人回去会死的！”

    “不用你管！我是吊车尾，你是天才，我们本来就不该在一个队伍！”带土头也不回的说道。

    卡卡西脸上的纠结更加明显。

    他想起了平日三人小组在一起的日子，那时候琳一直关注着自己，每次自己受伤琳都会第一时间赶到并帮助自己疗伤。

    然后他想起了封火。

    ‘如果是那个家伙，他会做出什么选择？’

    带土的身影越走越远，很快消失在密林中。

    卡卡西颓废的坐在地上，将头埋进手臂。

    ‘在他心里，是同伴重要，还是任务重要？’

    


------------

第三百一十七章 波风水门的成名战

    当卡卡西远隔千山万水思念封火时，此时的封火正和AB兄弟打得热火朝天。

    威装-须佐能乎已经将三尾矶怃覆盖了大半，加上轮墓影子的帮助，才堪堪顶住八尾的狂暴攻势，至于艾，这个家伙仗着速度惊人，疯狂的突袭封火，几次将乌天狗盔甲打裂，生猛得一塌糊涂。

    而随着乌天狗盔甲被一次次打裂，又一次次修补，封火对瞳力的控制越发得心应手，三尾身上的乌天狗盔甲覆盖面积，也越来越大。

    只不过如此长时间的战斗，对封火的万花筒仍旧有相当大的压力。

    “如果水门大哥在这里的话就好了。”

    之前他和波风水门联手对战AB兄弟，结果他这边因为瞳力和查克拉的原因拖了后退，现在他成为三尾人柱力，拖住奇拉比半天时间绰绰有余，足够波风水门杀死艾，可惜，波风水门却被猿飞日斩叫回了村子。

    无奈，封火只能操控三尾朝着海边且战且退。

    封火小心的维持着瞳力的输出，尽量以三尾硬撼八尾和艾的攻势，这样对他眼睛的负担会小一些，至于三尾，它本就是查克拉实体化的生命体，只要查克拉不耗干，就不会有死亡危机。

    “雷遁-雷龙弹！”

    “尾兽炮！”

    艾和八尾再次朝着封火发动狂暴攻势。

    封火瞳力流转，三尾矶怃当即一个横移，用身披乌天狗盔甲的龟壳硬挡在前。

    轰！

    狂暴的力量如原子弹爆炸，一朵巨大的雷火蘑菇云掀天而起，至于三尾，直接被爆炸气浪掀飞了出去。

    巨大的乌龟被炸得头昏眼花，飞出去十几公里后在大地上轰隆隆又滚出去七八里。

    封火一边修补乌天狗盔甲，一边继续操控三尾朝海边跑。

    八尾狂吼着一跃而起，追向三尾。

    至于艾，雷电护盾下他的速度堪称忍界巅峰，几个呼吸就已经跨越十几里追到了三尾面前。

    “雷遁-雷犂热刀！”

    轰！

    狂暴的冲击打得封火身上的乌天狗盔甲寸寸崩裂，但却无法阻止三尾的脚步。

    “吼！”

    三条巨大的尾巴在空中抖成‘S’，狂暴得抽向艾。

    雷光一闪，艾已经飞退到几百米外，随后雷光炸裂，再次以雷犂热刀冲杀过来。

    封火被他弄得不胜其烦。

    身后的八尾也越追越近。

    封火眼睛微眯，三尾的速度相比八尾，有些慢了。

    “既然如此，翻滚吧，矶怃！”

    封火大吼一声，三尾矶怃当即收起四肢，缩回脑袋，随后在大地上翻滚起来，巨大的龟壳一路翻滚，山川河流尽数都被碾压过去，留下一路狰狞。

    “吼！”

    八尾怒吼一声，双脚有力在地上一蹬，结果下一瞬就遭到轮墓影子的迎头重击，整个身子刹那失去平衡，狼狈的朝后翻滚，压倒一大片的花花草草。

    “八格牙路，哭格牙路！”奇拉比稳住身形站起，抬头就看到三尾缩头缩脚，化作一个巨大的龟壳在大地上翻滚，迅速的远去，“可恶，竟然敢偷学比大爷的招式尾兽八卷！”

    “比，别追了。”八尾牛鬼忽然说道，“这样是杀不死宇智波封火的。”

    “牛鬼，快告诉我矶怃的弱点，比大爷一定要宰了宇智波小鬼，八格牙路，哭格牙路！”

    “比，矶怃可是我的兄弟！”八尾牛鬼哼哼唧唧，“虽然我们已经不知道多久没有见面了。”

    “我知道，我要杀得只是宇智波小鬼，八格牙路，哭格牙路！”奇拉比不爽得说道。

    八尾牛鬼刚要回话，封火的轮墓影子又是两锤头砸了过来，再次将八尾掀翻在地。

    “可恶，那个看不见的东西到底是什么？”奇拉比气得跳脚。

    这么一耽搁，三尾已经翻滚出老远老远了。

    “已经追不上了，比，叫你大哥回来吧。”八尾牛鬼说完就沉寂下去了。

    “八格牙路，哭格牙路！”

    奇拉比一脸不甘心。

    当封火终于看到海平面，五脏六腑已经被颠得七上八下，头昏脑涨。

    “咦？AB兄弟呢？”

    封火回头，这才发现身后已经空无一人。

    三尾庞大的身躯浮在海面上，独眼中的黑红五芒星缓缓消散。

    然后，开始造反。

    “吼！！！宇智波混蛋！”

    轰！

    随着三尾怒吼，平静的海面瞬间掀起数十丈高的海浪，仿佛一堵城墙拍下。

    封火吓了一跳，当即双手结印：“水遁-大瀑布之术！”

    龙卷瀑布破空而去，和海浪结结实实撞在一起，掀起漫天浪花。

    “竟然敢操控我，可恶，该死，吼！！”

    三尾将尾巴抖成‘S’就要朝封火屁股打来。

    封火一看，这还得了？

    忙以封印术将三尾收入体内，直接镇压。

    “混蛋，混蛋，混蛋……”

    三尾的怨念疯狂得传进封火的耳中，无奈，封火只好将封印开到最大，彻底让三尾闭嘴。

    之后，封火通灵出超轮舞二式，飞离大海，去找木叶的大部队汇合了。

    ……

    火之国边境线，一群木叶忍者正在此处抵挡五十名岩隐村上忍的攻击，只过去小半天，这群木叶忍者就只剩下四人。

    “可恶，岩忍人数实在太多了！”

    “绝对不能撤退，即便死也要将他们阻拦在此！”

    “快想办法，一定要挡住他们！”

    四名木叶忍者满脸狼狈，血汗淋漓，唯有一双眼睛闪闪发光，散发这坚定的光芒。

    “抱歉，我来晚了。”

    温柔的声音从四人身后传来。

    “谁？”

    “你……波风水门？”

    “真的是你，太好了，得救了！”

    一名忍者有些懵：“喂喂，只有一个增援嘛？对面可是有五十名上忍啊。”

    “哈哈，别小瞧这位，他可是自来也大人的弟子，已经在忍界闯出黄色闪光的称号了！”

    “你就坐在这里看着吧，千万不要眨眼啊！”

    “你们到底在说什么啊？对面是五十名上忍，不是下忍啊！”

    就在他们争吵时，波风水门已经缓缓走向五十名岩忍，随后掏出一把特质苦无，朝着他们丢了过去。

    “飞雷神！”

    呼！

    下一瞬，波风水门的身影已经在五十名上忍间来回穿梭，速度快到连残影都模糊不清，唯有那一抹黄色的头发，在阳光下闪烁着光芒。

    随后，一朵朵血花在空中绽放，一名名岩忍在血花中陨落。

    等到一切尘埃落定，场中只有波风水门手持一把沾血的特质苦无缓缓走来。

    “发生、刚刚发生了什么？”之前质疑波风水门的木叶忍者不可思议的看着这一幕。

    五十名岩隐村的上忍，就这么死了？就在这几秒钟的时间死了？

    怎么可能啊？

    这是五十名上忍啊！

    “不愧是黄色闪光啊。”

    “水门大人太厉害了！”

    剩下的三名木叶忍者劫后余生忍不住大声呼唤。

    “可是，可是这到底是为什么啊？”那忍者仍旧不敢置信。

    “好了，各位，我还要去支援其它地方，麻烦你们收拾一下这里吧。”波风水门笑着说道，黄色的头发在阳光下反射着金色的阳光，让人目眩神迷。

    这一战，黄色闪光之名响彻忍界。

    ……

    看得到我的小手嘛？

    来，月票、推荐票砸过来！

    


------------

第三百一十八章 赠眼

    山峦叠嶂的密林中，一座由石头堆积而起的巨大石屋外，带土凭借单勾玉写轮眼顺利追踪到了这里。

    “找到了，琳，我一定要救出你！”

    带土正要行动，身后忽得传来尖锐的破空声。

    “糟了！”

    带土惊骇之际，忽然一道身影以极快的速度从上落下，一刀将偷袭的岩忍逼退！

    “卡卡西，你为什么会在这里？”带土看到这个身影，顿时懵圈了。

    卡卡西翻了翻死鱼眼，冷哼道：“让你这个吊车尾单独行动，我当然放心不下了。”

    “卡卡西，你……”带土又是感动又是羞怒。

    “银白色的头发，再加上那绽放白光的查克拉刀，难道说你是……木叶的白牙？！”岩忍大石脸色凝重，双脚微微外移，一副随时准备逃跑的架势。

    谁知卡卡西却是骄傲的将刀平举：“这是我父亲送我的礼物！”

    岩忍大石一听，顿时松了口气：“原来是白牙的孩子，那就没什么好怕的了！”

    下一瞬，他的身影就再次消失，偷偷摸到了带土身后，从下往上，一刀狠狠撩向带土后脑勺。

    “带土，后面！”

    卡卡西听到动静，几乎毫不犹豫挡在带土身后，替他挡下了这一刀。

    刀锋划过卡卡西的左眼，带起一串血珠，竟是一招就砍瞎了卡卡西。

    “啊啊！”

    卡卡西跌倒在地，捂住左眼嗷嗷大叫，“我的眼睛！”

    “喂，卡卡西，没事吧？”

    带土大急，看着卡卡西血流不止的左眼，双眼瞬间蕴满泪水。

    卡卡西咬着牙站起，不屑的看着带土，冷哼道：“眼睛又进灰尘了嘛？忍者是不能哭的！我还没死，可不要掉以轻心了。”

    带土听他这样说，又是感动又是自责，强烈的的情绪刺激，使得他的单勾玉写轮眼在瞬间进化成了二勾玉！

    此时，岩忍大石再次以隐身术悄无声息的接近。

    只是此时开启了二勾玉写轮眼的带土，已经能看穿对方的隐身术，返身将手里剑狠狠刺进了岩忍大石的腹部，随后带土用力一绞，手里剑在对方的腹部瞬间造成巨大撕裂，血水哗哗流下。

    岩忍大石不敢置信的看着自己的腹部伤口：“为、为什么？你怎么可能看到我？”

    话落，大石扑街。

    “现在，轮到我来保护同伴了！”带土坚定得说道。

    卡卡西转头震惊的看着带土：“带土，你的眼睛。”

    从单勾玉进化成二勾玉，写轮眼的进化根本就瞒不住别人。

    带土却是匆匆转身，掏出琳赠送的应急处理包给卡卡西的左眼做了简单的处理。

    随后，两人冲入石屋，就看到石屋最里面跪倒在地的琳。

    “琳！”带土二勾玉写轮眼疯狂旋转，看到琳身上的查克拉流动异常紊乱，“琳中了幻术，该死！”

    卡卡西拔出背后短刃，死死的盯着黑暗中缓缓走出的一名岩忍，火光。

    “能走到这里，你们的勇气的确可嘉，但有时候光有勇气是不够的！”

    岩忍火光冷笑着冲了上来，双手一抖，瞬间抖出两把尖锐的长刀。

    “小心，他跟他交过手，他的速度很快！”卡卡西拔出查克拉刀，悍然冲了上去。

    带土亦是握着苦无冲向岩忍火光。

    卡卡西传承自旗木朔茂的刀术从他手中疯狂的倾泻过去。

    “小鬼，有两下子！”火光轻松抵挡，犹有余力冷嘲热讽。

    卡卡西的刀术相对来说还有些稚嫩，但毕竟是传承自旗木朔茂，刀术极为精炼简洁，杀伐凌厉，越是战斗，刀术越是干净利落。

    带土虽然近战略弱，但凭借着二勾玉写轮眼的超强动态视力，竟意外成功封锁住了火光的行动，卡卡西当即一刀狠狠砍下，将火光砍倒在地。

    “快，快救琳！”带土叫道。

    “解！”卡卡西第一时间窜到琳的身边，以自身查克拉帮助琳摆脱了幻术。

    琳如梦初醒，睁开了双眼：“卡卡西，带土？”

    “我们来救你了，琳，已经没事了。”带土喘着粗气道。

    卡卡西站了起来：“现在还不是叙旧的时候，赶快撤退吧。”

    “哼，虽说配合不错，但说到底也不过是小鬼！”火光吃力得从地上爬起，随后双手迅速结印：“现在的你们可还处在我的手心之中啊！土遁-岩宿崩！”

    轰！

    刹那，这座由石头堆积而起的巨大石屋屋顶崩裂出十几道裂缝，一块块细小的石头如雨幕般落下。

    啪啪啪！

    “糟糕，快往出口跑！”卡卡西三人咬牙冲刺。

    只不过此时的他左眼已瞎，视线受阻下，竟被一块拳头大的岩石砸中眼眶，剧烈的疼痛让他脚下一滑，狼狈得摔倒在地，随后一块更大的岩石轰然坠落。

    “卡卡西！”

    带土看到这一幕，几乎是立即冲上去将卡卡西扔出巨岩的范围。

    轰！

    下一瞬，巨岩落地，溅起一阵烟尘。

    此时，无数的岩石将卡卡西和琳包围其中，而带土，则被巨岩压住了右半身！

    一蓬鲜血迅速从巨岩下弥漫，融入地底，血腥味疯狂的刺激着卡卡西和琳的鼻尖。

    “带土！”

    卡卡西疯了似得跑过来想要推开巨岩，但此时石屋屋顶的岩石尽数坠落，将附近堵得严严实实，想要推开巨岩，除非将附近的岩石全部清除才有可能！

    “卡卡西，别白费力气了，我……好像已经不行了！”带土苦中作乐，“右半身几乎都被压烂了，连感觉都没有了啊。”

    “不要……怎么会……”琳瞬间泪崩。

    “可恶！！！”卡卡西咬牙，泪水从右眼滑落，掉在地上和带土的血混在一处。

    “可恶，可恶，都怪我，如果我一开始就照你说的一起来来救琳，就不会变成这样！”卡卡西颓废的跪倒在地，痛哭流涕，悔恨交加，“我算什么队长，我算什么上忍，可恶！”

    “对了，我差点忘了，只有我……还没送你升为上忍的礼物呢。”带土此时已经进气多，出气少了，“卡卡西，我之前一直在考虑该送你什么礼物，现在……终于想到了，呵呵，放心吧，不是无用的累赘。”

    带土缓缓睁开左眼，露出二勾玉写轮眼，“这只写轮眼就送给你吧。你可是了不起的上忍，少了一只眼睛太不像话了，呵呵，这是……我的心意，你就收下吧。”

    “闭嘴，你在说什么，我一定会救你的！”卡卡西快崩溃了。

    “琳，用你的医疗忍术，把我的写轮眼移植到卡卡西的左眼处。”带土吃力的说道，“我的时间不多了。”

    琳咬着牙擦掉眼泪：“卡卡西，到这里来，马上开始吧！”

    带土看着卡卡西微笑：“卡卡西，就算我死了，我也会成为你的眼睛，为你看清未来的！”

    ……

    感谢书友专注于好看的、€逍遥斗神￡、小唐人1的打赏支持！想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

第三百一十九章 黄色闪光之名

    得到了带土的二勾玉写轮眼，卡卡西可谓是满血复活，加上心中的怒意、恨意，当即就冲出石屋，满脸杀意的盯着不远处的岩忍火光。

    卡卡西缓缓抽出身后的短刃，跃到高空一刀狠狠斩向火光。

    “真是难缠啊。”岩忍火光冷笑着挥舞双剑，查克拉灌注下，竟一击斩断了卡卡西手中的短刃。

    “呵呵呵，死吧，小鬼！”火光癫狂大笑，双剑疯狂刺向失去武器的卡卡西。

    卡卡西闭上右眼，双手快速结印：“雷遁-千鸟！”

    虽然之前波风水门提醒过他不要再使用这招，但得到了写轮眼后，拥有动态视力的卡卡西，已经可以抵消疾速状态下的视力问题，使用千鸟，再不成问题。

    叽叽……

    卡卡西的右手闪烁雷光，如千鸟鸣叫，电光火石般刺进了岩忍火光的腹部。

    与此同时，远处传来一阵密集的脚步声，显然岩忍的支援正快速赶来。

    卡卡西忙回去接应琳：“带土，琳……”

    “敌人的援军已经来了，卡卡西，带琳离开这里，快走。”带土抽回被琳抓在手心的左手，催促她快点离开自己。

    虽然心底里喜欢死了琳，但生死危机，他宁愿自己一个人默默死在这里，也不希望琳受到一点伤害。

    “卡卡西，琳就拜托你了。”

    “带土。”卡卡西亦是极为痛苦，他知道带土非常喜欢琳，这种状况下，他心中一定非常痛苦。

    “土遁-裂土转掌！”

    与此同时，岩忍的援军终于赶到，二话不说就发动攻势。

    咔咔……

    大地崩裂，几道巨大的裂缝疯狂的蔓延向石屋，随着大地轰鸣，石屋以恐怖的速度塌陷，很快就将带土掩盖其中。

    关键时刻，卡卡西抓住琳的手快速跳离，躲过了塌陷之危。

    但他们的境况，却是十死无生。

    四周，几十名岩忍将他们两人团团围住，淡漠的双眼冷冷的注视着他们。

    “可恶！”

    卡卡西咬牙，充满憎恨的眼神死死的扫过周围的岩忍，随后结出千鸟之印，“琳，这些家伙由我来挡住，你快逃！”

    “可是……”

    “带土将你托付给我，我就算付出性命也要保护你！”卡卡西语气逐渐坚定，更是将带土不曾表白的话说了出来，随后毅然决然冲向了岩忍。

    ……

    宇智波一族的祖地中，宇智波富岳站在石碑前，眼中的万花筒正肆意宣泄着瞳力，阅读着石碑上的记载。

    宇智波富岳虽然不是第一次来，但依旧读得兴致勃勃。

    半天后，他才缓缓收起万花筒。

    “差不多也是时候回去了。”

    被猿飞日斩摆了一道后，宇智波富岳就来到这里，不问世事，以此宣泄心中的不满。

    不过这么多天过去，他心中非常想念可爱的儿子，以及温柔美丽的老婆。

    一想到老婆宇智波美琴，宇智波富岳就有些控几不住寄几，下面微微一硬，遥遥致敬宇智波美琴。

    随后，宇智波富岳马不停蹄的回到木叶。

    然后抱了抱亲儿子宇智波鼬，就将鼬托管给宇智波止水，接着拉着宇智波美琴的小手去做羞羞的事了。

    得益于和雾忍的战斗，宇智波一族在村子里的名声逐渐好转，再加上他们从战场回来后，就接管了警务部队，活跃在村子的各个角落，因此宇智波一族的声望逐渐攀至顶峰，甚至超越了日向一族，成为了自千手一族后，被木叶村民公认的第一大豪族。

    而日向一族，却颇为惨淡。

    族长日向松火坚持了一段时间后，终于熬不住，伤势爆发，连夜归天。

    次日，日向一族的忍者们汇聚一堂，痛哭流涕，随后日向日足在众人族人的拥护下成为新任族长，至于日向日差，则成为了日向分家的族长！

    到此，日向日足、日差两兄弟将日向一族牢牢掌握在手心。

    随后，日向一族大办日向松火的送葬仪式，以英烈的名义将他葬入烈士陵园。

    当天除了大量平民外，连猿飞日斩都亲自出面，以示尊敬。

    而宇智波一族，出席这次葬礼的，只有两个小孩，分别是宇智波止水，以及托管在他这的宇智波鼬。

    这让日向日足、日差两兄弟颇为不满。

    “我们两族怎么说也曾并肩作战，没想到父亲死后，他们竟派两个小鬼来参加葬礼，简直太过分了！”日向日差有些不平。

    “日差，别说了，如今我们一族和村子的关系不太融洽，多一事不如少一事，随他们去吧。”日向日足叹了口气，“希望四代目上位后，不会为难我们日向家。”

    “大哥，你是指波风水门吗？”日向日差道，“我听说波风水门的名声非常好，是个非常和善的人，应该不会为难我们家族吧。”

    “这可说不准啊！很多事情一旦牵扯到巨大的利益，就会身不由己，算了，都是没影的事，提他干什么？”日向日足转头叮嘱道，“不过，日差啊，这次我们擅自从战场退兵，算是得罪了火影大人，即便有宇智波一族顶在前面，我们也不能再锋芒毕露了，让分家的人都安分一些，没事就在家里练柔拳，不要出去惹事！”

    “我知道了！”日向日差郑重点头。

    翌日，黄色闪光的大名如一阵台风刮过，在平静的海面上掀起了惊涛骇浪。

    猿飞日斩得到这个情报后，笑眯眯的大手一挥，木叶报纸立刻全力以赴，疯狂加印加印再加印，务必让木村的每个平民都买到一份报纸。

    “听说了嘛？水门大人在战场上以一己之力，在瞬间杀死了岩隐村五十名上忍！”

    “黄色闪光的大名，已经传遍忍界了！”

    “不愧是水门大人！”

    “出生在火之国真是太幸福了，上一次战争有木叶白牙、三忍，这一次出现了水门大人、封火大人，胜利一定是属于我们火之国的！”

    消息逐渐朝着四方扩散。

    土之国、雷之国、水之国、风之国，乃至其它小国，都被波风水门的这一战绩吓到。

    瞬杀五十名上忍，这简直比木叶白牙还要残暴！

    黄色闪光瞬间上了各大隐村的‘黑名单’，大大方方表示但凡在任务中碰到波风水门，可以无条件放弃任务，以保命优先！

    也就是此时，这则消息传到了封火的耳中。

    ……

    求订阅！

    


------------

第三百二十章 火遁-千年杀！

    求订阅！

    想不到我写在前面吧，哈哈哈！

    ……

    “哈哈，不愧是水门啊，竟然瞬杀五十名上忍，这个战绩恐怕连火影大人都破不了！”

    “现在水门名震忍界，这样的话，他竞争火影之路也顺畅了不少。”

    火之国北方云忍战场，秋道堂东和犬冢颚正兴奋的讨论着水门，做为同期队友，他们深深的为水门的成就感到骄傲、自豪，随后他们看到旁边的封火有些心不在焉。

    “喂，封火你怎么了？”

    “该不会是因为看到水门名震忍界，羡慕了？”犬冢颚打趣道。

    “喂，别瞎说啊，封火可比水门之前就名震忍界了。”秋道堂东笑道。

    “汪汪。”犬冢颚的忍犬趴在封火脚边欢快的叫着，尾巴不停得蹭着封火的腿。

    只是此时的封火脸色不太好，甚至可以说很难看。

    上忍考核后，封火就被猿飞日斩连夜派去雾忍战场，查探雾忍的动态，之后他马不停蹄回到北边的云忍战场，和秋道堂东等人汇合后才得知波风水门在他来之前被猿飞日斩召回村子，紧接着艾和奇拉比这对兄弟就发动袭击，一番大战，等他摆脱了AB兄弟，再次和秋道堂东等人汇合，就收到了这则情报。

    封火有种陷入剧情河流，即使知道一些事情要发生却只能随波逐流的无力感。

    这种感觉，不是第一次了啊。

    是自己实力不够嘛？

    还是自己该狠一点，早点打残带土？

    “封火，你没事吧？”秋道堂东看见封火这个样子，有些担心，“发生什么事了？”

    “呜呜。”犬冢颚的忍犬站了起来讨好得围着封火转圈，尾巴一直蹭着封火，可怜巴巴的看着他。

    封火忽得站起：“我要去一趟雨之国战场！”

    “纳尼？”秋道堂东一怔，忙阻止他，“不行，封火，这边的局势你又不是不知道，我们的尖端战力就只剩下你了，你若是走了，我们就没人能抵挡AB兄弟了！”

    犬冢颚笑道：“封火，你是不是担心岩隐村的三代土影出手对付水门？放心吧，水门可是黄色闪光，即便是三代土影的尘遁也奈何不了水门的。”

    封火苦笑，他无法跟他们解释，若是以前，他肯定拍拍屁股就走，但现在，他迟疑了，不知道该如何抉择。

    在北边的这些日子，他已经和这里的忍者结下淡淡羁绊，尤其是秋道堂东，他是秋道堂北的大哥，而秋道堂北，是为了救封火而导致残疾，终生无法再当忍者的恩人。

    如果因为他的离开而导致秋道堂东被AB兄弟杀死，他怎么对得起秋道堂北？

    手心是肉，手背也是肉。

    怎么办？

    封火怔在那里，手足无措。

    刚来到这个世界，他以上帝视觉看待一切，任何事情都能做到事不关己高高挂起，但不知何时，他开始逐渐融入这个世界，成为一名忍者，成为村子的一部分，成为这个世界的一小撮，无处不在的羁绊牵扯着他，让他做任何决定都无法再和以前一样随心所欲。

    一股烦躁的气息在他胸膛沸腾，恨不得将所有羁绊全部扯碎，将一切事物统统毁灭！

    “封火？”秋道堂东察觉到封火体内的查克拉似乎开始暴走，忙叫来医疗忍者查看。

    “难道是中了幻术？”犬冢颚学过解幻术的方法，当即在封火身上试验，可惜毫无效果。

    此时，在封火体内封印处，三尾矶怃不知何时已经浮出水潭，巨大的龟脑袋下，那只独眼正贼兮兮的露出笑意，一丝丝细不可查的查克拉正从它的体内缓缓溢出，小心的避过封印，然后涌入封火的身体。

    尾兽人柱力可不是那么好当的，一旦身体被尾兽反控，就会暴走。

    奇拉比刚成为人柱力时，就经常被八尾牛鬼反控，然后暴走，那个时候如果不是有三代雷影镇压八尾，恐怕整个云隐村都要被八尾毁掉！

    而此时，一旦封火被三尾控制暴走，秋道堂东等人绝对没有那个实力镇压三尾，到时候他们所有人都要死在暴走的三尾手下！

    “宇智波的混蛋，竟然敢操控我，今天让你也尝尝被人控制的滋味，嘿嘿嘿……”

    想到得意处，三尾矶怃忍不住发出猥琐的笑声。

    猥琐的笑声惊醒了封火，随后整个人都不好了，他一边安抚住秋道堂东、犬冢颚，一边发动体内的封印铁链，将三尾的四肢狠狠得钉住！

    “可恶，可恶！！！”三尾矶怃在水潭中痛苦的大吼起来，声音满是不甘，“就差一点，该死的宇智波！”

    封火的精神刚刚投射进这里，就听到了三尾不甘的怒吼。

    “小乌龟，不给你点颜色看看，你还真不知道马王爷有几只眼啊！”

    封火正憋屈得不要不要，三尾竟然敢乘这个时候造反，简直找死，封火哪里肯放过它，

    他双手结印，激发所有封印铁链，将矶怃的三条尾巴死死绑住、拉直，随后他身形一转来到矶怃的屁股后面。

    “火遁-千年杀！”

    “该死的宇智波，不管你做什么，都休想让本大爷求饶，老子可是三尾矶怃，是……哦哦、哦、哦哦哦~”

    矶怃忽然捏着嗓子惨叫起来，声音如公鸭，尖细、刺耳，还带着几丝难以言喻、不可捉摸的味道。

    紧接着矶怃疯狂的挣扎起来。

    奈何，它的四肢被封印铁链钉住，三条尾巴被封印铁链绑住，纵然疯狂扭动，也只能将封印铁链挣得咣咣响，却无论如何都挣不开。

    “混蛋，卑鄙，无耻，下流，宇智波一族的王八蛋，去死，去死，老子要杀了你！哦哦~~~”

    矶怃的声音再次高亢起来。

    狠狠的捣腾了一顿后，封火总算将心中的戾气发泄出来。

    “矶怃，你不错，非常不错！”

    “……”矶怃将身体沉入水底，只露出一个龟壳、半个脑袋，那只独眼幽幽得盯着封火，“我绝对不会放过你的，我发誓！”

    封火眯眼，双手合握呈‘千年杀’状，冷笑道：“你再说一遍！”

    矶怃暗道好龟不吃眼前亏，顿时将头沉入潭底，冒出一串泡泡。

    


------------

第三百二十一章 单身狗何必为难单身狗

    收拾了一顿矶怃后，封火总算将心头的郁气发泄不少。

    ‘带土，你……千万要活下来啊，即便被宇智波斑救了，也要活下来。’

    忽得，封火眼中重新闪过希望的光芒，‘对了，现在雾隐村的三尾已经被我和夕日红分了，没有尾兽的威胁，琳绝不会选择自杀于卡卡西的千鸟下！’

    但是，如果宇智波斑真的救了带土，指不定还会有其它什么阴招。

    封火眯着眼回忆剧情。

    波风水门的成名战后，他就会率领卡卡西和琳摧毁神无昆桥，不久岩隐村就会投降，之后，琳才被雾忍抓去，被植入三尾，企图破坏木叶，之后琳自杀于卡卡西的千鸟下。

    如果是这样，那自己还有时间。

    随后他摸着下巴思索目前局势，岩隐村投降后，加上如今已经因为内乱而没有丝毫侵略野心的雾隐村，木叶的敌人就只剩下云忍！

    以云忍一贯落井下石的作风，在没有其它隐村牵制木叶的情况下，应该不太可能孤注一掷，最大的可能，云忍会再次作壁上观，伺机行动。

    ‘也就是说，只要等到神无昆桥战役结束，我就能回去了。’

    封火心头忽得砰砰直跳。

    如果带土还活着，那他想救出带土，不就得和……

    虎口拔牙都是轻的了。

    那可是宇智波斑啊！

    这个事情，果然还是要从长计议啊。

    封火眼中闪过精光：或许，可以让团藏啊，大蛇丸啊什么的去打打冲锋，嗯，这真是极好的！

    旁边，秋道堂东和犬冢颚看着封火脸上的表情变化，很是担忧。

    这一会儿难受，一会儿痛苦，一会儿释怀，一会儿凝重，一会儿又眼冒贼光，这是搞什么？

    难道他……

    “封火，你、不会失恋了吧？”秋道堂东一脸感同身受的表情，“封火，别难过，男子汉可不能被这种事打倒，你看我，被女孩子拒绝了那么多次，不还是很坚强！”

    “啊？”封火一怔，眨巴两下眼睛下意识看向秋道堂东的大象腿、麒麟臂，猪大肚，暗道：就您这体型，被女孩子拒绝那么多次不是很正常嘛？

    诶？等等，我什么时候失恋了？

    旁边犬冢颚已经使出摸头杀安慰封火：“封火，其实以你的名声，距离一个漂亮的女朋友只剩下一步！”

    “汪汪汪！”犬冢颚的忍犬来劲了。

    “没错，美女都是喜欢小动物的，如果你愿意收养一条可爱的忍犬，我保证有女孩子喜欢你！”犬冢颚一副过来人的表情拍拍封火的肩膀。

    封火看了眼高大强壮的忍犬，脸上的肌肉一抽，呵呵问道：“颚大哥，你的女朋友是？”

    “呜呜……”忍犬忽得伸出前爪捂住了脸。

    犬冢颚僵在那里，一动不动。

    这就尴尬了。

    封火干笑着不知该说什么了。

    ……

    火之国某处地底空间中。

    苍老得只剩下一层皮的宇智波斑正静静的站在一张床前，三勾玉写轮眼毫无感情的盯着床上的骚年。

    这名骚年全身被白色绷带包裹着，就连右眼也是。

    “主人，你真的决定了嘛？”白绝歪着脑袋站在一旁，“这个家伙看起来比宇智波封火要差很多啊，不管是资质还是实力。”

    “或许，这个年轻人更适合我的计划。”宇智波斑的声音越发苍老、沙哑，就像是铁石摩擦发出的声音。

    “说得是啊，反正最后都是要牺牲掉的，傻一点更加容易控制，嘻嘻。”白绝想到计划就开心。

    “那么，接下来你知道要做什么事了吧？”宇智波斑哼道。

    “当然，我会把他的全部情报全部挖出来的，放心吧！”

    话落，白绝的身子就融入了地底，随后他又钻了出来。

    宇智波斑直勾勾得盯着他。

    白绝夸张的伸开双手：“只是刺探情报而已，用分身就可以了……好吧，我亲自去。”

    在宇智波斑的眼神压力下，白绝只能乖乖的亲自出马。

    ……

    “我……死了嘛？”

    卡卡西从昏迷中醒来，看到夜空一条星河，散发着璀璨的光芒，“这里是……”

    “你终于醒了啊。”一个温柔的声音从旁传来，正是波风水门。

    “老师？”

    卡卡西忙挣扎着坐起，他只记得自己为了保护琳而陷入岩忍的围攻，然后，他就是去了意识。

    波风水门掏出一把特质苦无，道：“还记得这把苦无嘛，可以让我通过时空间忍术来到你身旁的特质苦无。”

    这把苦无，是战争来临之前，纲手和波风水门联合带领封火、卡卡西等两组人去执行雪之国护送任务时，波风水门送给他的，封火身上也有一把。

    卡卡西想起来了，忙问：“那敌人呢？”

    “全部被我打败了。”波风水门淡定得说道。

    卡卡西一脸不可思议。

    要知道他昏迷前，四周可是有足足几十个岩忍啊！

    波风水门虽然是他老师，但说到底还不是跟他一样，只是上忍？

    惊愕之余，他又问了琳的下落。

    波风水门指了指不远处，前方开阔的绿原中，琳正孤零零的站在那儿，抬头仰望星空。

    “卡卡西，我已经从琳那里听说了，抱歉，在你们最需要我的时候没能及时赶到。”波风水门低沉道。

    “不，不怪老师，是我实力太弱，是我的错。”卡卡西想起带土的死一阵悲痛。

    两人好不容易摒弃前嫌，眼看就要来一段旷日持久、相爱相杀的友谊，就这样阴阳两隔，难受得眼泪都掉下来了。

    “别这样想，卡卡西。”波风水门看到卡卡西的样子，很担心他钻进牛角尖，忙劝导他，“带土既然选择救你，那你就要勇敢的活下去，连带着他的那份一起！”

    卡卡西伸手捂住自己的左眼：“带土……”

    接着波风水门又劝导了一番琳，然后带着两人继续任务。

    此时，波风水门黄色闪光的称号已经传遍忍界，岩隐村的忍者不管是三两人，还是几十人一起，但凡看到波风水门，毫不迟疑掉头就跑，根本不敢和他正面一战。

    如此情况下，波风水门、卡卡西还有琳终于顺利炸毁了神无昆桥，完成了任务！

    ……

    竟然有人说我短，呸！

    作者，长！

    


------------

第三百二十二章 叛忍老紫

    土之国岩隐村。

    三代土影大野木接到神无昆桥被波风水门炸毁的情报，脸上的表情很是生动。

    “土影大人，神无昆桥断掉，前线的补给就跟不上了，恐怕、恐怕……”一名长老脸色苍白。

    “必须追究神无昆桥守备岩忍的责任，竟然如此轻易就被摧毁，简直就是一群废物！”另一名火爆脾气的长老大发雷霆。

    “闭嘴！”大野木冷喝道，“别忘了对方可是波风水门，能在瞬间杀死五十名上忍，神无昆桥的守备忍者根本就不可能是他的对手！”

    “即便如此，即便如此……”那小暴脾气长老仍旧一脸不爽。

    “够了，之前我就下过命令，遇到波风水门，可无条件放弃任何任务，村子也不会追究他的责任，所以，这件事情不用追究！”

    大野木寒着脸道，“各位长老还是好好想想接下来我们该怎么做！”

    “这还用说嘛！直接修复神无昆桥，将补给线续上不就行了！”暴脾气长老拍着桌子吼道。

    这话没毛病，不管是在座的各位，还是村子里的其他忍者，谁还不会土遁？

    直接用土遁术再重新制造出一条‘神无昆桥’来，对他们来说一点技术难度都没有！

    只是让暴脾气长老奇怪的是，其他长老，乃至土影大野木，竟然没有一个附和他的建议，他皱眉道：“你们怎么不说话？难道我的建议不对嘛？”

    “愚蠢！”大野木终于受不了这个家伙了，怒道，“再续上神无昆桥？那么有你去亲自守护这座桥嘛？波风水门在你眼里，只是个无足轻重的小鬼，是这样嘛？！”

    暴脾气瞬间脸色苍白。

    他虽然是长老，但实力也就上忍出头，人家波风水门瞬杀五十名上忍，杀他，恐怕跟踩死一只蚂蚁没什么区别。

    这样一想，他悚然而惊。

    终于意识到只要波风水门还在，他们岩隐村，就没人能守住这条‘神无昆桥’！

    即便是三代土影大野木亲自去也守不住！

    因为波风水门的速度实在太快了，一座那么大的桥，波风水门有足够的空间闪避大野木的攻击，同时轻松摧毁‘神无昆桥’，甚至可能还会伺机暗杀掉大野木！

    其余长老早也就想到这层，所以一个个全部沉默。

    暴脾气长老颓废的坐下，整个人都不好了：“可是，可是这样一来，前线物资短缺，他们还怎么和木叶的忍者战斗？”

    “不能避开这里嘛？重新选择一条补给线，可以……”有一名长老小心得建议。

    大野木冷哼：“等到新的补给线可以运输物资，恐怕前线的忍者已经死得差不多了，别给我提这些愚蠢的建议！”

    众长老面面相觑。

    大野木的脸色越来越难看。

    其余长老也一个个得开始哆嗦起来。

    他们已经预感到了。

    神无昆桥的摧毁，将岩隐村彻底打入了死局。

    要么，以牺牲前线大多数忍者为前提重新开辟一条物资补给线，然后将村子里的五千多岩忍再次奔赴战场，要么……投降！

    怎么选？

    暴脾气长老缩了缩身子，不管选哪个，都将成为村子的罪人，他还是不要出声的好。

    其余长老也都沉默以对，静静得看着三代土影大野木。

    大眼妹脸色那个黑得呦，气坏了，腰都咔咔响了起来，一张脸顿时苦成一团。

    “土影大人，不管怎样，我们都支持你的决定！”

    “没错，土影大人我们无条件信任你！”

    众多长老齐齐开炮，将选择权交到大野木手中，一副不管你怎么选都和我们无关，都不用我们负责的谦卑表情。

    大野木肺都要炸了，这群可恶的混蛋长老！

    最后，他黑着脸道：“投降！”

    众长老松了口气，然后站起躬身行礼，退出去做事了。

    大野木颓废的坐在代表土影的座位上，只觉得满腔抱负在瞬间化作虚无。

    然后，老紫气势汹汹的冲了进来。

    “大野木你这个混蛋究竟在想什么！”老紫一脚将办公室的门踹飞，怒吼道，“战争打到现在，竟然因为一座桥而选择投降，你脑子里都是屎嘛！”

    大野木额头的怒井突突突得就抖了起来：“你这个混蛋给我滚出去！”

    “该滚的人是你才对！你根本就不配当土影！”老紫一步步逼近，眼中逐渐闪过岩浆般的光泽。

    大野木呼呼喘气，二话不说就一拳头把老紫轰出了办公室。

    他才不会跟一只红毛猴子解释这座‘神无昆桥’的重要性，那纯属对牛弹琴！

    老紫挨了揍，哪里肯罢休，挽起袖子就跟大野木来了一场爱的较量。

    两人都是影级强者，刚动手就直接将土影楼给拆了。

    其余长老不知从哪钻了出来，这边拉一个，那边拉一个，苦口婆心劝起来。

    老紫是个倔脾气，根本就听不进其他人的解释，嗷嗷叫着要给大野木好看。

    大野木也是受够这只红毛猴了，再加上刚刚亲口说出投降这两个让他感到羞耻的词，心情已经坏到比土之国的岩石雨还要恶劣，当即下令将老紫给抓起来，重新封印！

    老紫怒了，他从小就是四尾孙悟空的人柱力，小时候因为无法降服孙悟空，所以一直被‘封印’在小黑屋中，那是一段暗无天日的黑暗童年，他至今不敢回忆。

    老紫为了逃离那座小黑屋，花了三十多年才终于沟通四尾孙悟空，和它成为了好基友，如今，因为反抗大野木，就要再次被封印？

    不，老紫绝对不能忍受！

    “老紫，我早就跟你说过，杀掉大野木自己做土影，那才有意思！”四尾孙悟空在老子的体内火上浇油，一副唯恐天下不乱的惬意姿态。

    老紫火气上头，顿时就甩开拉住他的长老，岩浆色的查克拉从他体内涌出，化作一件炙热的尾衣披在了他的身上。

    “你，想当叛忍嘛！”大野木冷冷得盯着老紫。

    “便是叛忍又如何？大野木，老子受够你了！”

    老紫怒吼一身，瞬间扑向大野木。

    大野木当即拔高身形，他可不敢和一头尾兽近战。

    “住手，老紫你疯了嘛！”

    “土影大人，老紫只是情急，你不要怪他！”

    “老紫，别忘了你的身份，竟然敢向土影大人出手，你，尽早做好觉悟吧！”

    “真是的，这都什么跟什么嘛。”

    四周的长老有的漠不关心，有的劝阻老紫，有的火上浇油，为了各自的利益疯狂的‘输出’。

    老紫终于受不了，狂吼着冲出了岩隐村。

    大野木漂浮在高空，看着老紫离去的身影，冷道：“今天开始，通缉叛忍……老紫！”

    ……

    震惊！收藏破万的书，推荐却只有八千，原因竟然是……

    


------------

第三百二十三章 暗流涌动

    求订阅求推荐求月票求打赏求萌妹子求软汉子求熊孩子！

    ……

    雨之国岩忍大营。

    黄土坐在统帅之位，双目幽幽得看着手中的情报，喟然一叹：“波风水门，唉！”

    他枯坐良久，想起战死在战场的同伴，想起死在波风水门和宇智波封火手下的师兄灰土，不由悲从中来，痛哭流涕。

    守在外面的岩忍们听到黄土哭声，也都悲呛不已。

    神无昆桥被毁，物资被断，受伤的同伴没有医疗物资，只能任由伤口暴露在阴雨缠绵、湿气纵横的空气中，战斗时没有苦无、手里剑、起爆符，饥饿时没有兵粮丸充饥，几天下来，在木叶忍者的疯狂攻势下，他们已经渐渐溃不成军，距离败亡也就半步之遥！

    “投降了。”

    半饷过去，黄土终于走出，满脸沧桑：“所有人，撤离雨之国！”

    同时，黄土派出使者前往木叶大营递交降书，至此，两国正式结束战争！

    消息传出，再次震惊了整个忍界。

    战争刚开始，所有人都不看好木叶，即便是木叶自己也都不看好，但战争发展到这个地步，局势已经越来越明朗，纵然不愿相信，也不容不得别人否认了。

    砂隐村战败，岩隐村战败，雾隐村更是因为这场战争陷入内乱氛围，如今木叶的敌人，就只剩下云忍！

    可偏偏云隐村的首领三代雷影死在了土之国！

    内无首领，外无盟友，加上木叶在这场战争中崭露头角的波风水门、宇智波封火，以及三忍、木叶白牙等人，这等顶尖战力，仅凭ab兄弟怎么可能抗衡得住？

    云忍何去何从似乎是个不用再争论的话题了。

    ……

    “可恶，可恶！”

    火之国北方边境线，云忍大营中，到处都是‘无所事事’、‘不知所措’的云忍，岩隐村的投降，简直如当头一棒，将所有云忍都打蒙了。

    “大哥，村子里刚刚传来情报，让我们立即退出火之国。”奇拉比走进艾的身边汇报道。

    “混蛋，我就知道那群家伙会这样做，他们只知道落井下石，根本就不懂什么叫战争！”

    艾浑身雷光炸裂，疯狂得破坏着眼前能看到的一切事物。

    按照他的性子，即便岩隐村投降，也要和木叶硬杠到底，但他还没有继承雷影之位，村子里的长老手握大权，各种掣肘，根本容不得他肆意妄为。

    “等我登上雷影之位，一定要将这些碍事的家伙全部踢掉！”

    奇拉比叹了口气，现在说这些可不明智啊，若是传到那些长老顾问耳中，天知道他们会不会从中作梗，阻挠艾继承雷影之位。

    但艾现在在气头上，自己说什么他也听不进去的。

    发泄了一通后，艾终于冷静下来，随后阴着脸召集众云忍下令退出火之国。

    随着云忍异动，时刻关注这边动静的木叶忍者当即将情报传回。

    封火，秋道堂东还有犬冢颚得到消息，大喜过望。

    “云忍果然退兵了！”犬冢颚激动的和他的忍犬握爪，“战争终于要结束了呢，太棒了！”

    秋道堂东双眼发光：“这一切都是建立在水门摧毁神无昆桥的前提下！”

    如此一来，水门继承火影，几乎是板上钉钉的事了！

    像秋道家族、犬冢家族等，都是火影一系的坚定拥垒，水门上位，完全符合他们这些家族的利益，尤其是秋道堂东、犬冢颚，他两可还是水门的同期队友，关系相当亲密，水门当了火影，能不给他们一点好处？

    想到妙处，秋道堂东肚子就咕咕叫了起来，忍不住想胡吃海喝一顿，以示庆祝。

    封火道：“堂东大哥，颚大哥，既然云忍已经退兵，那这里的事就拜托你们了，我得回村一趟！”

    “没问题，这里就交给我们吧！”犬冢颚大笑，“对了，见到水门记得替我们向他问好。”

    封火点头应下，接着通灵出超轮舞二式，随后乘鹰离去。

    ……

    此时的木叶村，所有人都为岩隐村的呃投降而感到振奋，战争的胜利，眼看就要再次降临在木叶头顶，身为木叶的一份子，没有人不感到高兴、骄傲。

    而带来这一切的，就是黄色闪光，波风水门！

    这一战，不仅让波风水门名震忍界，更是让他在木叶的声望达到顶峰，即便宇智波一族、日向一族也要给此时的波风水门让路。

    猿飞日斩做为这一切的幕后推手，高兴得不要不要，连夜将波风水门等人召回，让他享受这一切。

    同时，猿飞日斩通过报纸将波风水门竞争火影的事广而告之，瞬间引起的了热议。

    之前猿飞日斩就在报纸上表示自己年纪大了，精力不济了，干不动了，要给年轻人让位了，那个时候大多数村民都不赞同猿飞日斩的退位，但此时，风向转变。

    “火影大人确实老了，我看到他头上的黑发有大半都已经白了呢。”

    “如果是水门大人继承，我看行。”

    “我也赞同，我曾经和水门大人说过话，他真的是一个很温柔的人！”

    “我喜欢水门大人的头发，还有眼睛，就像蓝天一样美丽动人。”

    “支持水门大人，支持水门大人！”

    就在这全村热议的情势下，波风水门带着卡卡西以及琳，回来了。

    波风水门走在街上，道路两边的村民们疯狂的喊着他的名字，眼神炙热的看着他，恨不得把他拉回去做上门女婿，卡卡西还有琳两人跟在后面，他们没想到水门老师已经如此受欢迎，与有荣焉的同时感觉压力山大。

    与此同时，暗流涌动。

    卡卡西的左眼根本就瞒不住人，宇智波一族几乎是在当天就得知了带土赠眼的‘义举’。

    村民们夸赞带土英雄，但宇智波一族将带土视为叛逆。

    村民们说卡卡西配写轮眼两个恰恰好，但宇智波一族不认同！

    写轮眼怎么能流落在外人手中？

    宇智波一族的长老们再次跳了出来。

    曾几何时，封火‘叛出’宇智波一族时，他们就第一时间跳出来要回收封火的眼睛，可惜所有针对封火的行动全部失败，然后战争爆发，封火以惊人的速度成长，蓦然回首，他们无奈发现已经动不了封火。

    而今，难道他们要眼睁睁看着同样的事再次发生在卡卡西身上？

    所有人都知道，卡卡西是不下于封火的天才啊，之所以被封火超越，追根究底不就是少了一双写轮眼嘛？

    而现在，写轮眼，卡卡西得到了！

    这是不是意味着他将以超越封火的速度疯狂成长？

    宇智波一族的长老们表示不能接受、不能忍！

    卡卡西的写轮眼，必须要回收！

    ……

    定个小目标，一万推荐票！

    求票！想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

第三百二十四章 玖辛奈的组合拳

    “唳！！”

    空中一声鹰鸣，超轮舞二式拍打着翅膀从高空滑翔而下，封火看距离差不多了，直接从它身上一跃而下，正好落在村子的正门口。

    “啊，是封火大人！”

    村门口负责登记的忍者看到封火，忙站起来一脸惊喜的跑了。

    诶？

    跑了？

    你跑了，谁来给我登记啊？

    封火整个人都不好了。

    战争时期，村子的忍者出入都要严格备记，若是违反，视情节严重施以处罚，严重者直接当叛忍处理！

    封火尴尬的站在村门口，几只乌鸦从头顶飞过，落下一堆鸟屎。

    封火嫌弃的避开，靠在旁边等着那名擅离职守的忍者。

    等见到猿飞日斩，自己一定要投诉他。

    想着想着，夕阳下就见到一群男女老少从村子里争先恐后的奔了出来，挥舞着双手，高喊着封火的名字。

    封火怔了怔，随后失笑。

    “封火大人！”

    “真的是封火大人回来了！”

    “啊，太棒了，多亏了封火大人和水门大人我们才能打赢这场战争！”

    神无昆桥战役和桔梗山战役，可是木叶打败岩隐村、砂隐村的两大战役，而这两大战役最大的功臣，可不就是波风水门和封火嘛！

    “是啊，水门大人战胜了岩隐村，封火大人战胜砂隐村，他们还一起阻止云隐村的AB兄弟，是这次战争最大的功臣！”

    “封火大人，我们喜欢你！”

    封火高举右手：“同志们辛苦了！”

    “封火大人我要娶你！！！”

    封火用力喊道：“咳咳，同志们辛苦了！”

    “封火大人我要给你生猴子！”

    封火声嘶力竭：“同志们辛苦了！！！”

    “封火大人，请来我家面馆用餐，可以打五折！”

    “我家烤肉店可以打三折！”

    封火脸颊抽动，这群刁民，就知道瞎贿赂，难道就不能直接给钱，呸，难道就不能配合着来一声‘为人民服务嘛’？

    那名跑擅离职守的忍者终于跑回来了，气喘吁吁：“封火大人，火影大人有请！”

    封火黑着脸在他这里做完登记，然后朝着人群草草说了几句感言，然后跳上旁边的屋顶，快速离去。

    来到火影楼，封火感觉到了十几道视线从四周的阴影处落在自己身上。

    ‘真是熟悉的感觉啊。’

    岩隐村宣布投降后，奈良鹿久就率领着大军回村，暗部，自然也全部回归！

    封火进入火影楼，来到猿飞日斩的办公室，规规矩矩的敲门进入。

    “封火，你回来了，云忍已经撤走了吧。”猿飞日斩抽着烟斗，眼中带着笑意，很有几分春风得意马蹄疾的意思。

    在他执政的这两年里，先后经历两次忍界大战，而且全部取得胜利，光凭这一点，不管他执政期间有多少污点，都无法掩盖他的丰功伟绩！

    “是的，火影大人，云隐村的AB兄弟已经带着云忍撤离火之国了。”封火恭敬的回答。

    “这次提前回来，是担心红嘛？”猿飞日斩冲封火眨巴两下眼睛。

    封火心中一阵尴尬，好在这几年经历得多了，脸皮也不知不觉厚了起来，他点点头，然后问道：“火影大人，雾隐村有使者过来嘛？”

    猿飞日斩抽了口烟，摇头道：“雾隐村内部，的确出现了内乱，短时间应该不会顾得上三尾的事，不过等到他们内乱结束，必定会前来讨回三尾。”

    封火紧紧盯着猿飞日斩。

    猿飞日斩笑道：“不过那个时候，我已经退休了。”

    封火松了口气。

    他就怕猿飞日斩临退休还瞎指挥，做出让亲者痛仇者快的决定。

    “好了，既然回来了，就去看看红吧，她现在和玖辛奈住在一起。”猿飞日斩送客了。

    封火心头一惊。

    “红和玖辛奈住在一起？”

    封火整个人都不好了。

    正所谓只有起错的名字，没有叫错的外号，玖辛奈外号血红辣椒，可见其暴脾气到底有多辣。

    封火有些愁，红先是跟随赌鬼兼暴力狂纲手学习，现在又和暴脾气玖辛奈住一起……近朱者赤近墨者黑，天啊，红不会也变成她们那样吧？

    封火脑海中那个带着婴儿肥，睁着无辜双眼的可爱的单纯的女孩身影，似乎越来越模糊了。

    浑浑噩噩的来到玖辛奈家，四周的暗部已经撤离。

    战争结束，玖辛奈也终于获得了自由。

    敲门进去，开门的，赫然是波风水门。

    “呦，就知道你会来这里。”波风水门狭黠的看着他。

    “你还不是一样。”封火翻翻白眼，然后吐槽道，“水门大哥，你能不能好好管管玖辛奈啊，她那暴脾气，万一传染给红就麻烦了。”

    波风水门脸色忽得古怪起来，叹了口气，说道：“封火，麻烦得是你吧？”

    “啊？什么意思？”封火不解的问道。

    就见波风水门慢慢得侧开身子，他的身后，赫然是……漩涡玖辛奈！

    此时的玖辛奈双目紧闭，但一头红发已经无风自动，如八爪鱼似得张牙舞爪。

    封火傻眼了，然后悲愤得看向波风水门。

    波风水门四十五度角抬头看天，一副死道友不死贫道的姿态。

    “呵呵，玖辛奈姐姐，哎呀你的红头发好漂亮啊，还会动，呵呵。”封火果断认怂。

    眼前这位可不仅仅是波风水门的女朋友，还是九尾人柱力，她的封印术可是强悍到连九尾都无法反抗，封火哪敢和她正面杠啊。

    “是嘛？水门也觉得我的红发很漂亮。”玖辛奈睁开眼睛，狞笑到，“但是，你之前那些话我可不能当做没有听到啊，宇智波……封火！！！”

    玖辛奈挥舞着双拳冲了上来，左勾拳、右勾拳，再接回旋拳，再接冲拳、寸拳……

    啪啪啪……

    一套组合拳下来，玖辛奈神清气爽，暴走的红发缓缓滑落，一副岁月静好，我更好的温婉表情。

    波风水门走过来拉住她的小手，狗男女有说有笑的进了屋。

    半饷，夕日红跑了出来，看到封火以一个羞耻的姿势趴在地上，浑身上下没一块好肉，顿时把夕日红心疼坏了，她忙不迭迟把他扶起，擒着眼泪问道：“封火你怎么得罪玖辛奈姐姐了，疼不疼？”

    封火内牛满面，悲愤道：“我要学感知忍术，现在！”

    


------------

第三百二十五章 乔迁之喜

    感知忍术，一直都是封火的短板，只不过这几年战争不断，他根本就没时间沉下心去修炼，而今忍界战争终于告一段落，再加上玖辛奈的这一顿胖揍，封火总算觉悟了。

    ‘如果我修炼了感知忍术，怎么可能会察觉不到玖辛奈站在水门大哥的身后？’

    封火痛下决心。

    进屋后，他跟波风水门求教。

    波风水门当然不会吝啬，当场就传授了几个实用的感知忍术，不过想要精通，乃至练成本能，还需要很长一段时间。

    玖辛奈全程眼睛不是眼睛鼻子不是鼻子，要不是波风水门和夕日红在，封火觉得自己八成还要再挨一顿胖揍。

    在玖辛奈家吃了一顿晚饭，封火就拉着夕日红离开了。

    “封火，玖辛奈姐姐教了我很多封印术。”夕日红鼓着嘴道，“可惜我都学不会。”

    封火道：“封印术的学习难度还要在忍术、幻术之上，需要大量时间沉浸才能有所得。”

    封火自得到波风水门赠送的漩涡一族封印书，花了足足六年时间才掌握其中六七成的封印术，像波风水门施加在他身上的那些封印铁链，封火就没有掌握。

    两人边走边聊，月色下，封火发现旁边的女孩越发美丽，尤其身材！

    封火穿越到这个世界的时候，是木叶39年，正是卡卡西毕业的日子，那个时候他和夕日红都是六岁，而今天，已经是木叶47年，两人不知不觉已经认识有足足八年时光！

    这八年，封火从一个稚嫩的小屁孩成长为名震忍界的英雄少年，而夕日红也从一个可爱天真的小女孩，长成了前凸后翘的美少女！

    温柔的月光落在夕日红的身上，仿佛一层银色的轻纱笼罩，将她姣好的身材展现得淋漓尽致，之前一直没察觉，现在两人独处，封火才发现身边女孩真的是长大了。

    嗯，真的好大。

    封火鼻子一热，感觉有些羞耻。

    夕日红两手背后，走起路来一蹦一跳，她抬头看看月色，眼睛笑成月牙：“真好呀。”

    两人慢慢走在月光铺洒的道路上，回到了家。

    “到家了。”夕日红转头看向封火，脸色红红的。

    自从封火搬出宇智波一族，就一直寄居在夕日红家。

    莫名其妙，封火就感觉一阵旖旎。

    之前两人都是小屁孩，纵然封火心理年龄已经成熟，也没什么想法，但如今夕日红已经长出青春无敌美少女……

    封火体内忽然出现了两个声音。

    第一个声音说：有花堪折直须折，莫待无花空折枝！

    第二个声音说：三年起步，最高死刑。

    第一个声音说：两情若是久长时，日在朝朝暮暮！

    第二个声音说：三年起步，最高死刑！

    第一个声音说：长相思兮长相忆，短相思兮无穷日！

    第二个声音说：三年起步，最高死刑！

    然后，门开了。

    夕日真红的脸出现在门后：“回来了，封火，红。”

    封火看到夕日真红整个人都不好了：“真红叔叔，呵呵，你在家啊。”

    封火心中暗呼好险，还好没动手动脚，不然就糗大了。

    随后他更加坚定修炼感知忍术的决心！

    夕日真红笑着将他们两个叫进去：“红说要陪陪玖辛奈，结果你刚回来她就回来了，呵呵。”

    夕日真红笑得很暧昧。

    夕日红顿时羞红了脸，蹬蹬蹬钻进了闺房。

    夕日真红拍了拍封火的肩膀，笑道：“封火，这几年你做得非常不错！听说你回村的时候被村民当做英雄围观了，感觉怎么样？”

    封火一脸正义：“这都是我应该做得，我并没有感觉到骄傲自豪得意开心高兴，平常心，没错，就是平常心，我现在很平静，并没有感觉自己是英雄。”

    夕日真红眼睛一亮：“不错，胜不骄败不馁，封火，你的成就绝对不会止步于此的！”

    两人又聊了会，夕日真红才让封火早点去休息，然后他摸着下巴沉思：封火这孩子也大了，再让他住在家里就不合适了，虽然红喜欢他，但还是要为女儿考虑将来啊。

    随后夕日真红就连夜去了趟火影楼。

    猿飞日斩当什么事呢，大手一挥，直接划了一栋拥有小院的独立豪宅送给封火。

    以封火的功勋来说，一栋豪宅的奖励只能说是开胃菜。

    虽然夕日红有些不乐意，但也懂事的没有阻止。

    封火将自己的衣物搬到豪宅，就开始宴席众多好友做为自己乔迁之喜。

    这一请，封火才发现自己真的在这里结下了深深的羁绊。

    波风水门、玖辛奈，纲手、静音师徒，猪鹿蝶、油女志微、千藤百里、野乃宇、秋道堂东、秋道堂北兄弟，犬冢爪夫妇也抱着4岁的犬冢花来赴宴，还有犬冢颚，旗木朔茂和卡卡西，凯、阿斯玛、不知火玄间、谜弟惠比寿，还有在岩忍战场认识的机动部队的忍者，还有第三作战大队的队友，甚至他在后勤补给部队担任副队长时收服的熊孩子也跑了过来凑热闹。

    当然，夕日真红和夕日红这两位重要嘉宾是肯定出席了。

    酒宴进行一半，日向一族也派人送来礼物，最后快结束时连忙得不要不要的猿飞日斩也冒了个头。

    至于宇智波一族，却是不闻不问，权当什么事都没发生。

    封火也不在意，和众人一顿胡吃海喝，直到月上中天，这宴席才终于结束。

    秋道家的人满意而归，直夸封火家菜做得好，表示下次有机会还要再来。

    封火黑着脸，这一次宴席，就属秋道家的胖子吃得最凶。

    波风水门、猪鹿蝶等人也一一告辞离去。

    等到最后，场中就只剩下夕日红、野乃宇，还要纲手、静音。

    “封火，过来，我有话跟你说。”纲手一边打着酒嗝一边走到角落，封火转头看了看夕日红和野乃宇，她们已经开始收拾碗筷，静音也跑了过去帮忙。

    于是封火跟上纲手。

    “嗝~~”纲手舒服得伸了个懒腰，笑道，“好久没吃这么痛快了！”

    “呃……”这就是你要跟我说得话？太不靠谱了吧？

    似察觉到封火心中所想，纲手哼了声，道：“封火，这次战争你立下功勋，老头对你很看重，对你的奖赏也差不多定下来了。”

    封火眼睛一亮：“什么什么，是什么？”

    纲手转身，紧紧得盯着他的眼睛，道：“你可以在封印书上学习三个禁术！”

    封印书？

    封火一怔，随后猛得反应过来，猿飞日斩嘴里的封印书可是从二代那里传下来的记载着大量禁术的封印之书！

    能无限通灵爆炸的互乘起爆符！

    能夺走一切光明的黑暗行之术！

    时空间忍术飞雷神之术！

    恐怖的秽土转生！

    连十尾都能禁锢的四赤阳阵！

    能洞察千里内任何目标的查克拉强度的查克拉感知术！

    封火口水都要流下来了。

    


------------

第三百二十六章 三个术

    在这个世界，什么最重要？

    权势？

    地位？

    金钱？

    人脉？

    不，都不是，这个世界最重要的是实力！

    猿飞日斩若是奖励封火什么暗部副队长，什么长老顾问，或者多少多少钱这种华而不实的东西，封火就真的要怀疑猿飞日斩的用心了。

    而三个封印书上记载的禁术，别看只有三个，似乎很少，但禁术可不是普通忍术啊。

    波风水门能力压AB兄弟，能一人震慑四大隐村下达‘见到波风水门可无条件放弃任何任务’的命令，依靠的就是飞雷神之术！

    还有原著后期的药师兜，以秽土转生强打五大隐村所有的巅峰战力，简直就是忍界最大的外挂！

    这样想想，三个禁术真的不少了！

    而且，封火心中还有一个野望，那就是在选择禁术的时候，用写轮眼将看到的所有禁术全部复制下来！

    这样想想还真是有些小激动！

    封火彻夜未眠，翌日清晨，他饭都不吃就跑去火影楼要奖励。

    猿飞日斩早就坐在办公室了，桌上放着一张巨大的卷轴，上面密密麻麻全是封印术式，若是没有猿飞日斩解印，外人即便盗取，也根本打不开。

    至于原著中鸣人盗取封印书，还成功打开，若没有猿飞日斩这只老狐狸的手脚，打死封火都不信。

    “封火，纲手已经跟你说过了吧。”猿飞日斩将烟斗咬在嘴里，同时单手结印，解开了封印书上的封印。

    “火影大人，我可以任选三个嘛？”封火眼睛发光。

    查克拉感知术是一定要学的，可以弥补自己的短板。

    飞雷神之术，说实话，封火想学，非常想，但数遍整个木叶村，古往今来，除了创造飞雷神的二代火影，就只有波风水门一人能学会，可见这门禁术的修习难度究竟有多大！

    封火有自知之明，所以他并不打算选飞雷神。

    至于秽土转生……

    “不，封印书上有些禁术是不能见光的！”猿飞日斩认真的说道。

    封火用脚趾头想也知道他说得不能见光的禁术一定包括秽土转生了。

    不过，猿飞日斩的话也不能完全当真，不然大蛇丸是怎么学会秽土转生的？

    肯定有猫腻啊。

    封印书缓缓打开，封火忙不错跑过来，一看，整个人都不好了。

    ‘我饭都没吃你就给我看这个？！’

    只见封印书上的第一个术赫然是影分身之术，只不过除了术的名字能看到，具体的修习内容竟然全部看不清，显然上面的封印还未彻底散去。

    ‘我有一句MMP不知当讲不当讲！’

    封火气得十二指肠都断成十二截了！

    不带这么欺负人的！

    封火幽幽得看着猿飞日斩。

    老人家喜滋滋的抽着烟斗，道：“封火啊，慢慢选，不着急。”

    急你大爷！

    老狐狸！

    这摆明了是防着封火，担心他将所有禁术都用写轮眼复制下来。

    “如果有不明白的，可以问我。”猿飞日斩贴心的说道。

    封火委屈啊，泪花在眼眶打转，心想哥是那种人嘛？自己最多也就想想，怎么可能真的那么干？

    好好得腹诽了半天，封火才将视线落在封印书上。

    影分身之术他已经学会了，直接过。

    多重影分身之术？

    封火眼睛一亮，自己现在是三尾人柱力，体内的查克拉足够施展多重影分身之术！

    嗯，先保留！

    查克拉感知术？

    这个要。

    黑暗行之术？

    封火咬牙，这个术是幻术，能制造黑暗环境，剥夺一切光明的术，配合万花筒，可以发挥出极大的威力。

    也保留吧。

    水遁-硬涡水刃？

    水遁-水龙咬爆？

    这两个都是二代火影的S级水遁忍术，比豪火灭却都要高上一个等级，若是配上三尾矶怃的查克拉，威力绝对恐怖！

    封火纠结了，也保留？

    秽土转生？

    封火看了看猿飞日斩，直接过了。

    互乘起爆符？

    这个可以有啊。

    咦？

    木遁？

    树界降临、花树界降临、木龙之术、木人之术、榜排之术、真数千手……

    封火眼皮突突直跳，眼馋啊！

    明知道自己学不会，但就是控几不住寄几！

    猿飞日斩坐在边上抽着烟斗，看着封火脸上纠结的表情，不由露出一丝笑意。

    “封火，这些禁术大多传承自初代和二代，威力巨大，但修行难度也非常高，所以选择的时候，一定要慎重，如果有不明白的地方，尽管问我。”

    封火看了半天，突然有种把猿飞日斩打劫的冲动。

    握着这么多厉害的禁术，竟然不发扬光大，敝帚自珍也不带这么狠的。

    随后，封火闭上眼睛，将封印书卷起。

    ‘不能被这些花哨的忍术迷惑，最适合自己的，才是我所需要的。’

    “火影大人，第一个我要查克拉感知术！”

    感知是封火的短板，没什么好犹豫的。

    “可以，第二个呢？”猿飞日斩饶有兴致的问道。

    “第二个……”

    封火摸了摸自己的眼睛。

    从龙脉任务中鸣人的那句‘瞎子大叔’，他已经预感到自己会瞎，所以，第二个选择是。

    “黑暗行之术！”

    自己身处黑暗泥沼，封火就要把你也拉入黑暗泥沼，这样才公平。

    封火的心态一直都是这样健康。

    猿飞日斩点头：“第三个。”

    封火咬牙：“秽土转……”

    “不行！这个禁术绝对不能外传。”封火还没说完就被猿飞日斩粗暴得打断了。

    ‘果然。’

    封火眯着眼，道：“互乘起爆符！”

    猿飞日斩眉头一挑：“封火，这个禁术非常危险！只要一张起爆符即可无限连续通灵出起爆符集中于一点进行无限连续爆炸，一不小心就会害死自己，你考虑清楚了嘛！”

    封火点头，要的就是这种效果！

    猿飞日斩皱着眉头。

    互乘起爆符若是用得好，便是他也要被炸得粉身碎骨！

    若是封火滥用这招，天知道会造成多大伤害。

    但他转念一想，封印书上的各种禁术，就没有一种是辣鸡禁术，而且相比起秽土转生这种违背人性的禁术，互乘起爆符明显可爱多了。

    “呦西，我答应了！但是封火，你必须答应我，绝对不能滥用这招，尤其是不能对同伴使用！”猿飞日斩郑重道。

    封火点头：“没问题！”

    


------------

第三百二十七章 修炼查克拉感知术

    第三百二十七章 修炼查克拉感知术 (第1/1页)

    查克拉感知术、黑暗行之术、互乘起爆符！

    封火将这三个术的修炼内容记得滚瓜烂熟，才依依不舍的离开火影楼。

    “咦，朔茂叔叔，卡卡西。”

    走到火影楼下，封火就看到旗木朔茂和卡卡西脸色凝重的走来。

    “封火啊。”旗木朔茂笑着点头致意，“昨天的宴席非常棒。”

    “就算你这么夸我，我也不会高兴的，哈哈哈。”封火四十五度角看天，随后他察觉卡卡西的脸色有些凝重。

    从神无昆桥回来后，卡卡西就将他的左眼用忍者护额遮住，但这种一叶遮目的做法显然是多此一举。

    ‘应该是宇智波一族施压了吧。’封火心中有了猜测。

    “那么，我们还有事，下次再聊。”旗木朔茂礼貌而又不失尴尬的和封火错身而过。

    卡卡西看着封火眼中的三勾玉，忽得问道：“封火，你的眼睛一直这样不会消耗查克拉嘛？”

    封火一怔，随即反应过来，摇头道：“当然不会。”

    他知道卡卡西移植的写轮眼无法关闭，会一直消耗他的查克拉，从某些方面来说，这颗写轮眼成就了卡卡西的拷贝忍者称号，但也制约了他的成长。

    封火有点想念带土了。

    希望宇智波斑救下带土了，不然的话……带土就真的已经死了。

    封火眯着眼不去想这种可能，他宁愿相信宇智波斑已经放弃他，选择了带土，至少这样，他还有一丝机会救出带土！

    离开火影楼，封火就回到自己的豪宅闭关修炼。

    三个术，封火打算先修行查克拉感知术，将自己的短板补上，然后修炼互乘起爆符，最后再学习黑暗行之术。

    查克拉感知术，无需结印，洞察精准，只需双指触地，便能感知到千里之内，乃至千里之外的所有生物的查克拉强度！

    如此强大的感知术，想要掌握自然也极为艰难。

    一般的感知忍术，需要结印才能施展，所以在学习的时候可以通过结印来熟悉体内查克拉的流动，以此更好的掌握感知忍术。

    但二代火影留下的查克拉感知术却无需结印，也就意味着这个术的修炼不能用普通的方式。

    封火从封印书上看到的记载，想要掌握这个术，不仅要拥有庞大的查克拉，而且还要求能在微观上熟练操控查克拉，且得拥有强大的感知天赋。

    封火扪心自问，惊喜的发现自己三样都占全了，于是迫不及待修炼。

    ‘将查克拉通过手指涌入大地，瞬间扩散到千里范围！’

    封火双目紧闭，半蹲在地，两指触地，体内的查克拉源源不断的涌入大地，约莫扩散到百米方圆左右时，封火发现体内的查克拉似乎好像可能大概有点不够用了。

    他立马将精神投影到体内。

    封火冲着水潭叫道：“喂喂，矶怃给我来点查克拉！”

    水潭没有一丝动静。

    封火冷笑：“给脸不要脸啊，是不是还想尝尝火遁-千年杀？”

    轰！

    刹那，水潭底下忽得涌来一股磅礴的查克拉，封火大喜，忙将这股查克拉引导进体内，随后涌入大地。

    封火仔细感知着查克拉。

    一千米、一万米、两万米……百里！

    到这个时候，封火忽然发现附在大地上的查克拉开始剧烈的波动起来，仿佛一张白纸在狂风下，随时都要被吹裂。

    封火忙将查克拉全部回收。

    ‘这应该就是我的查克拉微观操控的极限了，不过通过不停练习，应该可以继续提升！’

    随后封火发现这个过程，有点像是做饼。

    将一团面粉用棒槌揉成一个面饼，饼越薄，面积就越大，面积越大，饼就越容易破。

    这样一想，封火如茅塞顿开，有种醍醐灌顶的感觉，似乎触及到了一个惊天的秘密：二代有可能是面饼师！

    胡思乱想后，封火开始最后一步，也就是检验感知天赋的关键一步。

    将面饼……呸，将查克拉沿着大地扩散后，如何将站在大地上的人感知出来？

    二代火影靠的是自己优秀的天赋，却是难为封火这个后人了。

    他将查克拉扩散百米，半小时过去，他憋红了脸都没感知出一个鬼来。

    “难道我没有学习感知天赋？”

    封火瞪大了眼睛，简直不敢相信，也不能接受。

    就好像去小发廊做美发，钱都付了，结果发现自己竟然没有小JJ！

    还有比这更残忍的事嘛？

    封火整个人都不好了。

    ‘不知道能不能找猿飞日斩退钱。’

    封火一头冷汗，‘不，我觉得我还可以再抢救一下！’

    他闭上眼，继续将查克拉扩散到百米，拼命的感知，最后还是失败。

    封火失魂落魄，跌坐在地。

    三尾矶怃在他体内得意的大吼：“活该，哈哈，宇智波一族都是笨蛋、混蛋，八格牙路！”

    封火心头一动，难道是从三尾那借来的查克拉有问题？

    封火当即将精神投影到封印处，直接开大，发动封印铁链将矶怃抓了出来。

    没说得，先上刑！

    “火遁-千年杀！”

    “嗷呜~~~”

    ……

    一人计短，两人计长，在和三尾矶怃进行了一番友好交流后，封火终于找到了问题。

    “唉，土豪的世界果然不是我等穷人能想象的。”

    封火环顾左右，这座豪宅很大，足有几百米方圆，他只将查克拉扩散百米，能感知到个鬼啊！

    封火沉下心，两指触地，查克拉缓缓扩散到千米，然后细心感应。

    果然，这一下他听到了一些脚步声，很轻很慢很模糊，仿佛梦呓般，似有若无。

    他又将查克拉扩散到万米，这一下耳中的声音更加杂乱，仿佛千头万绪堵在一起，根本分辨不清什么是什么。

    封火悚然一惊。

    不对，错了。

    如果是靠听，那千里范围内的活物发出的动静绝对能弄死你。

    “是靠感知，感知人体内的查克拉，不是靠听！”

    封火摒弃了听觉，刹那，整个世界都安静下来，空间仿佛被凝固在那，封火的精神沿着查克拉在千米范围内自由的飞翔，他感觉到了自己身上有一层膜，只要一捅，就能见红。

    随后他用力一挤，精神震荡下，他‘看到’了十几团大小不一的微弱火苗，正从他的豪宅旁路过。

    封火大喜！

    阅读网址：m.


------------

第三百二十八章 祭奠（求订阅）

    求订阅！

    ……

    闭关两日，封火终于将查克拉感知术练得稔熟于心，甚至可以用过脚掌将查克拉扩散出去，感知两千米范围内的生物查克拉强度。

    至于两千米以外，封火表示自己还年轻，不急，慢慢练总能突破出去。

    随后，他将重心放在互乘起爆符上。

    互乘起爆符的原理就是通灵术，说难很难，说简单也就一层窗户纸，封火只花了半天时间就弄清楚其中原理，不过巧妇难为无米之炊，封火身上拢共就二十多张起爆符，施展互乘起爆符估计两秒钟就得玩完。

    所以当务之急就是弄点起爆符，百八十万的不嫌少，百多亿的也不嫌多。

    村子里的起爆符封火没打算碰，免得被猿飞日斩发现引起不必要的误会，况且，如今战争刚刚结束，村子里也没多少起爆符。

    做为担任过后勤补给副队长的封火，自然知道去哪能弄到巨量的起爆符且不会被人发现的好地方。

    黑市！

    这天，封火从豪宅出来，第一时间就去附近的报亭买了份报纸，就看到报纸头版头条硕大的一面碑。

    这是英雄烈士碑！

    封火看了下，原来明天猿飞日斩等村子高层会亲自前往英雄陵园祭奠所有牺牲的同伴，一来将胜利的消息告知，二来要将还未来得及下葬的英烈葬在陵园。

    封火眼睛微眯，似看到惊涛骇浪滚滚而来。

    当夜，猿飞日斩派了一名暗部过来，通知封火明早去烈士陵园，参与祭奠。

    封火点头应下。

    修炼到半夜，临睡前再调戏一下三尾，封火才沉沉入睡。

    翌日清晨，封火早早的起来做早餐，虽然住进了豪宅，但封火并没有请女佣，苦逼的自己洗衣服做饭洗碗。

    看着餐桌上的荷包蛋，一碗米粥，一碗小青菜，封火觉得好委屈，然后就去烤了块猪排，接着再煎一个牛排，总算心满意足，填饱了五脏庙，随后他离开豪宅，前往烈士陵园！

    今天天气不好，阴雨霏霏，清凉的雨丝落在脸上平添几分伤悲。

    封火发现除了忍者外，还有许许多多的平民三三两两的前往烈士陵园，如百川归海，越是靠近陵园，人数越多。

    无数人面露悲凄之色，悲伤的气氛在缓缓酝酿。

    这次战争中牺牲的每一个忍者背后，都是一个家庭！

    有家庭失去了丈夫，有家庭失去了儿子，有家庭失去了父亲……

    随着人数越聚越多，悲伤的气氛终于被引爆，第一个哭泣声突兀的传出，随后越来越多的人开始哭泣。

    有老人沧桑的哭喊孩子的名字，有妻子柔弱的悲鸣丈夫归来，有小孩流着鼻涕喊粑粑……

    封火双眼通红，低着头穿梭在人群中，短短的一短路，他却见证了无数个家庭的破碎。

    他想起了迈特戴，这位对他倾囊相授的万年下忍，就死在他的面前，连一句遗言都没来得及留下就死在他的面前。

    这是个永远也无法弥补的遗憾。

    封火眼珠有泪花闪烁。

    然后他抬起了头。

    因为他问心无愧，他没有辜负迈特戴的教导，他在战场拼尽了全力，即便双眼会失去光明，他亦没有退缩，他活跃在岩忍战场、云忍战场、砂忍战场，他战黄土，战大野木，战老紫，战ab兄弟，更是桔梗山战役的最大功臣，所以他可以抬头挺胸的从人群中走过。

    然后有平民认出了封火。

    “是封火大人。”

    “真的是他，我在报纸上看过他的脸。”

    “封火大人，呜呜……”

    “厉害，明明还那么年轻，就已经是英雄了！”

    人群自发的让开一条小道，无数人行注目礼，看着这位年少的英雄！

    进入陵园，这里的人群少了许多，以忍者为主，左一团右一团，封火刚刚进来就听到秋道丁座的声音：“封火，这边！”

    他循声看去，得，猪鹿蝶都在，波风水门玖辛奈也都在。

    封火当即过去和他们汇合。

    然后封火发现他们脸上的表情都有些凝重。

    “怎么了？出什么事了？”封火刚出口就心中一动，“不会是因为……”

    波风水门点头，用奇怪的眼神看着他：“啊，就是宇智波一族。”

    果然要开始了。

    卡卡西从带土那继承一只写轮眼，这件事可大可小，全看宇智波一族的态度。

    而现在看来，今天，他们就要发难了。

    “卡卡西呢？”封火问道。

    “和朔茂大人在一块。”秋道丁座嘀咕道，“封火，你们宇智波一族的人真是太小气，不就是一只眼睛嘛，不依不饶的。”

    奈良鹿久瞪了他一眼：“丁座，闭嘴！”

    秋道丁座尴尬得挠挠头，对封火道，“封火，抱歉，我不是针对你。”

    “放心吧，我不会生气的。”封火道。

    “其实最为难的，还是封火。”奈良鹿久叹了口气，“一边是家族，一边是朋友，他夹在中间左右为难。”

    封火耸耸肩，不在意道：“带土和卡卡西都是我朋友，哪有什么好为难的。至于家族……呵呵。”

    封火搬出宇智波一族之后的那些龌龊事，早已将两者之间的羁绊全部斩断。

    只不过在村子里那些平民们眼中，封火始终无法摆脱宇智波一族的影响。

    “说得是啊，明明就是带土和卡卡西两人之间的事，宇智波富岳为什么要干预啊。”秋道丁座依旧满满怨言。

    几人又聊了几句，三代火影猿飞日斩终于出现，矮小、苍老的身影今天尤显沧桑。

    他不发一言，但在场的所有忍者都自觉的走过去老老实实的排好队，然后在猿飞日斩的主持下，将带土等还未下葬的英烈埋入陵园，紧接着就开始祭奠这次战争中牺牲的所有英雄！

    封火看着代表带土的‘衣冠冢’，眼中闪过精光：带土，我一定会救出你的。

    周围的平民们站在外围，哭泣的声音渐渐落下，双眼红肿的听着猿飞日斩感人的演讲。

    “树叶飞舞之处，火亦生生不息。你们绽放的火光将会继续照亮村子，让新生的树叶发芽……”

    ……

    卖力的求订阅！想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

第三百二十九章 火之意志

    猿飞日斩的演讲结束后，所有忍者以及平民全部闭眼低头，开始默哀。

    三分钟后，默哀结束，与此同时，负责维护秩序的警务部队成员，也就是宇智波一族开始清场。

    平民们虽然有些不解，但没有闹事，收敛了悲伤的情绪，有序的离开陵园，半小时后，陵园中就只剩下忍者。

    宇智波富岳从角落走出，直奔卡卡西而来。

    “卡卡西，战争已经结束，写轮眼也该还给宇智波了吧。”

    宇智波富岳清朗的声音回荡在陵园上空，带着不容置疑的语气。

    旗木朔茂轻轻将手放在卡卡西的肩头，露出一个鼓励的笑容。

    卡卡西坚定的点头，然后上前一步：“抱歉，这是带土送给我的珍贵礼物，我是绝对不会抛弃的！”

    “写轮眼是宇智波一族的血继限界，拥有强大的能力，你……是在觊觎我族写轮眼嘛！”宇智波富岳冷笑，“木叶白牙的儿子也不过如此，真是让人失望！”

    “不许侮辱我的父亲！”卡卡西怒道，“我说过了，这是带土送给我的珍贵礼物，和血继限界什么的根本就没有关系，即便带土送得是一张纸我也会珍惜！”

    “那我就用一张纸来换你的写轮眼！”宇智波富岳冷冽道，“哼，不答应吧？果然你是在觊觎我族的力量，火影大人，这件事你可不能当做没有看到啊，若是此例一开，我宇智波一族可就永无宁日了！”

    猿飞日斩皱着眉头，这事还真的挺麻烦。

    因为‘火影’之位，他已经坑了一把宇智波，若是再偏袒卡卡西，宇智波一族怕是连造反的心都有了，这可不是他想看到的。

    但是，让卡卡西交出写轮眼，这未免有些不近人情，会寒了那些支持他的家族的心。

    猿飞日斩本来是打算冷处理，任何事件时间一长，就会不了了之，但他真的没想到宇智波富岳竟然敢当众露出獠牙，逼迫他做出选择。

    此时，宇智波富岳双目牢牢的盯着猿飞日斩，等待着猿飞日斩的回答。

    卡卡西咬着牙看向猿飞日斩，眼中含泪：“火影大人，这是带土临终送给我的珍贵礼物，无论如何我都不会放弃！”

    旗木朔茂叹了口气，没有说话。

    其余人火影一系的忍者也都沉默着，这件事情，毕竟是宇智波一族和卡卡西之间的事，他们这些外人插手，不仅帮不上忙，反而可能会导致事态恶化。

    便是波风水门这位老师，也有些举棋不定。

    卡卡西和带土都是他的学生，送礼物本身没毛病，可你送写轮眼这种强大的血继限界，可就不是一件小事情了。

    宇智波一族本就是靠着写轮眼名震忍界，如今封火又强势崛起，写轮眼的强大再次震撼整个忍界，不知多少忍者眼红这种强大的血继限界。

    但是一来宇智波实力强大，二来，他们也不能确认移植后的写轮眼能不能进化到封火那个程度，所以暗地里那些嫉妒得眼睛发红的忍者才忍住没有动手。

    可若是卡卡西将移植过来的写轮眼进化到封火那个程度，那贪婪的大门将在所有忍者心中打开，黑市忍者、流浪忍者、四大隐村的忍者、小忍村的忍者，乃至实力强大的叛忍，无数的忍者将涌入火之国猎杀宇智波，抢夺写轮眼，甚至是村子里的忍者也可能阴谋暗杀宇智波，移植写轮眼，然后以一句对方临终赠送的‘礼物’来堵住所有人的嘴。

    所以，宇智波富岳那句‘永无宁日’并不只是说说。

    波风水门想到这里就叹气不已，带土这个家伙说话做事从来不经过大脑，好心办了坏事，这次可真的留了个不小的麻烦给大家。

    事实上，所有人都知道，将写轮眼还给宇智波，再给卡卡西移植一只普通的眼睛，就是此次事件最完美的解决方案。

    而且这对卡卡西并没有多大影响，他的父亲以木叶白牙之名名震忍界，凭借的可不是写轮眼，而是旗木家的刀术以及雷遁，卡卡西只要沉下心学习，将来的成就绝对不会低于封火。

    但是说一千道一万，卡卡西不愿意啊。

    “这是带土临终送给我的礼物，即便是死，我也不会放弃，这只眼睛，是他留在我身上的思念，是督促我继续前行的动力，我不会放弃的，绝不！”

    卡卡西咬着牙坚持道。

    他和带土的关系从恶劣到缓和，再到互相建立起深厚的羁绊，如此困难，如此珍贵，他怎么舍得就这么斩断这份羁绊？

    宇智波富岳将视线从猿飞日斩身上移到卡卡西身上，两人‘深情’对视，空中似乎有火花碰撞，气氛越来越凝重。

    封火站在边上，也是头大不已。

    通过原著，他知道写轮眼虽然成就了卡卡西拷贝忍者的称号，但也限制了他的成长，所以写轮眼对他来说有害无益，只是，很多事情不是靠得失能衡量的。

    因为这里是木叶，是火之意志燃烧的地方！

    带土燃烧了自己，照亮了卡卡西，这种火之意志纯粹而又感人，若是宇智波一族将写轮眼回收，那带土的火之意志不就成了个笑话？

    长此以往，今后谁还会选择燃烧自己？

    想到这里，猿飞日斩终于下定了决心。

    他拒绝了宇智波富岳‘无礼’的要求，并表示卡卡西继承了带土的火之意志，有资格拥有写轮眼！

    宇智波富岳沉着张脸，双瞳化作三颗勾玉缓缓旋转，血腥的瞳力逐渐弥漫。

    跟随在他身边的宇智波族人也都睁开写轮眼，瞳力汇聚成一片，磅礴、强势，又狰狞邪恶。

    “富岳族长！”

    波风水门关键时候走了出来，“请冷静一些，带土和卡卡西都是我弟子，他们之间建立的羁绊就像宇智波一族和村子之间的联系，请千万不要斩断这份羁绊！”

    宇智波富岳沉默，于是所有人都沉默。

    半饷，宇智波富岳将目光看向波风水门身后的……封火。

    他缓缓说道：“封火，有时间的话，回一趟宇智波，带土的奶奶快不行了。”

    话落，宇智波富岳带着族人转身离去。想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

第三百三十章 再临黑市

    宇智波富岳离去时说的那句话，表面上看，只是让封火去看望一下带土的奶奶，但深究下去，却是另有涵义。

    卡卡西得到了写轮眼，做为代价，那就让宇智波封火，重归宇智波怀抱！

    猿飞日斩、波风水门、奈良鹿久等人都能听出其中的潜台词。

    几人面面相觑。

    如果再拒绝，他们也无法保证宇智波一族会是什么反应，直接叛乱都有可能。

    只是封火又不是货物，是活生生的人，有自己的思想，怎么可能说回归宇智波就回归宇智波？

    而且就算封火愿意，他猿飞日斩还不乐意呢！

    封火离开宇智波的时候只开了双勾玉，现在都开到万花筒了，还成了三尾人柱力，你耍耍嘴皮子就想要回去？

    想得美你！

    臭不要脸！

    猿飞日斩看向封火，现后者除了有些自责，竟没有其它反应，顿时明白过来，封火没有听出宇智波富岳的潜台词。

    莫名其妙的，他心中就松了口气，然后说道：“封火啊，过会就带上一些礼物去看望一下带土的奶奶吧。”

    封火点头，这件事的确是他的错，带土和他一起长大，在他‘尸骨未寒’之际，自己的确有义务照顾他的奶奶。

    “我陪你去吧。”波风水门笑道。

    封火点点头，然后和波风水门去街上买了些礼品，接着就去宇智波一族看望带土的奶奶。

    宇智波富岳并没有骗封火，带土的奶奶本就年事已高，得知带土的‘死讯’，更是瞬间苍老了十岁，如今躺在床上奄奄一息，神智模糊，嘴里不知念叨着什么，已经是弥留之态了。

    封火想用医疗忍术救治，可惜根本就没用。

    跟她说话，她也完全听不进去。

    “我该早点来的！”封火自责不已。

    波风水门拍拍他的肩膀，轻声道：“别怪自己，我在回村不久就来看望过老人家，那个时候她就已经……别给自己太大压力。”

    封火刚要说话，心中忽得一动，他闭上双眼，将查克拉从脚掌涌到地底，使出了‘查克拉感知术’，瞬间感觉到一股强大的查克拉正在快接近这里。

    修炼了查克拉感知术后，封火在感知方面，就像打开了新世界，以后再也不用担心被人打埋伏了。

    “是富岳族长。”波风水门笑道，“你在这里陪着老人家，我去见见他。”

    说完他转身离去。

    “富岳族长！”

    带土家门口，宇智波富岳的身影飘然而至。

    “波风水门，为什么你会在这里。”宇智波富岳哼道。

    “我是陪封火来的。”波风水门笑道，“富岳族长，有些事，我想有必要提前和你说清楚。”

    “呵呵，未来的四代目有事就请尽管吩咐吧。”宇智波富岳眯着眼，带着几分嘲弄。

    波风水门平静的将自己的建议说了出来。

    封火，是不可能回到宇智波的怀抱，但做为代价，波风水门承诺在他担任四代火影时期，不会主动出台有针对宇智波一族的政策，也就是说，只要宇智波自己不搞事，那么波风水门也不会来针对你。

    宇智波富岳沉默。

    脸上面无表情，心中还是忍不住泛起涟漪。

    只是，波风水门的话能相信嘛？

    一旦成为火影，各种势力错综复杂盘绕在身边，想要维持一个平衡，可不是凭热血就能做到的。

    “这些话，我姑且相信你。”

    有些事，能做，但却不能说，何况现在和四代目撕破脸皮对宇智波一族不利。宇智波富岳转过身，眼中闪过精光，道，“同时，做为你升任四代目的贺礼，我给你一个忠告，要小心团藏！”

    “谢谢提醒。”波风水门笑着说道。

    离开带土家，封火就和波风水门分别。

    逛了半天街，封火终于提起精神，随后他找了个借口离开了村子，前往附近一座城镇。

    与此同时，波风水门也被猿飞日斩叫到火影楼。

    “水门，这是砂隐村的四代风影传来的书信，你看一看。”猿飞日斩将手里的一封卷轴递给波风水门。

    后者接过打开一看，眼睛不由一亮。

    “砂隐村想要和我们缔结联盟？这可太棒了！”波风水门大喜。

    “我也是这么想的。”猿飞日斩点头道。

    岩隐村虽然投降，但对方可还有过五千的忍者，足以再次动一场席卷整个木叶的战争，和砂隐村联盟，符合木叶的利益。

    “这是双赢的事情，火影大人，我们应该尽快和砂隐村联盟！”波风水门道。

    “那么，这件事情就交给你了。”猿飞日斩道。

    “没问题。”

    ……

    封火驾轻就熟的来到黑市，径直走向曾经和木叶后勤补给合作过的店铺。

    一路过去，黑市中的人不时将目光落在他的双眼，带着不怀好意。

    “快看，是写轮眼。”

    “宇智波一族的人嘛？”

    “这么年轻就开到了三勾玉，看来他的血继限界非常出色！”

    “喂喂，他不会是那个在桔梗山战役大放光彩的宇智波封火吧？”

    “笨蛋，那种大人物怎么可能会来这种地方！”

    “说得是啊。”

    “跟紧他，看看有没有机会将他的写轮眼挖出来。”

    “黑市中已经有人悬赏写轮眼了，一对三勾玉，价值几千万呢！”

    封火淡淡走过，置若罔闻，些许跳梁小丑，若是敢跳出来，哼哼。

    来到目的地，封火看到胖老板正在睡觉。

    “醒醒，有生意上门。”封火直接踹醒了他。

    “混蛋，谁敢……哈哈，原来是你啊，咦？你的眼睛……嗖嘎，原来你是宇智波一族的啊。”胖老板看到封火很是热情，“宇智波大人，不知这次有什么生意关照小店？”

    战争结束后，木叶就已经停止起爆符的购买，所以胖老板最近有些闲。

    “也不是什么大生意，进去说吧。”

    封火自顾走进店铺。

    胖老板屁颠颠的跟着。

    “这次，是我要购买起爆符。”

    进屋后，封火直接开门见山。

    “宇智波大人想要购买多少？看在之前的情分上，我可以给你一个优惠价哦~”胖老板热情道。

    封火直接掏出一大把钱。

    这些是他木叶报社的分红，除去给野乃宇的孤儿院的资金，他的钱都在这了。

    胖老板一把抓过，当即开始清点，几分钟后道：“这笔钱可以购买三千张起爆符，优惠后我可以给你三千五百张，怎样？”

    封火脸上肌肉一抽，事实上，这笔钱其实不少，放普通人身上，绝对能用大半辈子，结果竟然只能买三千张起爆符。

    随后他想起了小南。

    原著里，小南可是用六千亿张起爆符来袭杀带土。

    六千亿张起爆符啊。

    自己辛辛苦苦建立的木叶报社，几年下来的分红，竟然……

    差距太大了吧。

    小南稳稳的忍界第一富婆啊。

    不过想起晓组织以战争做为聚财的手段，他也只能感概一声了。

    “成交！”封火道，“今后我还会来光顾，希望能一直拥有这个优惠价。”

    “这个这个……”胖老板立马苦着脸道，“宇智波大人，这个，今天的优惠是因为之前的大生意，只有一次，您若是以后经常购买，当然会有优惠，但不会有这么大程度的优惠了，呵呵，希望您不要介意啊。”

    封火眉头一皱，但也知道黑市就这样，没有什么人情。

    “好吧，就这样。”

    随后他收起三千五百张起爆符，转身离开。

    “请等一下。”胖老板忽然压低声音道，“宇智波大人，事实上，黑市中已经出现写轮眼的悬赏，您，您出去的时候千万注意安全。”

    “看来你还不错，哈哈，我们还会再见的。”

    


------------

第三百三十一章 卑留呼

    从黑市出来，封火就感觉到被人监视，他不动声色的往前走着，查克拉沿着脚掌涌入地底，随后迅速扩散，笼罩了方圆一里直径。

    一个、两个、三个……

    呵，区区一个城镇的黑市里，竟然有三十个人想要打他写轮眼的主意！

    以小窥大，若是放眼整个忍界的所有黑市，恐怕觊觎写轮眼力量的起码有数千忍者，甚至更多！

    离开城镇，封火非常配合的朝人迹罕至的密林中行去，

    身后跟踪的人也越来越大胆，甚至有几个嘿嘿嘿冷笑着走到封火身旁，用玩味的眼神看着他的三勾玉写轮眼，一副志在必得的模样。

    通过查克拉感知术，封火能‘看到’他们体内的查克拉都非常强大，全都接近精英上忍的程度。

    “喂喂，杂鱼有些多了啊，是不是先清理一下？”拥有一头浓密黄发的中年忍者冷笑道。

    “那种货色不用管，还是先将写轮眼弄到手吧！”右边一名带着云隐村叛忍护额的忍者冷笑道，“多么美丽的眼睛啊，简直就是上天的杰作，啊哈哈哈……”

    封火也是受够这些人了，旁若无人的说这种话真的当他是hello kitty啊！

    三勾玉一转，瞬间化作黑红五芒星。

    ‘轮墓！’

    封火心念一动，轮墓世界的影子瞬间出现在他身侧，随后开始……屠杀！

    “为什么……”

    “该死，有什么看不到的东西在攻击我们。”

    “是隐身术嘛？该死！”

    “啊！！”

    封火继续往前走着，每一步落下，都会有一名忍者死在轮墓影子手中。

    三十步后，所有跟踪者全部死亡！

    封火停下脚步，眉头一跳。

    “查克拉感知！”

    封火半蹲在地，双指轻触地面，感知瞬间扩散到极限位置。

    两千米左右，一股庞大的查克拉，正在快速接近。

    一千五百米、一千米、八百米、五百米……

    到了！

    封火睁眼，微微侧头，右边一个消瘦的身影，正缓缓飘来。

    此人身披白色的衣袍，一头飘逸的长发，面如冠玉，剑眉星目，长得很帅，眉心还点了一点朱红，颇有种武侠里英俊风流的男主既视感。

    “写轮眼……呵呵，真是幸运啊。”那人痴迷的看着封火的黑红五芒星，然后脸色猛得一变，“纳尼，这个形状，你……宇智波封火？！”

    来人脸色瞬间大变，几乎是在瞬间就疯狂后退。

    “想来就来想走就走？你当你是隔壁老王啊！”

    封火左眼瞳力流转，瞬间开启五芒界，一个无形的五芒星瞬间笼罩来人，随后封火心念一动，瞬移到五芒星一角，双手结印，就是疯狂输出。

    “火遁-头刻苦！”

    “风遁-大突破！”

    风助火势，火涨风威，刹那烈焰狂风将那人吞没其中。

    “水遁-大瀑布之术！”

    那人结印的速度快若闪电，竟不比封火慢多少。

    一道巨大的水龙卷在空中呼啸旋转，狂暴得轰向烈焰飓风，刹那水火交融，升腾出大量蒸汽，将四周笼罩在重重迷雾中。

    “风遁-压害！”

    封火又是一个风遁扔下，顿时狂风呼啸而过，与空气摩擦产生凄厉声响，似钢刀划过铁片。

    “该死！土遁-土流壁！”

    那人竖起道道土墙拦住飓风，但下一瞬，封火已经瞬移到他身后的五芒星一角，然后继续输出。

    “住手，宇智波封火，你想要对同伴下杀手嘛！？”那人惊怒道。

    “同伴？呵呵，这种鬼话我可不会相信。”封火冷笑。

    刚才这人一出现先是对写轮眼露出垂涎之色，等到发现封火的身份才吓得落荒而逃，显然，若是封火只是普通的宇智波，恐怕此时已经遭到这人的毒手了。

    虽然封火已经离开宇智波，但也看不惯这种背后捅刀子的小人！

    想以‘同伴’的身份求饶？

    封火表示你还是上天去和大筒木辉夜肩并肩吧。

    封火不停瞬移，疯狂输出，火遁，风遁，雷遁，水遁轮番上阵，打得那人嗷嗷大叫，不一会就已经见血。

    只不过封火能感觉到对方体内雄浑的查克拉一直隐而不发，明显还有保留。

    “自来也，纲手还有大蛇丸都是我的好友，宇智波封火，你要考虑清楚后果！”那人冷冷得威胁道。

    封火眼睛一眯，好家伙，这是在诓她还是真的那么牛逼，竟同时认识三忍？

    “我知道你是纲手的弟子，我可是纲手的好友，你不想让纲手为难吧？”那人眯着眼说道。

    “你究竟是谁？”封火眯着眼道。

    “卑留呼！”英俊潇洒得不要不要的卑留呼抬头挺胸的说道。

    “没听说过。”封火不屑道，“不会是在骗我吧？”

    卑留呼感觉自己被侮辱，怒道：“我从小和纲手、自来也、大蛇丸他们三个一起长大，这种事怎么可能拿来骗人！”

    “谁知道呢？或许你为了自救故意这样说啊。”封火冷笑，但心底也没底，毕竟看卑留呼的模样，好像是真的认识纲手。

    看他长得这么帅，不会是纲手的**吧？

    封火怀揣着自己最大的恶意上上下下打量着他。

    “可恶，宇智波封火，如果你不相信，那我们一起回村，你就知道我说得是真是假了！”卑留呼气急败坏道。

    “这样啊……可以。”

    封火思虑再三，同意了。

    纲手的面子不能不给。

    再说，如果他撒谎，封火也不会让他好过。

    收起万花筒，封火直接用封印术将卑留呼的查克拉全部封印。

    随后他开始摸尸。

    互乘起爆符的威力和起爆符的数量成正比，此时正是缺钱的时候，蚊子腿再小也有肉，封火不嫌弃。

    卑留呼站在一边，脸色阴冷，满脸嫌弃。

    “妈蛋，现在出门都不流行带钱包了嘛？怎么一个比一个穷！”

    封火也是醉了，一圈摸下来，竟然只摸到十几万的东西，简直浪费表情！

    “你很缺钱嘛？”卑留呼嘴角露出一丝意味深长的笑意，“我有很多！”

    封火看了他一眼，认真道：“真的？”

    “当然，你如果愿意为我办事，我可以支付你大量的钱，多到你不敢想象！”卑留呼的声音充满蛊惑。

    封火摸着下巴，嘿嘿嘿冷笑起来。

    卑留呼顿时感觉一阵鸡皮疙瘩，有种不祥的预感。


------------

第三百三十二章 讹诈卑留呼

    封火压着卑留呼回到村子，门口负责登记的忍者果然认识卑留呼，还称呼其为大人。

    卑留呼淡淡点头：“自来也那家伙回来了嘛？”

    “卑留呼大人，自来也大人还未回来。”

    “嗖嘎，这个笨蛋打算在雨之国待多久！纲手和大蛇丸也不管管这个笨蛋！”卑留呼哼哼了两声，随后四十五度角回头看着封火，一脸你看我没有骗你我真的认识自来也纲手大蛇丸你识相的就赶紧解开我的封印不然我让你好看的龙傲天表情！

    封火是见过大场面的，哪能让他得瑟，当时就一脚踹在他屁股上：“赶紧走！”

    门口的忍者看到这一幕瞬间懵逼，反应过来后忙不迭迟抬头看天，这两位都是大人物，他可不敢插手，还是当做没有看到的好。

    “可恶！”卑留呼双眼阴沉，怒意勃发，双手握拳，青筋毕露，气得不要不要。

    两人穿过大半个村子，来到纲手家。

    开门的是静音小mm。

    “封火，咦，卑留呼大人。”静音忙请他们进来，“我去叫纲手大人。”

    “哼，我说过你会后悔的！”卑留呼眯着眼看着封火，脸上带着几分狰狞。

    “装尼玛的大尾巴狼，再龇牙打断你的狗腿！”封火一脚把他踹在沙发上。

    “混蛋！”卑留呼怒不可遏的跳起来，此时纲手正好出来，他忙打小报告，“纲手，这就是你教出来的弟子嘛，一点都不尊重前辈！”

    纲手睡眼惺忪，一副刚睡醒的模样。

    “嗯？是嘛？”她打了个哈欠躺在沙发上，胸前的饱满如惊涛骇浪，差点闪瞎封火的眼。

    卑留呼嘴角一抽，怒道：“你难道不打算管管嘛！”

    纲手拿起水杯喝了口水，耿直道：“不打算管。”

    “你……”卑留呼无言以对。

    封火走过来，友好道：“哈哈，原来卑留呼大人真的认识纲手老师啊，果然是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人，这样，你少少的赔我几十亿两咱们就两清，怎么样？”

    “噗！！”纲手嘴里的水直接喷了出来。

    卑留呼更是两眼懵圈：“你……”

    几十亿两？

    你二大爷的你怎么不去抢火之国大名啊！

    封火眼睛一瞪，气势很凶：“嗯？难道你不想和我冰释前嫌？”

    卑留呼脸上的肌肉一抽一抽，随后转身狠狠的瞪着纲手：“纲手，这就是你的弟子嘛？这件事情你若是不给我一个满意的答案，我一定要去火影大人那里告你！”

    纲手略带不满的眼神望向封火：瞧你给我惹得麻烦！

    后者当即伸出两根手指，表示自己愿意孝敬两成所得。

    纲手伸出五根手指，表示要一半。

    封火咧嘴，但到手的肥羊不能不宰，忍痛点头。

    于是纲手道：“卑留呼啊，封火还是个孩子啊，你跟一个孩子过不去，传出去丢的是你的脸，就算火影大人知道，也不会站在你这边的，不就是赔点钱嘛，呵呵，多大点事呢？”

    卑留呼一怔，大怒，此时哪还听不出来，这对师徒，摆明了是要联手坑他！亏他还眼巴巴的赶过来希望纲手为他做主，简直，简直……

    卑留呼肺都快炸了，不能忍！

    “纲手，你……”

    “卑留呼大人，快点快点，我分分钟几百万上下，耽误了我的时间，你又得赔我一大笔钱。”封火催促道，他正缺钱呢，卑留呼这家伙竟然敢在封火面前说他有钱，呵，这不是找讹嘛？

    静音小mm站在一边羞愧得低着头，没脸看卑留呼了。

    “如果我不答应呢！”卑留呼冷厉道，“你们还敢杀了我嘛！”

    封火耸耸肩：“我会把你交给宇智波一族，呵呵。”

    卑留呼脸色一变。

    他觊觎写轮眼的事一旦被宇智波知道，能有他好果子吃？

    卑留呼生了半天气，瞪了半天纲手，最后无奈只能认命，只是十亿两他是真拿不出，一番讨价还价后，被封火讹去了三千万两，掏空了他大半的积蓄。

    “该死！”

    卑留呼气呼呼的离开纲手家，一路沉着脸回到自己的秘密实验基地。

    “纲手，混蛋，如果你不是三忍，如果我的实力比你强……”

    他转身看向实验室靠墙位置的四个巨大玻璃试管，里面是四种已经变异的生物，有毒蛇、蛤蟆、蜥蜴、蛞蝓，散发着阴冷不祥的气息。

    “鬼芽罗之术就差最后一步就要成功了，用不了多久，用不了多久我就能站在忍界巅峰，哈哈哈……纲手，自来也，大蛇丸，我要把你们全部打败！”

    卑留呼露出疯狂的神色。

    鬼芽罗之术已经在动物身上取得了巨大进展，接下来就是人体实验！

    他之前也曾犹豫过，但被纲手和封火联手讹诈后，终于下定决心。

    是夜，他就偷偷得抓了一个下忍过来，将他敲昏后就在他身上实验鬼芽罗之术。

    ……

    和纲手分赃完毕，封火就又跑出村，到黑市将这些钱全部换成起爆符。

    睁着三勾玉写轮眼在黑市逛了一圈，又勾搭了十几个打他眼睛主意的忍者，引出来后又是一阵收割，然后摸尸，不过收获一般。

    “嗯，以后缺钱了就去黑市走一遭！”

    封火美滋滋的回到村子，此时他手中已经有三万三千多张起爆符，若是引爆，恐怕能把十分之一个木叶炸掉。

    “不过这些起爆符该放在什么地方呢？”

    互乘起爆符是通灵之术，所以起爆符的安置地点必须绝对安全，不然他这边刚施展了互乘起爆符，那边的起爆符就被人发现一把撸走，他不就瞎了？

    自家的豪宅第一个排除，这里对根部、暗部或者其他忍者来说，根本就没有什么秘密可言。

    随后封火眼睛一亮，想起了一个绝妙的地方。

    超轮舞兄弟，雪之国雪山！

    如果把起爆符放置在超轮舞兄弟那儿……

    完美！

    雪之国气候寒冷，雪山那儿更是冰天雪地，人迹罕至，而且超轮舞兄弟现在已经杀入雪山深处，那里更是被各种猛兽包围，什么雪狼、雪熊、雪鹰，就算是雪忍都不敢深入，将起爆符放置在那，绝对安全。想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

第三百三十三章 不好，要挨揍了！

    求订阅

    ……

    不过木叶距离雪之国路途遥远，即便有超轮舞兄弟代步，一来一回怕是要几个月时间。

    万一这段时间琳被抓走，可就不妙了。

    “看来必须让超轮舞兄弟学会逆向通灵术。”

    封火去找波风水门，这家伙现在是事业爱情双丰收，春风得意，不仅成为火影继承人，而且已经和玖辛奈定下婚期，堂而皇之的同居在一起，羡煞了封火这条单身狗。

    系着围裙满脸幸福笑容的玖辛奈开了门，一看外面是封火，立马收起笑容：“怎么是你啊！”

    封火一脸尴尬：“哈哈，玖辛奈姐姐，我来找水门大哥。”

    “他不在。”玖辛奈将封火请进去，道，“火影大人让他去处理和雾隐村结盟的事，这段时间都不在家，真是的，明明知道我快和水门结婚了竟然还让他去那么远的地方，三代真是太可恶了！”

    玖辛奈满满的怨念。

    封火忙转移话题，问道：“玖辛奈姐姐，你知道逆向通灵术嘛？”

    “逆向通灵术？好像听水门提过，跟他那个色师傅有关。”玖辛奈回忆道。

    封火眼睛一亮，逆向通灵术别人可能不会，但背靠三大圣地之一的妙木山的自来也绝对会，自来也会，那他的弟子波风水门没道理不会！

    遗憾的是波风水门不在家。

    “这样的话，那我先离开了。”封火起身道。

    “等一下！”玖辛奈双手叉腰拦住了他，一脸郑重表情。

    封火心头咯噔一下：不会挨揍吧？我也没说错话啊？

    玖辛奈上上下下打量着封火，最后才哼道：“红那个丫头真是的，怎么会看上你呢？”

    封火嘴角一抽，感觉自己被侮辱了。

    玖辛奈却是认真问道：“封印术学得怎么样了？体内的三尾没有暴走吧？”

    原来是问这个啊。

    封火道：“我体内的三尾是水门大哥和我联手封印的，绝对不会暴走。”

    “即便如此，你也要好好学习封印术，尾兽暴走可不是说笑！”玖辛奈身为人柱力‘前辈’，最是有发言权，“红没有修炼封印术的天赋，所以你绝对不能松懈，知道嘛！”

    “放心吧，我一定会保护红的。”封火亦是一脸认真。

    “这还差不多，哼，要是有不懂的地方，尽管来找我好了，看在水门和红的面子上，我还是可以好好指导你的。”玖辛奈傲娇得四十五度角抬头。

    “哈哈，玖辛奈姐姐，你这个人虽然脾气暴躁得不要不要，但是心地真的很善良啊。”

    封火乐道。

    “小鬼……你说什么？！”玖辛奈的红发忽得张牙舞爪起来，“脾气暴躁？你这是在编排谁啊！！！”

    封火眼角一抽：怎么把心里话说出来了？不好，要挨揍了！

    ……

    被胖揍了一顿后，封火顺利离开波风水门家，暗暗将自己挨的揍都记在小本本上，将来一五一十，不，变本加厉的还在鸣人身上！

    “等等，水门大哥去砂隐村结盟……他不会把卡卡西和琳也带上了吧？”

    封火忙跑去卡卡西家，开门的是卡卡西老爹，旗木朔茂。

    “卡卡西啊，他跟着水门去砂隐村了，封火，你有事找他嘛？”旗木朔茂奇怪的看着封火，见他脸色不停变幻，心想难道因为水门没有带他，所以吃醋了？

    封火当然不知道旗木朔茂内心的丰富心理活动，不然……不然他也拿木叶白牙没办法。

    封火告辞离去后，当即去火影楼接了个任务，然后匆匆离村。

    ……

    两天后，火影楼前，忽然出现了几个平民，吵闹着要求见火影猿飞日斩，说是有重要事情禀报。

    猿飞日斩也不摆架子，当即将这些平民请进来，一番询问，他心中一紧，意识到事态的严重性。

    原来这些平民，来自两个家庭，这两个家庭的顶梁柱都是忍者，只是，就在这两天，他们的顶梁柱……失踪了！

    猿飞日斩一边安抚平民，一边派暗部前去调查，很快，就有消息不停传回。

    “火影大人，根据查问，失踪的两名下忍并没有离开村子！”

    “火影大人，村子四周的禁制没有遭到破坏。”

    “附近没有找到他们留下的痕迹。”

    也就是说，这两名下忍是在村子里失踪的！

    猿飞日斩眉头紧皱，脸色有些难看。

    是团藏抓去补充根部忍者，还是……

    猿飞日斩立即加派人手，加紧排查。

    暗部这边刚刚有动作，团藏就已经收到了消息，他当即沉着脸去大蛇丸的秘密研究基地。

    “大蛇丸，你到底在想什么！”团藏一来就直接质问，“实验素材我会从其它地方运来，你为什么要在这种时候冒险抓走村子里的忍者！”

    大蛇丸一脸淡定：“喂喂，一来就给我安罪名，我可不会接受。”

    “难道不是你？”团藏不信。

    大蛇丸冷笑道：“即便是我做的，也不会留下任何痕迹，所以不要自乱阵脚，不会有人发现我们的秘密。”

    团藏眉头紧皱：“如果不是你，难道还有其他人在暗地里做人体实验？”

    “以你的情报能力也没有线索嘛？”大蛇丸的声音越发沙哑，“这可不是你的风格啊。”

    “总之，这次你一定要小心，日斩看起来是动真格的了，若是让他发现，哼！”

    团藏的身影缓缓消失在黑暗中。

    大蛇丸露出思索之色。

    与此同时，自来也终于从雨之国回来了。

    这些日子他一直在寻找弥彦、长门、小南，可惜找遍雨之国都没有发现他们三人的踪迹，而且他还发现雨忍村首领半藏也似乎失踪了，这其中的蹊跷之处让自来也很是警惕，不过调查良久，自来也除了隐约察觉晓组织由明转暗外，再没有其它有用的情报。

    无奈，他只能返回村子。

    刚回来，自来也就在女澡堂子看了一天的素材，然后约了大蛇丸和纲手聚餐，最后才去火影楼找猿飞日斩。

    猿飞日斩看到这个弟子，头大如斗。

    “你竟然还知道回来，自来也，我还以为你打算做叛忍了呢！”猿飞日斩怒道。

    整个第三次忍界大战，大蛇丸好歹还主持了一场桔梗山战役，自来也呢？全程打酱油。

    最后甚至还跑去找他的什么三个弟子，简直无组织无纪律，要不是培养出了波风水门这等出色的弟子，猿飞日斩早大耳刮子抽过去了。

    ……

    订阅？

    不订？

    揍！

    


------------

第三百三十四章 被动的宇智波斑

    猿飞日斩抽两口烟，道：“自来也，最近村子里有忍者失踪，这件事情虽然已经让暗部调查，但我心中总有些不安，所以你也帮忙调查一下吧！”

    “失踪？是敌国的奸细？”自来也脸色凝重起来。

    “不排除这个可能，但也有可能是村子里的人做得，一切都要等调查结果出来。”猿飞日斩眯着眼道，“对了，我记得你和大蛇丸、纲手自从第二次忍界战争之后就很少合作了，这次调查，你们三个难得都在村子，就联手一次吧。”

    自来也不解道：“让三忍一起出手？老头，你不会真的老了吧。”

    “笨蛋，让你去就去，我自然有我的用意。”猿飞日斩哼道。

    “嗨嗨。”自来也转身离开。

    随后，自来也找到纲手和大蛇丸，要求一起调查这起忍者失踪事件。

    纲手不置可否，大蛇丸却不停伸舌头洗脸，金色的竖瞳露出淡淡兴致。

    ‘竟然让我也参与到调查，难道他已经察觉到了什么？’

    “喂，大蛇丸，让你的蛇去下水道看看，或许会有什么收获。”自来也大大咧咧道，“我的蛤蟆讨厌那种环境。”

    “下水道的话，应该更适合蛞蝓吧。”大蛇丸轻声道。

    “混蛋，老娘可是女孩子，怎么能去那种地方！”纲手不满得瞪着大蛇丸，随后看向自来也，“还有，从刚才开始你的眼睛究竟在看哪里啊混蛋！”

    轰！

    纲手一脚踹去，瞬间将自来也踹飞十米，砸死不少花花草草。

    自来也躺在地上，身上尽是尘土草屑，但脸上却一副享受表情，贱得不要不要。

    “那么，我们各自负责一块区域调查吧。”大蛇丸最后说道。

    “好，就这么说定了！”

    ……

    与此同时，封火此刻正坐在超轮舞二式的背上，飞翔在火之国和雨之国的边境，寻找波风水门等人的踪迹。

    按照他们的脚程，这个时候差不多应该到雨之国附近了。

    只是此时他的视力受损，有些看不清下面的情景，无奈，他只能拔鸟毛，不，是鹰羽。

    “唳！”

    超轮舞二式吃痛，当即悲愤尖叫，鹰啼声响彻天地，回荡在山谷。

    封火又拔了一根。

    超轮舞二式不乐意了，它是有尊严的鸟，怎么能忍受这种虐待，它开始造反，打着转的在空中疾速飞行。

    封火一手紧紧抓住一撮鹰羽，不然自己掉下，一手继续一根根的拔。

    超轮舞二式悲愤欲绝，惨叫就没停下来过。

    终于，它的惨叫有了回报，封火身旁的空间忽然一窒，随后现出一个人影，正是波风水门！

    “封火，果然是你。”波风水门一把抓住鹰羽，皱眉道，“超轮舞怎么了？一直在惨叫，受伤了嘛？”

    封火见他出现，当然不再拔毛，超轮舞二式总算安稳下来，不再打转。

    “唳！”

    它还可怜兮兮的回头看封火，眼神幽怨。

    “不用在意这些细节，水门大哥，卡卡西和琳跟你一起来的嘛？”封火急问。

    “没错。带土的死，让他们两个一直提不起精神，所以这次去风之国砂隐村缔结联盟契约，正好让卡卡西和琳出来散散心。”波风水门点头说道。

    封火松了口气：“散心，那他们一直跟着你了？”

    “风之国哪有什么好风景啊，我让他们在边境线自由活动了。”波风水门笑道。

    “……”封火一阵无语，这可真是千算万算算不到波风水门的脑洞这么大啊。

    可这事他又不能怪人家，毕竟也是好心。

    “水门大哥，我有急事找卡卡西，你是在哪里和他们分别的？”

    看封火脸色不是很好看，波风水门也郑重起来，朝着右后方一指，道：“在那个方向。”

    封火忙驾驭超轮舞二式朝那里飞去。

    “是不是村子出事了？”波风水门紧张得问道。

    封火摇头：“不，是私事。”

    来到波风水门所指的地方，封火和波风水门同时跳下超轮舞二式，轻松落地。

    随后，封火将精神投影到三尾封印处，让他支援点查克拉。

    三尾矶怃一直不肯跟封火说话，一副冷战到底的架势，但也不敢真的惹恼封火，不然最后吃亏的还是它。

    没一会，一股雄浑的查克拉就从三尾处涌到身体

    封火半蹲下来，双指触地，雄浑的查克拉缓缓融入大地，迅速扩散。

    波风水门眼睛一亮：“这是二代的查克拉感知术，据说能探查千里范围的生物的查克拉强度！”

    封火很快就睁开眼睛，苦笑道：“我只能侦测两千米范围的距离，水门大哥，我们分头寻找吧。”

    波风水门点头：“好，你往那边，我往这边。”

    两人相视一眼，随后分开。

    空中的超轮舞二式二话不说就跟着波风水门飞。

    封火回头看了眼，一阵来气。

    不过当务之急还是得先找到卡卡西和琳。

    两人分开后，一个白色的身影忽然从地底中探出了头：“好险，差点就被发现了。”

    白绝分身眼珠子转了转，缓缓潜入地底，同时将情报传回。

    幽深的地底空间中，宇智波斑正准备将一尾守鹤植入到晕倒的琳体内。

    “主人，波风水门和宇智波封火似乎发现了什么，正在上面疯狂寻找。”白绝忽然出现，歪着脑袋说道。

    宇智波斑眉头微皱：“波风水门、宇智波封火，这两个家伙可真是碍事啊。”

    白绝道：“要不直接杀了他们？”

    宇智波斑摇头，声音沙哑，老态龙钟：“波风水门的飞雷神已经非常优秀，现在的我即便能打败他也杀不死他了。”

    白绝仔细的打量宇智波斑，发现他果然苍老得不要不要，一副行将就木的模样。

    “怎么办？”白绝甩锅。

    “他呢？”宇智波斑问道。

    “他一直吵着要回木叶，还说要把主人你送到宇智波一族去养老。”白绝轻笑道，“他要是知道主人的名字，脸色肯定很精彩，嘿嘿嘿。”

    忽得，白绝脸色一变，却是他的分身又传回了情报：“主人，刚刚收到的准确消息，砂隐村的四代风影，已经决定和木叶结盟了！”

    “纳尼？”宇智波斑眉头一皱。

    他本来打算将一尾植入琳的体内，然后用写轮眼更改琳的记忆，让她‘知道’自己成为砂忍的‘尾兽炸弹’，再下一个不准自杀的禁制，接着放出消息，将砂忍引来。

    在琳和卡卡西陷入砂忍的包围时，以他们双方的仇恨，是绝不可能进行什么友好交流的，如此一来，以琳的性格为了保护村子不受伤害，必然会选择结束自己的性命，砂忍为了确保尾兽安全回归，不会动手杀琳，再有无法自杀的禁制，琳就只能选择死在卡卡西手上。

    这一幕再让带土看到，他的计划就成功了。

    很粗糙，但非常实用，可惜，波风水门和宇智波封火的忽然到来，以及砂隐村和木叶结盟的消息，让他陷入了被动。想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

第三百三十五章 宇智波斑的决断

    看着陷入沉默的宇智波斑，白绝轻声道：“主人，这次忍界大战中宇智波一族的写轮眼再次名震忍界，宇智波富岳为了防止血继限界外传，已经下令族人没有允许不准外出，所以，除了带土和宇智波封火，宇智波一族已经没有其他人在外面了。”

    也就是说，错过这个村就没有这个店？

    宇智波斑缓缓说道：“即便如此，我的身份也绝对不能暴露！”

    砂隐村和木叶结盟，那么当卡卡西和琳被砂忍包围时，卡卡西和砂忍必定会进行交流，如此一来，所谓的‘尾兽袭击’计划就会彻底暴露，再有宇智波封火和波风水门在，有很大可能引火烧身，这可不是宇智波斑想看到的结局。

    “主人，你打算怎么做？”白绝脑细胞不够用了。

    宇智波斑转身来到带土的房间，直接以写轮眼瞳力将他弄晕，随后对带土的记忆进行了删改，将他和白绝的有关的信息全部删除！

    “将他们扔出去，越远越好。”做出取舍，宇智波斑雷厉风行，“同时去外面寻找一个不排斥写轮眼的人。”

    “主人，你的意思是？”

    “制造一个宇智波族人，并没有多大难度。”宇智波斑伸出皮包骨头的手，轻轻的抚摸自己的三勾玉写轮眼，“只需要一双写轮眼就足够了！”

    “那为什么不直接杀了带土和琳。”白绝笑嘻嘻的问道。

    “我有种预感，一旦他们死了，宇智波封火和波风水门就会找到我。”宇智波斑眯着眼睛，声音充满杀意，“所以尽快找到符合我要求的人，然后……杀了宇智波封火和波风水门！！！”

    “知道了，主人！”

    ……

    从昏迷中醒来，琳摸着昏沉的大脑。

    “怎么回事……好像有人袭击了我和卡卡西，可是，怎么想不起来了？”

    琳吃力得站起，然后发现旁边竟然还趴着一个人，身上缠满了绷带，看起来受了重伤的样子。

    她将那人翻过来，一看那脸，顿时眼泪水哗啦啦的流出来。

    “带……带土？你是带土？带土，带土你醒醒，带土！”

    琳摇晃着带土，随后她慌忙将耳朵贴在带土的胸口，确认到心跳，她终于浮在他胸口哭泣。

    泪水浸湿了绷带，流入伤口，带土瞬间痛得嗷嗷大叫。

    琳一怔，随后反应过来，羞怒道：“带土，你这个家伙早就醒了对不对！”

    “不不，不是这样的，我是听到琳的哭声才醒过来的！”带土嘴硬，心中却在回忆刚刚琳趴在他胸口哭泣时感受到的温柔，啊哈哈哈哈，这真是极好的。

    “笨蛋！”琳抹掉眼泪，才问道，“对了，带土，既然你没死，为什么你不回村子？还有，是谁救了你？我被人袭击，为什么会和你在一起？”

    带土一回忆，顿时脑仁疼：“啊，这个那个，好像是一个老爷爷救了我吧？不太清楚诶。”

    两人在那比脑仁谁疼呢，封火已经凭借查克拉感知术找到了他们。

    “封火，你怎么在这里？”琳看到封火，更是惊奇。

    “哈哈，封火，是我，我没死，哈哈，开不开心，意不意外！”带土坐在地上大笑。

    封火其实是有些懵逼的。

    带土活着，他已经猜到，只是宇智波斑是几个意思？

    他都已经准备好和宇智波斑硬杠一下了，没想到就这么……

    难道宇智波斑放弃带土了？

    还是另有阴谋？

    还有，带土说话的语气怎么……难道他被穿越了？

    封火脑仁也疼了。

    “喂，封火你怎么不说话，我是带土啊！混蛋，你难道认不出我了嘛！”带土怒道。

    他的右半张脸缠着绷带，若是不熟悉可能还真认不出，但封火和他一起长大，这要是认不出就伤感情了。

    看着带土幽怨的右眼，封火苦笑不已。

    “不，我还以为自己撞鬼了呢。”封火回过神来，过去就是一巴掌拍在他右肩。

    “痛痛痛……”带土都快哭了。

    ‘不管如何，先将带土和琳带回村子先！’

    封火通灵出超轮舞兄弟，让带土和琳共坐超轮舞三式，他独自坐在超轮舞二式，飞上高空。

    地底钻出一个白色的脑袋：“啊，终于走了，任务完成。”

    另一边，波风水门也找到了卡卡西，两人和封火汇合后，都惊疑不定的看着带土。

    卡卡西双手紧握，激动得浑身颤抖。

    “可恶，你竟然没死为什么不回村子！”卡卡西压抑住内心澎湃的基情，死鱼眼不怀好意的打量着带土，哼道，“现在好了，你已经是烈士了，‘遗体’都被埋进烈士陵园了！”

    “纳尼？我明明活得好好的，怎么可以这样！”带土很是不满，大声嚷嚷着要回村找猿飞日斩算账。

    “总之，带土你既然活下来，总算是件可喜可贺的事，至于陵园的事，哈哈，等你回去再取消掉就是了，不过我好奇的是，究竟是谁救了你？”波风水门认真得问道。

    带土挠着头：“抱歉啊水门老师，我真的想不起来了。”

    “难道是被人篡改了记忆？”封火摸着下巴，一副名侦探柯南附体的既视感，眼睛里全是戏。

    “琳，你呢？你和卡卡西被人袭击，怎么会和带土在一起？袭击你的人又是谁？”波风水门又问琳。

    琳摇摇头：“水门老师，袭击我和卡卡西的人没有露面。我被抓走后就一直昏迷，等我醒过来就看到带土在我身边了。”

    “看来这件事情没有那么简单。”波风水门沉吟道，“不过这次去砂隐村非常重要，我没办法脱身，封火，你带着他们三个回村，然后让亥一检查一下。”

    山中一族对精神方面有非常深的研究，应该可以检查出带土和琳的大脑是否被人篡改过记忆。

    “好，那你自己小心。”封火点点头，随后猛得想起一事，忙道，“等等，水门大哥，逆向通灵术你会嘛？能不能传授给我？”

    波风水门笑道：“没问题，不过，逆向通灵术是由通灵兽施展的，我还是直接传授给超轮舞兄弟吧。”

    “这样最好了。”封火松了口气，他的鸟语四级没到，还真怕和超轮舞兄弟鸡同鸭讲。

    然后封火分出影分身，和波风水门坐在超轮舞二式的背上朝风之国飞去，路上波风水门将逆向通灵术传给了超轮舞二式。

    而封火的本体则带着卡卡西、带土和琳坐超轮舞三式回村。想看的书找不到最新章节？咳咳咳，这都不是事儿，推荐一个公众号，这儿有小姐姐帮你寻找最新章节，陪你尬聊！


------------

第三百三十六章 抄家

    回到村子，封火先带着带土去了趟火影楼，第一时间找猿飞日斩将带土的‘死亡’注销。

    猿飞日斩看到带土，亦是惊疑不定，随后产生了和波风水门一样的疑虑。

    带土将自己的情况又说了遍，猿飞日斩沉吟一番就叫来山中亥一，让他给带土做脑部检查。

    山中一族擅长精神系秘术，若是带土被人篡改了记忆，一定可以从中找到蛛丝马迹。

    遗憾的是，出手篡改记忆的可是宇智波斑，怎么可能会留下蛛丝马迹？

    “火影大人，没有异常。”

    山中亥一检查了半天，当然不会有什么发现。

    猿飞日斩对山中亥一还是非常信任的，闻言思索道：“这样一来，应该就是带土被人救下的时候神智昏迷，所以才没有印象。”

    这是唯一且‘合理’的解释了，不管别人信不信，反正猿飞日斩是信了。

    “那么，带土，我有件事要郑重的再问你一次！”猿飞日斩忽然凝重道，“关于你之前赠送卡卡西……”

    带土直接打断了猿飞日斩，急道：“火影大人，写轮眼是我送给卡卡西晋升上忍的礼物，是我自愿送给他的，而且我也不会再收回了！”

    回来的时候，封火就已经将写轮眼的麻烦告诉了带土。

    带土没想到自己好心差点办了坏事，当然要补救一番，大声道：“这件事情我会亲自和富岳大人解释的！”

    猿飞日斩点头，露出一丝笑意：“带土，你真是个好孩子！”

    带土挠挠头，害羞了：“哈哈，哪有。”

    “不过，你的左眼……”猿飞日斩道，“我让医疗部给你移植一只新的左眼，如何？”

    带土点头应允。

    此时，封火站在一边，浑身轻松。

    ‘带土这个笨蛋，总算不用再像原著那样走那么辛苦的路了。’

    嗯，都是哥的功劳，虽然你永远不可能知道，但我还是要说：不用谢。

    接着封火猛得想起一事，忙对带土道：“带土，你‘死’后，你的奶奶身体就越来越差，你快回家去看看她。”

    “纳尼？！”

    带土眼睛都红了，二话不说就冲上火影楼，啪啪啪踩着房顶天台跑回家了。

    猿飞日斩站在窗台看着带土离去的身影，想想封火，又想起宇智波刚刚崛起的天才少年宇智波止水，心中忽然有一种感概：火之意志，终于开始被宇智波一族的孩子继承了，假以时日，宇智波终将彻底融入木叶！

    想到这里就开心。

    然后自来也、纲手、大蛇丸忽然出现在办公室。

    “封火，你怎么也在。”纲手看到封火，走过去友好得拍了拍他的肩膀，顿时整个办公室都是一沉一沉又一沉。

    封火龇牙咧嘴：“纲手老师，您今天看起来心情不是很美好啊。”

    “哼。”纲手冷哼着转头看向猿飞日斩，“老头，你要我们调查的事情已经有结果了。”

    猿飞日斩脸色一变：“说！”

    大蛇丸金色的竖瞳饶有兴致的在猿飞日斩的脸上扫来扫去，开口道：“还是让我来说吧。”

    他的声音极为沙哑低沉，仿佛隔着一层棺材板传出，莫名让人心慌。

    “我和纲手自来也从火影楼为中心将整个村子划分三个区域，一寸寸排查过去，呵呵，果然发现了一些有意思的东西。”

    大蛇丸伸出舌头洗了把脸，继续道，“有人在暗中进行人体实验，之前失踪的两名下忍应该就是被他抓走了。”

    “人体实验嘛？”猿飞日斩眯着眼深深的看着大蛇丸，“那么，进行人体实验的人是谁？！”

    自来也低着头，脸色不是很好看。

    “是卑留呼。”

    卑留呼虽然号称和三忍一起长大，但实际上只和自来也的关系好一些，所以得知这个结果，他是最蓝瘦香菇的。

    砰！

    猿飞日斩愤怒的一拍桌子：“竟然敢以村子的忍者进行人体实验，不管是什么原因，不可原谅！自来也、纲手、大蛇丸，杀了卑留呼，同时将一切有关人体实验的资料全部销毁，绝对不能让这件事情传出去！”

    “是！”

    三忍当即应下，随后迅速出击。

    封火眼珠一转，义正言辞道：“火影大人，三位大人去追杀卑留呼，绝对万无一失，我想去他的家里看看，可能会有什么意外收获！”

    猿飞日斩也没多想，点头道：“好，但是若找到什么邪恶的人体实验资料，必须第一时间销毁，知道了嘛？”

    “我知道了！”

    封火郑重点头。

    然后他问清楚卑留呼的家，激情四射的出击了。

    不管是前世还是今生，任何实验都需要海量的资金支持，卑留呼既然敢做人体实验，说他没钱，打死封火都不信！

    而且上次他和纲手联手讹了他三千万两，卑留呼虽然怒不可遏，但从他付钱都不带眨眼的动作来看，这笔钱，远远没有触及到他的底线，说明他储存的资金，绝对是以亿为单位的。

    三忍之下，卑留呼能活着的概率小到忽略不计，他一死，他的那些钱将全部上交，用来建设木叶这个大家庭！

    封火认为自己做为社会主义接班人，火之意志传承者，是有义务帮村子分担一下这个重则，顺便小小的提升一下自己的起爆符储量。

    ‘唉，赚点钱也不容易啊。’

    封火喜滋滋的来到卑留呼的家，直接翻墙进去。

    查克拉感知！

    一番查探，这座不大的府邸并没有人。

    封火这下放心了，直接开始搜刮，刮地三尺的刮。

    在卧室，他找到了两千万两钱。

    在训练室，又找到了一千万两钱。

    在书房，找到了八百万两钱。

    “怎么这么少？”

    封火不信邪，将这些钱装进封印卷轴，然后开始挖地，将他卧室的地板全给撬了，然后把卧室的墙壁也给挖了，接着是其它房间……

    终于，皇天不负有心人！

    终于，有志者事竟成，破釜沉舟百二秦关终属楚！！

    终于，好吧，在将卑留呼的家拆到一半时，封火找到了一个埋在地底的铁箱。

    ‘发财了发财了。’

    封火激动坏了，正要开箱，他脸色一变，忙跑到厨房洗了把手。

    “欧皇保佑！”

    封火破开铁箱的锁，缓缓将木箱打开。

    


------------

第三百三十七章 贪污

    封火缓缓打开箱子，入目尽是一叠叠崭新的纸钱。

    新出的纸钱都带着一股浓郁的墨香味，令人心神沉醉。

    封火鼻翼轻扇，眼睛都红了，他抓起一叠纸钱，全是数额一万两的，这一叠就是一百万两！

    封火将钱全倒出来，一数，足有五百叠。

    也就是说……五个亿？

    土豪果然壕无人性！

    封火一边恶狠狠的诅咒资本家卑留呼，一边打开自己的封印卷轴，将钱装进去。

    先给自己定个小目标，装一个亿！

    一百叠纸钱很快就乖乖的进入了封印卷轴。

    再给自己定个中期目标，装他娘的两个亿！

    封火喜滋滋的将一叠叠的钱装入封印卷轴。

    几分钟后，现场就只剩下一个铁箱。

    ‘这样会不会不太好，咱吃了肉，也得给别人留点汤啊。’

    封火过意不去，一咬牙，从封印卷轴中取出两叠纸钱。

    两百万差不多了吧？

    这可是笔巨款啊！

    算了，哥不是小气的人。

    封火又取出三叠，凑够了五百万。

    然后将五百万装入铁箱，这个时候，他感觉到有忍者快速接近。

    ‘难道是火影大人派来的暗部。’

    封火忙将铁箱关上，然后塞进地底。

    下一瞬，两个脸戴面具的黑衣忍者出现在封火眼前，一开口就表示要接管这里。

    封火有些惊疑。

    如果三忍行动顺利，杀死了卑留呼，那猿飞日斩没必要再派暗部过来，除非……卑留呼没死！

    不过这和他有什么关系？

    封火拍拍手，示意自己两袖清风，然后缓缓离去。

    正如封火猜测的那样，三忍赶到卑留呼的地下实验室时，后者已经闻风而逃。

    猿飞日斩把三忍骂了个狗血淋头，不满之意傻子都看得出来。

    纲手仰头看天，反正她得了恐血症，即便真的撞到卑留呼也就看个热闹，完全没有心理压力。

    所以大蛇丸和自来也是猿飞日斩的重点照顾对象。

    就在这时，一名暗部进来，怀里还抱着一个铁箱。

    “火影大人，在卑留呼的家里发现了这个铁箱。”暗部忍者恭敬的将铁箱放在了办公桌上。

    猿飞日斩狠狠得抽了口烟，然后将铁箱打开，眼神一扫，瞬间整个人都呆若木鸡。

    他的脸部肌肉僵硬在那，还一抽一抽，就仿佛癫痫症患者的发作前兆。

    这个铁箱弥漫着一股纸钱的味道，如此浓郁，显然之前这里是放满钱的，但现在，只有五叠纸钱！

    简直就是赤果果的贪污！

    “这个铁箱……有谁打开过嘛？”猿飞日斩咬牙切齿，脑海中忽得闪过一个身影。

    “火影大人，在我们赶到之前，看到封火大人就在箱子旁边。”暗部忍者耿直道。

    猿飞日斩眉眼跳啊跳，整个人都不好了。

    封火这个混蛋……这是掉进钱眼了嘛？

    猿飞日斩肺都炸了。

    难怪这个混蛋这么积极的要去卑留呼家，原来是抱着这种打算！

    猿飞日斩仔细打量这个铁箱，心中一盘算，想要装满这个铁箱，起码要五个亿。

    也就是说，他贪污了四亿九千九百五十万两，给自己留了五百万两。

    猿飞日斩脸色臭得能熏人。

    “老头，没事的话我就先走了。”纲手打了个哈欠，说完也不等猿飞日斩回话，直接离开了。

    自来也道：“老师，我要为下本取素材了，哈哈，那个，有什么事问大蛇丸吧，我也走了。”

    大蛇丸金色的竖瞳在铁箱子和猿飞日斩的脸上来回打转，不动声色。

    “好了，大蛇丸，你也走吧。”猿飞日斩打发走大蛇丸后，一番斟酌下令将卑留呼定为木叶叛忍，暂定等级为A。

    随后，他沉着脸让暗部去把封火叫来。

    好端端的被吞了四亿九千多万两，猿飞日斩的心情好得起来才怪。

    此时，封火早已将封印卷轴里的钱全部转移，所以来到火影楼的时候，真正是两袖清风，所以他毫无心理负担，更没有负罪感。

    ‘都是为了村子好啊。’封火觉得自己也不容易。

    “火影大人！”

    封火一脸正义的半蹲在地，“您找我！”

    猿飞日斩咬牙，一字一句道：“封火，刚刚去卑留呼家，可有什么收获？”

    封火摇头，露出一丝遗憾：“抱歉火影大人，我刚刚找到一个铁箱就被暗部驱离了，唉。”

    猿飞日斩眼角狂跳：“你应该已经打开过箱子了吧！”

    “怎么可能？我刚刚找到暗部就来了，还没来得及打开就被他们接管了。”封火叫冤道，“我发誓我绝对没有拿箱子里的钱……咳咳。”

    糟糕，不打自招了。

    封火可怜巴巴的看着猿飞日斩越来越黑的脸。

    “你这个混蛋！”猿飞日斩气得想打人，喘了半天粗气才不爽哼道，“算了，你在这次战争立下大功，犒赏你一些钱也是应该的。但是，下次绝对不允许再有这种事发生！”

    “嗨！”封火尴尬得要死。

    做为一个穿越众，怎么能犯这种只有土著才会犯的低级错误？

    今晚要好好写一份五十字的检查了，嗯，明早起来检查！

    “好了，这五百万两你也拿去吧。”猿飞日斩黑着脸将五叠纸钱扔了过去。

    封火眼睛一亮，手脚利索的将钱接住、收进怀里，动作一气呵成。

    猿飞日斩嘴角一扯，问道：“你很缺钱……嗯？起爆符？”

    猿飞日斩瞬间想到了封火‘敛财’的目的。

    互乘起爆符！

    封火干笑道：“哈哈，这个那个，防范于未然，低调低调。”

    猿飞日斩眉毛跳啊跳，他可是知道互乘起爆符一旦配上巨额数量的起爆符，将会产生多么恐怖的杀伤。

    他最终叹了口气，缓缓说道：“起爆符，千万不能藏在村子里，知道嘛！”

    价值五亿两的起爆符一旦爆炸，那后果……猿飞日斩不敢想象。

    封火骄傲道：“当然，我可是很谨慎的！”

    猿飞日斩拍着铁箱：“谨慎？”

    封火尴尬道：“那个，火影大人，没事的话我就先走了。”

    “滚！”猿飞日斩直接将铁箱砸了过来。

    封火当即以瞬身术离开了火影楼。

    ……

    求推荐！

    


------------

第三百三十八章 千代苏醒

    风之国，砂隐村。

    波风水门到达后就和四代风影罗砂进行了亲切会谈。

    砂隐村因为尾兽失踪，木叶也就于岩隐村的巨大压力，双方几乎没怎么谈就直接缔结了联盟关系，签下结盟书。

    随后罗砂和再次怀孕的妻子加瑠罗在家宴请了波风水门。

    与此同时，砂隐村的医院里，千代终于从沉睡中清醒过来。

    桔梗山战役她和封火大战，虽然侥幸活了下来，但却四肢尽断，面目尽毁，更是陷入昏睡长达一年多时间。

    之后海老藏毅然对千代进行了‘人体傀儡’改造，终于刺激到千代精神，让她缓缓复苏。

    “老姐，你终于醒了！”海老藏一直守在千代病床前，看到她睁开双眼，激动坏了。

    “我……还没死嘛。”千代脑海中忽得闪过封火的身影，眼中顿时射出惊惧恨怒之色，“宇智波封火！！！”

    “老姐，战争已经结束了。”海老藏将桔梗山战役后的事情跟她说了遍，叹气道，“罗砂成为四代风影后，已经促成村子和木叶结盟了。”

    “即便如此，这样的仇恨也不是……”千代忽然注意到自己的手脚，做为一名优秀的傀儡师，她看一眼就能察觉到自己‘手脚’的异常，“我的手……怎么回事？！”

    海老藏叹了口气，不知道该怎么说了：“老姐，救你回来的时候，你的手脚已经……抱歉。”

    “可恶，可恶，可恶！！！”

    千代眼中恨意大涨，“宇智波封火，我绝对不会放过你的！”

    “老姐，还有一件事……”海老藏苦笑道，“一尾守鹤，被人抓走了。”

    “纳尼？”千代眼皮一掀，“一定是宇智波封火做得！”

    看着陷入仇恨中不可自拔的千代，海老藏叹了口气。

    目前并没有任何证据表明一尾的失踪和木叶有关系，四代风影罗砂决定和木叶联盟，未尝没有借助联盟来稳固风之国的地位，毕竟，尾兽失踪对刚刚战败的他们来说太不利了。

    但看千代目前的状态，若是让她此时出山，恐怕对木叶和砂隐村双方都不利。

    海老藏一番犹豫，咬牙道：“老姐，这段时间你先在医院好好休养，先别理会村子的事了。”

    千代冷哼一声：“老太婆已经遭人嫌弃了嘛！”

    “老姐，唉！”

    叹了口气，海老藏坐在她旁边，道，“放心吧，我会一直陪在你身边的。”

    医院外，一个白色的脑袋从地底钻出，带着诡异的笑容，随后钻入地底。

    是夜，千代就被一个诡异的声音惊醒。

    “谁？！”

    她一溜烟跳出医院窗户，就看到一个身影快速远去。

    千代的手脚虽然是木质傀儡，但已经与她的神经相连，行动上并没有什么大碍。

    追了一会，千代就发现自己跟丢了。

    但旋即她就发现黑暗的角落里，一只家猫大小的野兽正拼命的往墙角缩。

    月光下，这头小猫将头紧紧埋进墙角，浑身黄色毛发，带着紫色条纹，屁股后面一条又粗又大的尾巴不安得来回扫荡。

    “一尾？”

    千代不敢置信，不是说已经失踪了嘛，怎么会在这里？

    难道是宇智波封火的阴谋？

    千代谨慎的走过去，一番查看，发现守鹤竟是处于半封印状态，而且周身散发着一股邪恶狰狞的诡异力量。

    “是写轮眼的瞳力！果然是你抓捕了守鹤！”

    千代咬牙切齿，“因为结盟，所以又将一尾送了回来嘛？还是说，你抓走一尾就是为了逼迫我们和你们结盟？”

    “吼！”

    一尾被千代倒提着，非常不得劲，要不是查克拉被封印，早尥蹶子揍这老妖婆了。

    千代沉着脸站起，紧紧抓着一尾守鹤的尾巴，倒提着它回到了医院。

    翌日天还未亮，千代就提着守鹤朝四代风影罗砂家赶。

    此时，罗砂已经从海老藏那里得知千代清醒的消息。

    “千代长老，你刚刚醒来就……纳尼？这是守鹤？它怎么会在千代长老手里？”四代风影罗砂惊疑不定的看着千代。

    “这就要问你的盟友了！”千代冷冷得将一尾甩在地上。

    “嗷呜！”守鹤发出愤怒的吼声，爬起来就想跑。

    就见无数金砂从罗砂体内涌出，瞬间将一尾镇压在原地。

    “到底是怎么回事？”罗砂不解得问道。

    “哼，这都是木叶的阴谋！”千代冷笑道，“木叶的宇智波封火抓走了一尾，削弱我们的实力，迫使我们与木叶结盟，等到结盟成功，就将一尾送还，罗砂，你还不明白嘛，我们都被木叶耍了！”

    罗砂的脸色顿时阴沉下来：“真得是这样嘛？千代长老可有证据？”

    “昨天晚上我被人引出医院，紧接着就发现了一尾，那个时候它的身体还散发着写轮眼的瞳力，甚至它体内的封印术也是出自木叶，这难道不算是证据嘛？”千代质问。

    罗砂脸色一变，波风水门前脚刚来村子，后脚就发生这样的事，这一切，难道真的是木叶的阴谋。

    罗砂心中闪过羞怒之色，但旋即就冷静了下来，他已经是一村之影，做事不能凭自己喜恶，必须要以村子的利益为前提。

    “但是……”罗砂沉吟道，“即便如此，我们确实需要一个盟友，和木叶结盟，对双方都是有利的。”

    “所以你不打算放弃结盟？”千代冷声道。

    “是的，村子需要和平，需要时间恢复。”罗砂叹了口气，“所以，这份结盟，必须要牢牢抓住！”

    “罗砂，不，四代，你要明白，再坚固的结盟也会有破裂的一天，更何况这次结盟木叶做出如此卑鄙之事！”千代厉声说道，“你，必须做好木叶撕毁联盟条约的准备！”

    罗砂沉思。

    这时，加瑠罗听到外面的动静，也从卧室中出来。

    千代的眼睛瞬间就被加瑠罗的肚子吸引了。

    罗砂察觉到千代的目光，下意识也侧头看去，脸色一变：“千代长老，难道你打算？”

    千代冷冷的看向地上挣扎不已的一尾守鹤，道：“四代，为了村子，你必须要做出牺牲！”

    “……我明白了。”

    


------------

第三百三十九章 逆向通灵术

    火之国，封火将五亿两全部换成起爆符后，通灵出超轮舞二式。

    此时的超轮舞二式经过波风水门的教导，已经掌握逆向通灵术。

    “二啊，回头用逆向通灵术将我通灵到雪山那边，知道嘛？”封火摸着超轮舞二式的鸟头循循诱导。

    “唳！”二式不耐的仰头尖叫，翅膀煽动两下，感觉有些热。

    封火解除通灵术，原地等了半天，没见动静。

    他黑着脸再次通灵出超轮舞二式。

    “二啊，逆向通灵术，水门大哥教过你的！”封火严肃道。

    超轮舞二式抖擞着鹰羽，桀骜不驯。

    “不听话，打！”

    封火直接拔下一根鸟毛。

    “唳~”

    超轮舞二式尖叫一声，砰化作烟雾消散。

    随后，一股诡异的力量忽然从虚空中蜿蜒而来，似要引导他前往远方。

    封火没有抗拒，随着这股力量进入虚空深处。

    下一瞬，四周的景色猛得一变，青山绿水化作银装素裹，天地一片雪白，寒冷的冰风钢刀似得一层层刮来，封火呼出一口气，直接冻成水珠掉落在地。

    “冷！”

    封火忙从封印卷轴中掏出雪狼皮制作的大衣，披在身上后总算感到暖和了些。

    “唳！”

    空中，超轮舞兄弟盘旋飞舞，尖叫不停。

    封火环顾左右，四周的雪山山脉层峦叠嶂，看不到一丝绿意，更没有一点人烟。

    “没有比这里更合适的了！”

    封火爬上雪山山腰，直接在这里开辟了一个十米深的山洞，在山洞中刻下互乘起爆符的通灵术式，然后将所有起爆符全部放在这个通灵术式上，接着他以五行封印将洞口封印，免得被阿猫阿狗破坏。

    “唳！”

    超轮舞二式拍打着翅膀落下，鸟喙蠢蠢欲动，乘封火不注意直接啄在洞口，结果一阵五色光华闪烁，挡住了它的鸟喙。

    “唳！”

    这一下超轮舞二式来劲了，拍打着翅膀就要全力以赴，结果被封火一脚踹上了天。

    “二啊，这个山洞你要是敢破坏，打！”

    超轮舞二式吓得一哆嗦，忙不迭迟飞上天空找超轮舞三式玩耍去了。

    接着封火解除了逆向通灵术，回到了火之国。

    从雪之国雪山回到火之国，封火的第一感觉就是热，两个国家的气候差异太大，忙脱下狼皮大衣。

    接着他喜滋滋的掏出一张起爆符，打算试验一下互乘起爆符。

    只是一想起这些起爆符的价格，封火就觉得心疼。

    “浪费可耻，还是等下次吧。”

    与此同时，波风水门也顺利完成任务，带着结盟书回到木叶。

    猿飞日斩大喜，有了砂隐村的结盟，那么木叶就有底气和岩忍交涉了。

    猿飞日斩当即写了一封信，让奈良鹿久、山中亥一，还有秋道丁座这对猪鹿蝶组合送往土之国岩隐村。

    结果三人刚到土之国的边境线，就被大量岩忍包围。

    奈良鹿久将怀中卷轴掏出，扔给了对面的岩忍首领：“这是火影大人的书信，请交给土影大人！”

    “不用了，反正都是那些话，我可以帮土影大人做决定！”

    对面的岩忍首领冷笑着挥手，他身后的岩忍一个个露出阴冷笑意，缓缓包围上来。

    “喂喂，鹿久，难道又要开战了？”秋道丁座凝重道。

    “那可不一定。”奈良鹿久忽得露出笑意，看向另一侧。

    那里，狂沙呼啸，转瞬已经走出上百名砂忍！

    随后一头红发的四代风影罗砂缓缓出现。

    “那是……四代风影罗砂？他怎么会在这里？！”岩忍首领挥手，身后的岩忍迅速摆出防御。

    “为什么我不能出现在这里？”

    经过千代的‘合理分析’后，罗砂已经对木叶产生非常不满的情绪，但双方结盟是互赢共利的大事，他暂且只能将心头恶气咽下。

    罗砂双手抱胸，冷声道：“这里也是风之国的国境，不能让你们在这里大打出手，火药味浓了，当然得吹散它。”

    罗砂上前一步，凝声道：“砂隐村不会坐视不理，希望你们动手前明白这点！”

    “可恶！”岩忍首领深深的看了眼四代风影罗砂，冷哼道，“散！”

    “那么，我们的任务算是完成了嘛？”秋道丁座有些焦躁。

    “信已经送到岩忍手中，任务当然完成了，我们走！”奈良鹿久转身离去。

    罗砂冷冷的看着奈良鹿久等人离去，脸色阴沉，一言不发。

    ……

    几天后，猿飞日斩的信就送到了三代土影大野木的桌上。

    大野木当即召来村子里的长老顾问，一起商量。

    “缔结和平条约的请求，土影大人打算怎样处理？”一名长老问道。

    “当然是拒绝了！即便木叶和砂隐村结盟，也抵不过我们的团结！”另一名长老拍着桌子大叫，“别忘了，我们还有五千多的忍者！”

    其他长老顾问一听，纷纷怕打桌子：“说得是啊，木叶和砂隐村根本就没有多少忍者了！”

    “发动战争，打败木叶和砂隐村！”

    看着长老顾问们一个比一个激动，大野木终于忍不住出声：“安静！”

    在座的长老一怔，随即坐回位置，看向大野木。

    “岩隐村的团结固然令老夫自豪，但是……我们之前孤注一掷投入千余忍者发动侵袭，却因为黄色闪光一人遭遇挫折，还有神无昆桥战役，这也是事实！”

    其他长老听了，顿时垂头丧气，憋屈的低下头。

    大野木继续道：“现在木叶和砂隐村结盟，如果我们发动战争，将同时面对两大隐村的攻围攻，这也是事实！”

    其余长老面面相觑，这样一说，那还打个屁啊。

    “土影大人，难道就这样和木叶缔结和平条约嘛？！”一名长老不甘得低吼道。

    大野木眼睛微眯：“既然是和平条约，我们当然也可以在里面添加条约！三代火影猿飞日斩，差不多也该下台了！”

    “没错，只有猿飞日斩下台，我们才能和村子里的忍者交代！”

    “必须让猿飞日斩下台！”

    一众长老齐吼吼道。

    ……

    求推荐票，求订阅，求月票！

    


------------

第三百四十章 四代之名

    岩隐村的回信很快就被送到猿飞日斩的办公桌上。

    看完信，猿飞日斩笑了，内有团藏，宇智波、日向等豪族施压，外有岩隐村要挟，怎么就这么多人看不惯他呢？

    “看来，是时候辞去火影之位了。”

    猿飞日斩叫来转寝小春、水户门炎以及团藏，郑重宣布自己要去大名那儿辞去火影之位，以此面对所有牺牲的忍者，同时推荐下一任火影。

    做为长老顾问，转寝小春、水户门炎和团藏各自都有一票否决权。

    而奈良鹿久也因为在战争中出色的表现而被任命为上忍班班长，理论上来说，除去暗部的忍者外，其余所有上忍都要受到奈良鹿久的节制，其权利之大不下于宇智波富岳、日向日足这等豪族首领。

    所以，奈良鹿久也拥有一票否决权。

    随后，五人一起上路，来到火之国的国都，大名的府邸。

    火之国大名端坐首位，手中拿着一把扇子轻轻摇动，不过说话有些娘娘腔，看起来并不是强势的人。

    猿飞日斩等人坐在大名左侧，而大名手底下的大臣则坐在右侧，泾渭分明。

    众人一番寒暄后，猿飞日斩提出辞去火影之位。

    “真可惜啊，三代做得挺不错的呐。”大名感概了句，结果他的夸奖引来了团藏的不满，一束阴冷的眼神射来，大名当即住嘴。

    “要追根溯源的话，正因为三代想法太过天真，才把村子逼到这个个地步，目前我们需要的火影，是能领导村子变革，贯彻忍者守则的人，我们需要这样的人才！”团藏冷冷说道。

    大名不敢反驳，低头看着面前几张火影候选人的资料，问道：“有合适的人选嘛？”

    团藏凝声道：“我推荐人称传说中的三忍之一的大蛇丸！”

    大名看向猿飞日斩：“三代觉得怎么样？”

    猿飞日斩沉吟道：“大蛇丸的确在战场上立下过大功，但他眼中带着野心与恶意，不能将火影的重任托付到这种人身上！”

    猿飞日斩满脸冷意，火影之位事关重大，为了让波风水门顺利登位，他不得不将大蛇丸说得一无是处，即便这样的话传出去会伤害到大蛇丸。

    “我推荐宇智波富岳！”团藏眯着眼，一副我这颗老鼠屎就要坏了你这锅粥的模样。

    “宇智波一族的族长，宇智波富岳嘛？”大名娇笑，“可是据我所知，这位宇智波族长并没有竞选火影之位。”

    猿飞日斩哼了声，说道：“我推荐波风水门！”

    “我推荐日向日足！”团藏大声道。

    “团藏，你在做什么啊，日向家也没有人竞争火影！”转寝小春看不下去了，“这次火影竞争，只有波风水门和大蛇丸两人！”

    “可恶！”团藏阴冷的视线死死的盯在猿飞日斩的脸上。

    “波风水门，是人称黄色闪光的精英忍者！”水户门炎解释道。

    “哦~”大名一听当时就来劲了，这场持续了几年的战争中，木叶中踊跃出来的英雄中，有两个人最为显眼，一个是宇智波封火，一个就是黄色闪光波风水门。

    大名做为火之国的‘国王’，自然也听说过黄色闪光的鼎鼎大名！

    他翻出波风水门的资料，实力强，性格好，出身清白，而且受到无数木叶村民的拥戴，越看越是欢喜。

    “我反对！”团藏忍不住站起，斥声道，“波风水门太年轻了！他没有资格……”

    猿飞日斩也站了起来，大声道：“波风水门赢得了神无昆桥战役的胜利，是引导第三次忍界大战终止的大功臣！不管是功绩还是资历，亦或是性格，都足以担任火影重任！”

    “我反对！！！”团藏大叫。

    两人的视线在空中碰撞，瞬间基情四射，大名忍不住用扇子遮住脸，道：“其他人怎么看？”

    奈良鹿久第一个响应：“我推荐波风水门！”

    转寝小春和水户门炎对视一眼，齐齐点头。

    右边的火之国大臣在看过波风水门的资料后，彼此用眼神交流了下，纷纷点头。

    不管是实力，还是人望，波风水门都超出了大蛇丸，尤其是后者，在木叶报纸不遗余力的吹捧下，大蛇丸完全无法和波风水门抗衡。

    最后，猿飞日斩看向大名。

    大名闭上眼睛，无视了团藏的威胁后，缓缓点头。

    团藏怒不可遏，虽然早就预料到这种情况，但当事情真的发生，他还是忍不住生气。

    如此一来，第四代火影就这么确立下来了。

    回到木叶，猿飞日斩第一时间叫来波风水门，通知他做好继任火影的准备，另一边，团藏则去大蛇丸的秘密实验室，商议对策。

    “三代的本意是要将水门当做傀儡，隐居在幕后控制木叶！”大蛇丸一边做着实验，一边随意的说道。

    “照这种做法，木叶根本没有未来。”团藏很是认同。

    “别担心，只要这个研究能成功，掌控木叶村的权力易如反掌。”大蛇丸停下手头的动作，金色的竖瞳中，缓缓浮现凶厉之色，“为掌控权力，适当的使用一些强硬手段也是无可厚非的！”

    团藏哼道：“等时机成熟，必须不择手段！”

    遗憾的是，现在时机还未成熟。

    又聊了两句，团藏才转身离去。

    来到实验室外，团藏忽得咬牙道：“说到底，要是大蛇丸能有点人望，也不至于没有一点机会！”

    ……

    封火回到村子，就发现村子里热闹非凡，一问才知道今天早上三代火影猿飞日斩宣布了四代目的人选。

    正是波风水门！

    黄色闪光的威名早就随着报纸深入千家万户，所以这次宣布任命，没有一个人反对。

    封火走在街上，听着人们议论波风水门，感概不已。

    时间过得真快啊。

    感概后，他心中再次沉重起来。

    虽然带土没有被宇智波斑黑化，但宇智波斑这种枭雄，怎么可能会因为带土而放弃他的无限月读计划？

    没了张屠夫，宇智波斑就得吃带毛的猪？

    开什么玩笑啊。

    带土之所以能那么强，不过是因为开启了万花筒而已。

    任何一个宇智波族人，只要将写轮眼进化到万花筒，都能一跃成为超级强者。

    带土是这样，他封火也是如此！

    开启万花筒前，封火不过是特别上忍，对战岩隐村的灰土、黄土都捉襟见肘，而开启了万花筒后，他直接和尾兽人柱力硬杠，和AB兄弟硬杠，和大野木……软软的杠，可见开启万花筒前后的战力差别有多大！

    也就是说，宇智波斑只要再找一个宇智波族人，然后帮助他开启万花筒，那个人，照样能呼风唤雨，成为宇智波斑的计划执行人！

    九尾之乱，恐怕依旧会如期而至！

    


------------

第三百四十一章 波风水门

    木叶医院，封火、红、卡卡西、琳、凯、阿斯玛、不知火玄间等人尽数集合在此。

    “所以说啊，不过是移植一只普通的眼睛，你们没有必要都来啊。”

    带土大大咧咧的躺在病床上，左眼已经移植了一只普通的眼睛，只是脸上却还带着几分悲伤。

    他的奶奶最终还是在两天前去世了。

    唯一让带土欣慰的是，他的奶奶是带着笑容离世的，她知道自己的孙子还活着，这对她来说已经是莫大的安慰了。

    带土和封火将奶奶安葬后，他就来到医院，做了眼睛移植手术，目前来看，一切正常。

    带土环视眼前这些人，他们以前是同学，而今日已经是生死相托的好友，心中不由升起淡淡的暖意。

    “你还说，做这样大的手术竟然还不通知我们，是不是不把我们当朋友啊！”凯激动的说道。

    “怎么可能，我只是不想让你们担心，嘿嘿。”带土瞄了眼琳，莫名想起那日琳躺在他胸口哭泣的画面，下面不由微微一硬，脸色忍不住就羞红起来。

    卡卡西站在边上，左眼的写轮眼仍旧用护额遮挡着。

    ‘带土能活着真是太好了，但是，如果我能够更强一些，就不会发生那样的事了！’

    卡卡西看向旁边的封火，‘如果当初和带土琳在一起的是他，那些岩忍怎么可能伤害到带土？’

    我要变得更强！

    卡卡西眼中闪过坚定之色。

    离开医院，他径直前往波风水门家。

    “水门老师！”

    此时距离水门登基，呃，不是，距离水门继任火影已经没有几天。

    玖辛奈已经找人缝制四代目的羽衣，只是那裁缝很是‘嚣张’，说什么慢工出细活，非要等到水门继任那天才能完成，这让暴脾气的玖辛奈很是烦躁。

    连带着波风水门这几天也没好日子过，不过看到卡卡西来，波风水门还是很欢迎的。

    “卡卡西，有什么事嘛？”

    “水门老师，我想加入暗部！”卡卡西说道，“我想变得更强！”

    波风水门思索了下，便明白卡卡西加入暗部的缘由，但还是提醒了一句道：“卡卡西，加入暗部会有大量任务，的确可以让人快速提升实力，但是，这些任务中也有许多见不得光的暗杀任务，你，做好准备了嘛？”

    “我已经准备好了！”卡卡西凝声道。

    看着卡卡西眼中的坚定，波风水门点点，道：“你的这份心意我已经感觉到了，稍后我就会和三代商量让你加入暗部的事。”

    “谢谢水门老师！”卡卡西很是振奋。

    “对了，卡卡西，你的写轮眼怎么样了？”波风水门问道。

    卡卡西略一迟疑，说道：“水门老师，因为写轮眼无法关闭，所以一直都在持续消耗查克拉。”

    “是因为移植的原因嘛。”

    波风水门摸着下巴思索道，“关于写轮眼，我想封火应该知道得更多，另外我也会和纲手前辈商讨一下，看看有没有办法解决这个弊端。”

    “谢谢，水门老师！”卡卡西道。

    虽然查克拉消耗的查克拉并不多，但却二十四小时持续不断消耗，这让卡卡西很是被动。

    “有没有想过将写轮眼还给带土？”波风水门忽得问道。

    卡卡西一怔，点头道：“我之前跟带土说过，但他拒绝了，说送出去的礼物不能收回。而且……”

    卡卡西露出一丝笑容，“我也非常珍惜带土的这份礼物。”

    这是他们两人之间的羁绊，只要还在，他们的羁绊就永远不断。

    波风水门笑笑，刚要说话，旁边玖辛奈已经冲了过来。

    “真是的，水门，你也关心一下你自己的事啊，火影羽衣竟然还没有织好，难道让你穿着三代那个老头的衣服赴任嘛！”

    “啊啊，这个，应该来得及吧，玖辛奈，别担心了。”波风水门苦笑道。

    “水门，你的心也太大了，这些事明明你出面才是最好的，竟然让我一个人担心，太过分了！”玖辛奈的头发隐隐又张牙舞爪起来。

    “那个……”卡卡西一看，脑海中顿时想起封火的话，身子一转就往外跑，“水门老师，我先走了！”

    “卡卡西，你……”波风水门哭笑不得。

    “你这个表情是什么意思？难道是在怪我将卡卡西吓走嘛？”玖辛奈双手叉腰，身后的红色头发哗啦啦如八爪鱼般张牙舞爪。

    波风水门一看只好认命：“抱歉，都是我的错。”

    “看你这个模样，哪里有道歉的诚意啊，水门，你这个混蛋！”玖辛奈冲上来就是一套组合拳。

    ……

    封火这几天总算是闲下来了。

    波风水门已经是妥妥的四代目，有他坐镇，宇智波一族也好，团藏也罢，全都老实了下来，可以说，此时的木叶，是封火来到这个世界后，对他最充满善意的时候。

    “那么，为了未来，差不多是时候给兜送温暖了。”

    不过，这要等波风水门成为四代之后，到时以火影的权势，轻易就能知道药师兜究竟在哪个国家做间谍了。

    两天后，风和日丽，温暖的阳光倾泻着整个木叶，火影楼前，万人空巷，无数平民汇聚在此，伸长脖子看向火影楼的天台上方。

    波风水门身披刚刚赶制出来的火影羽衣，英姿飒爽，正和三代进行交接。

    猿飞日斩将头上代表火影的斗笠摘下，无言的递给对面的波风水门。

    波风水门恭敬接过，低头戴上。

    猿飞日斩的身后，转寝小春、水户门炎，上忍班班长奈良鹿久，还有秋道丁座、山中亥一，油女志微等人站成一排，这些人，全部都是猿飞日斩的支持者，而今天过后，就是他波风水门的支持者了！

    玖辛奈站在边上，红色的长发绑成马尾，骄傲的看着波风水门，脸上情不自禁的洋溢着灿烂的笑容。

    片刻的沉默后，猿飞日斩终于开口：“今后村子就拜托你了，四代！”

    “我愿献出我的性命！”波风水门郑重得说出了自己简短而又充满力量的誓言。

    随后，他缓缓走到天台前，摘下火影斗笠，接受村民们的……欢呼！

    刹那，欢呼声、口哨声、尖叫声、祝福声、求偶声，各种声音汇聚成声浪，一**的冲上云霄。

    封火和卡卡西、带土等人站在下面人群中的第一排，仰头看着阳光下的波风水门，心中都是感概万千。

    宇智波富岳站在自家豪宅屋顶，远远听着火影楼前的欢呼，神情落幕。

    日向日足跪坐在院中喝着小茶，一副置身事外的态度。

    而躲在角落阴暗处的团藏还有大蛇丸，则双目阴冷的遥望着波风水门。

    ……

    团藏：只要有足够多的推荐票。

    大蛇丸：我就能取而代之！还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个 或搜索 热/度/网/文 《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！


------------

第三百四十二章 一尾人柱力诞生

    火影办公室，波风水门正埋头在堆积成山的文件中辛苦工作。

    忍界大战虽然结束，但各大国边境还是时有摩擦，还有那些小国不停跳出来搞事，使得火影的工作非常繁重。

    啪啪啪！

    办公室外传来有节奏的敲门声。

    “请进！”波风水门头也不抬的说道。

    “水门大哥。”封火走了进来，笑道，“看起来很有干劲啊！”

    波风水门一边处理文件，一边回道：“我现在可没有时间陪你闲聊了，有什么事就直说吧。”

    封火走到近前，低声道：“水门大哥，我想知道一个人的行踪！”

    “嗯？是谁？”波风水门奇怪的抬头。

    “药师兜，被团藏抓去当间谍了。”封火道，“那个孩子很有天赋，我非常看好他，所以想知道他的行踪，看看他是否需要帮助。”

    最主要是送温暖，送得够多，送得到位，将来才能帮助他治疗眼睛。

    “也就是说，他是根部忍者嘛。”波风水门皱起眉头，“说起来，团藏长老在我继任时都没有到场，看来他对我依然有成见。”

    “不会有难度吧？”封火紧张得看着他。

    “事实上，暗部中有根忍，根部里，同样也有暗部忍者，只是由于咒印的原因，那个人无法对我们泄露太多情报，不然就会被团藏长老发现。”波风水门沉吟道，“如果只是一个间谍的行踪，应该不算是太重要的情报，不过，你也要做好失败的准备。”

    “那就先谢谢你了，水门大哥。”封火松了口气。

    波风水门叹了口气，然后深深的看着他。

    面对四代火影的深情目光，一秒，两秒……

    封火鸡皮疙瘩都起来了。

    “那个，没事我就先走了。”封火狼狈而去。

    “唉。”

    波风水门又叹了口气。

    很多事情，只有当上火影才有资格去知道。

    比如万花筒写轮眼！

    想起封火在第三次忍界大战一直以万花筒战斗，即便视力下降都没有一句怨言，甚至还瞒着他以及其他人，波风水门心中就是一阵感动，以及愧疚。

    所以只要不是太离谱的要求，波风水门都会满足封火。

    当天傍晚，关于药师兜的情报就送到了封火的手中。

    “田之国？”

    封火摸着下巴。

    这个国家如果他没记错的话，应该是音忍村所在。

    “不对，这个时候，音忍村还没建立。”

    封火看完情报后就地销毁，当天夜里就去了趟火影楼，随便领取了一个任务，然后离开了村子。

    ……

    风之国，砂隐村医院。

    “可恶，怎么会这样？姐姐为什么会早产！”

    夜叉丸烦躁的在产房门口走来走去，满脸焦虑。

    四代风影罗砂，长老顾问千代、海老藏等人都在，一个个神色凝重，如临大敌。

    “夜叉丸，别转了。”罗砂冷喝道，“加瑠罗会没事的！”

    “这是当然的了！”夜叉丸不停喘着粗气，比他自己生孩子还要紧张。

    罗砂叹了口气，心中有些自责。

    当初千代提议将加瑠罗体内的孩子做为砂隐村新的一尾人柱力来培养，罗砂同意了。

    这件事情，直接让加瑠罗日夜担忧，连觉都睡不好，再加上平时要照看手鞠、勘九郎，身心疲倦，最终导致了她的早产。

    而早产往往伴随着难产，产房中加瑠罗撕心裂肺的吼声已经代表这一状况发生。

    罗砂、夜叉丸的脸色越来越难看。

    煎熬到半夜，终于产房中传来婴儿的哭声。

    罗砂、夜叉丸还有千代齐齐冲了进去。

    “姐姐，姐姐！”夜叉丸急吼吼的喊道。

    病床上，加瑠罗躺在床上，床头上是一个不足两个巴掌的早产儿。

    罗砂看了眼婴儿，随后将全部注意放在加瑠罗身上。

    “你怎么样，没事吧？”

    加瑠罗脸上隐隐现出黑色，她没有理会老公和弟弟的关心，他们心中，只有村子，只有利益！

    她吃力的翻过身子，爱怜的伸出双手捧住一头红发的婴儿。

    因为早产，婴儿的身体更显瘦弱，就像一只小奶猫似得。

    “你的名字是……我爱罗。”加瑠罗露出一抹伤心的笑容，似乎看到了儿子今后悲惨的命运，“我爱罗，我爱你……”

    话落，加瑠罗闭上了眼睛。

    “喂，姐姐，姐姐，你怎么了，你快醒醒！”夜叉丸急得都不知道该怎么办才好。

    “够了！”千代冷喝道，“加瑠罗已经死了。”

    “怎么可能？不，不可能！”夜叉丸无法接受，眼泪却哗啦啦的往下流。

    罗砂双手握拳，眼眶泛红。

    他轻轻走过去抚摸加瑠罗的面容，却再感觉不到丝毫的温柔。

    “这一切……都是你的错！”

    罗砂当然不会将加瑠罗的死归咎在自己身上，毕竟，加瑠罗是因为我爱罗难产而死，再加上我爱罗即将成为一尾人柱力，自然就成了罗砂泄恨的对象！

    千代的目光从加瑠罗转移到我爱罗，眼中泛着几分冷漠。

    ‘为了砂隐村，为了杀死宇智波封火，这一切都是值得的！’

    她上前轻轻将我爱罗抱起，不，我爱罗太瘦弱娇小，与其说是抱，还不如说是捧。

    “我们走！”

    千代转身离去。

    “住手，你在干什么？你打算将我爱罗带到哪里去！”夜叉丸哭喊道。

    罗砂按住他的肩膀，道：“夜叉丸，这是村子高层的决定！”

    “决定？什么？”夜叉丸虽然已经加入暗部，但还没混出头，当然不会知道一尾人柱力的事。

    罗砂看了眼加瑠罗，眼中闪过温情，随后被坚毅代替。

    “我爱罗……今后将成为村子的人柱力活下去！”

    “什么？开什么玩笑！”夜叉丸整个人不好了，他疯了似得扑上来抓住罗砂的衣领，“我爱罗可是你的儿子，你怎么能这样对他！”

    “一切都是为了村子！这次战争，如果人柱力能做为常规战力出现在战场上，桔梗山战役我们就不会失败！”罗砂一把推开了夜叉丸，冷厉道。

    “所以，你就要牺牲自己的儿子？”夜叉丸跌倒在地，愤愤不平。

    “如果不是他，加瑠罗也不会死，不是嘛？”罗砂自言自语，似是在回答夜叉丸，也似在说服自己。

    随后，罗砂转身离去。

    另一处房间，一尾守鹤仍旧处在封印状态，整个就一只家猫大小，被千代提着尾巴在空中摇晃。

    “吼！！！”守鹤不满的吼叫两声，不时挣扎两下，眼中带着不爽。

    “别白费力气了！”千代将一尾放在我爱罗身边，随后双手结印。

    罗砂进来，冷冷的看着千代将一尾封印到我爱罗体内。

    “哇哇……”瘦小的我爱罗哇哇大哭着，双手虚张，似是想抓住什么依靠。

    “四代，今后可要好好培养我爱罗！”

    完成封印，千代将我爱罗捧起，递给罗砂。

    “我知道了，我会亲自教导他的。”

    罗砂低头看着手里的我爱罗，眼中已经没有丝毫父爱。

    


------------

第三百四十三章 信

    地底的幽暗空间中，白绝将一名十三四岁的骚年摔在地上，笑道：“主人，你要的人，找到了！嘿嘿，这个家伙的体质非常特殊，对移植在自己身上的任何组织不会出现丝毫排斥反应，非常符合你的要求。”

    “是嘛。”苍老的宇智波斑睁开眼睛，邪恶狰狞的瞳力如惊涛骇浪，瞬间惊醒了地上昏倒的骚年。

    “谁？这是哪里？你们是谁？抓我干什么？快放我走！”骚年惊慌失措的爬起，随后他看到了一双血色的三勾玉写轮眼，瞬间整个人都不好了，“好美……”

    “告诉我你的名字。”宇智波斑缓缓开口，声音沙哑之极。

    “写轮眼，你是宇智波一族的？”那骚年贪婪的目光注视着宇智波斑的眼睛，不停咽口水。

    忍界第三次大战虽然是五大隐村之间的忍者战争，但对普通民众的影响亦是极大。

    像桔梗山战役、神无昆桥战役，不仅仅是忍者，便是普通民众们也在争相传颂。

    而做为一名流浪忍者，骚年的偶像，就是在桔梗山战役中大放光彩的……宇智波封火！

    “真是不错的眼神。”宇智波斑看着他眼中的贪婪，露出一抹不屑的微笑。

    “不，我……不是。”骚年反应过来，忙将眼中贪婪压下，说道，“我的名字叫信。”

    “信？”宇智波斑微微垂下眼帘，“今后，你将以我的名字活在忍界。”

    “啊？”信一脸懵逼。

    “我的名字是宇智波斑！”

    信眨巴两下眼睛，只觉得这个名字有些耳熟，但仔细想又想不起来。

    而且，让他姓宇智波？

    这样真的好嘛？

    虽然能和偶像一个姓让他非常激动，但没有写轮眼，这又有何意义？

    “想要写轮眼嘛？”宇智波斑低沉沙哑的笑声缓缓响起，“想要的话，我这双眼睛就可以给你！”

    “真的嘛？！”信刹那心跳如鼓，热血上头，兴奋得整张脸都充血了。

    宇智波斑轻笑道：“你为什么喜欢写轮眼？”

    信激动道：“因为我的偶像是宇智波封火，他在桔梗山战役中化身魔神，击溃了砂忍的阵线，是英雄啊！”

    “英雄？呵呵呵，你太天真了，这个世上根本就没有英雄，即便是宇智波封火，也不过是个普通的宇智波族人。”宇智波斑淡淡说道。

    “普通？胡说！他可是宇智波一族的超级天才！！！”信为偶像疯狂打call。

    “你不相信嘛？”宇智波斑诱惑道，“便是你，只要移植了写轮眼，也能轻易的打败他。”

    “开、开什么玩笑，我，我怎么可能……”

    信瞪大了眼睛，话语中带着无法掩饰的激动，“你，你真的要将写轮眼给我？我……这是真的嘛？你没有骗我？”

    “只要你听话。”宇智波斑轻笑一声。

    “听，一定听，我保证听你的话。”信激动得不要不要，写轮眼啊，自己要成为宇智波一族了，自己能得到写轮眼了，自己要变得和偶像一样强大了！

    信的心中满满的开心！

    “哪怕让你去杀宇智波……封火？”宇智波斑道。

    信一怔，眼中光芒闪烁，似在挣扎。

    拒绝。

    自己会被杀掉嘛？

    即便不被杀掉，自己会被赶走，然后继续以骚年流浪忍者的身份混迹在各个国家，饥一顿饱一顿，在泥潭中挣扎，在黑暗中沉沦，然后仰视高高在上的宇智波封火……

    不，我不要！

    信眼中的贪婪瞬间被无穷无尽的欲望填充。

    我要变成宇智波，我要超越宇智波封火，我要，我要杀了他，成为宇智波一族的最强者！！！

    “我答应，我答应你！！”信喘着粗气，双手握拳，决心要飞上天和太阳肩并肩。

    “真是个聪明的孩子。”

    宇智波斑微微眯眼，瞳孔中三勾玉微微一转，信瞬间昏倒在地。

    “主人，怎么样？”白绝笑嘻嘻的问道。

    宇智波斑闭上眼，道：“极度的崇拜衍生疯狂的嫉妒，的确是把非常锋利的剑刃，但是，也容易割伤自己。”

    “主人你的时间不多了。”白绝耿直道。

    “哼，闭嘴！”

    “是。”

    宇智波斑缓缓踱步，道：“想要控制他，光凭你一个是不够的。”

    白绝撇撇嘴，他觉得自己棒棒哒，没什么事是他不能做得。

    宇智波斑看着白绝，心中缓缓涌出一个念头，那就是以自己的意志创造出另外一个……绝？

    ……

    与此同时，封火坐着超轮舞二式来到了田之国。

    田之国是个与木叶接壤的小国，经济不发达，没有忍村，大名又贪婪，可以说是个非常没有前途的小国。

    但再小的国家也有纷争，也有利益，也有忍者，当然更有无处不在的黑市。

    药师兜‘受雇’于一伙流浪忍者，负责勾搭田之国的孤儿，然后贩卖到火之国。

    当然，这伙流浪忍者，亦是受雇于田之国大名，算得上是皇商，买卖做得相当大。

    “大名阁下，这是上个月的利润。”

    流浪忍者头目千叶挥挥手，一名七岁左右带着圆眶眼睛的男孩抱着一个木箱走上前，恭敬的递给大名。

    大名接过，打开一看，全是面额一万的纸钱。

    “哈哈哈，不愧是千叶阁下，每年都能给田之国创造如此大的利润，真是太感谢你了，哈哈哈。”大名看了眼那个戴眼镜的男孩，夸道，“这个小孩不错，哈哈。”

    “别看他年纪小，可是一名货真价实的忍者。”千叶怪笑道，“不然也不会将他吸收进我们组织了。”

    “大名阁下，您好，我是兜。”兜小脸绷得紧紧的，恭敬得行礼。

    “不要紧张，我又不是吃人的老虎，哈哈哈！”大名看到一名忍者竟然会惧怕自己，忍不住得意大笑，心中对兜产生轻视的同时，竟也生出其它心思，心想：或许，我可以将兜收为己用，从小培养，让他成为自己最忠实的爪牙！

    于是他道：“千叶阁下，今后每月的利润，就让兜送过来吧，这种小事就不用再麻烦你了。”

    千叶嘴角露出一丝诡异的笑容：“当然了，这是兜的荣幸，对吧，兜？”

    兜看看畅快大笑的大名，再看看笑容诡异的千叶，再想起自己的使命，只觉得整个人都快崩溃了。

    “是，我，我一定能完成任务的！”兜咬紧牙关。

    


------------

第三百四十四章 送温暖

    回到自己的住处，兜刚睡下，千叶就来了。

    “兜，这么早就睡了嘛？”千叶大大咧咧的依靠在门口，道，“大名的看重，可是你行动的最好机会。”

    “是，我知道了，我一定会找到密室的！”兜紧张的说道。

    千叶冷笑道：“这样最好，兜，你要记得，你的一切都是我给你的，若是敢背叛我，你应该知道后果！”

    “是，我，我绝对不会背叛的！”兜牙齿打颤，心惊胆裂。

    “呦西，那就这样，睡个好觉，哈哈哈。”

    看着千叶离去，兜整个人都似没了骨头，瘫软在床上，然后捂着被子无声的哭泣。

    他感觉自己快崩溃了。

    团藏给他的任务是搜集田之国大名，以及重要大臣的情报，随后被安排到这个人贩子组织，结果这个组织的老大千叶人心不足蛇吞象，竟觊觎起大名的财富，于是让兜去大名那里做卧底，伺机打探出大名藏宝的地方，然后干一票大的！

    虽然这样可以让他更好的完成任务，但危险系数更大。

    毕竟，千叶是流浪忍者，干完这票大的之后，肯定是流浪到其它国家，哪会管兜的死活。

    他才七岁，虽然封火教过他凝练查克拉，但之后都是一个人瞎摸索，更没有修炼忍术，到现在连下忍都还不是，根本就没有自保之力！

    所以，如果在千叶动手之前他还无法完成团藏的任务，就只有死路一条。

    一直哭泣到半夜，兜才沉沉睡去。

    此时，封火进入田之国，开始搜索起流浪忍者千叶领导的人贩子组织。

    根据波风水门给他的情报，兜所在的人贩子组织，一直都和根部有密切联系。

    封火猜测根部以及大蛇丸进行的那些人体实验，‘素材’就是通过这个组织获得。

    当然，像这样的组织，肯定不止一个。

    ‘兜的任务是搜集田之国大名以及大臣的情报，难道……’

    联系到之后大蛇丸叛逃，在田之国建立音忍村，封火似乎明白了什么。

    除了与火之国接壤的一面，田之国的左边是汤之国，右边是铁之国，背靠大海，地理位置其实非常不错。

    铁之国是武士之国，汤之国虽然是个爱好和平的国家，大蛇丸将音忍村建立在田之国并不是没有道理的。

    封火边走边想，很快来到一座城镇，说是城镇，但非常破败、萧索，放在木叶妥妥的一个山野小村。

    第三次忍界战争虽然没有波及到这里，但田之国的大名可没有闲着，一边以战争的名义大肆征税，一边纵容千叶人贩子组织拐卖小孩，敛财技能已经点到顶！

    封火拉住一个男子，询问他关于人贩子的信息。

    结果人家一脸警惕的看着他，什么都没说就跑了。

    一连几次，都没有人愿意回答封火的问题。

    “什么鬼啊？”

    封火搞不清楚状况，随后干脆以查克拉感知术寻找。

    兜已经凝练出查克拉，算是忍者了，可以用查克拉感知术查探到，而田之国忍者数量是非常稀少的，所以用查克拉感知术寻找的速度非常快。

    七天后，封火路过五个城镇，可惜都没找到兜。

    “这里就是田之国的国都嘛，看起来……真的很穷啊。”

    封火进去，一边走，一边将查克拉通过脚掌涌入大地，以查克拉感知术寻找，一圈下来，他发现了十几个忍者，体内的查克拉都不多，最厉害的那个也就中忍级别，在经历过第三次忍界大战的封火眼中，并不是特意针对谁，而是城中所有忍者都是弱鸡。

    等到天黑，封火才开始行动。

    将查克拉感知术查探到的忍者一个个逛下来，封火终于找到了兜。

    此时的兜正缩在被窝里辗转反侧，看起来是失眠了。

    封火叹了口气，他当然能直接将兜救回去，有波风水门做靠山，他完全不惧团藏，只是这样一来，兜还能成长到原著后期那种程度？

    封火无法保证，所以他只能按照剧情，任由兜随波逐流下去。

    而他唯一能做的，就是送温暖。

    “兜！”

    封火以瞬身术来到床边，窗外的月光恰好能将他的脸照清。

    “谁！”

    兜紧张的从床上爬起来，借着月光看清来人，顿时眼睛就红了。

    “封火大哥！”兜跳下床就扑了上来。

    封火拍拍兜稚嫩的肩头，笑道：“怎么哭了？忍者可是不能哭的。”

    “不，我没有哭。”兜吸吸鼻子，擦掉眼泪，露出坚强的神色。

    封火笑道：“这才是男子汉该有的样子！不过，虽然是在执行任务，但是修炼方面也不能松懈啊！”

    兜脸一红：“可是封火大哥，我都不会忍术。”

    封火道：“我可以教你。”

    “真的？”兜一听露出兴奋之色。

    “先教你最基础的三身术。”封火道，“替身术、变身术、分身术。掌握这三种忍术，只要不是碰到忍者，逃命应该是没问题了。”

    “封火大哥快教我，我要学！”

    兜正因为千叶的计划而担忧，生怕千叶等人直接抢劫了田之国大名后逃之夭夭，留他一个人顶缸。

    如果有三身术傍身，至少安全方面是有保障了。

    封火也不废话，当即手把手传授。

    或许是因为事关自身生死，所以兜的学习速度非常快，短短半小时就已经将三身术掌握了大半，不过碍于体内的查克拉不多，他一次最多也就能施展个五六次。

    “兜，三身术虽然是基础忍术，但千万不能马虎，一定要练到非常熟练的地步，还有，每天睡觉前都要凝练至少一个小时的查克拉，知道嘛！”封火严厉道。

    “知道了！”兜板着小脸红着眼睛郑重保证自己一定做到。

    对此时的兜来说，封火越是严厉，他心中就越是感动，只觉得全世界都放弃他时，还有一个封火大哥关心他，爱护他，愿意教导他，满满的感动啊。

    封火一看兜的眼神，就知道自己这波温暖算是送到他心坎里去了。

    偷偷给自己打了九十九分的好评后，封火才潇洒离去。

    兜兴奋得睡不着觉，索性坐在床上凝练起查克拉来。

    封火离开后，想起田之国大名不顾平民死活，横征暴敛，还纵容人贩子拐卖儿童，简直不能忍！

    他抬头看了看夜色中那一轮皎洁的月光，决定代表月亮消灭，呸，没收田之国大名的财产！

    正义必胜！

    


------------

第三百四十五章 悬案

    田之国上空，一片乌云悄悄的横移而来，将皎洁的月光全部遮掩，暗淡的星光下，罪恶正在疯狂的蔓延。

    封火悄悄来到田之国大名府邸，查克拉感知术下，他发现这偌大的府邸中，竟然只有寥寥两个忍者，而且都是下忍级别的查克拉量。

    惨不忍睹的防御啊。

    除了两个忍者外，府邸中还有大量持刀武士，不过对于封火来说，这些武士全是摆设。

    一路幻术开道，封火几乎是大摇大摆的就走进了府邸深处。

    随后，他开始在各个房间四处流窜。

    考虑到自己木叶忍者的光荣身份，封火并没有闹出太大动静，掘地三尺什么的根本不会做。

    一圈溜达下来，封火还真找到不少好东西，什么名画、古剑、盔甲，还有各种珍奇异兽的皮毛，林林总总换算下来起码也值个几百万两。

    只是，这些东西的目标太大，一旦消失，必定会被察觉。

    封火可不打算做一锤子买卖！

    “对了，这里应该有宝库吧。”

    封火抱着宁可我欠天下人钱，不让天下人欠我钱的严谨态度，摸进了田之国大名的房间，然后以幻术操控了他，让他摆出，不是，让他说出了藏宝之地。

    “在我床铺底下……”田之国大名两眼发光，仿佛梦呓般就说出了他搜刮了大半辈子的民脂民膏所在。

    封火一脚把他踹下床，然后摸索了一阵就找到了机关，一拧，偌大的床在一阵机括声中缓缓露出一道密道。

    封火信步而下，四周的黑暗完全无法挡住他写轮眼的视力……好吧，就是有点模糊。

    封火眯着眼睛，心想干完这票，得去配个眼睛了。

    也不知道隐形眼睛这玩意有没有。

    这样想着，封火已经走到通道底部，这里连接着一个十平米左右的密室，整整齐齐的堆放着七八个大木箱子。

    封火似乎闻到了钱的味道，低吼一声冲了过去。

    打开第一个箱子，里面全是玉石古玩。

    第二个箱子，古玩字画。

    第三个箱子，字画典籍。

    封火忽然想剁手。

    不是剁自己的，是剁外面那田之国大名的手。

    太不务正业了！

    身为一国之大名，不好好搜刮民脂民膏，整这些个破烂玩意干什么……害得他装都装不下！

    封火继续打开其它箱子，终于发现一箱子的纸钱，可惜，这些值钱面额都是一百，即便装满了一箱，估计也就几亿两。

    “震惊！堂堂田之国大名，身价竟然不如卑留呼！”

    太失败了。

    封火将钱装入封印卷轴，然后留下影分身掩盖痕迹，本体则快速离开。

    翌日，太阳照常升起，田之国大名丝毫不知道自己的宝库已经被盗了一箱纸钱。

    而封火，凭借着其优秀的勘察天赋，很快就在这座城镇中找到了黑市所在。

    他想直接将所有纸钱全部换成起爆符，可惜，这里的黑市规模不大，根本就没有起爆符。

    无奈，只能将小钱换成大钱。

    当晚，封火再次行动，将大名府邸宝库中的木箱一个个盗出来，然后在黑市中换成纸钱，两天以后，大名的宝库就空了。

    然后封火将府邸装饰用的值钱货也都洗劫一空。

    到此，封火前前后后一共赚了三亿多两！

    离去前，封火又去见了兜，检查了下他的三身术进度后，就再传了他一手止血术，随后翩然而去。

    而大名府邸，此时已经乱成一锅粥。

    “你们这些笨蛋都是瞎子嘛！这么多东西消失，你们竟然一个个都没察觉？！开什么玩笑？！”

    田之国大名看着空荡荡的府邸，气急败坏，恨不得将所有守卫全部宰了！

    然后他似想起了什么，整个人连滚带爬的跑回卧室，打开床铺下的机关，进去一看，整个人都傻掉了。

    “怎么会这样……怎么会这样？”

    “谁，究竟是谁？”

    “啊啊！！”

    搜刮了大半辈子的财宝，就这样没了？

    怎么可能？！

    “这么多的东西，一个人根本搬不动的，对，盗贼肯定不止一人！而且能在我眼皮底下盗走这么多财宝，肯定是有内应在我身边！”

    田之国大名越想越是激动，盗贼人数多，留下的痕迹必然也多，他双目赤红，叫来府邸中的两名忍者，让他们检查四周，遗憾的是，他们没有发现任何有用线索。

    自然，这成了田之国的一桩悬案！

    离开田之国，封火顺便将手里的任务完成，然后回了村子。

    此时，玖辛奈已经确认怀孕，而加入暗部的卡卡西也被安排守卫在玖辛奈身边。

    带土、凯这些小伙伴也没闲着，或是做任务，或是疯狂锻炼，不停的提升自己。

    红则是成了玖辛奈的姊妹淘，整天泡在一起，形影不离。

    这些日子，玖辛奈的言传身教让红渐渐打开了新世界的大门，望着封火的眼神似乎都隐晦起来，让封火寒毛耸立。

    抽空去了趟黑市，将钱全部换成起爆符，然后通过逆向通灵术来到雪之国的雪山。

    然后，他风中凌乱了。

    “这里……是哪里啊？！”

    封火眼角肌肉一跳一跳，看着周围陌生的雪峰，整个人都不好了。

    “唳！”

    超轮舞二式在空中尖叫着，拍打着翅膀飞来飞去，颇为自得。

    封火略一沉思就反应过来。

    超轮舞兄弟必然是换‘家’了。

    事实也的确如此，随着超轮舞兄弟逐渐将风遁掌握，实力越来越强，自然，其活动范围也变得越来越大，而且雪鹰是肉食性动物，为了自己的菜谱，它们自然是不停得朝‘食物’汇聚之地搬迁。

    封火招呼超轮舞二式下来，随后飞翔在寒风冷冽的高空，遥望着这连绵不知多长的雪山山脉，只见一座座雪峰此起彼伏，一眼根本就望不到边！

    如此大的范围，恐怕给封火半年时间都不一定能找到。

    不过转念一想，只要那个山洞中的通灵术式没有被破坏，他照样可以使用互乘起爆符，将山洞中的起爆符全部通灵出去狂轰滥炸！

    于是他喜滋滋的又开辟了一个山洞，刻下互乘起爆符的通灵术式，将起爆符放在通灵术式上，最后用五行封印将山洞封住！

    完美！

    


------------

第三百四十六章 佩恩弑半神

    随着砂隐村、岩隐村先后和木叶缔结和平条约，忍界终于渐渐平静下来，只是，北方的云忍依旧蠢蠢欲动，而大海外的雾隐村，也因为之前的内乱而隔绝了外界的联系。

    一切，似乎都在往好的方向发展。

    这天，四代目波风水门忽然收到了一封来自雾隐村的言辞犀利的书信，赫然是指责木叶的宇智波封火擅自捕捉雾隐村的三尾，不仅要求木叶赔偿损失，还要求将三尾完整归还！

    对于这封信，波风水门早有预料，当即大手一挥，写下一封回信。

    信中表示三尾是雾忍投放在火之国，捕捉它实属无奈，至于归还？也可以，不过要等到人柱力宇智波封火自然死亡后，才能归还！

    总之一句话，就是扯皮，就是打太极，就是不想负责。

    书信发出后，波风水门叫来封火，让他最近小心些，不要被雾忍给堵门了。

    封火有些惊奇：“雾隐村内乱结束了？”

    原著里可是持续了好多年好多年的。

    波风水门道：“情报显示他们已经推选出了四代水影，似乎是叫枸橘矢仓，水遁能力非常优秀的忍者！”

    封火心头一动，这位在原著中可是三尾人柱力啊，可惜，现在的三尾已经被他和夕日红一人一半平分了。

    只是……

    “水门大哥，那三代水影呢？”

    波风水门摸着下巴道：“据说是因为内乱原因，被另一派的忍者偷袭，受伤不久后死去了。”

    “这样啊。”封火回忆原著，好像关于三代水影的记载非常笼统，以至于他一点印象都没有，头疼！

    “我想，这位四代水影很快就能将内乱平息，到时候关于三尾的问题肯定还要纠缠。不过雾隐村有六尾在，他们不至于发动战争，但有可能会派忍者来暗杀你，所以你千万不要大意。”波风水门继续说道。

    “啊啊，我知道了。虽然知道你要当父亲了，但是也不至于一下就变得这么啰嗦啊。”封火不耐烦道。

    “你这个家伙还真是……算了，反正以你的实力，即便打不过至少也能跑掉。”波风水门苦笑道。

    “对了，有药师兜的最新情报嘛？”封火问道。

    自从上次送温暖，已经过去两个多月了，封火想着再送一波。

    “不，我在田之国的任务还未结束，所以团藏长老并没有将他召回。”波风水门笑道，“别担心，一旦他有新的任务，我会第一时间通知你。”

    “好吧，那我先走了。”封火挥挥手离开了火影楼。

    楼下，清秀的夕日红正在等他。

    “好慢啊，四代找你什么事？”

    夕日红今年已经十五，正是亭亭玉立之时，清秀的面容，窈窕的身材，黑色的秀发，正是女子最美好的年华。

    “还不是三尾。”封火耸耸肩，道，“别担心，我会保护你的。”

    “哼，我才不要你保护呢！”夕日红娇哼道，但脸上却露出一丝红润，“对了，我们已经好久没一起做任务了呢。”

    封火从善如流：“现在正好，一起吧。”

    “嗯！”夕日红笑得眼睛都弯了。

    两人转身又进了火影楼任务大厅，开始挑选任务。

    与此同时，封火体内的阳属性三尾正对夕日红体内的阴属性三尾疯狂抱怨，诋毁封火，臭骂封火，鄙视封火，反正封火在它嘴里，彻底化身十恶不赦的炒鸡坏淫，头顶生疮脚底流脓那种！

    可惜抱怨了半天也没得到丝毫回应。

    阳属性三尾叹了口气，心情非常复杂。

    事实上，三尾在雾隐村时，也曾经被封印到一个人柱力体内，那个时候，那些雾忍为了防止它暴走，在人柱力体内设下层层封印，将它死死镇压，可能一年到头也就清醒那么两三天时间，可谓凄惨之极！

    它有理由相信，夕日红体内的阴属性三尾，必然是被封印镇压得死死的，所以没有办法和它交流。

    这样一想，在宇智波封火体内也不是不可以接受，至少，自己可以自由的思考，可以想说话就说话，想骂他就骂他……

    就是时不时屁股会疼那么两三下，这就让乌龟不爽了。

    三尾唉声叹气，缓缓沉入封印中的水潭之底。

    ……

    雨之国。

    乌云压顶，大雨磅礴，接天连地的雨幕一层层的挂在天穹，无边无际，浓重的雨雾弥漫在半空，将大半座庄园遮掩其中。

    轰！

    电闪雷鸣中个，六名身穿黑底红云衣袍的忍者正在庄园中疯狂杀戮。

    一名名雨忍被直接秒杀，猩红的血液混着雨水迅速漫延，渗透进地底。

    号称忍界半神的山椒鱼半藏狼狈的躺在墙脚，浑身浴血，阴冷的双眸死死的盯着眼前的黄发男子：“你是什么人，竟然能把我……”

    “不记得我的脸了嘛！”弥彦，不，此时的他叫做……佩恩缓缓说道。

    “你……是晓的弥彦，你应该死了才对，这是怎么回事？”半藏不敢置信得瞪着佩恩，“还有你的眼睛，轮回眼！我记得这双眼睛是另外一个红发头小鬼的，怎么会在你这里？！”

    “当年你与团藏联手，背叛我们，只顾自己的权势，而今也不过是个废物！”佩恩并没有理会半藏的质问，面无表情的走向半藏，“亏我曾经那么敬佩你。”

    “你究竟是什么人，为什么拥有那么强大的力量！？”半藏不停的挣扎，想要站起来继续战斗。

    “消失吧，半藏！”

    佩恩缓缓伸出右手。

    “等一下，住手，住手，啊啊啊！！！”

    半藏的死并没有让佩恩停手，凡是和半藏有关的人，不管是忍者，还是普通人，不管是老人小孩还是女人，全部都被他们无情的杀死，彻底湮灭在这个世界。

    “这就是制裁！”

    佩恩冷冷的说道。

    而在远处，控制着六道佩恩的长门已经泪流满面：“弥彦，我终于帮你报仇了，用你自己的双手！”

    “长门，你的身体……”小南站在他的旁边，脸色紧张。

    “别担心，休息一段时间就好了。”长门将眼睛闭上，“毕竟对方是半神啊，瞳力稍微用得多了一些，呵呵，没事的，只要能为弥彦报仇，一切都是值得的。

    


------------

第三百四十七章 你们两才是海盗吧！

    月初求推荐票！

    ……

    长门的轮回眼，是宇智波斑移植在他身上，虽然能使用，但却是以消耗生命力为代价，若非长门是漩涡一族血脉，拥有强大的生命力，换做普通人早就被轮回眼给抽干生命力了！

    从这个角度来看，在宇智波斑眼中，长门只是个‘保温箱’，作用就是将轮回眼温养到宇智波斑复活那一刻！

    ……

    茶之国。

    封火和夕日红顺利将一伙茶商护送到该国，完成了一个B级任务，随后两人就开始在这个国家闲逛起来。

    茶之国还要在波之国下方，国土面积狭小，类似前世的岛国。

    这里远离五大国，不仅忍者，便是武士数量也非常少，以至于这个国家盗匪横生，甚至还衍生出了海盗。

    封火得知这些情况后，眼睛就闪过精光，不对，是金光！

    海盗往往伴随着宝藏传说，封火这边正缺钱呢，哪能放过这块肥肉？

    “封火，你还真是掉进钱眼了。”夕日红得知封火的想法，就忍不住吐槽。

    封火捏了捏她清秀的脸颊，调戏道：“没办法啊，没钱怎么养你啊。”

    夕日红瞬间脸红，但却嘴硬道：“谁要你养啊，我可以自己做任务养活自己！”

    “还有孩子呢。”封火苦恼道。

    “谁，谁要和你生孩子了。”夕日红脸都抬不起来了。

    “也没说和你生啊啊啊啊！”封火腰间软肉在某只纤纤玉手下瞬间发生一百八十度转折。

    “哼！”

    夕日红娇哼一声，抬头挺胸傲娇往前走。

    “喂喂，往海边走啊。”封火揉着软肉喊道。

    两人说说笑笑，打打闹闹来到海边一个渔村。

    渔村不大，约莫十几户人家，都是打鱼为生，不过因为海盗存在，渔民们的生活并不是很好。

    他们两运气不错，刚来就看到一个老渔民带着一个年轻人准备出海。

    封火也不客气，直接花了一千两上了渔船，然后扬帆远航。

    “两位，唉，现在正是海盗横行的时候，你们为什么非要上船呢。”

    老渔民收了钱眉开眼笑，上了船后才故作姿态，提醒封火他们海盗的事。

    封火眼珠一转，当即吵着要下船，老渔民眼中闪烁精光，说都已经出了海，再返回不吉利，还浪费他的时间，除非你再给一千两。

    封火冷笑，他算是看出来了，这老渔民就不是个好鸟，比他还要贪财。

    至于那个小年轻，眼神一直鬼鬼祟祟的往夕日红身上瞄，简直是厕所里点灯，找屎！

    不过为了引出海盗，也只能将就一下了。

    夕日红皱着眉头站在一边，一言不发。

    老渔民得意的唱着渔歌，缓缓驶离了小码头。

    “喂，你们快来帮忙！”

    老渔民将渔船停在一处海域上，然后撒网捕鱼，还让封火和夕日红过去帮忙，一副我没拿你们当外人的热情模样。

    小年轻屁颠颠的过去想教夕日红怎么收网。

    在渔村，这里的人不管男女老幼，天天烈日晒，海风吹，皮肤都粗糙得能当砧板用，何曾看到过像夕日红这样青春靓丽、肤白貌美的的漂亮女孩？

    夕日红皱着眉头，虽然不愿意，但她生性善良，对方又不是敌国忍者，只能忍着反感去收网，还不忘瞪两眼站在一旁的封火。

    那小年轻更是来劲，得瑟的给封火递眼神，一脸你这个小白脸怎么可能比得上我这个日晒雨淋海风吹拥有大海般广阔胸襟的水手？

    封火一阵反胃，气道：“喂，你刚刚说这里海盗挺多的，是不是真的？”

    老渔民嘿嘿一笑，道：“海盗嘛，确实有，不过他们也不是每天都出来打劫，我早就已经发现了他们出海的规律，所以把心放回肚子里吧，今天我们是不会碰到海盗的！”

    封火一听，不乐意了，海盗不出来，他上哪打劫去？

    他正待询问海盗出海规律，就看到远处一艘破败的大型渔船气势汹汹的驶了过来。

    封火也不在意。

    但老渔民和那小年轻却是吓得脸都白了。

    “该死，怎么就碰上海盗了？”

    “他们昨天不是才刚刚劫掠过嘛！距离下次劫掠，应该还有四天才对啊，可恶！”

    封火的脸也白了。

    “喂喂，这就是海盗船？”

    眼前这几艘不管怎么看都是渔船吧？

    而且看外形好像还打了几个‘补丁’！

    “这就是你嘴里的肥鱼？”夕日红放下网走了过来，哼道，“看起来很穷的样子啊。”

    事实上，茶之国的经济一般，更没有海贸，这些海盗的打劫客户，可不就是那些渔民嘛，能有钱才怪！

    封火嘴硬道：“万一他们喜欢扮猪吃老虎呢？我们不能放过一切能发财的机会！”

    “反正我不管，我讨厌这里，明天我就要回村！”夕日红娇憨道。

    “好好，干完这票就回去。”封火只得妥协。

    旁边的老渔民和小年轻听了，一脸怪异，怎么感觉你们两才是海盗呢？

    他们还没来得及将心中疑惑一吐为快，就看到封火和夕日红忽然跳下了渔船，然后，然后在海面上疾速奔跑，冲向了对面的海盗船。

    “他们怎么能在海面上跑？”小年轻的世界观开始崩溃。

    “是忍者，他们一定是忍者！”老渔民到底吃过的咸鱼比小年轻吃过的鲜鱼还要多，一眼就看穿了真相！

    “忍者……可恶！”小年轻眼睛都红了，又是羡慕又是嫉妒，尤其是当目光扫过夕日红，口水都要流下来了。

    与此同时，封火和夕日红已经来到了海盗船上。

    放眼望去，海盗船上的‘海盗’们穿得比老渔民还破，手里的武器也是颇有特色，什么三叉海王戟、五虎断口刀、菜市场杀猪刀，端的是气象万千，大势磅礴。

    封火脸色越来越黑，夕日红却是捂着肚子笑个不停。

    “哈哈哈，真有意思，封火，你、你真的要发财了。”

    封火眼角肌肉一抽，直接使出‘霸王色’杀气，将这些海盗统统震晕。

    对于杀气的运用，封火如今也算是初入门径，虽然对忍者无用，但对付这些小海盗自然是一来一个准。

    “红，别笑了，你再这样我跳海了啊。”封火不乐意了，作势要跳海。

    “哼，我才不信呢。”夕日红扮了个鬼脸，“快看看有什么值钱的吧，财迷！”

    “不当家不知柴米贵啊。”

    封火从善如流，钻进海盗船中大肆搜刮，获得咸鱼若干条，精良武器若干把，海盗装几件，然后，没有然后了。

    封火都忍不了，海盗做到这个德行，还有谁？

    出了船舱，他一脚将一个看起来像是头领的踹醒，准备严刑逼供。

    ……

    时间过得真快，月底了！

    求月票、订阅！

    


------------

第三百四十八章 黑绝

    第三百四十八章 黑绝 (第1/1页)

    “饶命，忍者大人饶命啊！！！”

    清醒过来的瞬间，那海盗觉得自己还可以抢救一下，于是挣扎了两下，接着就认清了形式，然后跪在地上痛哭流涕，开始痛诉自己的作恶史，看得出来，他的眼泪都是自己扣出来的，演技又浮夸，不去拿小金人真的是可惜了。

    封火又踹了两脚总算让他老实了下来。

    “以前是干什么的？”封火问他。

    “渔民。”海盗头子有问必答，“忍者大人，我也是活不下去才来做海盗的，饶命啊。”

    “有钱？”

    海盗头子眨巴两下眼睛：“忍者大人，有钱谁还做海盗啊。”

    他说得好有道理，封火一时竟无言以对。

    他看了看渔船甲板上横七竖八的海盗，穿得一个比一个寒碜，这样的海盗，怎么可能会有钱，怎么可能会有宝藏？

    是我想太多了。

    封火失魂落魄。

    “封火，别气馁，我相信你一定会发财的！”夕日红过来安慰他。

    “虽然我也这样想，唉，算了算了，走吧。”

    封火直接跳下‘海盗船’，在海面上往回走。

    ‘里的主角，不都是走到哪奇遇就跟到哪的嘛？怎么到了我这就不灵了？’

    ‘说好的海底宝藏、海底矿脉、露天金矿、稀有贵金属、天材地宝呢？’

    ‘难道线索其实藏在那艘船上，只是我还没察觉到？’

    ‘有可能是在一副海图上！’

    ‘也有可能是藏在其中一个小喽啰那儿，我漏掉了！’

    ‘要不要回去一趟问问清楚？’

    ‘万一没有不是被红笑死？她回去一定会告诉其他人，我一世英名不是要毁？’

    ‘可如果真的有线索，那我不是要亏死？’

    ‘好纠结啊，好难受啊……’

    封火越想越多，整个人都不好了。

    回到之前的渔船，老渔民牙齿有些打颤，但好歹吃过的咸鱼比较多，倒也没有卑躬屈膝，痛哭流涕。

    “忍者大人，那个，接下来我们去哪？”

    之前他出海是为了打鱼，现在嘛，多年的咸鱼经验告诉他，这个时候还是顺从一点比较好。

    “当然是回去了。”夕日红笑嘻嘻的从海面上跳到渔船，身姿飒爽，海风吹拂起她脸庞两侧的秀发，露出白皙如玉的清秀容颜，“是吧，封火？”

    “嗨嗨。”封火这会陷入臆想中不可自拔，哪里还有反抗意见？

    小年轻虽然对封火羡慕嫉妒恨，但也不是傻子，这会低着头缩着膀子一副老子就是属鸵鸟的你奈我何的嚣张架势。

    一路平安回到渔村，夕日红丢下一千两就和封火飘然而去。

    “我要是忍者就好了。”小年轻羡慕啊、嫉妒啊。

    “唉，孩子，回家多腌两条咸鱼吧。”老渔民拍拍他的肩膀，“别想太多。”

    小年轻顿时泪流满面：“我不要腌咸鱼，我要当忍者！”

    ……

    阴暗的地底空间中，一个黑色的流动状物质如果冻般挪动着，缓缓扭曲，似在酝酿着什么。

    “主人，这就是按照我的形态制作的……黑绝？”

    宇智波斑没空搭理他，正忙着用写轮眼朝黑绝身体灌注自己的意志，使其不会背叛自己。

    最终，黑绝缓缓成型，和白绝几乎一模一样，只不过一个白，一个黑！

    黑绝形成后，脸上露出一个灿烂的笑容：“见过主人。”

    宇智波斑年纪真的大了，这么一会已经疲倦不堪，好在最后终于成功制作出了黑绝！

    “你是以我的意志锻造而成，即便不说，你也明白自己的责任是什么吧！”宇智波斑缓缓开口，声音越发沙哑。

    “是的，主人，协助宇智波信实施月之眼计划，同时‘帮助’宇智波信用轮回眼复活你！”黑绝道。

    宇智波斑点头：“有什么不懂的，可以和白绝商量。”

    “是的，主人。”黑绝看起来很听话。

    宇智波斑露出满意之色。

    说到底，白绝其实是他开启轮回眼后，通灵出外道魔像后，以魔像上的‘蝉蛹’制作而成，而黑绝，却是他按照白绝的方式以自身的意志制作而成，所以信任程度上，他对黑绝比对白绝更加信任！

    “去吧，熟悉一下这个世界，今后你会很忙。”宇智波斑挥手道。

    黑绝微微点头，然后钻入地底消失不见。

    半饷，黑绝的身体出现在百里之外。

    “真是愚蠢啊！”

    黑绝眼中露出嘲讽的神色。

    什么狗屁意志，什么狗屁白绝，都不过是小屁孩过家家的玩意！

    身为大筒木辉夜的第三子，黑绝早就不知道活了多久，忍界这些年的战争背后，或多或少都有他的参和。

    就连宇智波斑咬下千手柱间一块肉，以此融合千手柱间的细胞，开启轮回眼，也是他更改宇智波祖地石碑碑文的功劳！

    否则，宇智波斑这种角色怎么可能开启得了轮回眼？

    自然，宇智波斑以白绝为样本，用自身意志制造出来‘黑绝’，其实也只是他从暗转明的一个契机罢了。

    月之眼计划？

    呵，那也是他更改宇智波石碑碑文的产物，真正的目的嘛，呵呵呵……

    ‘等到母亲复活，整个忍界也就结束了！’

    黑绝眼中的嘲讽逐渐收敛，变得一本正经，然后‘忠诚’的按照宇智波斑的命令，开始熟悉这个世界。

    ……

    回到村子，封火和夕日红交了任务，然后一起去了波风水门家探望玖辛奈。

    玖辛奈的肚子已经三个多月了，微微隆起，很是幸福。

    玖辛奈拉着红的手在那叽叽歪歪传输不良思想，封火黑着脸站在一边，三从四德什么的估计和夕日红是沾不上边了。

    封火在客厅里逛了圈，看到了玖辛奈和波风水门的‘结婚照’。

    看到这张照片就来气。

    封火本来还打算做波风水门的伴郎呢，结果这两人直接偷偷摸摸的领了结婚证，然后请他们一帮人在家吃喝了一顿就完事了。

    简陋得让人绝望。

    不过转念一想，除了波风水门，奈良鹿久、山中亥一等人，好像都是这么干的，他也就释然了。

    ……

    求推荐~

    阅读网址：m.


------------

第三百四十九章 指导上忍？

    女孩子之间似乎永远有说不完的话，玖辛奈拉着夕日红从中午说到傍晚，吃过晚餐后还不停，大有决战到天亮的意思。

    而波风水门自从当上火影后，更是常常不回家吃饭，天天泡在火影楼的食堂美滋滋，害得封火是无聊得不要不要，最后实在受不了红和玖辛奈的叽叽喳喳，就找了个借口跑了。

    此时华灯初上，街道两边逐渐热闹起来，有老人遛狗，有父母溜娃娃，有情侣压马路，战争引起的萧条正渐渐远离木叶。

    拉面店、鲜花店、饭馆、赌坊……这半年来，各式店铺如雨后春笋冒出，给村子带来无限生机，以及商机。

    封火心里头忽得活络开了。

    以他的见识，在这商机中取几瓢水完全没有问题啊。

    封火左顾右看。

    要论赚钱速度快的行业，那肯定是黄赌毒了，只不过这三样封火都不想碰。

    其它行业呢？

    比如酿酒？

    开中餐厅？

    生产原子弹？

    开超市？

    盗墓？

    好像有什么东西乱入了，封火摇摇脑袋，前世能赚钱的行业太多，但真正适用于忍界的行业，确实少之又少。

    最关键的是封火不想把太多精力放在这上面，尽管他确实需要大量的钱来购买起爆符。

    “呦！封火，我一生的挚敌啊！！！”

    忽然一个热血的声音惊醒了封火。

    就好像一场美梦，刚刚高潮，就有一个破锣嗓子在耳边喊：三年起步，最高死刑。

    封火整张脸都拉下来了，二话不说掉头就跑。

    “混蛋，你往哪里跑！”

    凯身穿深绿色紧身战斗服，一个跳跃堵住了封火的退路。

    “青春可不允许逃避啊封火，来吧，让我们在太阳余晖下大战一场吧！”凯激动的双手握拳，“八门遁甲，我已经修到了第四门，今天就让我彻底打败你！”

    嗯？

    第四门？

    封火头一大，这家伙不声不响的，竟然已经能开启第四门了？

    封火现在的身体素质，最多只能维持在第三门状态，想要开启第四门，还需要大量的训练，而且是迈特戴那种极限训练、死亡训练，不然根本就提升不了。

    “凯，莫闹，哥忙着呢！”

    “再忙的青春也需要畅快淋漓的战斗来调剂！封火，我已经有好久没有和你战斗了，这次绝对不会放过你的！”

    他身后的背景墙已经出现大海澎湃耳朵画面，再看凯，一副我快要控几不住寄几的模样，兴奋得不要不要。

    “我说，你为什么不去找卡卡西？”封火觉得自己可以再抢救一下。

    “卡卡西那个家伙自从加入了暗部就变得特别冷淡！”凯埋怨道，“虽然我知道暗部的任务确实需要保密，但是，但是，就是让人不爽啊。”

    封火一看这架势就知道推辞不过去了，只能找了个小树林和凯单挑了一场。

    在迈特戴与雾忍的忍刀七人众的战斗中力竭而死后，凯的训练就越发拼命，加上他现在正处于发育期，可以说他的身体素质每天都在进步，不管是体力还是体术，都已经远远超越了封火。

    两人交手几分钟，封火就无奈发现自己只能依靠比凯更丰富的战斗经验来维持不败，但时间一长，肯定要输。

    ‘要不跟着凯训练体术？’

    封火心头一动，但旋即就有些动摇。

    当初自己跟着迈特戴修炼八门遁甲，是因为那个时候的他没有安全感，而八门遁甲又是堪称忍界第一的体术，他自然要学。

    但现在他是三尾人柱力，开启了万花筒，又掌握封印术、禁术，底牌众多，再修炼这门体术未免有些得不偿失。

    分神之极，凯抓到机会一拳揍在了封火脸上。

    “太好了！”凯激动坏了，冲上来就准备来一套组合拳，结果一股恐怖的查克拉忽然如海啸般汹涌而来，隐约间似看到一只大乌龟，等他凝神望去，别说乌龟了，连封火都不见人影了。

    “可恶，封火你这个家伙竟然逃跑！”凯脚尖一点，瞬间追了上去。

    绕着村子跑了十圈，封火终于将凯甩掉。

    “唉，难怪凯单身一辈子，不是没有道理啊，嗯，我绝对不能学他。”

    翌日，封火本想再去弄两个任务和夕日红出去浪，结果被波风水门拉去做了壮丁。

    “佐藤、秋道丁朋、伊鲁卡？”

    封火看着手里的三份资料，嘴角肌肉一抽一抽。

    佐藤不认识，这个秋道丁朋却是他在战争时期担任后勤部队副队长时手底下的熊孩子，而伊鲁卡，更是大名鼎鼎啊喂！

    “怎么样，这三位可是我精挑细选出来的，虽然天赋一般，但绝对是优秀的忍者！”波风水门笑眯眯的说道。

    优秀?

    伊鲁卡何止是优秀啊！

    只是，封火苦笑：“我说，怎么好端端的让我来当指导上忍啊。”

    波风水门看着他的写轮眼，笑道：“没什么，只是觉得你也该背负一些什么，不然看你每天无所事事，我会嫉妒的。”

    “可是……”封火看了看他们仨的年龄，“佐藤和秋道丁朋还好，可是伊鲁卡都十二岁了，也就比我小3岁，让我当他的指导上忍，不合适吧？”

    其实封火是担心自己把伊鲁卡给带歪了，若真是这样，可就真的‘后患无穷’了啊。

    “指导上忍可不是看年纪就可以的，别担心封火，我相信你可以的！”波风水门拍板决定了这事。

    “那……好吧。”

    波风水门笑道：“我已经让暗部通知这三位，让他们明天早上八点在学校的训练场集合，你别迟到了啊。”

    “知道了。”

    离开火影楼，封火感觉整个世界的未来都肩负在自己肩上，沉甸甸的，让人忍不住想叛逃出村。

    ‘如果伊鲁卡长歪了，那之后他还会舍己救鸣人嘛？不对不对，水木那个家伙怎么可能让他活那么久？’

    ‘可是如果没有水木，鸣人怎么会想到去偷三代的封印之书呢？’

    ‘话说水木那家伙最近在哪羡慕嫉妒恨呢？’

    ‘伊鲁卡要是真的歪了，可能会直接影响十二小强中的九个人啊，啧啧啧，这个得好好了解一下。’

    患得患失中，封火引来了崭新的一天！

    


------------

第三百五十章 阴差阳错

    忍者学校操场，伊鲁卡、佐藤还有秋道丁朋已经早早的到了。

    “呐呐，封火大哥可是超级强的，能当我们的指导上忍真是太好了。”熊孩子秋道丁朋一边吃着薯片一边大肆夸赞封火，他虽然和封火有几年没见，但对封火的崇拜依旧如故。

    佐藤看起来相当沉默，至始至终一言不发，至于伊鲁卡，双目闪闪发光，异常灵动，但左顾右盼间似乎也不是个安分的主。

    封火躲在暗处默默观察着。

    时间走到八点，但封火并没有现身，他想考验一下三人的耐性，然后他看到了。

    熊孩子秋道丁朋薯片吃完了很是焦躁，提议大家去吃点东西再回来等。

    佐藤点点头，终于开口：“事实上我来的时候有些紧张，所以忘记吃饭了。”

    秋道丁朋一脸不可思议：“胡说的吧，吃饭可是人生第一大事！”

    “可是指导上忍是封火大人啊，桔梗山战役最大的功臣，听说和四代大人的关系也非常要好，是村子的上层人物呢！”

    封火一乐：骚年，有眼色！

    两人边说边朝学校的便利店走去。

    “可是，这样不好吧？”

    伊鲁卡嘴里说着不要不要，身体还是很老实的跟在两人身后，很快，三人就勾肩搭背，在便利店门口胡吃海喝。

    便利店老板很和善，看三人买这么多打算给他们一个折扣，结果把熊孩子惹毛了。

    “老板，我们可不是忍者学校的穷学生，我们是忍者，忍者懂嘛？我们能自己做任务赚钱，不需要折扣，再说了，这顿是封火大哥请客！”

    秋道丁朋义正言辞的拒绝了折扣。

    封火听到这里一阵头大：喂喂，我什么时候答应请你们吃东西了？

    伊鲁卡似乎听到了他的心声：“可是，封火老师没说要请我们啊。”

    闻言，秋道丁朋骄傲的抬起了下巴：“我还没有介绍自己呢，本人秋道丁朋，可是封火大哥的忠实小弟，这次成为他老人家的弟子，关系更加亲密，请客只是小意思了，哈哈哈哈。”

    封火一头黑线。

    这熊孩子真是三天不打上房揭瓦，嗯，回头就给他老爹打小报告！

    “老板，再来瓶饮料！”

    “我也要！”佐藤也吃得口干，还不忘自我介绍，“我叫佐藤，出身平民！”

    “我叫伊鲁卡，我父亲和母亲也是忍者！”伊鲁卡道。

    三人边吃边喝边聊，很快，他们脚下就已经一堆食品袋、饮料瓶，而且他们嘴巴还没停，一副吃到地老天荒，海枯石烂的模样，封火那个心疼啊，这仨败家孙简直不当人子！

    他要再不出去，指不定得吃到天黑！

    无奈，封火只能黑着脸走了出来，莫名感觉有些羞耻，有些挫败。

    “啊，封火大哥你终于来了，我等得肚子都饿了！”秋道丁朋两眼发光以时速八十迈冲，不，滚了过来，肥嘟嘟的身子在这几年间越发圆润了。

    “封火老师！”

    “封火老师！”

    伊鲁卡和佐藤忙跑上前打招呼。

    佐藤和熊孩子秋道丁朋一个岁数，都是九岁多，伊鲁卡则是十二岁，比两人高了一个头。

    封火站在三人面前，怎么看都不像是指导上忍，实在是年岁相差太小了。

    “嗯，你们……”封火一指便利店，“去把账结了。”

    封火表示自己不背锅。

    “封火大哥，我……”熊孩子刚开口，就被封火打断。

    “叫老师。”封火循循诱导。

    “封火老师，我……”

    “好，把账结完后就跑到火影岩，限时一小时，完不成的话，就饶村子跑十圈！嗯，就这样，加油！”

    封火说完直接跑路。

    佐藤和伊鲁卡看向秋道丁朋。

    后者涨红着脸，委屈道：“我没带钱。”

    佐藤脸也红了：“我零花钱不够。”

    他是平民出身，家里人都是靠打工为生，为了让他能完成忍者学校的学业，花了不少积蓄购买苦无、手里剑，而且忍者训练会受伤，又是一笔开支，所以家庭条件并不出色。

    伊鲁卡叹了口气，道：“这顿就当是我请的吧。”

    “多谢，伊鲁卡大哥！”熊孩子眼睛一亮，似乎看到了一张长期饭票。

    付完账，伊鲁卡外表平静，内心还是有些波澜的：早知道刚才就不买那么多东西了，不对，早知道就不该拒绝老板的折扣啊，我的零花钱……

    “我们快去火影岩吧，不然封火老师真的有可能惩罚我们。”佐藤小心翼翼的说道。

    “绝对不可能！”熊孩子秋道丁朋拍着胸脯上的肥肉道，“我可是和封火大哥关系超级铁的，而且……喂喂，伊鲁卡大哥，佐藤，你们去哪，我话还没说完啊啊~”

    伊鲁卡和佐藤默契的一边跑一边无视了秋道丁朋的话。

    吃一堑长一智，两人哪还敢相信秋道丁朋那张嘴巴啊。

    尤其是伊鲁卡，还心疼自己的零花钱呢。

    三人紧追慢敢，终于，伊鲁卡和佐藤在一小时之内跑到了火影岩上，累得直接趴在地上喘气。

    封火站在四代波风水门的火影岩头顶，看着他们微微摇头。

    看得出来，两人的天赋都很一般，顶天了就是特别上忍。

    至于秋道丁朋，这死胖子的天赋还算不错，之所以一小时内跑不到，完全是被他那身肥肉给拖累了。

    不过秋道家族每个人都一个‘球’行，他也不好置喙什么。

    “封火大哥，我……”

    “叫老师。”封火面无表情。

    “封火老师，我……”

    “好，丁朋同学没有在一个小时内跑到，自愿接受惩罚，去吧，天黑前绕村子跑完十圈。”

    秋道丁朋整个人都斯巴达了。

    “封火大哥，我……”

    秋道丁朋瞬间林妹妹附体，神情凄楚，泪眼模糊，欲语还休，看得伊鲁卡和佐藤都不忍直视。

    封火是忍直视的，过去拍拍小胖子的肩膀：“叫老师。”

    “封火老师，我……”

    封火忽然大吼一声：“干巴爹！骚年！”

    秋道丁朋眼泪都出来了，哆哆嗦嗦着转身朝外跑去，身上的肥肉抖啊抖，还不时回头看着封火，希望他能回心转意。

    伊鲁卡看得不忍，硬着头皮道：“封火老师，我，我能不能帮他跑几圈？”

    封火紧紧得盯着他。

    佐藤虽然心里没底，但也哆嗦道：“封火老师，我、我也想帮忙。”

    封火眼睛缓缓眯起。

    本来只是想整整秋道丁朋这熊孩子，怎么现在就变成了另类版的……抢铃铛？

    忍者三人小组，最重要的就是团结合作，不抛弃不放弃。

    抢铃铛的目的就是测试这个。

    而现在，封火不用再让他们抢了。

    “嗯，可以帮忙，去吧。”封火点头。

    “谢谢老师！”伊鲁卡和佐藤大喜。

    没跑多远的秋道丁朋喜极而泣：“伊鲁卡大哥，佐藤，你们真是太好了，呜呜……”

    


------------

第三百五十一章 压榨未成年劳力

    傍晚，烤肉店。

    秋道丁朋、伊鲁卡，还有佐藤三人趴在桌上累得跟死狗似得，连喘气都没力气了。

    封火乱七八糟点了一大堆猪肉、牛肉、羊肉，还有鸡腿，才对他们说道：“好了，今晚这顿烤肉我请，放开了肚子吃。”

    伊鲁卡和佐藤是真心累得不想动弹，只想回家睡觉。

    倒是秋道丁朋，一听是封火请客，顿时回光返照，整个人都亢奋得不要不要，然后俯身在伊鲁卡和佐藤耳边说了几句，在他的激励下，伊鲁卡和佐藤也各自回血，双眼通红的看着服务员递上桌的一盘盘肉，嗷嗷大叫着扑了上去。

    封火一边看着他们狼吞虎咽，一边喝着饮料……好吧，他本来是点酒了，结果烤肉店的服务员以他未成年为理由拒绝了他。

    封火塞了红包，服务员接受了，但是送上来的依然是饮料。

    ‘这坑爹的烤肉店，我一定要在报纸上给这家店打差评！’

    诶？

    等等，好像想到了什么不得了的主意！

    封火只觉得一扇金光四射的大门缓缓敞开，一座座金山银海在大门后若隐若现。

    ‘发财了发财了。’

    封火激动了。

    只要在木叶报纸上，弄一个‘点评榜’，自己就能赚得盆满钵满！

    像这家烤肉店，一旦在差评榜榜上有名，必然影响客流，届时烤肉店老板不付一大笔狠得，休想让他撤销！

    “这个世界，果然是对我充满善意的！”封火仰天感概。

    “封火大哥，你在说什么啊？”秋道丁朋嘴里塞满了肉，吃力的嚼着。

    “叫老师！”封火怒道，“一点都不尊师重道，告你家长知不知道？”

    “知不道。”秋道丁朋没心没肺道，“我父母都在战场中牺牲了。”

    封火一怔，良久无语。

    第三次忍界大战，真的是死了太多人。

    “抱歉，我……”封火刚开口，就被一个热血的声音打断了。

    “呦，封火，终于让我找到你了！！！来吧，让我们将昨天未尽的战斗打完，让青春不再后悔，让热血彻底燃烧起来，啊啊啊……”

    “啊你个头，没看到在吃饭嘛！”

    封火心情正不美妙呢，抢先一步就将凯踹出了烤肉店。

    “可恶，封火你竟然敢偷袭，我是绝对不会轻易绕过你的！”凯嗷嗷大叫着冲了过来。

    “喂喂，这里可是闹市区，你们这样真的好嘛。”

    卡卡西的声音有些冷淡，护额遮住了左眼，面罩又将鼻子以下的部位遮住，整张脸就只能看到右眼，冷峻到炸裂。

    凯瞪了他一眼：“卡卡西，还不是因为你这个家伙不接受我的挑战我才去找封火的！”

    “好吧，当我没说，你们继续。”卡卡西耸耸肩摊摊手，姿态悠然的溜进了烤肉店。

    “可恶。”凯咬牙。

    “欠揍！”封火切齿。

    秋道丁朋、佐藤和伊鲁卡也冲到了门口。

    “封火老师，这是你的队友嘛？”伊鲁卡好奇的问道，眼中有些羡慕封火三人之间自然而又轻松的友谊。

    “啊，是卡卡西大人！”佐藤认出了天才骚年卡卡西，“卡卡西大人可是不逊色封火老师的天才忍者！”

    他出身平民，天赋也一般，所以对天才特别在意，眼中永远有着羡慕憧憬。

    “啊？封火你这个家伙已经是指导上忍了？”凯一脸不信。

    卡卡西叹气：“反正也是误人子弟吧，嘛，还是先吃饭吧。”

    封火那个气呀！

    凯不是说卡卡西进入暗部后就变得冷淡了？

    这哪里是冷淡啊？

    简直就是母鸡中的战斗鸡啊！

    “今天是封火老师请客！”秋道丁朋骄傲的说道。

    封火脸一黑，就看到卡卡西和凯毫不犹豫的坐到他那桌，然后开吃。

    “造孽啊！”封火默默的掏出钱包。

    最近这段时间因为一直在购买起爆符，所以钱包里的钱就没鼓起来过。

    “钱包君，委屈你了……”

    一夜暴穷后，封火在翌日就当起黑心指导上忍，拼命的压榨未成年劳力。

    “虽然只能接E级、D级任务，但积少成多，收入还是相当可观的。”

    封火默默的将所有钱收入钱包，几天后，钱包终于鼓了一些，秋道丁朋和伊鲁卡、佐藤三人就瘦了一些。

    果然，能量守恒定律即便是放在忍界也是适用的！

    封火笑眯眯的又接了十个D级任务。

    秋道丁朋直接趴在地上不起来了：“封火大哥……”

    “叫老师。”封火心情不错。

    “封火老师，我们不想做D级任务，太无聊了。”

    “是啊，而且赚得钱都被……”伊鲁卡心疼三秒。

    “唉，我这也是为你们好啊，虽然E级，D级任务没有挑战，但却能培养你们的团结合作能力，锻炼你们的耐性，要知道，在高等级任务中，有时候需要潜伏在一个地方几天，甚至几十天，没有足够的耐性，你们自己就会被自己逼疯。”

    封火一番忽悠，总算让三人继续给他干活。

    不过在这期间，封火也将自己对苦无、手里剑等忍具的使用经验传授给了他们。

    之所以不选择太高级的，却是因为伊鲁卡和佐藤的天赋一般，至于秋道丁朋，这家伙是秋道一族的，自有秋道一族秘术学习，无需再学封火的那些。

    同时，封火也顺利在木叶报纸上开了一个点评木叶村各大店铺的小版块，因为木叶报纸的销售一直火爆，所以反响很是强烈，整得那些上差评榜的店铺是怨声载道。

    封火在狠赚了几笔后就被听到风声的波风水门叫去狠狠进行了一番思想教育，然后撤销了该版面。

    不仅如此，就连他之前到手的钱也被退了回去，一切努力全部打了水瓢。

    日子就这么一天天过去，封火一边传授秋道丁朋、伊鲁卡、佐藤一些基础的忍者知识，一边压榨劳力，纲手偶尔会带着静音过来打秋风，夕日红也时不时来窜门，在三条单身狗面前秀一波恩爱，感觉棒棒哒。

    大蛇丸、团藏之流，彻底销声匿迹，偃旗息鼓，仿佛已经离开木叶。

    一切都似在朝好的方向发展。

    


------------

第三百五十二章 冰山寒气

    冰天雪地，肉眼可见的寒风携卷着冰晶在雪峰中来回穿梭，呼啸如雷。

    封火第三次被逆向通灵到这里，发现超轮舞兄弟又一次搬家了。

    无奈，封火只能再次开辟一个山洞，将最近一段时间通过压榨劳力买到的起爆符封印好，正当他要离开时，忽然看到远处一座巨大的雪峰如擎天利剑，直插天空。

    “这座雪峰看着好眼熟啊。”

    封火眉头一挑，忽得想起之前有一次超轮舞兄弟年少轻狂，因为与一群大鸟争夺天空霸权而受伤，最后超轮舞三式躲入一座雪峰的山洞中，被冰封了起来。

    那座雪峰，不就是眼前这座？！

    “没想到超轮舞兄弟已经将家搬迁到这里了。”

    封火记得这座高耸入云的雪峰山脚还生活着一群雪狼，数量极其庞大。如果他没猜错，这附近，必然还生存着更多的猛兽。

    超轮舞兄弟将家搬到这里，足以证明它们的实力。

    封火心中一动，当即呼唤超轮舞二式下来，载着他朝那座雪峰飞去。

    上一次他来这里，超轮舞兄弟还小，所以他是一路攀爬上去，异常艰辛。

    这次有了‘交通工具’，封火很快就到了雪峰的峰顶。

    峰顶位置栖息着十几头巨大的鸟类，眼神不善，羽毛硕大凌厉，黑金色的利爪更是坚韧有力。

    和超轮舞兄弟一对比就能看出不是一个妈生的。

    “唳！！！”

    十几头雪鸟看到领空出现‘敌鸟’，当即拍打着翅膀蠢蠢欲动。

    “唳！”

    超轮舞二式不甘示弱，直接挑衅：来啊，来咬我啊，咬到就给你爽。

    封火忙安抚住这二货。

    此处起码是几千丈的高空，这二货也不为自己想想，真是不当鸟子！

    超轮舞二式这才不甘的降低身形，缓缓朝下方滑翔。

    封火眯着双眼仔细盯着雪峰峭壁。

    上上下下，左左右右，来来回回，终于让封火找到了那个冰洞！

    “八卦封印，解！”

    上次离开的时候，封火在洞口设下八卦封印，而今一看，发现自己的这个封印水平很一般，有种大学读完回来看初中作业的感觉。

    通过狭小幽深的冰洞，封火来到这个约莫篮球场大小的洞穴，四周都是冰壁，寒气如霜，化作淡淡的雾气附在冰壁上弥漫。

    洞穴的正中心赫然是一头巨蛇‘冰雕’，蛇鳞狰狞，栩栩如生，不，按照封火之前的猜测，这头巨蛇很有可能还活着，只不过被洞中寒气冻住，陷入不生不死的状态。

    前世就有古代人被冰冻在雪山，千年后破冰而出的报道，只不过都活不长。

    封火这次学了感知忍术，准备一探究竟。

    他半蹲在地，双指触地，查克拉迅速涌入冰洞，朝着四处蔓延。

    当查克拉触及到巨蛇时，一股死寂的寒意传进他的精神世界。

    “嘶，好冷！”

    封火冻得牙齿打颤，浑身颤栗，但实际上他的身体根本就没有被冰冻，这一切不过是‘感知’，只不过太过真实，所以让封火无法分清。

    好一会，封火才缓过劲来，将查克拉朝巨蛇下方蔓延。

    寒意一波接着一波涌入封火的精神世界，似乎要将他的灵魂也冻住。

    封火忙将精神投影到封印世界的水潭，借助三尾矶怃的查克拉来抵抗这股寒意。

    矶怃虽然依旧不和封火说话，但态度似乎有些转变。

    一股雄浑的查克拉从封印世界涌到他的身体，终于将那股寒意抵消了些。

    封火继续深入，发现那股寒意仿佛无处不在，无穷无尽，他尝试着感知‘寒气’，却看到一片巨大的白色冰壁。

    难道……

    封火心头一动。

    暗骂自己愚蠢。

    这个世界有阴就有阳，有火山就有冰山。

    正如火山中岩浆的温度高达千度，冰山的寒气自然也能低达零下百摄氏度！

    而且这座冰山中的寒气聚而不散，外面看上去不过是普通的雪峰，里面却是真正的‘冰肌玉骨’。

    封火猜测这条巨蛇应该是无意间捅破了一层冰壁，将冰山中的寒气引了出来，一下将它冰冻。

    冰山寒气一日不尽，这条巨蛇就甭想重见天日。

    但想一想，冰冻三尺非一日之寒，这座冰山，不，乃至这方圆不知多少公里的连绵无尽的庞大雪山山脉，其存在年限绝对是万年以上，可见这冰山中的寒气有多磅礴！

    但即便有朝一日真的寒气耗尽，这条巨蛇苏醒过来，怕也活不了多长时间。

    啧啧……

    柯南附体的感觉真是棒棒哒，仿佛一切尽在掌握，不要太爽。

    封火离去的时候，封火想了想，设下了五行封印，随后才……诶？超轮舞二式呢？！

    封火放眼望去雪山连绵起伏无穷无尽，高空白茫茫的云朵遮天蔽日，空中寒风携卷着雪霜冰冷如刀。

    尼玛，二货死哪去了？

    诶，不对！

    封火忽然想起自己是被超轮舞二式逆向通灵术通灵过来的，还找那二货干嘛？

    “逆向通灵术，解！”

    封火手印一结，一阵烟雾后空间旋转，刹那已经回到木叶的豪宅。

    “嘶，好热好热。”

    封火忙脱掉身上的狼毛大衣，恢复一身清凉。

    此时，豪宅外忽然传来敲门声，势大力猛，砸得大门哐哐响。

    封火瞬身术直接来到豪宅外，就看到秋道丁座两只手化作大鼓在砸他家的门。

    “我说秋胖子你干嘛呢？”封火心疼大门三秒。

    “封火，原来你在外面啊，我刚刚敲了半天门！”秋道丁座笑道，“我马上要做爸爸了，到时候你可一定要来喝满月酒啊。”

    “啊？”封火一怔，秋道丁座的儿子……“名字取好了？”

    不等他回答，封火忙做神棍状，“贫道掐指一算，你儿子叫秋道丁次！”

    秋道丁座不满道：“什么嘛！原来你已经知道了啊，算了，我去通知爪，说起来她再有两月也要生了。”

    “贫道掐指一算，爪姐的儿子叫犬冢牙！”封火淡定道。

    可惜秋胖子已经跑远了。

    眼看十二小强一个个全部出来了，封火有种大幕即将开启的感觉，但心中紧迫感也越来越强！

    离鸣人出生的日期，不远了。

    ……

    有个二次元战力榜，拼字数的，看了下，发现好多成绩比我好的作家更新得比我还要勤奋，瞬间感觉自己是条咸鱼。

    别拦我，我要为自己带盐！

    


------------

第三百五十三章 二柱子

    随着玖辛奈分娩的日子越来越近，封火心中也是越发焦躁。

    这让波风水门很是奇怪。

    毕竟玖辛奈是他的老婆，生的是他的儿子，封火紧张什么？

    “水门大哥，玖辛奈姐姐分娩的时候，绝对会出大事，我有这种预感！”封火沉声道。

    波风水门点了点头：“的确，那个时候的玖辛奈是最虚弱的时候，九尾的封印也会松动，虽然战争已经结束，但确实要防备意外发生。”

    封火建议道：“分娩那天，不如由你、我、三代，还有自来也守护玖辛奈姐姐怎么样？”

    这样一来，即便是宇智波斑亲至……估计是要跪，不过这个时间点，宇智波斑应该也差不多老死了吧？

    波风水门哭笑不得：“封火，你太夸张了，虽然玖辛奈分娩的时候确实可能出现意外，但还不至于惊动三代。自来也老师的话，咳，他出村了，短时间恐怕不会回来了。”

    封火脸一黑：自来也这个家伙又好色又不靠谱，到底是怎么混到三忍的啊。

    “水门大哥，这件事情不能大意，我觉得还是要让三代出来。”封火坚持自己的意见。

    波风水门奇怪的看着他：“封火，你是不是知道什么？”

    封火一惊，只好睁着眼睛说瞎话：“事实上我最近老是做梦梦到玖辛奈姐姐分娩，我看到九尾出现了！”

    波风水门苦笑：“只是梦而已，封火，你什么时候会相信梦境里的东西了？”

    封火气坏了，这可真是皇帝不急急死太监！

    “别担心，有我和你在，玖辛奈绝对不会有意外的。”波风水门笑道。

    封火心想的确如此，原著中波风水门只有一个人，这才被有机可乘，但有了自己……

    封火忽得想起几年前的龙脉任务。

    鸣人认出了自己，喊自己‘瞎子大叔’，但面对波风水门却……无、动、于、衷！

    他心头忽得一沉，再沉！

    ‘难道剧情最终没有改变？’

    封火心里头仿佛多出了一块石头，黑压压沉甸甸，让他呼吸如堵，难受至极。

    离开火影楼，封火孤魂野鬼般游荡在街头，心中思绪万千。

    带土没有黑化，却依然发生了九尾之乱，说明宇智波斑找到了代替带土的人。

    而这个代替了带土的人，竟然能在自己和波风水门的联手下将九尾从玖辛奈体内拉出，说明对方的实力，乃至潜力，都有可能超越带土！

    当然，也有可能是团藏和大蛇丸在关键时刻插手。

    ‘究竟会发生什么啊……’

    封火头都大了。

    ……

    7月23号。

    宇智波富岳豪宅后院，一群大妈来回穿梭，忙得热火朝天。

    宇智波一族的高层长老，乃至宇智波止水等精英忍者全都到齐，严阵以待。

    年幼的宇智波鼬紧张的在廊外走来走去。

    今天是个大日子，宇智波美琴的二胎，也就是二柱子即将诞生。

    宇智波富岳静静得站在屋外，脸色平静，但心中却也很是紧张，他和妻子恩爱，可不想见到难产什么的事情出现。

    “鼬，别走来走去，忍者可不能如此沉不住气。”宇智波富岳淡淡说道。

    “是，父亲大人！”宇智波鼬毕恭毕敬的站住。

    他看向旁边的宇智波止水，后者冲他微笑点头，示意稍安勿躁。

    没多久，屋内就传出一阵嘹亮的婴儿啼哭声。

    “呼！”

    宇智波富岳和宇智波鼬几乎是同时松了口气。

    “族长，是男孩，是男孩！”

    里面传来产婆的呼喊。

    “果然是男孩！”宇智波富岳笑道，“那么就叫佐助吧。”

    “父亲，我可以进去嘛？”宇智波鼬很想看看自己的弟弟。

    “进去吧。”宇智波富岳微微点头，随后看向守在旁边的长老等人，“各位，多谢了！稍后就在这里用餐吧！”

    “富岳，恭喜了！”

    “哈哈，恭喜恭喜。”

    几位长老都是宇智波富岳成为族长后选拔出来的心腹，均是开启了三勾玉的精英上忍，实力强悍，宇智波富岳叫他们过来也是以防万一。

    将长老们送到前院用餐，宇智波富岳才走进产房。

    宇智波美琴脸色苍白的躺在床上，微微侧着头，温柔的目光落在枕边一个小婴儿脸上，床边站着大儿子宇智波鼬，亦是用喜爱的目光看着那个小小婴儿。

    “美琴，感觉怎么样？”宇智波富岳笑着走过来。

    “我没事，富岳，快看，这是我们的小儿子。”宇智波美琴笑得很是开心，“长得像我吶。”

    宇智波鼬伸出一根指头戳了戳二柱子的稚嫩的脸，只觉得一阵兴奋：“佐助，佐助，我是哥哥啊，哈哈，佐助，我一定会保护你，让你快乐的成长！”

    宇智波富岳走过来摸了摸鼬的头，然后用慈爱的目光看着佐助，脸上露出一抹幸福的笑容。

    这一刻，他觉得自己是世上最幸福的人，权势、地位、声望、娇妻、爱子，以及强大的万花筒写轮眼，他都紧握在手！

    简直就是人生巅峰！

    宇智波富岳转头望向火影楼：‘如果，如果能再进一步，就更完美了！’

    接下来几天，宇智波富岳就在家开了流水席，宴请了宇智波一族的所有忍者，还有与宇智波一族交好的其他小忍者家族。

    玖辛奈本来想亲自去看看自己的闺蜜宇智波美琴，可惜自己肚子也越来越大，实在不方便出行，只能托波风水门挑了份礼物送过去。

    波风水门就让封火去送礼。

    正好，封火也想见识见识这位未来的二柱子，就带着伊鲁卡、佐藤还有秋道丁朋一起去了。

    秋道丁朋得知要去宇智波富岳的豪宅吃酒席，当时就将手里的薯片扔掉，狠狠得饿了自己半天才兴冲冲的去了。

    到了前院，封火刚进去就看到宇智波止水迎了出来。

    “封火，族长让我来迎你，请进。”宇智波止水笑眯眯的说道。

    “止水啊。”封火打了招呼，心头一动。

    这个时间点，宇智波止水的万花筒开了没有？

    最强幻术别天神，这可是能无声无息就改变一个人的意志的超级瞳术啊。

    随后他升起淡淡警惕，若是宇智波止水给自己来一发‘别天神’……嗯，以后果然还是要离这个家伙远一点。

    “封火大哥，我饿了！”秋道丁朋的肚子已经呱呱在叫，吸引了不少人的目光。

    封火旁若无人，视若无睹，一副我跟这小胖子不熟你们别拿这种眼神看我不然我跟你们急的姿态，然后跟着止水走进了后院。

    “哇，那是封火大人吧？”

    “这么年轻就将写轮眼进化到三勾玉，而且是止水大人亲自迎接，一定是他。”

    “能进后宅，看来封火大人和富岳族长的关系并不像外界传闻得那样差啊。”

    曾几何时，宇智波一族对封火的态度极为冷淡，甚至一度因为他投入三代火影的怀抱而采取行动要回收他的写轮眼，但随着三战结束，封火名震忍界，加上宇智波富岳登台，宇智波新旧长老交替，宇智波的态度也终于改变。

    秋道丁朋三人由几个仆人领着入座，享用酒席。

    因为是封火亲自带来，所以他们仨的席位还挺靠前，很是吸睛，秋道丁朋一开吃，就更吸睛了，放前世妥妥的各大网站头版头条。

    与此同时，封火也终于见到了二柱子！

    ……

    求推荐，么么哒~

    


------------

第三百五十四章 火之寺

    宇智波鼬抱着二柱子跟在宇智波富岳的身后，笑着和封火打招呼。

    “富岳族长。”封火笑着说道，“恭喜恭喜。”

    “封火，坐吧。”

    落座后，宇智波富岳亲自倒了清酒，一副哥俩好啊666啊的模样。

    封火喝了一口，有些喝不惯。

    宇智波止水在旁边小声提醒：“富岳叔叔，封火还没成年呢。”

    宇智波富岳笑而不语。

    然后他挥手让宇智波鼬抱着二佐走到封火旁边，道：“封火，看看我的儿子怎么样。”

    夸我，快来夸我啊！

    宇智波富岳的表情似乎是在这样说着。

    封火看着宇智波鼬怀里的二柱子，因为才刚出生，所以小脸都还没长开，皮肤也皱皱巴巴的，有点小丑。

    ‘这就是未来的两主角之一，六道仙人的长子因陀罗的转世？如果我现在给他来一发火遁-千年杀，会不会直接改变忍界的未来？’

    封火蠢蠢欲动。

    似感受到封火身上对二柱子的恶意，宇智波鼬紧张得抱着弟弟，不安的将眼神看向宇智波富岳。

    后者冲他微笑点头，示意稍安勿躁。

    ‘哦，差点忘了还有宇智波鼬。’

    封火看向宇智波鼬，又是一阵感概，感概宇智波富岳这坨大种马真是没得说，后代一个比一个优秀。

    等等，宇智波富岳生下了因陀罗的转世，波风水门生下了阿修罗转世，那自己身为穿越者，把六道仙人生下来不过分吧？

    也不知道六道仙人的棺材板硬不硬。

    封火心中惴惴。

    随后他回过神，注意到宇智波富岳鼓励的眼神。

    封火从善如流，夸道：“富岳族长的两个儿子一个比一个优秀，将来肯定是忍界的救世主！”

    这话没毛病。

    宇智波富岳忍不住大笑：“封火你这个家伙就爱说笑，什么救世主啊，我只希望他们两平平安安长大，这就够了。”

    “对了，这是水门大哥和玖辛奈姐姐拖我送得礼物。”封火自己没买，因为穷。

    宇智波富岳笑呵呵的收下，然后叫人送上一些精美的食物。

    接着宇智波富岳又和他聊了忍界局势，各大隐村实力等，一直到太阳西斜，封火才告辞。

    “止水，帮我送送封火。”宇智波富岳笑道。

    前院，伊鲁卡和佐藤早就吃饱，此时站在门口一副随时开溜的模样。

    全因会场中心两个胖子。

    一个自然是秋道丁朋，另外一个，好吧，也是秋道家的胖子，这胖子也不知从哪冒出来的，一来就和秋道丁朋杠上了，两人胡吃海喝，直接刷爆了宇智波一族的人生观。

    现场气氛似乎快控几不住了。

    “秋道家族的人真是太能吃了。”

    “下次我若是也请酒席，绝对不请秋道家的人。”

    “一般忍者还真请不起啊。”

    “好可怕啊，从中午一直吃到现在，他们已经吃了二十几人份的食物了。”

    “他们的肚子不会爆嘛？”

    封火和止水出来的时候，秋道丁朋正往嘴里塞一个猪蹄，两三下就直接咽了下去。

    封火看得一阵油腻。

    “封火老师。”伊鲁卡和佐藤看到封火，第一时间跑了过来。

    “嗯，走吧。”封火淡定的点头，和宇智波止水说了声，就带着两人离去。

    “可是封火老师，丁朋他还在啊。”伊鲁卡有些为难。

    封火头也不回得说道：“难得他能放开肚皮好好吃一顿，我怎么忍心打扰他？”

    “说得也是啊。”伊鲁卡和佐藤对视一眼，紧跟封火的脚步，离开了豪宅。

    翌日集合的时候，秋道丁朋整个人都胖了两圈，本来他就圆嘟嘟肥溜溜，现在直接变成一个球了。

    封火都不忍直视了。

    若不是因为秋道家族有秘术‘化茧成蝶’，他还真想帮他减减肥，不然上了战场，铁定是炮灰的命。

    这时有暗部忍者找了过来，说四代有请。

    封火就随便找了十七八个D级任务让三人小组做，自己去了波风水门办公室。

    “封火，富岳族长的儿子怎么样？”波风水门一边俯首工作，一边问道。

    “二柱子，咳，宇智波佐助我看过了，我觉得天赋非常好。”封火随口说道。

    “这样啊，封火，我这次叫你来是有新的任务！”波风水门语气严肃，“根据可靠情报，岩隐村的四尾人柱力老紫，已经叛逃出走，化身和尚游走在各个国家！”

    “来火之国了？”封火眼眸缓缓眯起。

    “没错，目前落脚在火之寺，我想派你去看看情况，如果有威胁，视情况驱赶或者抓捕！”波风水门凝重道，“如果没有威胁，就别主动招惹了。”

    “知道了。”

    封火眼睛发光。

    忍界战争中，他和四尾人柱力老紫打了几次，不是平手就被是被他碾得团团转，归根究底，就是自己查克拉不够。

    而今他也成为了人柱力，正好去找他算算账！

    因为自身拥有万花筒，且精通封印术，加上对尾兽的看法和这个忍界绝大多数人不同，所以平时封火对三尾矶怃的封印并不如何强大，算是散养状态，任由它碎碎念，或是偷听墙角。

    “四尾人柱力，是孙悟空嘛？说起来好久没见到这只猴子了，也不知道它过得怎么样。”

    偷听到墙角，三尾矶怃悄悄从水潭中露出脑袋，独眼四处逡巡，见封火不在才放心得露出屁股，三条尾巴愉快得甩来甩去。

    离开火影楼，封火分出一个影分身去和众人告别，本体则快速离村。

    “火之寺，这个寺庙好像听说过啊。”

    封火回忆剧情，貌似什么十二卫还是十二忍什么的就在那，跟阿斯玛有关，具体的没印象了。

    不过这个时间点，这十二个人应该还没聚在一起。

    花了两天时间来到火之寺，封火发现这座寺庙的人流量不错，很多人都来这里许愿、还愿，火之寺的和尚们也都慈眉善目，看起来很是悲天悯人。

    封火一脚踩地，瞬间以查克拉感知术搜索附近千米范围。

    ‘这些和尚不简单啊，都有些底子。’

    虽然查克拉量连下忍都没到，但相比起普通人，这些和尚已经非常出色了。

    


------------

第三百五十五章 住持空山

    封火一边往里逛，一边感知，渐渐将偌大的火之寺看了大半，可惜还是没找到四尾人柱力老紫。

    难道不在这里？

    封火沉吟一番，将精神投影到封印中，来到水潭。

    “矶怃，出来。”

    呼啦啦……

    平静的水潭泛起一阵阵涟漪，巨大的阴影从水潭深处涌出。

    三尾矶怃将半个脑袋露出水门，睁着独眼幽幽得看着封火。

    “四尾孙悟空是你兄弟吧？能感觉到它嘛？”封火问道。

    矶怃不说话，就这样静静得看着封火。

    封火双手合拢，做千年杀状。

    矶怃恍然大悟：“它在后山。”

    后山？

    火之寺坐落在一个小山头，占地虽广，但也只局限在山头的前面，他还真没有朝后山那边感知。

    封火睁开双眼，当即朝后山走去。

    “等一下。”一个小和尚忽然拦住了封火，“施主，后山是火之寺禁地，请留步。”

    封火看了他一眼，三勾玉写轮眼一转，小和尚分分钟就叛变了：“请这边走。”

    穿过火之寺的后舍，封火就看到前往浓密的山林，以及一股如狼烟般醒目的强大查克拉。

    “还是熟悉的配方，还是原来的味道。”

    四尾人柱力老紫，找到你了！

    封火挥手，那小和尚面无表情的转身离去，回到火之寺前院才如梦初醒，然后挠挠头继续干活。

    封火走在密林中，朝着那股强大的查克拉走去。

    与此同时，老紫也心生感应。

    “这股查克拉是……”

    老紫体内的封印世界，一片岩浆火海中，四尾孙悟空龇牙咧嘴：“是矶怃！”

    “三尾矶怃？”

    老紫的精神投影进来，脸色肃穆，“三尾人柱力怎么会出现在这里？”

    封火成为三尾人柱力的事，只有雾隐村、云隐村知道，其它两个村子还未收到情报，老紫就更不可能知道了。

    孙悟空哼道：“肯定是来找你的，我和矶怃可没那么深厚的交情。”

    “我已经决定不再参与五大国的任何事情，做一个云游僧人，没想到即便这样，还是有人打我的主意！”老紫叹了口气。

    “别担心，这里是火之国，木叶隐村的地盘，雾忍想要在这里对你动手可没那么容易。”

    老紫身旁还坐着一个满脸皱纹的老和尚，双眉花白，正是火之寺的现任住持空山。

    空山住持缓缓站起，双手微微合十，一股强大的气息从他身上涌起，可以看到，他的身后有一个若隐若现的巨大观音像，极为神圣庄严。

    “况且，你是火之寺的客人，有义务保护你的安全，怎能任由雾忍带走你呢！”

    空山住持虽然是修佛之人，但也有雷霆之怒。

    “多谢。”老紫起身道谢。

    此时，封火的身影已经缓缓出现在他们面前。

    “咦？这个护额是？”空山住持看到封火佩戴的象征木叶忍者的护额，顿时一阵错愕。

    三尾矶怃是雾隐村的尾兽，怎么会在一个木叶忍者身上？

    他正要询问，就听到旁边的老紫一身爆喝。

    “宇智波封火，原来是你这个小鬼！”老紫脸色凝重，知道今天这一关不好过了。

    他和封火交手几次，深知对付难缠，如今竟然成为三尾人柱力，实力自然再上一层，老紫自问没有把握对付此时的宇智波封火。

    而且，他还是木叶忍者，空山住持怕是不便出手。

    “没错，是我，惊不惊喜，意不意外？”

    封火笑眯眯的走过来，扫了眼空山老和尚，眼睛不由一亮，他的头，不是，他的身后……

    观音？

    这种忍术可是极为罕见的。

    封火记得阿斯玛好像会一招什么千手观音，非常厉害，也就是说，这种忍术并不是血继限界之类，可以传授，也可以学习，封火心动了。

    只是，如何才能让老和尚把这招教给自己？

    封火眼珠一转就落在了老紫身上，计上心头。

    “我已经退出岩隐村，成为一名云游僧人，你何必赶尽杀绝！”老紫心中对宇智波封火自然是有杀意的，但如今他既然选择做一名云游僧人，就该把过去的恩怨放下，因此不愿和封火动手。

    “云游僧人？”封火一怔，“怂了？”

    老紫大怒：这小王八蛋会不会聊天！？

    好在旁边有个阅尽世事的住持空山。

    空山住持收起身后的观音像，缓缓说道：“你是木叶的忍者吧？这次来是四代的命令嘛？”

    封火还想着跟他学两招，自然有问必答：“是的，是四代火影命令我来查看四尾人柱力老紫。”

    空山住持道：“施主，老紫已经出家为僧，目前在我火之寺落脚，并没有任何不轨的心思，也不会伤害火之国的任何一人，请回禀四代，请他放心。”

    封火张了张嘴，楞是不知道该怎么有礼貌、有涵养的接话。

    三两句话，自己就从一个钦差大臣变成了信鸽？

    我去你咕咕的！

    “请问你是？”封火默默告诉自己要冷静。

    “我是火之寺的住持，空山！”空山住持双手合十，低眉顺目，表示自己是火之国大大滴良民。

    住持？

    封火眼皮一跳一跳，看起来像是扫地僧一类，不会很强吧？

    他不动声色的使出查克拉感知术，瞬间感觉到前方两团查克拉，一个极为强大、凝练，赫然是老紫，另一团……呃，有些尴尬，也就上忍级别。

    好嘛，在我面前装大尾巴狼，看我……

    封火一想还得从他那里学千手观音，还是得忍忍。

    “空山住持，老紫的什么云游僧人身份，不过是他自封的，若是他借此在我火之国惹是生非，呵呵，以他四尾人柱力的恐怖实力，造成的后果我想火之寺承担不起，空山住持，我想还是请老紫去一趟木叶村比较好吧？”

    封火淡淡说道。

    老紫面色一变，直接拒绝：“不可能！宇智波封火，别以为我不知道你在打什么主意！”

    封火冷笑：“怎么，你不是走到哪算哪的云游僧人嘛？为什么不敢去木叶？难道是心里有鬼？”

    空山住持看看老紫，心想是这个理，若是真心放下所有世俗之事，那这世间还有什么地方不可去？

    但他又觉得哪里不妥，目光在封火和老紫身上来来回回。

    


------------

第三百五十六章 仙族之才？

    面对咄咄逼人的封火，老紫却忽得恢复平静，脸色淡漠，说道：“宇智波封火，你说得对，云游僧人的确走到哪算哪，但我的脚还没走到木叶隐村！所以……”

    老紫双手合十，狂暴的查克拉从他体内汹涌而出，形成风压，瞬间压折了四周花草树木。

    封火双眼微眯，体内的三尾查克拉刹那涌出，勉强将老紫的‘风压’抵消。

    “奇怪，三尾怎么变得这么弱了？”

    老紫的封印世界中，四尾孙悟空古怪道。

    尾兽庞大的查克拉在忍者看来，就像是大海般深邃，一眼望不到边，但在尾兽间看来，却能以自身为标准衡量。

    封火和老紫这一交手，孙悟空就看出三尾矶怃的查克拉量，怕只有它的一半左右！

    这让孙悟空很是诧异。

    尾兽是查克拉的实体化生命体，查克拉减半，相当于丢了半条命，太惨了！

    四尾孙悟空忙隔空喊话矶怃，询问在它身上到底发生了何等惨绝人寰的人间悲剧。

    矶怃沉默着，没好意思开口说自己被人切了一半。

    毕竟是要面子的龟，不能让这只猴子看笑话不是？

    “住手！”

    这时，勇敢的空山住持再一次站了出来，走到两人中间，三尾、四尾的查克拉在空中化作两个巨大的气压团疯狂的挤压、纠缠、撕扯在一起，他往中间一站，顿时受到两大‘气压团’的冲击，整个人都似扭曲起来。

    封火和老紫一惊，忙将查克拉收回。

    “咳咳！”

    空山住持面色露出不自然的红晕，咳了两声总算缓过劲来。

    “不愧是尾兽级别的查克拉，真是太恐怖了。”

    空山住持双手合十，道，“两位如果在这里动手，火之寺内的上千民众怕是难以幸免，所以还请住手！”

    老紫忙告罪一声，同时将锅甩到封火头上。

    “施主，还请给火之寺一个面子，不要再纠缠老紫的事了。”空山住持坚定道，“我相信老紫已经出家，不会再理会各大国家之间的琐事了。”

    封火露出迟疑之色：“这……”

    “施主！”

    空山住持一鞠躬，二鞠躬，三……

    封火一怔，这是干嘛？

    你一个出家人不要名声，我还要啊！

    就没见过这么欺负人的！

    封火忙打断他，板着脸，又觉得不好，忙换成一脸为难道：“火之寺住持的面子当然是要给的，但是老紫可是岩隐村的S级叛忍，是超级危险人物，虽然空山住持愿意保他，但我们也要做些准备，对不对？”

    封火伸出两根手指搓啊搓。

    空山住持听得很认真，一直点头。

    “对不对？”封火继续搓。

    空山住持一脸懵逼：“施主，请继续。”

    “我……”

    我继你个大爷！

    封火两个手指头都搓出茧来了。

    老紫冷笑道：“呵呵，空山住持，这位宇智波一族的精英在向你索贿呢！”

    封火大怒：“呸，臭不要脸，忍者之间的事，能叫索贿嘛？！书都读到狗肚子里去了！”

    老紫抬头，四十五度角鄙视封火，虽一言不发，但胜过千言万语。

    空山住持这个时候也有些懵逼。

    做和尚这么多年，这还是头一次向和尚索贿的，而且他还是住持，而且对方还是名震忍界的宇智波封火！

    这，这……

    阅尽世事的空山住持此时也不知该怎么办了。

    难道让他动火之寺的香油钱？

    不行不行，那可是民众的香火钱，绝不能用作肮脏的贿赂交易。

    但除此之外，火之寺里哪还有多余的钱啊。

    封火似看出空山住持的难处，笑眯眯的凑过来：“住持啊，听说你的忍术有非常独到的地方，我想了解一下。”

    “宇智波封火，你这个卑鄙的家伙！”老紫怒不可遏，“空山住持，这可是他欺人太甚，怪不得我乱来了！”

    就见他身上涌出岩浆色的查克拉，化作尾衣。

    空山住持一看忙劝道：“老紫，住手，你既然已经出家做了云游僧人，就不可再无故出手了。”

    他又看向封火，“既然施主看中了我的忍术，我当然愿意传授给你，至于能否领会，就要看施主的悟性了。”

    封火一喜，拉着他就走：“走走走，时间紧任务重，我们快去找个安静的地方了解一下。”

    空山住持回头看看气得冒烟的老紫，苦笑不已。

    他算看出来了，封火根本就没打算和老紫动真格，如此作派，怕是真的看中了他的忍术。

    来到一处幽静的大树下，空山住持也不扭捏，直接将来迎-千手杀的结印顺序教给了封火。

    这一招是以查克拉形成千手观音并转化为明王怒相，为术者提供绝对防御以及超速攻击！

    不过虽说是绝对防御，但也只是相对来说，就像三代雷影的雷电护盾，号称世间最坚硬的盾，但也被自己的一本贯手给误伤了。

    封火以写轮眼观看，自然很快就掌握印式，当即开始练习。

    “嗯？怎么什么都没有。”

    封火结了和空山住持一模一样的印，但结果什么都没发生。

    “施主怕是没有仙族之才。”空山住持感叹道。

    “仙族之才？”

    什么鬼？

    千手一族的血脉？

    不对，应该不是。

    仙术？

    也不可能。

    空山住持看封火疑惑的表情，便自己施展了一回，刹那，他身后涌出巨大的千手观音像，散发着璀璨金光，给人以一种不败金身的错觉。

    金光？

    和尚？

    佛？

    难道是佛性？

    封火越想越是如此。

    原著里的地陆后来成为了火之寺住持，肯定佛性技能点到满级。

    而阿斯玛，他虽然不是和尚，但他本就心地善良，而且和地陆是好基友，天天泡在一起说不定就得了真传，再历经磨砺，浴火重生，再有火之意志加成，很有可能也悟出了佛性。

    “施主，这招千手杀，必须拥有仙族之才才能施展，施主不必介怀于心，缘来缘去……”空山住持很担心封火学不到千手杀而迁怒于老紫老和尚，开口就是一顿忽悠。

    封火摆摆手，道：“虽然老紫目前还没做什么出格的事，但为防万一，你最好赶紧把他送出火之国。对了，你那有佛经什么的吧？借我两本甩甩，嗯，就这样，我自己去拿，拜拜。”

    封火转身离去，留下一脸懵逼的空山住持。

    


------------

第三百五十七章 挑拨离间？

    回到木叶村，封火将火之寺的事汇报给领导波风水门。

    “嗖嘎，老紫已经成为云游僧人了。”波风水门沉吟道，“虽然如此，但我们也不能放松警惕，毕竟他可是人柱力！”

    封火点头道：“派两个暗部跟着他就行。”

    若不是有原著打底，封火也不敢任由老紫在火之国晃荡。

    “那就这样吧。”

    老紫的事告一段落，封火立马闭关念经。

    从火之寺顺来的几本佛经名字都挺古怪，和前世金刚经、般若经等一听就高大上的佛经迥然不同，而且读起来异常生涩，佛经中的内容也隐晦不清，给封火一种雾里看花花非花的感觉，念了两天经，封火发现连外面那层雾都有雾非雾的意思了。

    “难道我走火入魔了？”

    封火估摸着自己一个人闭门造车怕是读到猴年马月也没有效果，本着死马当活马医的打算，就拿着佛经去找阿斯玛了。

    猿飞日斩虽然辞去了火影之位，但并没有退休，而是做起了顾问，平时也处理一些文件，所以封火到他们家的时候，开门的是猿飞日斩的老婆，猿飞琵琶湖。

    “哦，是封火啊，来找阿斯玛的嘛，快进来吧。”

    猿飞琵琶湖人过中年，更显得慈祥亲人，“阿斯玛刚刚和他的父亲吵了一架，如果可以，就麻烦封火劝劝他吧。”

    “吵架？”

    封火一愣，阿斯玛不是佛性骚年嘛？还能跟他爹吵起来？

    “阿斯玛认为日斩既然已经辞去火影之位，就该在家好好休息，免得被人说贪恋权势，唉，这孩子根本就不懂日斩的心思。”猿飞琵琶湖叹了口气。

    封火见到阿斯玛的时候，这家伙正顶着一头暴躁的发型在后院训练苦无，一副不良少年杀马特的既视感。

    “封火，你怎么过来了？”阿斯玛小时候喜欢夕日红，但襄王有意，神女无情，时间一长阿斯玛也就放下了。

    “我给你看点好东西！”

    封火偷偷的摸出一本佛经。

    阿斯玛故作不屑状：“我可不会看那种书！”

    但眼神还是很紧张的左右逡巡，然后一把抢过佛经，一看，懵逼了。

    “这是什么破书啊！”阿斯玛表示自己裤子都脱了，你就给他看这个？

    “佛经啊，喜欢吧？”封火挤眉弄眼，“来来来，给我科普科普。”

    “我才不看这种书啊，真是的，谁看得懂啊。”阿斯玛将佛经扔给封火，转头继续练习苦无。

    看来是真成死马了。

    封火收起佛经，想起猿飞琵琶湖的请求，便问道：“听说你和三代吵架了？发生了什么事？”

    “这不关你的事，真是的，老妈怎么什么事都往外说啊。”阿斯玛狠狠将苦无扔在五米外的木靶上，然后自己往外说了，“封火，你来评评理！我爸既然已经辞去火影之位，为什么还要做顾问？退休不是更好嘛。”

    “这没什么不好的啊。”封火有些诧异。

    “可是别人都说他是贪恋权势，不肯放手，还有人说他在幕后操控四代，可恶！”阿斯玛一脸愤怒。

    封火心中一动，这些话怎么这么像是出自团藏之嘴啊。

    于是问道：“你都听谁说的？”

    阿斯玛哼道：“不知道，只是在逛街的时候听到的。”

    封火摸着下巴，以最大的恶意揣测团藏。

    难道团藏是想挑拨阿斯玛父子的感情，还是想用这种方式来逼迫猿飞日斩放弃顾问之职？

    可以肯定的是，一旦猿飞日斩真的退休，从村子的高层退下来，那他再想回去……

    等等。

    “难道……”

    封火眼睛忽得闪过惊骇之色。

    “难道什么？”阿斯玛奇怪的看着封火。

    “不，没什么。”

    封火牵强一笑，道，“那个，阿斯玛，我还有事，就先走了，下次再聊。”

    离开阿斯玛家，封火陷入沉思。

    如果真的是团藏故意派人在阿斯玛耳边说这种话，以此逼迫猿飞日斩退休，那团藏真有可能勾结了宇智波斑，准备在玖辛奈分娩之日动手？

    波风水门一死，必然有人要站出来，那个时候猿飞日斩已经退休，他想要重新出山，必须要花时间联络猪鹿蝶等家族，以及转寝小春、水户门炎等人，并取得他们的支持，即便花费时间极短，怕也足够早有准备的团藏将自己运作成第五代火影了。

    封火忙去火影楼找波风水门询问团藏的下落。

    “团藏顾问前段时间离开村子，目前还没有回来。”波风水门奇怪的看着他，“你和团藏顾问的关系，一直以来都很差，这次这么急找他是有事嘛？”

    封火又问：“大蛇丸呢？”

    “雾隐村已经宣布投降，所以大蛇丸做为特使前往雾隐村协商战后赔偿问题。”波风水门说道。

    封火顿时一个头两个大。

    “水门大哥，你怎么让大蛇丸去雾隐村了啊。”封火百思不得其解。

    “是他自己推荐的。”波风水门奇怪道，“有什么不妥嘛？”

    封火咬牙道：“我怀疑团藏和大蛇丸暗中勾结了外敌，想在玖辛奈姐姐分娩的时候袭击村子，谋夺九尾！”

    波风水门脸色一变：“封火，有证据嘛？”

    “……没有。”封火无力道。

    以团藏的老辣，怎么可能会给他留下破绽？

    波风水门皱眉：“如果是这样的话，我无法采取任何行动。”

    封火也知道波风水门的难处，问道：“可以将根部撤销嘛？”

    波风水门沉吟道：“可以，但是需要时间。”

    “可是时间不多了啊。”

    距离玖辛奈分娩的日子，满打满算也就剩下两个月时间了，根部根深蒂固，想要撤销，两个月时间根本不可能做到。

    如果是这样的话，那他们只能在玖辛奈分娩之日派更多的忍者保护了。

    只是，这样做有用嘛？

    封火心头沉甸甸的。

    “别担心，不会有事的。”波风水门笑着安慰他。

    “但愿吧。”

    这时又有暗部忍者送过来一大堆的文件让波风水门处理，封火无奈，只能离去。

    ……

    求推荐！

    


------------

第三百五十八章 十月十日晴

    封火细数村子里的顶尖战力。

    自己算一个，波风水门一个，猿飞日斩一个，木叶白牙旗木朔茂是一个，自来也这家伙出村后就音讯全无，根本找不到人，至于纲手……pass。

    也就是说，他这边有四个人可以用。

    而对面呢？

    代替带土的神秘人，团藏，大蛇丸。

    这样一算，自己这边还是稍占优势的。

    可若是团藏勾搭上宇智波一族，日向一族呢？

    这个可能性不是没有。

    总之，先将自己能做的做到最好吧！

    ……

    时间快速流逝，进入九月，奈良鹿久的儿子和山中亥一的女儿纷纷降临这个世间，各自取名奈良鹿丸以及山中井野。

    与此同时，村子里的气氛也逐渐紧张起来。

    自来也依旧了无音讯，找不到人。

    至于旗木朔茂和猿飞日斩，封火都已经打好招呼，表示会在玖辛奈分娩那天守护现场。

    大蛇丸从雾隐村回来，顺利和雾忍谈好了战后赔偿问题，看起来并没有出现意外。

    只是团藏依旧不见人影。

    宇智波富岳最近一段时间天天宅在家里，疯狂的训练大儿子宇智波鼬。

    此时的鼬虽然才五岁，但已经展现出优秀的忍者天赋，在宇智波一族中声名鹊起。

    日向一族的族长日向日足也选择宅家，他的老婆怀孕七个月了，他对这个孩子抱有极大的期待，天天盼着孩子出生。

    看起来，这两大豪族并没有和外人勾结的意思。

    但封火不敢大意。

    随着时间进入十月，封火焦躁得都快睡不着觉了。

    “如果玖辛奈分娩的时候真的会有意外发生……”

    封火提议将玖辛奈安排在木叶医院分娩，然后由他们四个高手，以及猪鹿蝶等家族的精英忍者守护四周，防备外敌。

    但，波风水门拒绝了。

    人柱力分娩的时候，体内的封印会削减到难以想象的地步，九尾很有可能会破开封印逃出来。

    再加上……

    “如果真的有意外，那敌人的强大绝对超乎我们的想象，一旦在村子里动手，可能会引发大量平民的伤亡！所以，我决定将玖辛奈分娩的地点安置在村外！”

    封火气得都说不出话来，都这个时候了你怎么就钻牛角尖了？

    “封火，我虽然是玖辛奈的丈夫，是她肚子里的孩子的父亲，但是，你别忘了，我还是四代火影，这个村子里的所有平民都是我的亲人！这一点从我当上火影那一刻就已经镌刻在我心底了！”

    波风水门温柔得笑着，“如果你的梦境成真，那也是我自己的选择，别难过！”

    封火咬牙，知道自己无法改变波风水门的意志。

    他感觉剧情就像是一条大河，浩浩荡荡，沛然莫御。

    他这条从其它河流偷渡过来的小鱼，虽然能在一定程度上改变剧情，但有时候也只能随波逐流，无能为力！

    ……

    村子北方五里外有几间木屋，是村子里的匠人在几年前建造的，拿来当产房绰绰有余。

    波风水门和暗部的封印班提前几天就在木屋四周设下大量的严密结界，同时，安排大量暗部精英守卫四周，日夜巡查。

    “水门，别担心，玖辛奈会没事的。”猿飞日斩抽着烟斗说道，“接生的任务，就交给我的夫人琵琶湖吧。”

    波风水门担忧道：“三代，再安排一个暗部忍者，免得发生意外。”

    猿飞日斩沉吟了下，推荐了一名叫田路的女忍者。

    随后，波风水门和他再次商议了一些缺漏，才稍微放心些。

    时间一天天过去。

    十月十号，晴！

    玖辛奈分娩的日子，到了！

    木叶白牙，猿飞日斩全部都提前来到木屋，四周的暗部忍者毫无懈怠的不停巡查四周，确保不会放过一只蚊子进入。

    波风水门和封火则带着几个暗部亲自护送玖辛奈来到这里。

    他们路上碰到了出来晒娃的宇智波美琴。

    做为闺蜜，宇智波美琴和玖辛奈都希望将来她们的孩子也能做好朋友，聊了几句，才错身而过。

    来到木屋，玖辛奈有些紧张的握住波风水门的手。

    “没事的，很快就好了。”

    很有经验的猿飞琵琶湖笑着安慰玖辛奈，随后和暗部女忍田路搀扶着玖辛奈进入木屋待产。

    封火，波风水门，猿飞日斩以及旗木朔茂各自站在木屋四周，稍远处，则是大量的暗部忍者。

    微风吹拂，四周绿草花木迎风摇晃，生机勃勃。

    封火以查克拉感知术搜查千米范围内的生命体，除去他们四个和暗部中人，并没有出现其它的生命体。

    但不知为何，他的心跳却砰砰乱了起来。

    他将感知术朝木屋探去，刹那感觉到一股浓郁的查克拉将木屋填满，似要炸裂般疯狂倾泻。

    木屋内。

    玖辛奈躺在产床上，琵琶湖和田路站在两侧准备一应工具。

    忽然，玖辛奈腹部处的封印开始松动，一股狂暴的查克拉如岩浆般朝外涌出。

    “可恶，给我滚回去！”

    玖辛奈咬牙，强大的查克拉以及封印术将九尾死死镇压回去，使其无法动弹。

    “吼！！！”

    若有似无的吼声从腹部处传出，转瞬即逝。

    呼呼！

    玖辛奈不停的呼吸着，还未生产，已经满头大汗。

    “没事吧？”琵琶湖仔细的给玖辛奈擦了汗。

    玖辛奈露出一丝坚强的笑容：“没事的，我们开始吧！”

    ……

    天色，渐渐暗下，一轮明月悄无声息的挂在夜空，温柔的月光肆无忌惮的洒在木叶隐村。

    村子离，大蛇丸以及不知何时回归的团藏正站在火影楼的天台处，遥望北方。

    “呵呵呵呵，差不多应该已经开始了吧。”大蛇丸金色的竖瞳下，充斥着野心、欲望，满怀恶意。

    “宇智波和日向已经确认不会出手，这一次，他们两个全都在劫难逃！”团藏的笑声逐渐猖狂、肆意，他似乎看到新世界的大门正在朝他缓缓敞开。

    “木叶白牙和三代，不会碍事吧？”大蛇丸冷笑道，“必要时候，我可以出手！”

    “让我们拭目以待吧！”

    ……

    求推荐，求订阅，亲们么么哒！

    


------------

第三百五十九章 三尾之乱（一）

    进入产房近十个小时，九尾几次撬动封印，想要逃离玖辛奈的身体，都被及时赶进去的波风水门压下。

    “怎么样了？”

    看到波风水门又闪现出来，封火紧张的问道。

    “封印还算牢固，不过等到鸣人出生，恐怕要再加固一下，不然……”波风水门露出一丝激动的笑意。

    他有预感，他的孩子，鸣人，就快要出世了。

    木叶白牙旗木朔茂和猿飞日斩站在另外两侧。

    “看起来今夜非常平静啊。”

    猿飞日斩一边抽烟一边说道。

    “在一切尘埃落定之前，还是不能大意。”旗木朔茂一如既往的谨慎、沉稳。

    封火绷着脸，神情越发凝重。

    就在此时……

    轰！！！

    巨大的轰鸣从木叶村中响起，仿佛核弹爆炸，恐怖的爆炸余波化作巨大的气浪冲击四面八方，一朵朵火花如烟火般璀璨爆发！

    四周的暗部忍者在瞬间掏出苦无进入战斗状态。

    “那是……”猿飞日斩脸色一变。

    “九尾？”封火整个人都不好了，忙转头看向波风水门。

    夜风吹拂，那里已经失去波风水门的身影。

    进入产房，玖辛奈依旧在努力，猿飞琵琶湖和田路正紧张的鼓励着她。

    “不是九尾！”

    波风水门再次闪现到外面。

    封火的查克拉感知术无法感知到两千米以外的地方，此时眉头紧皱。

    ‘难道是团藏和大蛇丸发动叛乱，想要吸引我们这边的战力？’

    猿飞日斩道：“让我去看看吧，到底是谁敢在这个时候……纳尼？那是……”

    村中，汹涌的爆炸气浪中，现出一个庞大的身影，巨大的龟壳长满狰狞刺棱，仰天咆哮中，长满刺棱的三条尾巴将无数建筑打得崩裂坍塌，愤怒的吼声伴随着无数的惨叫声隔着几公里都清晰可闻。

    “三尾？红？”

    封火眼中的三勾玉刹那化作黑红五芒星，一丝丝血丝从他瞳孔中缓缓弥漫。

    “封火，让朔茂队长陪你去！”波风水门当机立断。

    “不，对方是调虎离山，我一个人就可以应付了，水门大哥，保护好玖辛奈姐姐。”

    话落，封火的左眼疯狂旋转。

    “五芒界！！！”

    左眼的瞳力彻底沸腾，一个无形的五芒星从天而降，刹那落在五里外的阴属性三尾矶怃身上。

    事关夕日红的生死，封火不顾瞳力消耗，彻底暴走了。

    心念一动，他的身影已经消失在那。

    “好强大的瞳术！”旗木朔茂心中一惊。

    猿飞日斩和波风水门对视一眼，想起万花筒的后遗症，眼中闪过忧虑。

    “朔茂队长，这里有我和三代就够了，请回村协助封火镇压三尾，以及作乱的敌人吧！”波风水门毫无犹豫的说道。

    旗木朔茂深深的看了眼波风水门和猿飞日斩，郑重点头：“我知道了！”

    下一瞬，他的身影化作轻风疾速远去。

    村中。

    封火的身影在瞬间出现在阴属性三尾矶怃身旁。

    此时，他的左眼已经溢出丝丝鲜血，沿着脸颊缓缓流下，剧烈的疼痛使得他不得不将眼睛闭上，同时，五芒界也缓缓消失。

    ‘矶怃！！！’

    封火的精神投影来到体内的封印世界水潭，恐怖的瞳力瞬间将水潭的水面凝固。

    阳属性三尾矶怃顶着沸腾的瞳力颇为心虚的露出脑袋，屁股依旧沉在水里，不等封火质问，它就抢先叽叽哼哼道：“干什么？这可跟我没有关系，它是它，我是我！”

    封火咬牙，一字一句：“告诉我它现在处于什么状态！？”

    “不过是暴走，只要镇压住就可以了，哼，老子可是三尾矶怃，以后别想再用这种语气跟我说话！”

    说着，矶怃缓缓沉入水底。

    “查克拉！！！”封火低吼。

    轰！

    狂暴的查克拉如毁堤洪水，汹涌而来。

    此时的封火心中微微松了口气。

    还好只是暴走！

    尾兽一旦被剥离，人柱力就会死亡，根据个人体质以及生命力强度，这个死亡过程或快或慢。

    以夕日红的生命力，恐怕坚持不到两分钟就要死去。

    而暴走，却是尾兽反噬人柱力，只要及时将尾兽镇压重新新封印，就不会对人柱力产生太大的伤害，可若是无法镇压，对人柱力的伤害亦是极为恐怖的。

    “吼！！！”

    阴属性三尾矶怃仰天咆哮，三条尾巴疯狂的朝着封火落下。

    “火遁-螺旋丸！”

    轰！

    剧烈的爆炸化作一层层的气浪澎湃的四处席卷，卷起无数尘土草屑。

    “写轮眼？”

    封火看到了阴属性三尾矶怃的独眼中，那醒目的三颗勾玉！

    是宇智波富岳，还是替代带土的计划执行人？

    封火脸色阴沉。

    “哈哈哈哈哈……”

    忽然一阵癫狂的笑声从阴属性三尾矶怃的头顶传来。

    “宇智波封火，你是宇智波封火！！！哈哈哈哈哈哈……”

    一名身穿黑袍，脸戴漩涡面具男子正捂脸大笑，指缝间，一双三勾玉写轮眼正散发这邪恶、血腥的强大瞳力。

    这股熟悉的瞳力瞬间让封火想起了宇智波斑！

    “我要杀了你，宇智波封火，哈哈哈哈……我要杀了你！！！”

    封火眉头紧皱。

    ‘这个家伙，就是宇智波斑选中的人？他的眼睛……应该是宇智波斑将自己的眼睛移植给了他，只是，他究竟是谁，竟然能完美无缺的继承这双写轮眼的强大的瞳力？’

    “杀了他，三尾！”面具男，也就是宇智波信癫狂大吼。

    “吼！！！”

    阴属性三尾挥舞着三条巨大的尾巴横扫而来。

    封火浑身一震，狂暴的查克拉从他体内疯狂涌出，转瞬化作一头巨大的乌龟，迎战向阴属性三尾矶怃。

    “威装-须佐能乎！”宇智波信的写轮眼一转，三颗勾玉瞬间化作一个诡异的图案，随后一层乌天狗盔甲瞬间覆盖在阴属性三尾矶怃身上。

    “来吧，宇智波封火，让我看看究竟谁才是宇智波一族的最强者，哈哈哈哈……”

    宇智波信完全就不顾万花筒的消耗，将乌天狗盔甲直接覆盖至三尾全身。

    封火脸色一变。

    对方竟然也开了万花筒？

    是宇智波斑帮助他开启的？

    可恶！

    封火尝试睁开血流不止的左眼，虽然有剧烈刺痛，但好在不影响他使用须佐能乎。

    ‘为了快速赶到这里过度使用了左眼的瞳力，虽然能勉强用出威装-须佐能乎，但三尾……’

    封火之前曾经以这一招对阵云隐村的AB兄弟，但那个时候他是直接用万花筒瞳力控制了阳属性三尾，随后再覆盖乌天狗盔甲。

    但此时他左眼的瞳力消耗过度，若是再分出瞳力控制阳属性三尾，怕是打不了多久就要输。

    而输，意味着死亡！

    


------------

第三百六十章 三尾之乱（二）

    “吼！！！”

    身披乌天狗盔甲的阴属性三尾矶怃狂暴得冲向封火，沿途所过所有建筑均被摧枯拉朽般撞毁。

    无数平民受伤流血，惨叫与尖叫此起彼伏。

    附近的几名暗部忍者快速赶到这里，抢救建筑中的平民。

    与此同时，越来越多的忍者从各个地方窜了出来。

    “这是……三尾？怎么会有两头”

    “怎么可能？难道是红？”夕日真红脸色阴沉，他是知道三尾人柱力有两人，一个是红，一个是封火，以封火的强大，绝不可能让三尾暴走，所以答案已经很明显了。

    但优秀的忍者素质让他及时冷静下来，指挥忍者将附近的平民疏散。

    “真红，到底发生了什么事。”奈良鹿久也终于赶到，第一时间接过指挥权。

    夕日真红道：“红体内的三尾暴走了，封火应该在尝试镇压，但是，情况好像不妙！”

    奈良鹿久眯着眼，一边驱散平民一边指挥忍者开辟一条通道，从村子直通村外。

    “看来果然有人想在玖辛奈分娩的时候作乱。”奈良鹿久脸色凝重，问道，“宇智波一族和日向一族有什么动静嘛？”

    “暂时还没有。”

    “哼，宇智波一族身为警务部队，发生这样大的事竟然没有动静！还有日向一族……可恶！”奈良鹿久露出愤怒之色，道，“给我盯紧了这两族的忍者，若是有异动，立刻汇报！”

    “吼！！！”

    轰！

    两头三尾在村中狂暴的角力，巨大的力量碰撞下，一层层的气浪如涟漪般扩散，大地崩裂，尘土飞扬。

    六条粗大的尾巴纠缠在一起，挥舞间恐怖的查克拉四处蔓延，将整片村子都笼罩在一层阴影中。

    奈良鹿久忽得说道：“真红，三尾暴走，一般的忍者过来只是送死，你负责将赶过来救援的忍者筛选一遍，让中忍和下忍全部离开！”

    “我知道了！”夕日真红瞬间消失在原地。

    “鹿久队长，道路已成功开辟！”有忍者冲过来汇报。

    “好。”奈良鹿久当即跃到附近一座屋顶，大声道：“封火，将三尾引出村子！”

    此时的封火一边勉力抵挡威装了须佐能乎的阴属性三尾的攻击，一边精神投影到封印世界，想说服阳属性三尾帮助自己战斗。

    谁知这乌龟关键时刻又哑巴了，沉在水里不说话不拒绝不同意，一副非暴力不合作的态度。

    听到奈良鹿久的声音，封火一边沿着清理出来的通道往村外后退，一边威胁阳属性三尾。

    “矶怃，你应该明白我即便不敌也可以安全逃走！到时候，哼哼哼……”

    封火的眼神流转，落在矶怃的屁股后面。

    他心中急迫，但这些日子和阳属性三尾相处，也大概知道了它的性格，知道不能逼迫过甚，不然只会起到反效果。

    矶怃缓缓将屁股沉入水底，眼中露出恼羞成怒的神色：“老子可是三尾，绝对不会接受胁迫！”

    “真的嘛？”

    封火双手合在一起，道，“今天不如试试雷遁-千年杀？”

    矶怃似乎有些条件反射了，顿时觉得屁股一阵酥麻，忙将三条尾巴缩成一团护住屁股。

    “老子可不会跟自己打架！”三尾有些底气不足了。

    封火正气凛然：“这不是打架，是救赎！你看看，你的兄弟阴属性三尾正被他人胁迫，用写轮眼操控作乱，你应该知道被人操控是什么感觉，难道你希望你的兄弟一辈子都这样被别人操控？”

    矶怃摇头。

    “所以，这不是打架，这是救赎，是在拯救你的兄弟啊！”

    封火双手握拳，“我们是正义的伙伴！”

    矶怃忍不住翻出高难度的白眼。

    “快做出决定，矶怃！”封火催促道。

    “我知道了。”矶怃缓缓浮出水面，道，“不过你必须答应我，事后绝不能对我用那一招！”

    “嗯，我以宇智波的名义发誓！”封火郑重道。

    ……

    五里外的木屋中。

    伴随着一阵婴儿清脆的啼哭声，一股恐怖的查克拉伴随着嘶吼声，正拼命朝木屋外扩散。

    波风水门第一时间闪现到屋内，然后以封印术镇压玖辛奈的腹部封印。

    猿飞琵琶湖手脚麻利的将刚出生的鸣人包在襁褓中，旁边的田路则紧张得看着玖辛奈的腹部封印。

    轰！

    远处恐怖的爆炸一阵阵传来。

    波风水门道：“三代，这里已经没事了，你快去村子支援吧！”

    屋外，猿飞日斩看了看四周的暗部忍者，微微点头冲向村子。

    呼呼！

    玖辛奈的呼吸略显急促，但看到波风水门，她的心就瞬间安定下来。

    “别担心，没事的。”波风水门温柔的笑道。

    玖辛奈虚弱的点头，正要说话，忽然一蓬滚烫的鲜血从前方喷射过来，落在她的脸上。

    “什么？”

    波风水门第一时间回头，就看到田路一只手抓住鸣人，一只手刺穿了猿飞琵琶湖的心脏。

    “呃……”袁飞琵琶湖一张嘴，大量鲜血从她嘴中喷出，随后无力的瘫倒在地。

    “田路，你在做什么？！”波风水门紧张得看了眼鸣人，一边加快封印速度，一边怒斥，想要吸引田路的注意。

    但随后他发现诡异的一幕。

    只见此时的田路一脸惊慌失措：“四代，我，我不知道，我控制不住我自己了，抱歉，对不起，不是我，我的手我的手失去控制了！”

    随后，一层诡异的黑暗从田路的衣服中溢出，快速将她的身体包围，最后将她的右脸笼罩。

    “初次见面，你好啊，四代！”

    “你是谁？！”波风水门脸色一变再变：这个家伙，竟然附身在田路身上，而且能躲过暗部的侦察忍术，绝对不是小角色！

    “我是谁？哈哈哈哈……”黑绝一阵狂笑，随后笑嘻嘻的将几张起爆符贴在鸣人的襁褓上，冷笑道：“那么，请四代离开人柱力吧，这可是为你的孩子着想。”

    “鸣人！”

    玖辛奈大叫，“水门，鸣人他……”

    “可恶！”

    波风水门看了眼封印，还差一点时间。

    “你不想看到他死在这里吧。”

    黑绝将苦无抵在鸣人的咽喉，婴儿稚嫩的皮肤根本就是一张白纸，一点就红。

    “住手！”

    波风水门咬牙缓缓后退。

    


------------

第三百六十一章 三尾之乱（三）

    轰！

    威装-须佐能乎的阴属性三尾狂暴的将封火顶上了天，三条长满刺棱，且附着一层乌天狗盔甲的尾巴凶狠得将他抽飞。

    宇智波信眼中的万花筒疯狂的旋转，眼中带着狂热，脸上露出病态般的红晕。

    “哈哈哈，宇智波封火，亏我将你当成偶像，太弱了，你真是太弱了，哈哈哈哈哈，你根本就不配当我的偶像，哈哈！”

    “还有你们这些虫子一般的家伙，竟然敢在我面前跳来跳去，找死！！”

    狂笑声中，三条粗大的尾巴横扫四方，将十几名忍者打死打残。

    “竟然敢这样诋毁虫子，不可原谅！”

    油女一族的忍者不知何时已经站成一排。

    “秘术-虫玉！”

    无数寄坏虫从油女一族的忍者身上飞出，转瞬化作一片乌云，笼罩向阴属性三尾。

    宇智波信狂笑：“一群虫子，一群虫子，哈哈哈哈。”

    嗡……

    阴属性三尾嘴巴微张，恐怖的查克拉瞬间聚合在一处，发出恐怖变化。

    “不好，是尾兽玉！！！”奈良鹿久脸色一变，大叫，“用土流壁改变它的方向！！！”

    “嗨！”

    一群脸戴面具的忍者跳了出来。

    “土遁-土流壁！！！”

    一道道坚实的巨大墙壁拔地而起，一道比一道高，最后一道甚至有近百米高！

    轰！

    尾兽玉如离弦之箭，破空而出，庞大的威压直接将大地都压出一道狰狞褶皱。

    油女一族的寄坏虫化作的虫海一触即溃，完全无法吸收尾兽玉中凝练到极致的查克拉。

    随后尾兽玉撞在土流壁上，随着一层层拔高的土流壁而缓缓改变着方向，最后终于冲天而起，在空中发生恐怖爆炸。

    爆炸形成的气浪一层层扩散，震散了夜空中的乌云，皎洁的月光下，木叶村的一角已经是千疮百孔，支离破碎。

    “吼！！！”

    阴属性三尾嘶声历吼，疯狂的破坏着周遭的一切。

    与此同时，封火终于说服体内的阳属性三尾。

    “吼！！！老子终于出来了！”

    阳属性三尾兴奋得嗨道。

    下一瞬，万花筒的瞳力如一层水银覆盖全身，化作深紫色的乌天狗盔甲。

    “威装-须佐能乎！”

    封火站在阳属性三尾的头上，直视不远处的宇智波信：“我们上，矶怃！”

    “哼，我可不是在帮你！”阳属性三尾嘀咕道，“我这是在救赎，嗯，救赎！”

    随后它敞开四蹄，撒欢了似得冲向阴属性三尾。

    宇智波信眼中闪过癫狂之色：“没错没错，就该这样，宇智波封火，让我看看你究竟有多强，哈哈哈哈，我要杀了你，我要取代你成为宇智波最强！！！”

    轰！

    两头威装了须佐能乎的三尾狂暴的撞在一起，六条尾巴在空中或抽打或纠缠，阴阳属性的查克拉在空中狂暴冲撞，化作一层层气浪扩散，席卷八方。

    好在周围的平民已经被忍者疏散，否则这一波下来，又要平添数百死伤。

    “火遁-豪火灭却！！！”

    宇智波信双手快速结印，从嘴中喷出恐怖的烈焰，烈焰在空中化作一堵三十多米长的火墙，炽热的高温炙烤大地，扭曲空气，浩浩荡荡横推而来。

    封火眼睛一亮，几乎是瞬间就结了同样的印：“火遁-豪火灭却！”

    轰！

    同样是一堵近三十米长的火墙横推而去，和宇智波信的火遁撞在一起。

    刹那，两堵火墙的纠缠在一起，化作一道巨大的火焰龙卷朝着天空席卷而上，照亮了整个木叶隐村。

    “吼！”

    “吼！！”

    阴阳属性的三尾疯狂的碰撞、角力，六条尾巴狂暴得轰在对方身体，强横的冲击伴随着狂暴的查克拉化作一道道气浪四面八方蔓延。

    木叶的忍者围在四周却发现自己根本就插不进手。

    奈良鹿久冷静道：“继续扩大疏散面积，绝对不能让平民再受到波及！”

    山中亥一和秋道丁座都已经来到他的身旁，猪鹿蝶到齐。

    “鹿久，那个家伙，是宇智波一族的人嘛？”山中亥一冷冷的盯着阴属性三尾头上，被乌天狗盔甲紧紧包裹的宇智波信。

    “这个家伙，究竟是从哪里冒出来的？竟然拥有不逊色封火的写轮眼瞳力！”秋道丁座脸色绷紧，道，“宇智波一族何时出现这么厉害的角色了？”

    奈良鹿久皱眉道：“我有些担心四代那边！”

    “放心吧，有三代还有朔茂大人在，四代那边绝对没问题的！”秋道丁座道。

    “鹿久，不能再让他们打下去了，周围的建筑会被全部摧毁的。”山中亥一急道。

    “交给我了！”

    秋道丁座一把掏出秘药服下，随后整个身体迅速膨胀：“超倍化之术！”

    “啊啊啊……”

    秋道丁座瞬间化身巨人，双脚蹬地，跃上高空。

    “肉弹战车！”

    轰！

    巨大的肉球在空中疾速旋转，瞬间轰在了阴属性三尾的身侧。

    狂暴的力量直接破坏了两头尾兽的平衡，阴属性三尾几乎是瞬间就被撞飞了近百米远。

    封火眼睛一亮，忙指挥阳属性三尾撞过去。

    “吼吼吼！”

    阳属性三尾兴奋的吼叫着，顶着阴属性三尾的龟壳就往村外冲去。

    “火遁-豪火灭失！”

    宇智波信再次喷出炽热烈焰，化作一把巨大的‘雨伞’，将阳属性三尾硬生生击退。

    封火眼睛闪烁，瞬间偷师成功，双手结印：“火遁-豪火灭失！”

    两把巨大火焰雨伞在空中击撞，无数的烈焰化作烟花四散，落地后熊熊燃烧，如星火燎原，形成火灾。

    四周的木叶忍者当即过来以水遁灭火。

    “可恶，好恐怖的火遁忍术。”

    “太奇怪了，为什么会有两头三尾？”

    “写轮眼，一个是封火大人，另外一个是谁？宇智波难道想叛变嘛？”

    “糟糕，他们过来了，快撤！”

    轰！

    两头尾兽在空中一个打滚，巨大的刺棱在大地上扎出十几个深达十米的洞窟。

    “吼！！”

    两头尾兽撕咬在一起，头顶的封火和宇智波信亦是疯狂结印，以忍术互相攻击。

    而秋道丁座再一次冲了过来：“肉弹战车！”

    轰！

    秋道丁座以自身为武器，一次次疯狂的撞击终于将阴属性三尾撞出木叶隐村！

    但他不仅被那恐怖的反震力震伤了内腑，更是被一根刺棱刺透腹部，血流如注！

    


------------

第三百六十二章 三尾之乱（四）

    “呼呼……”

    秋道丁座恢复成正常人大小后，已经从一个三百斤的大胖子化身一百斤的精瘦帅哥，只是腹部的巨大伤口显得有些狼狈。

    “医疗忍者快点过来！”奈良鹿久大声喝道。

    与此同时，一个沉稳的声音缓缓从远处传来：“怎么样，损失如何？”

    “这个声音……”

    “木叶白牙，是朔茂大人！”

    附近的忍者大喜过望。

    奈良鹿久将秋道丁座交给医疗忍者，忙将这里的情况快告知赶至的旗木朔茂。

    “也就是说，目前村子只有阴属性三尾以及控制三尾的一名宇智波，是吧？”旗木朔茂抬头，犀利的目光几乎是瞬间就锁定了宇智波信。

    “朔茂大人，小心，他的写轮眼瞳力很强大，绝对不逊色封火！”山中亥一提醒道。

    “我知道了！”

    旗木朔茂缓缓抽出身后的查克拉刀。

    远处，宇智波信被旗木朔茂锁定后，一股寒意从心底深处蹿起。

    “生了什么？”

    “是木叶白牙，他已经到场了，呵呵呵。”一个诡异的声音从宇智波信的脚下响起，随后他的影子处，忽得有一个脑袋浮了出来，赫然是黑绝的分身，道，“不小心的话，你会被杀死！”

    “哼，这是我和宇智波封火的战斗，怎么能容忍其他人插手！”

    宇智波信的左眼缓缓旋转。

    呼！

    一阵夜风吹拂而至，带来一道惊艳到极致的白色刀光。

    这道刀光隐匿在夜风中，月光下，似情人温柔的双手，轻抚而来。

    “死！”旗木朔茂双目如电，极致的刀光几乎是瞬间就砍在宇智波信的他乌天狗盔甲上。

    咔咔……

    坚韧到极致的乌天狗盔甲在这道刀光下寸寸崩裂。

    宇智波信眼眸一跳一跳，惊骇之极。

    旗木朔茂的出手度太快了，即便他已经有所准备，依旧被这极的斩击震慑。

    “火遁-豪火灭却！”

    宇智波信迅结印喷出炙热火墙逼退旗木朔茂。

    同时，他嘴角溢出一丝残酷的笑意。

    下一瞬，刀光再次降临！

    噗！

    刀刃入体的声音清脆的传遍全场。

    旗木朔茂一怔。

    乌天狗盔甲的防御极为坚韧，即便是他，也需要三刀以上才能破开这层盔甲，怎么两刀就……

    不对！

    旗木朔茂低头一看，那把杀敌无数的查克拉刀，此时竟然刺入了自己的身体！

    “怎么会？”

    鲜血顺着刀身疾流逝。

    “哈哈哈哈哈……木叶白牙，不过如此！”

    宇智波信癫狂大笑，左眼瞳力运转，那把查克拉刀再次入体三分，造成二次杀伤！

    封火在远处看到，心中一紧：“朔茂大叔，快弃刀！！！”同时驾驭阳属性三尾快撞去。

    旗木朔茂瞬间拔出查克拉刀丢在空中，随后瞬身术返回。

    “噗！”

    旗木朔茂一口鲜血喷出，竟有几片碎裂的肺叶！

    他胸腹中刀，再加上二次伤害，伤到了脏腑，此时的情况已经有些危急。

    “医疗忍者，你们在干什么？！”奈良鹿久脸色黑得跟锅底似得，他没有想到被所有人寄予厚望的木叶白牙，竟然这么简单就被打败！

    “是写轮眼的瞳术！”山中亥一咬牙道，“封火的写轮眼进化到万花筒后，拥有两个独一无二的瞳术，该死，这个家伙的写轮眼不逊色封火，应该也觉醒了两个诡异的瞳术，我们大意了！”

    “别担心，简单包扎一下，我还能战斗！”木叶白牙受伤，但眼神却越璀璨，甚至过了夜空中的那轮明月！

    轰！

    两头三尾再次狂暴的撞在一起。

    “宇智波封火，这是我们两个人之间的战争，你还是乖乖的让那些碍事的家伙站在一边的好，哈哈哈……”

    宇智波信眼中瞳力沸腾，就见下方忍者手中的苦无、手里剑等纷纷脱手而出，在空中化作一个巨大的手里剑，疾旋转着切割向封火。

    封火右眼转动，召唤出轮墓影子。

    轮墓影子瞬间开启第四形态的须佐能乎，抡起两个铜锤直接锤散了空中的巨大手里剑！

    无数的苦无、手里剑在空中四散飞舞，但下一瞬再次汇聚成巨大手里剑，在高空疾旋转。

    封火脸色一沉，轮墓影子当即冲向宇智波信，两只巨大的铜锤狠狠砸下。

    轰！

    铜锤如入无人之境，直接穿过了宇智波信以及阴属性三尾，重重得轰在了大地上。

    恐怖的力量直接打沉了大地，无数道裂痕四处弥漫，波及近千米的地域。

    与此同时，空中的手里剑也疾切割在阳属性三尾身上。

    “吼吼吼！！！”

    阳属性三尾怒吼，乌天狗盔甲以及坚固的龟壳完美的防御住了手里剑的疾切割，但强大的冲力作用下，还是让它不停后退。

    阳属性三尾感觉很丢脸，于是四蹄蹬地，拼命得反抗。

    下一瞬，宇智波信操控着阴属性三尾一头撞了上来，直接将它撞飞出去。

    轮墓影子再一次冲上来，两只铜锤一前一后砸下。

    “没用的，轮墓的确是强大的瞳术，但是，我右眼的虚化可以免疫一切性质的攻击，哈哈哈哈哈，宇智波封火，我的两个瞳术，怎么样？比你得要好吧？哈哈哈哈……”

    宇智波信狂笑声中，再次扑了过来。

    封火脸色阴沉，左眼的血再一次溢出。

    疼痛、酸涩，封火咬牙坚持。

    轰！

    两头尾兽疯狂的撞击，退后，助跑，再撞击，狂暴的力量和查克拉疯狂倾泻，附近的山川大地逐渐承受不住，隐隐崩裂。

    此时，封火心头升起淡淡阴霭。

    好像有什么地方不对劲。

    这个疯子，从始至终都没有提到波风水门或是九尾，难道他的目标，是……自己？

    可是怎么可能？

    自己什么时候得罪过这么一号人物了？

    封火有些无法理解。

    但同时他心中有些庆幸，如果他的目标是自己，那……

    还是不对，如果水门没有出事，为什么龙脉任务中，穿越而来的鸣人没有认出波风水门？

    也就是说，木屋中，还有比眼前这个家伙更棘手的存在？

    会是谁？

    “是谁！你，究竟是谁？！”

    木屋中，波风水门缓缓后退，脸色越来越黑。

    田路的半边脸露出惊恐之色，另外半边脸却被黑绝占据，露出一抹怪异的冷笑：“何必在意这种小事呢，呵呵呵，那么接下来，你该怎么选择呢。”

    黑绝缓缓将贴满了起爆符的襁褓抛向空中，同时结印引爆了起爆符！

    ……

    高考了，顶着监考老师上传一章，吼吼吼！

    求全订，求推荐！

    


------------

第三百六十三章 玖辛奈的危机

    “飞雷神！”

    波风水门瞬间穿梭空间，一把将鸣人抱在怀中，同时快速将鸣人的襁褓褪下，紧接着再次穿梭到外面，将贴满起爆符的襁褓扔向高空。

    轰！

    剧烈的爆炸引起了附近暗部忍者的注意，纷纷围拢过来。

    “将木屋包围！”

    波风水门来不及跟他们细说，再一次以飞雷神穿梭空间，回到了自己家的地下室，轻轻的将鸣人放在了绵床上。

    “鸣人，好好睡一觉，我这就去救你的妈妈。”

    波风水门眼中闪过煞气，平时的温柔气质已经彻底消失。

    “不管你是谁，都别想伤害到玖辛奈！”

    ……

    猿飞日斩脸色阴沉的看着站在前方的高瘦人影，眼中满是不敢置信的光芒：“你……怎么可能？你不是已经死在内乱中了嘛？！”

    “谁知道呢。”三代水影低垂着头站在那里，一头披肩长发在夜风中凌乱的飞舞着，一种说不出的诡异感觉充斥着这片空间。

    “大蛇丸！”

    猿飞日斩心念电转，瞬间猜到了一些。

    前段时间大蛇丸自告奋勇去雾隐村协商战斗赔偿问题，这本身就有些不合常理，但此时见到这位号称已经死在雾隐村内乱中的三代水影，那似乎就说得通了。

    为了火影之位，大蛇丸勾结了外敌，将三代水影带到了这里！

    不可原谅！

    猿飞日斩紧紧抿着唇，双手快速结印：“火遁-火龙炎弹！”

    三代水影的结印速度丝毫不比猿飞日斩慢：“水遁-水乱波！”

    水火交融，刹那高温蒸发出无数水汽。

    “水遁-雾隐之术！”三代水影果断结印，浓重的雾气裹着蒸发出的水汽迅速将战场覆盖。

    “忍法-火流土炎弹！”

    猿飞日斩脸色不变，径直朝着隐藏在雾气中的三代水影用出自创的组合忍术，瞬间狂暴的土炎弹如机关枪疯狂扫射，逼得三代水影节节后退。

    “不愧是号称最强火影的三代，竟然能在瞬间锁定住我的身形。”

    三代水影清冷的声音从四面八方传来，“那么，现在呢？”

    一个个水分身从雾气中钻出，自杀式的朝猿飞日斩发动攻势。

    猿飞日斩咬破大拇指，快速结印：“忍法-通灵之术！出来吧，猿猴王猿魔！”

    砰！

    一阵巨大的烟雾过后，一只身穿虎皮外衣，双臂抱胸的猿猴出现在那。

    “对手是谁？”猿魔冷峻的面容环顾四周，待看到几里外那两只巨大的尾兽，心头顿时一跳，“竟然有尾兽，这可不是小事件。”

    “猿魔，用金刚如意！”猿飞日斩来不及和它细说。

    “了解，变化！”

    刹那，猿魔化作一根大腿粗细的棍棒，旋转着落在猿飞日斩手中。

    “去吧！”

    猿飞日斩挥舞着金刚如意棒，点、挑、刺、劈……一招一式顺手拈来，如羚羊挂角，瞬间打碎了十几个水分身。

    “伸长吧！”

    猿飞日斩一拍金刚如意棒，后者会意，顿时伸长棍身，猿飞日斩用力挥舞，瞬间将五十米范围内的水分身全部砸碎。

    “果然有一套。”三代水影从空中一跃而下，“水遁-爆水冲波！”

    猿飞日斩当即将金刚如意棒扔到空中，同时双手结印：“火遁-豪炎之术！”

    空中的金刚如意棒亦是瞬间变回猿魔，在空中对三代水影发动攻击。

    轰！

    水与火的碰撞中，三代水影被猿魔一脚踹中，狂暴的跌落在地。

    “这是？！”

    也就是此时，猿飞日斩终于看清了三代水影那披头散发的脸上，那一双异常血腥的眼眸。

    “写轮眼？！”

    宇智波一族也参与叛乱了？！

    猿飞日斩心中一沉，再沉。

    “猿魔，必须速战速决，绝不能在这里拖延时间了！”

    “我知道了！”猿魔在空中再次化作金刚如意棒，“忍法-金刚牢壁！”

    轰！

    爆裂声中，空中的金刚如意棒在瞬间分化出几十根，从四面八方包围住三代水影，将他彻底束缚。

    三代水影掏出苦无一击斩去，但这些如意棒全部硬如金刚，根本就破不开。

    “结束了！”猿飞日斩一跃而起，朝着如意棒中间的三代水影发出绝杀，五属性忍术。

    火焰、水波、土石、雷电、烈风，五种属性的忍术在空中交缠辉映，狂暴得轰在金刚如意棒的中心。

    ……

    波风水门再次跳跃回木屋时，赫然发现田路半跪在地，而玖辛奈仍旧躺在产床上，脸露挣扎之色。

    他几乎是本能般就以飞雷神跳跃过去，左手抱起玖辛奈，右手搓了个螺旋丸轰向田路。

    “四代！！！”

    田路惊慌失措的抬起头，右脸上的黑色已经消失无踪。

    “什么？”波风水门心中一惊，难道敌人已经走了。

    他慌忙改变攻击方向，将螺旋丸轰在旁边的木墙上。

    轰！

    脆弱的木墙瞬间就被螺旋丸轰成了残渣。

    木屋外，几十名暗部忍者全副武装，警惕的看着这边。

    下一瞬。

    波风水门心口一疼。

    一把苦无已经刺在他的胸口。

    “玖辛奈？！”

    波风水门低头看去，玖辛奈的右脸，此时已经被黑色覆盖！

    惊愕之下，波风水门左手瞬间结印，在她身上布置下咒印！

    “感情，果然是人类最大的弱点。”

    黑绝冷笑着。

    玖辛奈的左半边脸则露出痛苦之色，泪水如雨珠，一颗颗落下。

    “水门……抱歉。”

    “波风水门，来吧，杀了我吧，哈哈哈，我就在你的眼前，杀了我啊！哈哈哈……”

    黑绝狂笑着，一把推开波风水门。

    “水门，我，我快压制不住九尾了，快，快。”玖辛奈的左脸露出惊慌之色。

    波风水门拔出胸口的苦无，露出一丝了然的笑意。

    玖辛奈被附身后，就将全部精力放在九尾的封印上，这才来不及提醒他，让他被黑绝偷袭成功。

    “没错，九尾的封印就快要破开了，你该怎么办呢？”

    黑绝的附体，以及九尾的疯狂挣扎，再加上产后的虚弱，终于让玖辛奈这个坚强的女子坚持不住了。

    “离开玖辛奈的身体！”

    波风水门眉头微微皱起，为什么咒印没有发挥作用？

    “四代难道是在奇怪这个嘛？”黑绝缓缓转身，露出背后正在迅速消失的咒印痕迹。

    “怎么可能？！”

    波风水门脸色难看，咒印……竟然对他不起作用？！。

    敌人的难缠让他陷入极大的被动，尤其是对方还附身在玖辛奈身上，投鼠忌器下，他最大的优势也失效了！

    怎么办？！

    黑绝站在那里，他虽然什么都没错，但玖辛奈体内的九尾，却似感受到了外界的一切，正疯狂的挣扎，一股股强横的查克拉从玖辛奈的腹部涌出，逐渐将封印一点点的撑开！还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个 或搜索 热/度/网/文 《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！


------------

第三百六十四章 互乘起爆符（求订阅）

    木叶村外，封火和宇智波信的战斗依然在继续。

    宇智波信完全不顾万花筒的后遗症，疯狂的使用瞳术与封火对拼！

    他并不真的是疯子，如此疯狂，只是因为他体质特殊，可以完美融合任何移植在他身上的器官。

    普通人移植了写轮眼，即便能使用，也有很多后遗症，比如无法关上，比如极难开启万花筒，但这些对宇智波信来说都不存在，因为他的体质可以完美融合，所以即便这双万花筒瞎了，他完全可以再移植一双写轮眼，然后从一勾玉慢慢进化到万花筒！

    对他来说，这一切都不是问题！

    而封火就不行了。

    这，才是宇智波信如此疯狂的底气所在。

    “宇智波封火，让我看看你的真正实力，哈哈哈，你可不能就这样死去啊！！！”

    宇智波信癫狂得看着封火，随后察觉到身后又木叶忍者，当即双手结印，“火遁-豪火灭却！”

    轰！

    三十多米长的火墙如天堑般将木叶忍者隔绝在外，无法进场。

    封火左眼血流不止，右眼亦是布满血丝，酸疼苦涩，仿佛几天几夜没有合眼，难受得要死。

    “喂，你行不行啊。”阳属性三尾不满的嘀咕道，“不行就跑吧。”

    它不停得和阴属性三尾轰撞，已经明显感觉到披在它身上的乌天狗盔甲正在慢慢变弱，防御力也直线下降，再这样下去，它可顶不住对面的狂轰乱撞了。

    封火脸色阴沉，疯狂思索对策。

    阴属性三尾对阳属性三尾，万花筒对万花筒，面对宇智波信，这样的战斗方式对他来说没有丝毫优势，所以，他必须要改变。

    封火眼瞳一转，阳属性三尾身上的乌天狗盔甲顿时解体。

    阳属性三尾顿时不安得躁动起来，不等它抗议，封火以及快速冲向宇智波信。

    “你的万花筒已经到极限了嘛？哈哈哈，你也不过如此嘛，宇智波封火，亏我那么崇拜你，亏我那么喜欢你，到头来你也不过如此，哈哈哈哈……”

    宇智波信四十五度角抬头，睥靡天下的眼神扫视着接近的封火，不屑一顾。

    轰！

    阴属性三尾的尾巴狂暴得落下，携卷起无尽的厉风。

    就在此时，阳属性三尾也英勇得冲了过来，用长满刺棱的龟壳挡住了对方的尾巴。

    封火乘机掏出一把起爆符甩向宇智波信。

    宇智波信气乐了：“喂喂，宇智波封火，这种东西你竟然也好意思拿出来？”

    他额头怒井隐隐浮现，感觉自己被偶像侮辱了。

    轰！

    轰轰！

    起爆符一张接着一张的爆炸，但仍然有一张轻飘飘的落在了宇智波信的乌天狗盔甲上。

    宇智波信都懒得去看，这种东西根本就不可能打破他的防御。

    轰！

    这张起爆符爆炸了，但宇智波信却连脚步都不曾挪一下。

    “没用的。”宇智波信正要再说两句感言，藏在他影子中的黑绝分身已经大叫起来，“这是……不好，快躲开！！！”

    但来不及了。

    轰轰轰轰轰轰轰……

    互乘起爆符下，藏于雪之国雪山中的起爆符被瞬间通灵出来，一张接着一张的疯狂爆炸。

    宇智波信忙操控阴属性三尾朝后闪退，但那些通灵出的起爆符就附在他的乌天狗盔甲上，无论他怎么躲都没用！

    咔咔……

    伴随着几千张起爆符的疯狂轰炸，宇智波信身上的乌天狗盔甲终于出现道道裂痕，而且这些裂痕正在飞速扩散！

    “虚化！”

    宇智波信发动右眼瞳术，瞬间起爆符的爆炸威力从他身上穿过。

    “没用的！”黑绝道，“虚化无法一直使用，一旦到时限，你将更加被动！”

    “那你说怎么办！”宇智波信怒道，“这种诡异的起爆符究竟是什么鬼忍术？”

    “这是木叶隐村的二代火影开发的禁术，叫互乘起爆符，一旦击中目标，理论上只要起爆符足够，就可以炸毁一切！”黑绝科普道。

    “你怎么会知道这些的？”宇智波信忽得问道。

    “是在木叶搜查到的情报。”黑绝眼神闪烁，知道自己透露得太多，忙住嘴不言。

    “既然你知道这种禁术，那该怎么破解它！”宇智波信咬牙问道。

    黑绝眯了眯眼，故意以不确定的语气说道：“据说躲开互乘起爆符的攻击，只能将第一张起爆符所附之物祛除！”

    宇智波信眉头一挑：“你是指……乌天狗盔甲？”

    虽然祛除乌天狗盔甲后可以再次重新使用，但即便是一瞬间的空档他也不想冒险，毕竟，刚刚的木叶白牙可给了他极大的震撼！

    他虽然狂妄，但并不傻。

    “除此之外，就只有等宇智波封火的起爆符用尽！”黑绝说道。

    “没有其它办法了嘛？”宇智波信一直维持着虚化状态，任何形式、性质的攻击，都无法在他以及阴属性三尾身上造成任何伤害，只是瞳力的消耗也让他有些紧张起来。

    对面，封火站在阳属性三尾头上，冷冷的看着对面。

    与此同时，木叶白牙旗木朔茂也再次站了起来，手中已经换上了一把刚刚削好的木刀！

    木刀虽然并不锋锐，但在恐怖的速度下，依然能轻易切割人体！

    旗木朔茂双眸如电，死死得盯着宇智波信。

    无数起爆符爆炸产生的璀璨火花都无法让他眨眼。

    “可恶！”

    宇智波信脸色微变，两分钟时间过去，起爆符依旧炸个没完没了，而他右眼此时已经痛得不要不要，渐渐有血水溢出。

    若是右眼因为瞳力消耗太大而闭合，他就无法再使用须佐能乎，到时他以及阴属性三尾身上的乌天狗盔甲也将不攻自破！

    比起这个严峻的后果，暂时解开乌天狗盔甲也就不算什么大事了，更何况，他还有虚化！

    瞳力一转，宇智波信的本体以及阴属性三尾从虚化状态中退出，同时他体表外的乌天狗盔甲刹那消除。

    与此同时，他再次使出右眼瞳术。

    “虚化！”

    宇智波信大叫一声，但依旧慢了一步！

    木叶白牙旗木朔茂的木刀已经从他右肩一斩而下。

    “啊啊啊！”

    鲜血飙射，宇智波信的一条右臂连带着小半个肩膀被旗木朔茂直接切下！

    若不是关键时候虚化成功，宇智波信整个人都要被旗木朔茂切成两半！

    虚化后的宇智波信捂住右臂的狰狞伤口，和错身而过的木叶白牙对视着，感受着对方眼中犀利到极致的刀光，宇智波信心头胆颤，一股不可抑制的死亡寒意从心底疯狂漫延。

    与此同时，封火也再次驾驭阳属性三尾冲了过来，他的双手，各自抓着一大把……起爆符！

    “可恶！！！”

    看到这些起爆符，宇智波信脸色一变再变。

    “差不多了，信，那边也已经要开始了。”感受到宇智波信的恐惧，黑绝心中叹了口气，适时得说道。

    “可是宇智波封火还没死！”宇智波信有心退去，但宇智波封火没死，他有些纠结，有些不甘。

    “他的万花筒瞳力消耗很大，恐怕要不了多长时间就会永久失去光明。”黑绝道，“他已经没有资格做你的对手了，信！”

    “说得是啊，哈哈哈哈哈，宇智波封火，我下次再来取你的性命！”

    宇智波信瞬间恢复迷之自信，狂笑声中，他维持着虚化状态一跃而下，和黑绝融合在一起后遁入地底消失。

    


------------

第三百六十五章 九尾破封

    “土遁-裂土转掌！”

    木叶一众忍者朝着宇智波信遁入的地底使出土遁，想要将其逼出。

    但封火却知道这不现实。

    果然，他们将大地都打出上百道巨大裂痕，却没有发现宇智波信的踪迹。

    “……黑绝，竟然把你给漏掉了，可恶！”

    封火咬牙。

    黑绝是个小角色，因为它从始至终都躲在幕后，而且战斗能力非常弱，很容易让人忽略，乃至轻视。

    但事实真的是这样嘛？

    黑绝的真正身份可是大筒木辉夜的意志产物，根正苗红，辈份高到吓死人！

    他历经千年，一直躲在暗处搅动风云，却没有任何人能发现他的存在。

    忍界之神千手柱间没有发现他，掌握查克拉感知术能搜查千里范围的生命体的二代千手扉间也没能发现他，乃至自视甚高、桀骜不驯的宇智波斑都被他玩弄于手掌，自以为黑绝是他意志的产物，但实则不过是黑绝的一颗棋子！

    而且，原著中第四次忍界大战后期，正是黑绝附体在带土身上，控制住了带土的身体，使其用轮回转生之术复活了宇智波斑！

    可以说，黑绝一手操控了整个忍界的发展局势，并将其引导向末日，如果不是最后大筒木辉夜被封印，那黑绝的一生将完美到任何人都挑不出错！

    这样的一个危险人物，却因为其战五渣就被人忽略、轻视？

    封火越想越是糟糕。

    如果黑绝附体在田路，或者猿飞琵琶湖的身上进入产房……

    就在此时，阴属性三尾的吼叫惊醒了他。

    “红？！”

    封火看着仍旧发狂的阴属性三尾，忙招呼阳属性三尾一起冲了上去。

    随后万花筒瞳力运转，开始控制阴属性三尾。

    虽然他双眼瞳力消耗很大，但好在没有了宇智波信的万花筒瞳力控制，加上阳属性三尾的帮忙，他很快就将阴属性三尾控制，随后以封印术将阴属性三尾镇压，其庞大的身躯逐渐缩小，最终露出一个娇柔的身躯。

    “红！”

    夕日真红不知何时出现在了这里，叫道“医疗忍者！”

    封火自身就是医疗忍者，略一查探，确认她没有生命危险后就将阳属性三尾收回体内封印，随后朝着几里外的木屋赶去。

    旗木朔茂也想跟着，但身躯一动，胸腹处就溢出鲜血。

    他之前极速斩击砍下宇智波信的右臂，使得他的伤口再次裂开，需要重新包扎。

    “朔茂队长，先止血吧！”奈良鹿久叫来医疗忍者给他快速包扎。

    “希望那边没事！”旗木朔茂脸色阴沉。

    ……

    凌乱的废墟中，三代水影的尸体支离破碎，死得不能再死。

    猿飞日斩解除通灵术，正要继续往村子赶，陡然一声狂暴的吼声从身后传来，惊天动地！

    猿飞日斩不敢置信的回头，身后密林中，一头巨大的九尾妖狐正兴奋得对月嘶吼，一股强横到极致的查克拉化作一股狂暴得气浪，如飓风般席卷四面八方。

    “九尾？怎么可能？！”

    猿飞日斩一怔，随后脸色阴沉的快速朝着木屋疾赶。

    ‘水门，玖辛奈，究竟发生了什么事？！’

    不大的木屋此时已经被九尾彻底撑爆，无数碎裂的木头四散飞舞，紧接着被九尾的九条尾巴抽飞，化作利刃刺穿了十几名暗部忍者的身体。

    九尾巨大的身躯下，波风水门脸色苍白的站在那里，他胸口被黑绝刺破的伤口一直在流血，根本就没时间处理！

    “水门，对不起，对不起……”对面，玖辛奈的左脸逐渐露出一股死气。

    九尾，最终还是成功突破了她的封印，破体而出！

    而做为人柱力的玖辛奈，亦是开始了生命的倒计时！

    “不愧是漩涡一族的后代，真是惊人的生命力啊！”玖辛奈右脸的黑绝感概着，随后对九尾说道，“九尾，你，自由了，哈哈哈，去吧，做自己想做的事！”

    九尾猩红的竖瞳瞥了眼黑绝，随后环顾左右，看到不远处的木叶隐村，看到地上那些木叶的忍者，心中积蓄了几十年的憋屈化作滔天怒火熊熊燃烧。

    “吼吼吼！！！”

    九尾挥舞利爪，化身死神，开始疯狂的杀戮。

    黑绝缓缓控制着玖辛奈朝远处走去：“四代，我想我们还会再见面的，呵呵呵。”

    波风水门双拳紧握，看着九尾疯狂杀戮暗部忍者，看着玖辛奈越来越虚弱的左脸，终于叹了口气，毅然冲向了九尾。

    ‘玖辛奈，等着我！’

    ……

    当九尾冲破封印，现出巨大妖身时，五里外的木叶隐村都清晰可见。

    “那是……九尾？！”山中亥一惊怒交加。

    “开什么玩笑！四代、四代难道出事了嘛？”夕日真红咬牙，他怀中的女儿夕日红还处在昏迷中。

    “该死！”奈良鹿久强迫自己冷静下来，一边让中忍负责清理这边，一边集合特别上忍以及上忍、精英上忍，快速朝九尾赶去。

    夕日真红将女儿交给医疗忍者，随后毅然追随大部队，冲向九尾。

    旗木朔茂的伤口被包扎好后，亦是朝着那里赶去。

    村中，火影楼天台上。

    团藏和大蛇丸正欣赏着这一切。

    忽然，一条白色的小蛇从楼下爬了上来，径直沿着大蛇丸的身体，游到了他的衣领处，在他的耳畔嘶嘶吞吐起蛇信来。

    “真是没用啊。”大蛇丸忽得冷哼一声。

    “怎么了？你的蛇带来了什么情报？”团藏问道。

    “宇智波信没有杀死宇智波封火！”大蛇丸嘴角扯出一抹不满，“而且他的右臂也被木叶白牙斩下！”

    团藏眼中一动：“右臂？！”

    大蛇丸看了眼团藏的右臂处，嘴角扯出一抹笑意：“我明白了。”

    被宇智波封火斩下右臂后，团藏就一直渴望一条能移植写轮眼的手臂，可惜以大蛇丸的手段也无法让写轮眼移植到手臂上还能存活，但如今，却是可以了。

    宇智波信的身体，实在是太特殊了。

    大蛇丸在和他第一次接触时就从他身上获得了头发，借此发现了他的身体秘密。

    “那么，要移植多少只写轮眼呢？”大蛇丸冷笑得看着他。

    团藏眯起眼睛，冷笑道：“这就要看宇智波的诚意了。”

    “不过，当务之急是处理尾巴，宇智波封火既然没死，那么，重新封印九尾就不是多大的难题，要防备四代和三代发难！”大蛇丸冷静得说道。

    “即便是清算，也轮不到我们，毕竟，我们的前方，还站着宇智波一族啊，哈哈哈。”团藏痛快得大笑出声。

    


------------

第三百六十六章 转移九尾（求订阅！）

    随着暗部忍者死伤加剧，刺鼻的血腥味迅速弥漫，顺利将九尾心中埋藏了几十年、发酵了几十年的戾气以及杀意全部引爆。

    它杀红了眼，磅礴如海的查克拉散发着狂暴、不祥的气息，疯狂朝着木叶隐村杀去，要将那个可恶的囚牢彻底打碎！

    暗部忍者且战且退，不时有忍者被九尾尾巴抽中，如苍蝇般被直接打爆！

    “可恶，绝对不能让它靠近村子！”

    “死也要挡住！”

    “吼！！！”

    九尾被这些苍蝇弄烦了，嘴巴一张直接开大。

    狂暴的查克拉在它嘴中疾速浓缩，化作一个黑色的大玉。

    “是尾兽玉，快躲开！！”

    “不行，必须挡住，身后就是村子了！”

    关键时刻，金色闪光闪现到九尾面前，直面那蕴含恐怖威压的尾兽玉。

    “飞雷神！”

    波风水门右手持特质苦无，左掌拍在虚空，直接将飞雷神的术式刻印在了虚空。

    一行行诡异的字符以他的左手为中心朝着四周蔓延，紧接着九尾的尾兽玉就轰然而至，如陨石般轰进了飞雷神术式中。

    波风水门咬牙，用尽全力才保持飞雷神术式的平衡，不使其在尾兽玉的恐怖查克拉波动下崩裂。

    远远望去，黑色的巨大尾兽玉一点一点的‘挤进’了虚空中的诡异术式中，就仿佛一颗石子投入沼泽，被淤泥缓缓吞噬！

    波风水门承受着巨大压力，全身筋骨绷紧，查克拉以极快的速度消耗着，同时，他胸口处的伤口再次溢出鲜血。

    “成功了！”

    在尾兽玉全部被吞噬的刹那，另一座山头上忽然传来震耳欲聋的爆炸声，随后一朵巨大的黑红色蘑菇云直冲云霄，夜空恍如白昼！

    在那里，赫然有波风水门提前安置的刻有飞雷神术式的特质苦无！

    “波风水门，你……”九尾猩红的竖瞳死死得盯着波风水门，之前，就是这个家伙不停的用封印术压制它！

    而且，他还是那个可恶的漩涡一族女人的老公！

    新仇旧恨上来，九尾嗷嗷大叫着冲了上去。

    与此同时，猿飞日斩以及封火也终于赶到了这里！

    “水门，究竟发生了什么事，为什么九尾会忽然跑出来？！”猿飞日斩再次召唤出猿魔，直接冲了上去。

    波风水门闪避着九尾的狂暴攻击，搓着螺旋丸轰在九尾身上。

    “四代，有神秘人附体在玖辛奈身上，将九尾释放了出来，抱歉，我没有保护好她！”波风水门低声说道。

    ‘果然是黑绝！’

    封火当即以查克拉感知术查探四周，千米范围内，并没有发现玖辛奈的查克拉。

    “村子已经没事了嘛？”此时的波风水门已经恢复冷静。

    “啊，暴走的三尾已经镇压了！”封火道。

    “这样就好，那么接下来，就是将九尾重新封印了！”波风水门眼中闪过犀利的光芒。

    封火忙道：“喂喂，水门大哥你别冲动啊！”

    “吼！！！”

    九尾狂暴的挥舞着九条尾巴，木叶的暗部忍者根本就无法对它产生丝毫伤害！

    即便是猿飞日斩的五属性忍术，也无法压制住九尾。

    封火左眼的瞳力消耗太大，此时只能开启第二形态的须佐能乎，单臂拿着一个铜锤冲了上去，然后被两条尾巴给抽飞了。

    他体内的封印，水潭世界中，阳属性三尾缓缓浮出脑袋：“是九喇叭那个家伙嘛？”

    封火的精神瞬间投影进来：“矶怃，我需要你的帮助！”

    他打算让三尾牵制九尾，然后和波风水门以及一众封印班的上忍联手将九尾重新封印！

    但矶怃却不乐意，在它看来，此时的九喇叭已经处于暴怒状态，六亲不认，再说它的查克拉本来就不如九尾那么多，现在只有阳属性查克拉，更不可能是九尾的对手，再再说，封火的写轮眼之前消耗很大，恐怕已经没办法用瞳力控制暴走的九尾，所以，这个时候冲出去，铁定得挨一顿胖揍，矶怃虽然龟壳硬，但也不想平白挨揍。

    矶怃眼神闪烁，期期艾艾道：“那个，其实九喇叭还是很好说话的，我觉得你们应该坐下来和它好好聊聊……”

    封火眼角抽动，正要让它知道花儿为什么那么黄，就见空中忽然有一巨物轰然而降，骤然将九尾庞大的身躯直接压住！

    封火看去，那赫然是一只巨大的蛤蟆！

    蛤蟆头顶站着一人，正是波风水门。

    此时波风水门身上的忍者服已经被血液侵湿，但他毫无所觉。

    封火看到这一幕，顿时整个人都不好了：“水门大哥，你想干什么？！”

    波风水门回头看去，脸色肃穆：“封火，玖辛奈就拜托你了！”

    随后他直接落在九尾头上，以飞雷神将它直接带走。

    “该死！”

    封火忙通灵出超轮舞兄弟，然后召唤一个影分身，跳上去分头寻找。

    黑绝虽然最后附体在玖辛奈身上离开，但他并没有想劫持玖辛奈的意思，毕竟，人柱力一旦失去尾兽，就要逐渐迎接死亡！

    在确认即便将九尾重新封印进玖辛奈的体内也无法阻止她的死亡时，黑绝才冷笑着从玖辛奈身上离开。

    黑色的物质涌入地上的草木，伴随着一阵诡异的笑声，瞬间消失无踪。

    “水门……鸣人……”

    玖辛奈躺在地上，此处密林参天，枝叶繁茂，皎洁的月光被切割的零零碎碎，只有几束惨白的月光落在她毫无血色的俏脸上。

    “鸣人，鸣人……”

    呼呼！

    一阵疾风从空中划过，将枝叶吹得七零八落，月光陡然如流水，刹那倾泻而下。

    空中。

    “唳！！！”超轮舞二式的尖叫声陡然想起。

    “找到了嘛？”

    封火瞳力消耗太大，视力实在下降得厉害，好在雪鹰的眼神非常犀利，即便是黑夜也影响不了它们的视线。

    封火从超轮舞二式上一跃而下，落在玖辛奈身边。

    “封火……让，让我再看一眼……鸣人，鸣人……”玖辛奈喘息着，体内的生机正在迅速消散。

    封火脸色凝重得将玖辛奈轻轻抱起，随后跳回超轮舞二式的背上，快速离去！

    ……

    求订阅！

    


------------

第三百六十七章 最后时刻（求订阅）

    破碎的山巅上，九尾仰天咆哮，九条尾巴如群魔乱舞，将山顶的一切事物全部扫落山崖。

    飞雷神是时空间忍术，所以用飞雷神转移其它物体所消耗的查克拉非常惊人，且物体越大，消耗得查克拉就越多！

    波风水门先转移尾兽玉，紧接着又一口气转移偌大的九尾，虽然没有战斗，但体内的查克拉如开闸洪水，消耗不比大战一场来得少！

    加上不停流逝的血液，此时的波风水门已经呈现虚弱状态。

    “不行，我必须坚持下去！”

    波风水门疲倦的躲避着九尾的攻势，随后抓住机会，双手快速结印。

    一条条金色的封印铁链从他手中穿出，刹那横亘虚空，将九尾绑住。

    “吼！！！你还想将我封印，不可原谅，不可原谅！！！”

    九尾将九条尾巴蹦到极致，然后疯狂挥舞，一条条封印铁链被绷得咔咔作响，隐隐崩裂。

    “吼！”

    咆哮声中，狂暴的查克拉化作恐怖的气浪，犹如实质般一层接着一层的压向波风水门。

    噗！！

    波风水门胸前的伤口在这狂涛无铸的气压下瞬间崩裂，大量的血液刹那染红了身前的金色铁链。

    波风水门一个踉跄，半跪在地，单手撑地才勉强稳住。

    “咳咳……”

    波风水门脸色一阵发白。

    “波风水门，你还想封印我嘛？哈哈哈哈，去死去死去死！”

    九尾叫嚣着，狂笑着，疯狂得将查克拉涌向波风水门。

    “唳……”

    就在此时，皎洁的月色下，传来一声惊惧的鹰啼。

    超轮舞二式惊恐的目光都不敢直视九尾，两只翅膀已经僵硬成铁，只能在高空滑翔着。

    封火？！

    波风水门眼睛一亮，终于看到了一丝希望！

    “水门大哥！”

    封火抱着玖辛奈从高空跳下，这一路他对三尾矶怃威逼利诱，总算说服它对九尾出手一次。

    轰！

    巨大的乌龟从天而降，一屁股将九尾压在身下。

    矶怃嚎叫着将三条长满刺棱的尾巴扫向山崖，用刺棱死死的扣住崖壁，同时四蹄蹬地，将九尾紧紧压在身下！

    “矶怃，你这只笨蛋乌龟，给我滚开！！！”九尾快要疯了，这个羞耻的姿势，简直就是在挑战它的极限！

    事实也是如此，如果忽略它们的体型，这一幕绝对是跨越种族的爱情之‘战’，但显然，此时在场的人根本就没心思管它们。

    “水门。”

    “玖辛奈！”

    水门吃力的上前从封火手中抱过玖辛奈，脸上闪过黯然之色。

    “别担心，一切都会没事的，等着我！”

    水门说完就再次使用飞雷神，下一瞬就见他再次出现，只是怀中已经多了一个婴儿。

    鸣人。

    封火脸色一变。

    这一幕……

    真的要眼睁睁看着这一幕发生？

    封火感到大脑一片冰冷，随后发麻，仿佛久坐后发麻的小腿，与此同时，他的思维似穿越了时空，以恐怖的速度思考着。

    九尾离开玖辛奈的时间太长，即便再次将九尾封印进去，玖辛奈也承受不住九尾的狂暴反抗，下场只能是死！

    而水门此时的伤势也不容乐观，加上玖辛奈这个状态，他恐怕也已经萌生死意！

    原著中，水门之所以要牺牲自己，目的一是让木叶依旧拥有九尾人柱力，平衡各大隐村的战力，二是将玖辛奈剩余的查克拉封印进鸣人体内，好让玖辛奈能和长大后的鸣人相见！三是将什么希望寄托给鸣人，相信鸣人可以成为救世主。

    这几个理由，不管从哪个角度来看，都牵强的要死，所以在封火看来，水门牺牲自己的理由其实很简单，那就是他深爱着玖辛奈，玖辛奈死了，他也不想活。

    所以想要救波风水门，就必须保住玖辛奈的命！

    可是，怎么保？

    轮回眼的轮回天生之术？

    千代还未开发成功的己生转生？

    可是那些都是未来……

    未来？

    等等……

    封火眼睛一动。

    是啊，未来！

    自己只要将这一刻永久‘保存’，就可以慢慢去等未来！

    未来一来，玖辛奈就有救了！

    雪之国，冰山寒气？

    封火心头砰砰直跳！

    发麻的大脑似被重新注入活力，缓缓复苏过来。

    将玖辛奈冰封，等到六道佩恩袭击木叶的时候，再将玖辛奈解封送到村子！

    或者，等鸣人觉醒并继承阿修罗的力量！

    原著里的第四次忍界大战末期，凯开启八门遁甲之阵死战六道斑，璀璨燃烧后，凯查克拉耗尽，倒在地上等死，这乃是必死之局，可结果呢？

    结果觉醒、继承了阿修罗力量的鸣人，轻轻一巴掌就成功救活了凯的性命！

    开启死门是必死之局，人柱力失去尾兽同样是必死之局，没道理鸣人救得活凯，却救不了玖辛奈！

    只是，唯一让封火担心的是，冰山寒气将玖辛奈冰封的同时，究竟能不能将她的最后一口气吊住，而且要吊到十几二十年！

    封火脑洞大开之际，波风水门已经和玖辛奈交代完一切，随后他毅然决然结尸鬼封尽的印式。

    封火吓了一跳，忙跳过来阻止他。

    “吼！宇智波封火，我坚持不了多久了，你快点啊混蛋！！！”

    三尾矶怃大叫，它身下的九尾拼命的挣扎，一下一下顶着它的腹部，远远看去，那画面……太污了，矶怃龟皮那么厚都忍不住脸红了。

    “封火，这一切是为了将希望延续到下一代，不要阻止我！”波风水门郑重得说道。

    “我有办法吊住玖辛奈的命，未来……未来一定有办法可以救她的！”封火咬牙道。

    “没用的，封火，人柱力失去尾兽，下场只有死亡。”波风水门叹气道。

    玖辛奈痴痴得看着地上的鸣人，眼中浓浓的母爱：“鸣人，你不要挑食，要多吃饭，赶快长大。每天要记得按时洗澡，泡澡暖身。还有，不要熬夜，要保证睡眠。要记得交友，朋友不必很多，有几名真正值得信赖的朋友就够了……”

    封火激将：“水门大哥，将玖辛奈的查克拉封印进鸣人的体内，然后在未来说上两句话，这就是你做为一个丈夫以及父亲做的事嘛？这也太不负责了！如果你真的爱鸣人，就勇敢得活下去！！”

    ……

    还记得大明湖畔的夏雨荷嘛？

    


------------

第三百六十八章 逆向通灵术！（求订阅）

    “水门大哥，不管怎么样，难道还有比这更坏的结局嘛？相信我，至少玖辛奈还有一线生机，如果放弃的话，就真的什么都没了！”

    封火是真怕波风水门关键时刻脑子被驴踢了，不管不顾开启尸鬼封尽，那样的话，他可就真没办法了。

    玖辛奈微微抬头，眼睛带着几分光亮，如果可以活着，谁想死？

    尤其是，她才刚刚诞下鸣人，正是最不想离开这个世界的时候！

    接触到玖辛奈求生的欲望，波风水门也迟疑了：“玖辛奈，我……该怎么选择？”

    玖辛奈看向封火。

    封火忙凝重点头，示意她相信自己。

    砰砰砰……

    九尾和三尾的碰撞越来越激烈，越来越羞耻，不仅上上下下，连带着十二条尾巴都紧紧缠绕在一起了。

    玖辛奈低头看着鸣人，终于，母爱战胜了一切。

    “我……想活着，想看到鸣人慢慢的成长，想……”

    玖辛奈正感概着呢，封火急不可耐的对波风水门道，“水门大哥，将九尾分成两半吧，阳属性那一半就封印到鸣人体内，至于另外一半……”

    “封印在我身上吧。”水门道。

    此时的玖辛奈濒临死亡，若是强行将九尾，即便是一半的九尾封印进去，她的身体也无法承受！

    “你们，你们竟然还想封印我，而且是封印进这个小鬼的体内，不可原谅，不可原谅！！！”

    九尾又癫狂了，奈何身上压着头死乌龟，九条尾巴被这只臭乌龟的尾巴紧紧缠住，利爪也被封印铁链绑住，此时的它什么都做不了！

    “矶怃，我要杀了你，我绝对要杀了你！！！”九尾凄厉的吼声在天地间回荡。

    三尾矶怃此时也是骑虎难下，不，是骑狐难下，若是这个时候退却，别说九尾不会放过它，封火估计也要折磨它一辈子，无奈，只能硬着头皮一条道走到黑了。

    下一瞬，强大的封印铁链再次贯穿九尾。

    “吼！”

    九尾当然不甘心再次被封印，奋起余力疯狂挣扎，狂暴的查克拉一层层排山倒海般涌向波风水门。

    波风水门胸口的伤势再次溢出鲜血。

    “该死！”封火忙以写轮眼操控九尾，但也只能勉强僵持住它的动作。

    不过这足够了，波风水门对时机的把握一直很好，在封火和三尾的帮助下，顺利得将九尾分割成两半，一半封印进了他自己的肚子，还有一半则封印到入了鸣人体内。

    同时，封火将阳属性三尾矶怃收回封印世界，然后对空中徘徊的超轮舞二式道：“回去，逆向通灵术！！”

    “唳！”

    超轮舞二式尖叫一声，随后砰的一声化作烟雾消散。

    成功将阳属性的九尾封印进鸣人体内，波风水门疑惑得看向封火。

    “逆向通灵术？你……难道想把玖辛奈带到雪之国？”波风水门眼神闪烁，“冰封？你想将玖辛奈冰封？可是……”

    波风水门皱眉，因为冰封根本就无法阻止玖辛奈的死亡。

    “不是普通的冰封，是连查克拉以及一切生命特征全部冻结的强大冰封！”封火心里其实也没底，但再坏也就这个结局了，他能怎么办？只能赌一把啊。

    “可是雪之国距离这里何止万里，没有足够的查克拉支撑……”波风水门凝重道。

    正如飞雷神带着人跳跃将消耗极其恐怖的查克拉，逆向通灵术若是要带人，也要消耗大量的查克拉，而且距离越远，查克拉消耗就越发恐怖！

    若不是体内有阳属性三尾，逆向通灵术几乎百分百失败。

    但即便有三尾，封火也没底，因为三尾之前已经大战了一场，刚刚又那么‘辛苦’的压制九尾，消耗可谓很大，万一中途……

    “带上我吧！”波风水门郑重道，“我现在是九尾人柱力，关键时候可以使用一些九尾的查克拉！”

    “这……”

    封火迟疑之极，一股强大的牵引力量从冥冥中降临在他身上。

    超轮舞二式的逆向通灵术，已经发动！

    封火看着波风水门坚定的目光，一咬牙，左右手抓住玖辛奈和波风水门，随后导出三尾的查克拉在三人身上凝聚出尾兽外衣，同时开启万花筒，在三人的尾兽外衣上再布置下乌天狗盔甲！

    下一瞬，空气逐渐扭曲，以封火为中心出现一个诡异的白洞，紧接着三人消失在原地。

    “哇哇……”

    凌乱的山巅之上，只剩下鸣人无助的哭泣声。

    呼！

    夜风闪过，木叶白牙旗木朔茂已经出现在此！

    斩断宇智波信的手臂后，旗木朔茂的伤口再次崩裂，包扎完后，他就第一时间冲向木屋，可惜还是来迟一步，波风水门已经通过飞雷神将九尾带走。

    但旗木朔茂并没有放弃，凭借着敏锐的直觉以及强大的观察能力，顺利找准了方向。

    “奇怪，刚刚还见到山顶上有九尾和三尾的身影，怎么现在消失了？四代？封火？”

    旗木朔茂环顾左右，地上只有大量尾兽挣扎后留下的痕迹，以及一个哭泣的婴儿。

    旗木朔茂轻轻将婴儿抱起，然后看到了婴儿的腹部。

    “这是……八卦封印？难道？！”

    旗木朔茂惊愕交加，“到底……发生了什么事？”

    没过多久，猿飞日斩，奈良鹿久等人也率领暗部的封印班忍者赶到山巅。

    “三代，鹿久。”旗木朔茂将怀中的婴儿递了过去，轻轻说道，“这个孩子，四代似乎将九尾封印在了这个孩子体内。”

    “什么？”三代一惊，眼神紧紧的盯着这个婴儿，看着婴儿头顶淡金色的毛发，以及天蓝色的瞳孔，心头一震，“这是……水门的孩子？！笨蛋，竟然让自己的儿子充当人柱力！这个笨蛋！朔茂，水门人呢？还有玖辛奈呢？”

    “抱歉，我赶到这里的时候，没有发现他们。”旗木朔茂道，“但是，我在山下的时候好像看到三尾曾经出现在这里，那个时候，封火应该是在场的，所以我们只要找到封火，应该就能知道事情始末了。”

    奈良鹿久扫视着四周凌乱的痕迹，脸色越来越阴沉，他的心中，陡然升起一股无法遏制的悲伤。

    仿佛，仿佛这辈子他将再也见不到四代波风水门！

    夜风呼呼的吹拂着，半饷，猿飞日斩终于回过神来：“留下几个暗部，其他人也回去，有些事，也是时候要清算一下了！”

    猿飞日斩咬牙切齿，瞳孔中有血丝弥漫。

    要知道，这一次尾兽暴乱木叶的损失太大了，大量的建筑被毁，大量的平民死去，还有大量的精英忍者！

    以及猿飞日斩相濡以沫几十年的老婆猿飞琵琶湖！

    奈良鹿久，旗木朔茂等人亦是双目如电，月光下散发着清冷寒芒。

    “哇哇……”

    鸣人似感受到气氛的变化，二话不说就大哭起来。

    


------------

第三百六十九章 博弈（求订阅）

    喧闹的一夜终于迎来了久违的光明，当太阳升起的那一刻，木叶隐村再次焕发无穷的活力。

    死去的忍者被收敛后统一葬在烈士陵园，家园被毁的平民们也得到了大量的补偿，在猿飞日斩的指挥下，毁坏的建筑也第一时间开始修复。

    鸣人被猿飞日斩送到旗木朔茂家，由木叶白牙亲自照看。

    与此同时，村子高层的气氛，也越来越紧张。

    猿飞日斩一边派暗部去调查三尾暴走、以及那名操控三尾的宇智波族人的事，一边召集转寝小春、水户门炎以及……志村团藏！

    “日斩，你竟然以火影的名义召集我们！难道四代已经回来了嘛？”团藏一来就气势凛然，咄咄逼人。

    身为根部首领，团藏在凌晨时分就已经收到波风水门和玖辛奈失踪的情报。

    “团藏，你……”猿飞日斩正要发飙，冷不丁有暗部忍者忽然出现。

    “长老议事，是谁允许你进来的！”团藏对那暗部忍者冷喝道，却在‘长老’一词上特意加重语气，暗示猿飞日斩不要忘记大家现在都是长老顾问，谁也不比谁高贵！

    那暗部忍者半跪在地，凝重道：“三代，不好了！刚刚收到的最新情报，云忍入侵了！”

    “什么？！”猿飞日斩猛得站起。

    “怎么可能？”转寝小春和水户门炎面面相觑，脸色异常难看。

    随后，猿飞日斩猛得看向团藏：“是你！！！”

    之前团藏和大蛇丸同时出村，后者去雾隐村，表面是协商战后赔偿，但实则将三代水影带了回来，而前者，团藏，必定是去联络了云隐村！

    猿飞日斩越想越觉得事实就是如此，不然，如何解释昨晚才发生的祸乱，今天一早云忍就入侵？

    巧合已经不足以形容了！

    猿飞日斩心中的怒火蹭蹭蹭疯狂燃烧！

    这两个混蛋！！！

    团藏却冷哼一声，这种事怎么可能承认？

    “日斩，你在说什么，这跟我有什么关系？”团藏故作不满，冷哼道，“当务之急，是让四代出面应对云忍！还有，昨晚三尾暴走，毁坏大量建筑，更是残杀了大量平民和忍者，这件事绝对要追查到底！做为三尾人柱力的夕日红，必须接受审判！”

    猿飞日斩脸色越来越黑，臭不要脸的竟然还敢倒打一耙？！

    转寝小春道：“日斩，四代人呢？发生了这么多事，他必须站出来！”

    水户门炎也道：“昨晚三尾暴走，的确酿成大祸，这件事情必须要有人出来负责！”

    “还有九尾人柱力玖辛奈，昨晚虽然没有出现在村子，但也暴走了吧！”团藏冷声道，“尾兽可是我们的重要战力，接二连三暴走，九尾也好，三尾也罢，我建议换一个人柱力！”

    “绝对不可能！！！”猿飞日斩拍着桌子站起来怒目而视，“团藏，你自己做过什么心里清楚，你……”

    “日斩，没有证据的话最好不要乱说，免得影响村子的团结！”团藏打断了他，有恃无恐，“村子里的两只尾兽接连暴走，四代失踪，云忍入侵，呵呵呵呵，各位，我建议现在就选举五代火影！”

    转寝小春和水户门炎心中一惊。

    猿飞日斩黑着脸：“不可能！四代还未回来，绝对不能选举五代！”

    “这可由不得你。”团藏看向转寝小春和水户门炎，道，“小春，门炎，你们也看到了，波风水门才继任多长时间，村子里就出了这么多大事！我严重怀疑四代的领导能力！”

    转寝小春和水户门炎对视一眼，各自沉默。

    “日斩之前也说过，在战乱时期，大蛇丸是毋庸置疑的天才人物，现在云忍入侵，战乱将起，我们正是需要大蛇丸领导的时候！”团藏自卖自夸，“所以，我推荐大蛇丸成为五代目！”

    猿飞日斩双拳紧握，恨不得砸碎了团藏那张丑脸，但如今局势诡秘，内有团藏、大蛇丸、宇智波一族搅动风雨，外有云忍强势入侵，若是这个时候他清算尾兽暴走一事，恐怕木叶隐村当即就会元气大伤，还如何抵挡云忍？

    而且别忘了，土之国的岩隐村可还有五六千的忍者对木叶虎视眈眈！

    牵一发而动全身，此时的猿飞日斩，再次因为大局被团藏死死的按在了地上摩擦！

    而团藏不停进攻，什么要换人柱力，要审判夕日红，要大蛇丸上位，要这个要那个，无非就是想打乱猿飞日斩的节奏，让他顾此失彼！

    但猿飞日斩不愧是老政客，将火气压下后，很快就理清了所有思路！

    他表示，夕日红体内的尾兽暴走，那是因为被宇智波一族的写轮眼操控，并不是夕日红的错，所以无需追究夕日红的责任，更不用替换什么人柱力。

    团藏冷笑：“既然有宇智波一族参与到这件事情，那就要追查到底，我早就说过，这一族是村里最大的不安定因素，应该尽早铲除！”

    猿飞日斩咬牙，道：“我相信宇智波一族只有少数人参与到其中，所以绝对不能大张旗鼓的追查！”

    随后猿飞日斩在村子一角划出一块地给宇智波一族，让他们统一居住，好方便暗部的监督、调查。

    团藏不置可否。

    紧接着，猿飞日斩又道：“在四代还未回归之前，村子里的政务由我暂时接手，直到四代……”

    话没说完，团藏就像被踩了尾巴的猫跳了起来：“猿飞日斩，你已经辞去火影，事到如今，难不成你还想染指火影之位嘛？！”

    “不，这只是权宜之计，等到四代回来，我自然会将一切交还给他。”猿飞日斩看着团藏气急败坏的模样，总算爽了一把。

    这回轮到团藏怒火熊熊了。

    做了这么多，他可不是为了让猿飞日斩复出！

    “日斩，你要考虑好后果！”团藏寒声威胁道。

    “这是目前最好的解决办法！”猿飞日斩沉声道，“我明天就去找大名，接受任命！”

    团藏眼眸眯起，杀机凛然，随后冷哼一声拂袖离去。

    ……

    求订阅，求推荐！

    


------------

第三百七十章 移植右臂

    “红，你醒了？”

    木叶医院最顶层的一间病房中，卡卡西、琳、带土、凯、阿斯玛等人紧张得站在病床旁，担忧得看着缓缓睁开眼皮的夕日红。

    “我这是在哪里？”夕日红清秀的脸颊略带消瘦，连带着那双红彤彤的大眼睛也失去了往日的光彩。

    “太好了，醒过来就没事了。”

    “要好好休息啊，红！”

    夕日红眨巴两下眼睛，逐渐回忆起昏迷前看到的画面。

    “是写轮眼，有人用写轮眼让我失去了意识！”夕日红瞪大了眼睛，“发生了什么事，之后发生了什么事？”

    “红，别问了，你现在最重要的是要好好休息！”卡卡西低沉道，“至于其它事，有我们处理，你就放心吧。”

    “可是……”夕日红环顾一圈，却没有看到封火的身影，心中一惊，忙问，“封火呢？他在哪儿？”

    几人面面相觑，都不知道该如何回答。

    “琳，告诉我！”夕日红紧张得问道。

    “他，他好像有任务出村了，暂时还没回来。”琳磕磕绊绊的说道，才一句话就已经面红耳赤，撒谎真不是她的强项。

    夕日红静静得看着她不说话。

    琳忙将求助的目光看向卡卡西和带土。

    “红，你就放心吧，封火那个家伙绝对不会有事的！”带土跳了出来。

    他右半身被砸得稀烂，虽然被宇智波斑用白绝的细胞修补好，但若是受到猛烈冲击，右半身就会像泥水一样稀巴烂，严重影响了带土的修行，木叶的医疗班虽然能修补，但想要从根本上解决这一难题，却力有未逮。

    “闭嘴，带土你这个笨蛋瞎说什么啊。”卡卡西翻了个高难度的白眼，对夕日红道，“别听他胡说，封火只是去寻找四代，应该很快就会回来了。”

    “这样啊。”夕日红又问，“他为什么要去找四代，四代失踪了嘛？”

    几人挠头，然后忽然发现自己还有好多事要做，忙不迭迟告辞离去。

    夕日红气呼呼的坐在病床上一个人生闷气。

    与此同时，团藏在摆脱了暗部的监视后，来到了大蛇丸的秘密研究基地。

    “你们留在外面。”

    团藏吩咐根部忍者甲、乙、丙，随后独自一人走了进去。

    大蛇丸的研究基地向来是以阴暗为主，加上暗道两侧阴嗖嗖的烛火，别提多渗人了。

    嘶嘶~

    几条白色的毒蛇在地上游走，看到团藏过来也不害怕，围着他转了两圈，随后指引着他去大蛇丸所在实验室。

    “真是神奇啊！”

    大蛇丸双眼放光的看着手中的实验数据，随后他微微转头，用沙哑得仿佛砂铁摩擦发出的声音说道，“来得真是及时啊，团藏。”

    “手臂研究得怎么样了？”团藏问道。

    正所谓山中无老虎，猴子称大王。

    四代失踪后，村子里权力最大的也就是团藏这些实权长老了，所以在猿飞日斩没有反应过来之前，团藏就通过根部忍者将这条右臂取出来交给大蛇丸研究。

    “呵呵，这条右臂对移植上去的任何组织都不会产生排斥，的确符合你的要求。”大蛇丸道。

    团藏总算露出一丝笑容，急促道：“快，移植到我的身上！”

    大蛇丸也不矫情，直接就给团藏做了移植手术，将这条来自宇智波信的右臂移植到了团藏身上。

    “对了，今天的会议怎么样？”大蛇丸一边收拾着手术刀具，一边问道。

    “哼！猿飞日斩这个家伙竟然想乘着波风水门失踪的时候重新出山！”团藏怒道，“他对权势的眷恋还要超过我们的预计！”

    “这样的话……”大蛇丸金色的竖瞳露出淡淡杀意。

    团藏厉声道：“只能使用一些强硬手段了！”

    两人对视一眼，均是看到了彼此眼中的杀意。

    ……

    是夜，旗木家。

    猿飞日斩抱着鸣人，脸上满是担忧的表情。

    一天一夜过去，波风水门、玖辛奈，还有封火依旧处于失踪状态。

    这段时间的搜查，暗部不仅将那座山刮地三尺，还朝四周扩散百里，结果仍旧没有任何发现。

    旗木朔茂猜测是波风水门用飞雷神带走了玖辛奈以及封火，当然，也有可能是封火用写轮眼的瞳术带走了波风水门和玖辛奈。

    但不管是哪种，玖辛奈，应该是已经死了。

    人柱力失去尾兽，这是忍界公认的必死之局！从没有例外发生，他们不敢奢望玖辛奈活着，但都期待着波风水门的回归。

    “鹿久和丁座还有亥一已经率领忍者大军前方北方，有鹿久领导，抵挡云忍应该不是问题。”

    猿飞日斩和团藏、转寝小春和水户门炎商议时，奈良鹿久这边就动身出发前往北方，云忍入侵可不是玩笑，猿飞日斩不敢有丝毫轻视。

    两人又谈到宇智波一族。

    旗木朔茂道：“今天傍晚，宇智波一族已经开始整体搬迁，族长宇智波富岳也很配合，没有什么怨言，看起来，他似乎没有多少抗拒心理。”

    “有发现可疑的宇智波族人嘛？”猿飞日斩问道。

    旗木朔茂叹气道：“拥有媲美封火的写轮眼，即便是偌大的宇智波一族，也是凤毛麟角，最可疑的自然是族长宇智波富岳，可他的右臂并没有受伤，所以……目前为止我们还没实质性的发现。”

    猿飞日斩皱眉：“难道那个宇智波来自村子外面？”

    “还有件事，三代，那条右臂，被根部的忍者拿走了！”旗木朔茂忽然说道。

    “是团藏做的吧，他的右手被封火斩断后，一直不肯移植新的手臂，现在……算了，区区一条手臂影响不了大局。”猿飞日斩低头逗弄着鸣人。

    鸣人伸伸小腿，张嘴就嗷嗷大叫起来。

    旗木朔茂忙叫奶妈过来把鸣人带下去喂奶。

    “三代，你明天就去见大名嘛？”旗木朔茂脸色忽得凝重起来。

    团藏离开火影楼后，就有暗部跟着，但遗憾的是，跟到一半就被根忍发现，然后失去了团藏的踪迹。

    旗木朔茂觉得团藏鬼鬼祟祟的，很有可能为了火影之位铤而走险！

    听到旗木朔茂的猜测，猿飞日斩眼神逐渐凌厉，他现在没有证据能够证明团藏勾结了云忍，冒然拿下团藏只会引起村子内乱，引发一系列不堪设想的后果，但若是团藏真的敢派人暗杀他，真凭实据下，他就可以借此将团藏的手脚全部砍断！

    但那样一来，就要以身犯险。

    猿飞日斩不动声色的抽了口烟。

    旗木朔茂道，“以防万一，三代，多派些暗部保护你吧。”

    猿飞日斩摇头：“如今云忍入侵，村子必须要有足够的暗部，防止团藏狗急跳墙，至于我的保护，让卡卡西那一队的忍者来就可以了。”

    “三代，你的安全……”

    猿飞日斩打断了他，凝重道：“就这么决定了！还有，我不在的时候，鸣人就拜托你了，绝对不能让他出事！”

    旗木朔茂点头：“放心吧，我会保护好他的。”

    两人又聊了会，猿飞日斩才起身离去。

    


------------

第三百七十一章 重新燃起的野心

    宇智波一族的搬迁直到凌晨时分才总算完成，一夜忙碌，使得宇智波一族所有平民、忍者全都疲倦不堪。

    而且，他们本来居住之地，虽不是村子最繁华的地段，但也非常不错，而今猿飞日斩一纸令下，他们只能灰溜溜的跑到村子一角，和族而居，大有将他们发配监禁的意思。

    宇智波一族上下自然非常不满，到处都能听到他们的抱怨声。

    “三代这是要把我们当囚犯看管嘛？”

    “太过分了，三尾暴走和我们根本就没有关系，竟然不分青红皂白就做出这样的决定，根本就没把我们当自己看待！”

    “四代为什么不出来说话？他不是保证过在他当政时期，绝不会出台任何针对我们宇智波一族的政策嘛？”

    “听说四代已经失踪了。”

    “哼，三代还未复出，就这样针对我们宇智波一族嘛？”

    由于此地只有宇智波一族的族人聚居，并没有外人在场，所以渐渐的，他们的抱怨声越来越大，而且内容也越发肆无忌惮，竟吵吵着要干翻猿飞日斩，让宇智波掌握村中大权。

    宇智波富岳听闻后，一边派人压制族人的怒火，一边却喜滋滋，美得冒泡。

    事实上，当初波风水门承诺他不会再针对宇智波一族时，他确实心动了，而且的确收敛了他的野心以及欲望，打算跟在波风水门后面好好发展，但没想到在玖辛奈分娩前，竟然有人暗中联络了他。

    宇智波富岳好不容易压下的野心与欲望，几乎是瞬间就被人挑动，再加上之前三代当政时对宇智波一族所为，宇智波富岳很快就改变了自己的立场。

    于是在十月十号这天，偌大的木叶隐村都看不到一个宇智波族人！

    “真是大手笔啊。”

    先是三尾暴走，接着九尾暴走，现在连四代波风水门、九尾人柱力玖辛奈、三尾人柱力宇智波封火都失踪了，不得不让宇智波富岳感概那些家伙的疯狂。

    不过，他此时也非常好奇，究竟是谁，竟然拥有媲美宇智波封火的瞳力，这让他有些警惕，不过也仅限于此，毕竟，他自己也是开启了万花筒，根本就无惧那名隐藏在暗处的宇智波。

    宇智波富岳闭上眼睛沉吟起来。

    如今三代即将复出，果然又开始逼迫宇智波一族，这种做法虽然让宇智波一族名声受到损害，但却让他们一族同仇敌忾！

    宇智波富岳相信，现在自己登高一呼，身后的族人绝对会群起响应！

    而且四代、玖辛奈、封火都生死未卜，这种情况下，他相信某个一直隐藏在暗处的家伙绝对不会坐视不理。

    甚至，那个家伙很有可能和制造尾兽暴走的人有更紧密的联系！

    “志村团藏，你可不要让我失望啊！”

    宇智波富岳在赌，赌团藏会暗杀猿飞日斩！

    一旦团藏暗杀成功，他就可以站出来将团藏杀死，为三代报仇，有此大义，再加上众志成城的宇智波一族，天时地利人和俱全，宇智波富岳相信自己绝对可以走上人生巅峰！

    他坐在新豪宅的长廊上，抬头看着空中越来越暗淡的月亮，心潮澎湃。

    后屋传来小儿子宇智波佐助的哭声，小孩子容易饿，隔两个小时就饿醒一次，好在大儿子宇智波鼬懂事，小小年纪就承担起照顾孩子的重任。

    果然，下一刻就传来宇智波鼬温柔的声音，随后是他手忙脚乱的泡奶水喂佐助的琐碎声音。

    宇智波富岳露出淡淡笑意：真是完美啊！

    ……

    根部总部。

    团藏召集了根部出色的忍者，随后下达暗杀猿飞日斩的命令！

    当然，理由是必须要找的，什么觊觎火影大权啊，什么故意不想找回四代啊，脏水哗哗的往他身上泼。

    不过这些理由与其是说给这些早就被他洗脑的忍者听，还不如是说给他自己听的。

    毕竟是这么多年的朋友了，但，在绝对的权力面前，这份友谊也终究暗淡下去了。

    甲带着面具站在根忍中，和其他根忍一样，他对团藏的命令没有丝毫违逆，即便是去杀三代！

    团藏挥手让他们去做准备，但单独留下了甲。

    甲脱掉面具后，露出一张稚嫩的面庞，约莫十岁左右，虽然小，但凭借着刻苦修炼的木遁忍术，已经是团藏的得力手下！

    “甲，这次出手不容有失，不过也要做好失败的准备，你的能力一旦泄露，势必会引起村子的关注，到时候，你要做好心理准备！”团藏道。

    “团藏大人，我绝对不会离开根的！”甲单膝跪地，大声说道。

    “很好，我相信你一定能成为根中的最粗壮的那一根！”团藏露出一丝笑意。

    “是！”甲受到鼓舞，忍不住兴高采烈。

    “去吧，做好准备，天一亮就出发！”团藏大手一挥。

    与此同时，回到家的猿飞日斩，并没有得到片刻安歇。

    猿飞阿斯玛再一次和猿飞日斩大吵起来。

    “父亲，你果然是舍不得火影的权势，四代才失踪你就急不可耐的复出，太让我失望了！”阿斯玛先入为主下，根本就听不进猿飞日斩的解释，“父亲，我认为火影根本就没有存在的必要！”

    “阿斯玛，你究竟在说什么？！”猿飞日斩怒道，但老婆刚死，他也知道孩子有些受刺激了，所以不敢揍这熊孩子。

    “玉只要有一块就够了，既然火之国有大名，为什么还要有火影？完全没必要，根本就没必要！！！”阿斯玛怒吼，“没有火影，这个国家才能更好的发展，这个国家的人民才能更加幸福的生活在一起！”

    话落，阿斯玛就流着泪跑了。

    猿飞日斩气得内分泌都失调了。

    这两天村子发生这么多事，早把他整得筋疲力尽，没想到回到家，阿斯玛又这副熊孩子的模样，要知道，猿飞日斩的老婆也死在尾兽之乱了啊！

    纵然是号称最强火影，此时的猿飞日斩也终是露出意兴阑珊之态，刹那仿佛老了十岁一般。

    但，想起自己肩负的责任，猿飞日斩不得不强打精神。

    没过多久，卡卡西等暗部就到了。

    他往外一看，天亮了。

    ……

    天亮了，该投推荐票了！

    


------------

第三百七十二章 回归

    雪之国，连绵无尽的雪山山脉深处，一座陡峭的雪峰如擎天利剑，直插云霄。

    雪峰峰顶，一场屠杀正在进行。

    “风遁-大突破！”

    封火坐在超轮舞二式背上，疯狂的屠戮着峰顶上的超大雪鸟。

    超轮舞兄弟兴奋得嘎嘎大叫，只觉扬眉吐气，嗨得不要不要。

    封火脸色有些苍白，双目更是无神，近乎失明。

    两天前，他强行带着波风水门和玖辛奈已逆向通灵术跨越万里之遥，期间他将阳属性三尾矶怃的查克拉化作尾兽外衣护住三人，更使用了万花筒的须佐能乎，但空间的压迫实在狂暴，即便有双重保障，三人依旧受到了严重影响。

    濒死的玖辛奈更加虚弱，若不是关键时刻波风水门将自身查克拉输送过去，恐怕直接就死了，但来到雪山后，也就只有最后半口气，而且陷入了昏死性休克。

    波风水门也没好到哪里去，胸口的伤势越发严重，血早已将忍者马甲染得通红，而且他消耗自身查克拉帮助玖辛奈，使得体内的封印出现一丝松动，阴属性的九尾当即开始造反，疯狂冲击封印！

    而封火，他的写轮眼不仅近乎失明，就连三尾矶怃都因为查克拉消耗太大而陷入了沉睡！

    不过不管如何，三人总算顺利来到了这里。

    之后，他们坐上超轮舞二式快速赶到这座雪峰，当他们进入那个冰洞，玖辛奈已经是处在死亡悬崖，仿佛下一毫秒就会彻底死去。

    这种关头，即便拖延一秒都可能导致玖辛奈的死亡，波风水门抱着玖辛奈，心急之下根本顾不上封火的嘱咐，直接冲上去抓住了巨蛇冰雕。

    刹那，寒气沿着波风水门的手快速钻入，可以看到他的手以肉眼可见的速度一寸寸冰封上去，这个过程看似缓慢，但实则极快，不过是因为封火的写轮眼拥有动态视力才有缓慢的错觉。

    当寒气快将波风水门的头冰封时，后者才缓缓回头，露出一抹淡淡的笑意：“封火，鸣人就……”

    咔咔！

    下一秒，紧抱在一起的两人，已经被彻底冰冻，一层薄薄的寒冰将他们两人包裹，仿佛就覆盖了一层雪花，仍能清晰的看到他们两的音容面貌！

    封火大脑一阵眩晕，直接昏了过去。

    等他醒来，木已成舟，已经来不及了。

    他当然可以用忍术将波风水门和巨蛇冰雕连接的那层冰屑割开，然后将玖辛奈再和巨蛇冰雕放在一起，但就怕已经是极限状态的玖辛奈坚持不住这样的操作。

    所以，封火挣扎了半天，最终没有这么做。

    他接着又在那坐了一天，一边恢复查克拉，一边不停的感知波风水门和玖辛奈的生机，但许是他的感知术还未练到家，不管如何感应，他都无法感知到两人的生机。

    这让他有些沮丧，不过想到最坏的结局也就是个死，还有什么好放不开的？

    等到他查克拉恢复一些，就开始清理起雪峰峰顶的这些巨大雪鸟！

    这些巨大雪鸟虽然是这里的一霸，但面对封火以及逐渐将风遁掌握的超轮舞兄弟来说，就有些不够看了。

    半天后，一人二鹰就将雪鸟群彻底打散，杀得杀，逃得逃，之后他开始布置封印术，不仅是那个冰洞，就连雪峰都设下封印，防止有什么强大的禽兽冲撞了这里。

    随后他跟超轮舞兄弟沟通，让它们以后就在这座雪峰上安家，别再到处跑了。

    超轮舞兄弟虽然杀雪鸟的时候很兴奋，但却有点不大乐意接受封火的安排，但好在波风水门小时候救过它们，面子够大，封火把他拿出来说事，才让超轮舞兄弟应下。

    随后，封火生怕冰洞会出什么意外，再三确认，弄得超轮舞兄弟烦不胜烦，直接解除了逆向通灵术，把封火送回了火之国。

    封火刚一出现，四周的暗部忍者就发现了他，第一时间冲了上来。

    “是封火大人！”

    “太好了，终于出现了。”

    “四代和四代夫人呢？”

    一众暗部忍者很是激动。

    封火松了口气，既然有暗部忍者在此，那鸣人应该已经得救了，于是道：“回去再说吧。”

    只是，回去后该说什么？

    波风水门和玖辛奈这个状态，一旦被团藏、大蛇丸这些阴谋家、野心家得知，天知道他们会做出什么事来。

    封火换位思考，自己若是团藏，肯定是要想方设法杀死玖辛奈和波风水门！

    而且，这个忍界可不是只有团藏和大蛇丸，还有晓，还有黑绝和宇智波斑的计划执行人，还有云忍的AB兄弟，还有三代土影。

    要知道，黄色闪光的威名，可是踏着无数忍者的尸体竖立起来的，波风水门的仇人，说遍布忍界也不为过。

    所以，自己必须要保密。

    就当他们死了吧。

    封火看着木叶村的大门，默默叹了口气。

    此时，猿飞日斩已经离村一天，村子里有转寝小春、水户门炎以及团藏三人主持大小事务。

    封火一回来，就被三位长老顾问叫去问话了。

    团藏老神在在的眯着左眼，冷冷的盯着封火。

    转寝小春率先问道：“宇智波封火，四代和四代夫人玖辛奈呢？”

    封火淡淡说道：“死了。”

    “你说什么？！”

    转寝小春和水户门炎不敢置信得站了起来，“四代怎么可能会死？”

    “玖辛奈姐姐死了，水门大哥殉情了。”封火直接说道。

    “开什么玩笑，他可是四代，怎么可能会为了一个女人殉情！”转寝小春怒道。

    她自己就是女人，但却非常不认同封火的说法。

    这一次尾兽暴乱，猿飞日斩的老婆也死了，也没见猿飞日斩要死要活啊？

    所以她完全不相信封火的鬼话。

    团藏一直坐在旁边，此时说道：“既然四代和九尾人柱力死了，那么，他们的尸体呢？”

    “没错，玖辛奈是九尾人柱力，她死了，那么九尾呢？”水户门炎也追问道。

    封火心中一动，难道鸣人变成人柱力的消息，他们还不知道？

    他也不点破，直接丢皮球，道：“这个，就要问三代了。”

    “九尾在三代手中？”团藏脸色一变。

    封火看了他一眼，道：“我倒是想问问团藏长老，尾兽暴走的时候，你在哪里，你的根部在哪里？”

    团藏脸色一变，斥道：“闭嘴，这也是你一个区区上忍可以过问的事？”

    “人在做天在看，团藏，你这个长老做得太不称职了。”随后他不等团藏说话，直接对转寝小春和水户门炎道，“两位长老，你们也看到了，之前的第三次忍界战争，根部就一直躲在村子里龟缩不出，美其名曰保护村子，但前几天发生的尾兽暴走这么重大的事，根部依旧视若无睹，这个部门的存在对村子还有何用处？我建议……撤销根部！”

    “闭嘴，宇智波封火，你这个小鬼有什么资格说这样的话？！”团藏怒不可遏，大手一挥就跳出来十几名根忍，“给我拿下他，逼问出四代以及九尾人柱力的下落！”

    ……

    时隔半年，终于不再裸奔，有推荐了！

    话说本书写到现在也半年多，┭┮﹏┭┮

    让我一个人激动会！

    


------------

第三百七十三章 虚弱的封火

    一触即发之时，暗部队长旗木朔茂忽然出现在房中。

    “住手！”

    旗木朔茂凌厉的目光环视一周，十几米根忍当即站定，不敢越雷池半步。

    “旗木朔茂，你想干什么？！”团藏上前一步，眼神幽深。

    “这话应该是我问你才对！”旗木朔茂寸步不让，“根部什么时候可以无故逮捕村子里的上忍了！”

    不管是实力还是势力，木叶白牙旗木朔茂都不差团藏分毫，此时硬杠团藏，强硬的态度怼得团藏直翻白眼。

    “呵呵呵呵……”团藏气急而笑，冷冷得看着旗木朔茂和封火，眼中杀机凛然。

    但做为一只老狐狸，他并不打算和这位暗部队长闹翻，毕竟，只要猿飞日斩一死，他就可以扶持大蛇丸上位，手握大权，届时就可以轻松罢免旗木朔茂的暗部队长之职，然后以搜寻四代之名将宇智波封火控制，不仅要将他的万花筒挖出来，团藏还要他生不如死，以报断臂之仇！

    “宇智波封火，这件事情还没完呢。”

    团藏冷笑着转身离去，那十几名根忍也尽都撤离。

    转寝小春和水户门炎见团藏走了，仍旧不肯放过封火，逼问他四代和玖辛奈的情报。

    封火被他们烦得不行，就将求助目光看向旗木朔茂。

    但旗木朔茂此时也面露惊骇之色：“封火，四代他……真的死了？”

    他和猿飞日斩都猜到玖辛奈已死，但波风水门怎么会死呢？

    掌握飞雷神的他，这个忍界有谁能夺走他的性命？

    封火咬牙点头，道：“殉情死的，他太爱玖辛奈姐姐了。”

    旗木朔茂一阵错愕。

    殉情？

    好强大的理由，但是，但是……旗木朔茂却找不到任何理由来反驳，因为波风水门真的非常非常喜欢玖辛奈，记得十几年前，几名云忍掳走了玖辛奈，当时的波风水门不过刚刚毕业，才拿到忍者护额不久，就敢一个人独自追踪，拼了命将玖辛奈抢回来，可见他对玖辛奈的用情之深。

    殉情，的确有这个可能。

    “朔茂大叔，鸣人呢？”封火问道。

    “啊，这孩子在我家，你刚回来，去看看他吧。”旗木朔茂犹自沉浸在波风水门的死讯中。

    封火点点头，也不管转寝小春和水户门炎气急败坏的追问，直接离开了。

    来到旗木朔茂家，封火直接以查克拉感知术找到了鸣人。

    此时鸣人正被一名奶妈抱着晒太阳，没心没肺得笑着贼开心，左右脸颊上各有三根狐须，很是起眼。

    奶妈认识封火，见他来了就将鸣人抱给他。

    小小的鸣人缩在襁褓中，但却很不老实的张牙舞爪，嘴巴张着发出意义不明的啊啊声，眼神灵动，很是活泼。

    一看就是随了玖辛奈的性子。

    封火伸出一根手指逗弄鸣人，鸣人立马伸出肉呼呼的小手抓住手指，然后使劲甩动，似乎要扳下这根手指当自己的玩具。

    没过多久，旗木朔茂也赶回来了。

    这时，他才发觉封火的异常。

    “封火，你的眼睛？”旗木朔茂盯着封火暗淡的双眸，心中涌起不祥的预感。

    封火眨巴两下眼睛，笑道：“只是有点近视，没什么大碍。”

    但其实，他的近视已经相当严重，看人的时候必须要眯起眼睛才能看到模糊的轮廓，距离失去光明，似乎不远了。

    但封火并不着急，有些事看开后，就没什么好担心的了，大不了学宇智波斑，换一双写轮眼，再大不了再学宇智波斑，去融合初代的细胞！

    这个世界，天无绝人之路！

    封火逗弄了一会鸣人，就将他交给旗木朔茂，告辞离去。

    旗木朔茂担心封火的安全，就派了两名暗部忍者保护封火。

    回到自己豪宅，封火就将自己关在卧室里。

    他躺在床上，将精神投影到体内的封印世界。

    幽深水潭恍如一滩死水，没有丝毫生机。

    封火走在上面，脚下泛起一个个涟漪，远远荡漾开。

    “矶怃……”

    封火喊了声，却没有得到回应。

    从火之国以逆向通灵术带着波风水门和玖辛奈到雪之国，几万里的距离，所需查克拉简直就是天文数字，加上阳属性三尾先是大战阴属性三尾，接着又和九尾僵持，本就消耗很大，再来这么一出，差点就被抽干查克拉。

    可怜的龟宝宝陷入沉睡，也算是不幸中的万幸。

    封火喊了两声没有得到回应就离开了封印世界。

    他枯坐半饷，然后做了两遍眼保健操，发现一点屁用没有，想了想出门买了副深度眼睛应急。

    “嗯？”

    封火眉头一挑，察觉到自己的跟踪队伍又多了一人。

    ‘除了两名暗部，多出了的那个，是根部嘛？’

    封火眯着眼睛朝家走去。

    此时的他万花筒濒临失去光明，互乘起爆符也在和宇智波信的战斗中消耗得七七八八，体内的阳属性三尾也陷入沉睡，正是前所未有的虚弱，若是被人乘机偷袭，他连哭都没地方哭去。

    所以这段时间他必须要低调，绝不能让自己立于险境。

    只是，如何恢复实力呢？

    三尾陷入沉睡，只能等它自行恢复足够查克拉才能醒来。

    起爆符要去外面的黑市买，此时的封火哪敢一个人出门啊。

    至于万花筒……封火苦笑，他现在就算想换一双普通的三勾玉，也没地方去买写轮眼。

    他评估了下目前自己的实力，封火觉得对付特别上忍是十拿九稳，但在上忍中，怕是垫底的存在了。

    “封火老师！”

    “封火大哥，你终于回来了。”

    忽然有三个声音叫住了封火。

    他转头看去，赫然是伊鲁卡、秋道丁朋还有佐藤三人。

    “是你们三个啊。”封火挠挠头，尾兽之乱后，他都快忘了自己还是指导上忍了。

    “封火大哥，这几天你都去哪了？村子里发生好多大事啊。”秋道丁朋激动道，“我看到两头巨大的怪兽在村子捣乱……”

    他吧啦吧啦就说了一大堆，等抬头一看，封火已经带着伊鲁卡和佐藤朝火影楼去了。

    “等等我啊，封火大哥！”

    “叫老师！”

    “是，封火老师！”秋道丁朋谈兴不减，“封火大哥，你还没说这几天你都去哪了？”

    封火捂头，好想揍人啊。

    


------------

第三百七十四章 死讯传开

    封火现在没心思教导这三个家伙，去了火影楼给他们领取了三四十个D级任务，这么多任务，足够他们仨做到明年初了。

    打发走他们，封火刚要回家就被人堵住了。

    此时，四代死亡的消息已经以极快的速度传遍整个村子，木叶的高层闻风而动，齐齐扑向封火。

    那些长老顾问不说，猪鹿蝶等家族也派人来询问，就连日向一族，宇智波一族都派了人来。

    谎言说了一百遍，不是真的都成真的了。

    封火心中多少有些愧疚。

    与此同时，团藏再一次和大蛇丸在一起搅基。

    “四代殉情死了？”

    大蛇丸金色的竖瞳满是不信，“宇智波封火不会是在胡说吧？”

    团藏沉吟道：“我也有这个怀疑的，但是，目前来看，宇智波封火没有说谎的必要。对了，你那个术研究得怎么样了？”

    团藏眼神闪烁，若有深意的看着大蛇丸。

    “秽土转生嘛？”大蛇丸瞬间秒懂，“用秽土转生的话，的确可以直接验证四代的死活，但是，这个术还有一些难点需要攻克，而且，我手中可没有四代的基因。”

    团藏‘嘿嘿嘿’冷笑起来：“我有！”

    “既然如此，那我就加快这个术的研究。”大蛇丸道，“实验素材不够了，你再给我弄一批来！”

    “上一批不是才刚刚给你嘛？”团藏不满道。

    “实验多了，素材用得自然就快！”大蛇丸淡淡道。

    “既然如此，就只能在村子里下手了。”团藏冷笑，“猿飞日斩应该死了，我们不需要再有什么顾忌的了，哈哈哈。”

    ……

    火之国首都，毫发无损的猿飞日斩正和大名进行了亲切的会谈，后者听闻四代失踪，直接就同意了猿飞日斩复出的请求，任命他为木叶隐村新的领袖。

    谈完正事，猿飞日斩就离开了大名府邸，自有暗部鞍前马后。

    “卡卡西还没回来嘛？”猿飞日斩问道。

    “火影大人，他还没有回来。”

    猿飞日斩一行来火之国首都的路上，果然遇到了暗杀，但好在猿飞日斩早就有准备，临危不乱，凭借强大的五属性忍术，打得暗杀忍者节节败退，一番苦战后顺利俘虏了其中的两名暗杀忍者，但这期间，猿飞日斩他们也发现了一件惊人的事，那就是这批暗杀者中，竟然有一人可以使用木遁！

    初代的木遁可是横扫了整个忍界，并以此称神，如今木遁再现，怎么不让猿飞日斩和卡卡西等人惊骇。

    于是，卡卡西吊在这名木遁使用者后紧追不舍！

    甲气喘吁吁的在密林中快速行进，不时以木遁给卡卡西制造大量陷阱，但可惜的是，对此时的卡卡西来说，这些木遁陷阱并没有用。

    “雷遁-千鸟！”

    卡卡西睁开左边的写轮眼，以千鸟快速击破木遁，疾速接近。

    “你！逃不掉了！”

    卡卡西一个兔子翻身漂亮的落在了甲的身前。

    “你的年龄应该不大，究竟是谁？”卡卡西早已今非昔比，通过甲呼吸发出的喘声，以及他的身高，推测出对方的年龄很有可能比他还要小！

    甲一言不发，握紧苦无冲了上去。

    但在拥有了动态视力的卡卡西眼前，甲的攻击到处都是破绽，几个回合就将他摁倒在地摩擦。

    摘掉甲的面具，卡卡西眼眸渐渐眯起。

    “杀了我！”

    甲虽然小，但很有骨气，死死的盯着卡卡西。

    “不，我不会杀你！”

    卡卡西缓缓说道，“你毕竟是木叶的忍者，你的木遁……迟早有一天会派上用场的。”

    卡卡西的大局观，已经在旗木朔茂以及猿飞日斩的调教下逐渐成型。

    甲不敢置信的看着卡卡西：“你真的不杀我？”

    暗杀三代火影，这可是死罪啊，对方竟然选择放过他，简直打碎了他的三观，他的心神自然震撼。

    莫名其妙的，他就想起了小时候被大蛇丸装在试验管里的培养皿里的场景，他冷不丁打了个寒颤，随后咬牙爬起来就跑。

    “等一下，告诉我你的名字！”卡卡西问道。

    甲一顿，迟疑了下，喊道：“我没有名字，你叫我甲就行了。”

    “我知道了。”卡卡西微微点头，随后转身离开。

    到了火之国首都，卡卡西跟猿飞日斩汇报完甲的事后，坚定道：“火影大人，我认为我们应该将甲从根部带出来，他的木遁，是属于整个木叶的，不应该成为某个人的私人武装！”

    猿飞日斩笑着点头：“放心吧，这次抓到了两名俘虏，回村后就可以审讯出幕后主使，到时候……”

    猿飞日斩已经受够团藏这个王八羔子了，一旦得到证据，他第一时间就要把根部解散，将其中精英全部纳入暗部！

    如果能够再得到团藏勾结云忍的罪证，猿飞日斩说不得就要大义灭亲，宰杀了团藏！

    但团藏这种老狐狸，又怎么可能会将如此重要的罪证留下来？

    猿飞日斩想到这里又是一阵气馁。

    不过，将根部解散，也算是断了团藏的爪牙，今后他也就不会有多少威胁了。

    就在这时，有暗部忍者忽然出现，带来了刚从村子传来的情报。

    猿飞日斩接过一看，顿时整个人都不好了。

    “水门，水门……”他浑身颤栗，两眼一黑差点晕倒。

    卡卡西忙过来扶住他，然后看了眼情报，眼睛也立即红了。

    “怎么可能？水门老师竟然……”

    死了？

    “这不可能！”猿飞日斩咬牙切齿。

    波风水门，可是被他寄予了厚望的继承人，不仅继承了火之意志，而且实力强大，有出色的大局观，又明是非，性格温和，简直就是完美的火影，怎么就这样死了？

    他痛苦的坐下来，他这次复出，不过是应对团藏选举五代目的权宜之计，却不想波风水门竟是死了！

    难道这是天意？

    猿飞日斩又抓起情报仔细看了下去。

    “殉情？而且没有尸体？”

    猿飞日斩心中的侥幸当即如决堤的潮水汹涌澎湃，他宁愿相信波风水门因为玖辛奈的死而心灰意冷，远走他乡，也不愿相信他殉情而死！

    “立刻回村！”

    


------------

第三百七十五章 说不出口的情报

    木叶隐村，根总部。

    阴暗的地下空间中，团藏站在上首，冷冷的盯着前面跪了一地的忍者。

    暗杀猿飞日斩计划，竟然失败了！

    而且还有两名根忍被当场抓住！

    团藏左手死死握拳，牙齿咬得咯吱咯吱响。

    以暗部的刑讯手段，即便这两名根忍不说话，也能从他们脑海里获取情报！

    届时，新仇旧恨，猿飞日斩绝对不会放过他。

    ‘必须要在他回来之前转移根部的资料！’

    团藏眯着眼睛，这几年根部的研究越来越百无禁忌，什么细胞移植、人体实验、血继限界的研究，乃至查克拉怪兽鵺，怎么狠怎么来！

    团藏知道，这些资料一旦落到猿飞日斩手里，他这些年的辛苦付之一炬不说，甚至可能因此会丧命！

    团藏一番沉吟，当即召集根部的大半精锐，将上述那些实验的资料错开，交由他们分批保管，随后命令他们由暗转明，以普通忍者的身份活跃在村子里，今后若没有他的命令，所有人都不准再以根忍的身份自居。

    然后他取出花名册，将这些人的名字、资料等全部消除，抹除他们在根部的存在痕迹。

    至于根部剩下的人，可有可无，团藏并不在意他们的死活。

    ‘一切都是为了村子！’

    团藏在自己脸上贴上优秀标签，随后找到大蛇丸，告诉他猿飞日斩没死的消息，让他早做准备。

    大蛇丸眯着眼睛，表面冷静，心底其实已经骂团藏的娘了。

    本以为猿飞日斩必死，所以他听从了团藏的话，直接在村子下手，抓了几个下忍做人体实验。相比起尾兽暴乱、四代死亡，这些不过是小事，但前车之鉴，卑留呼的教训还活生生的摆在眼前呢！

    大蛇丸面无表情，冷冷的盯着团藏。

    团藏脸皮厚，若无其事的环顾一圈大蛇丸的实验室，道：“三代一回来，恐怕就要清算我的根部，我也帮不了你了。”

    “是嘛，真是遗憾吶。”大蛇丸微微低头，眼中闪烁精光。

    “放心吧，只要你这边手脚干净，我这里是不会牵连到你的。”团藏安慰道。

    “以三代的精明，应该已经察觉我和你之间的关系，清算根部的同时，我也难以幸免，到时只有叛村了。”大蛇丸冷冷说道。

    “如果真的到了那个时候，我会想办法帮你逃出火之国的！”团藏道，“你可以去田之国，我在那个国家安插了一个间谍，你可以汇合他，从他手中得到田之国大名以及那些大臣的资料，有了这些，以你的才能，控制那个国家轻而易举！”

    “田之国？夹在铁之国和汤之国的那个小国嘛？”大蛇丸伸出舌头舔了舔眼角，露出一丝兴趣，“我记得那个小国没有忍村。”

    “没错，你可以在那个国家大展拳脚，建立属于自己的忍村！”团藏蛊惑道，“到时你就可以安心的做任何想做的实验了。”

    “哼哼哼哼……”大蛇丸阴恻恻的冷笑起来。

    ……

    火急火燎的赶回木叶隐村，猿飞日斩沉着脸派卡卡西去叫封火，同时将这次刺杀的两名俘虏交给暗部拷问部，他要在最短的时间内得到幕后主使的铁证！

    此时的封火正和夕日红手拉手逛街。

    因为尾兽之乱时封火挺身而出，所以夕日真红并没有死在那天，夕日红自然也不会开始酗酒，成为原著里那个爱喝烧酒、伏特加的女人。

    “汪汪汪！”

    忽然一阵狗吠声打断了封火和夕日红的甜蜜之旅。

    “好可爱的小狗！”夕日红看到这条两个巴掌大小的狼狗，眼中亮晶晶的，蹲下身就想去抱。

    封火忙阻止她，警惕道：“别，小心它咬你，单身狗最受不得别人秀恩爱了！”

    “诶？是这样嘛？”夕日红眨巴两下双瞳，脸上却泛起一丝红晕。

    那狗受不了这画面，特意用狗爪子指了指它身上的一个护额，那是木叶的忍者护额。

    没错，它是一条优秀的忍犬！

    隶属于旗木卡卡西！

    下一瞬，卡卡西就以瞬身术赶到了这里。

    “终于找到你了，封火，三代找你，快跟我走吧。”卡卡西神情凝重。

    “真是碍事啊，没看到我在陪红逛街嘛。”封火很是不满。

    卡卡西哼道：“事关水门老师，逛街什么的统统要让一边！”

    夕日红脸红红的松开封火的狗爪，道：“既然这样的话，封火你快去见三代吧。”

    “好吧。”

    与此同时，那两名参与暗杀猿飞日斩的俘虏也被送到了暗部拷问部。

    因为已经能百分百确认这两人是根部出身，肯定身负咒印，所以拷问部也不废话，直接找来山中一族的上忍，以精神秘术从他们的大脑搜取情报。

    随后将这些情报转化为文字，传给旗木朔茂。

    旗木朔茂得到情报，立即去火影楼找猿飞日斩。

    恰好和封火、卡卡西两人碰上。

    “队长！”

    办公时间，卡卡西面对旗木朔茂和其他暗部成员一样，只叫队长。

    旗木朔茂点点头，和他们两一起走进猿飞日斩的办公室。

    从火之国回来，猿飞日斩似乎又老了几岁，两鬓已见斑白，脸上也开始露出一块块的老人斑。

    他先看了旗木朔茂递上来的情报，随后下令逮捕团藏，以及所有的根部成员！

    旗木朔茂得令离去后，猿飞日斩又挥手让卡卡西离开，这样，办公室就只剩下他和封火两人了。

    “封火，你过来。”猿飞日斩招了招手。

    封火有些迟疑，这老家伙不会死了老婆后就变态了吧？

    他摇头：“我不过去。”

    猿飞日斩气得一哆嗦，冷哼道：“四代的死，是你传出来的吧！”

    封火点头：“是的。”

    “他真的死了嘛？”猿飞日斩紧紧得盯着封火的眼睛，似要看穿他心中最深处的想法。

    封火凝重点头，表情有些悲伤，有些萧索，有些迷茫，可以说眼睛里全是戏。

    事实上，这些日子每天都有人来问他这个问题，他的脸部表情都已经条件反射了。

    猿飞日斩双手握拳：“我要知道全部的经过！”

    封火叹了口气，道：“那天，九尾破封后，水门大哥将九尾转移，消耗了大量的查克拉，加上胸口的伤势，已经是强弩之末，我找到他的时候，他拼着最后一口气将九尾封印到鸣人的体内，然后，然后……”

    猿飞日斩眼眶泛红，紧握的指节都泛白了：“四代的尸体呢！”

    封火道：“按照水门大哥的遗愿，将他和玖辛奈姐姐一起葬在一处山清水秀的地方了。”

    猿飞日斩死死的盯着封火，一字一句道：“不，他必须葬进村子的烈士陵园！”

    封火摇头：“水门大哥说他累了，死后只想和玖辛奈姐姐待在一起，我尊重他的遗愿，所以，我不会说出埋葬他的地方！”

    猿飞日斩牙齿咯吱咯吱咬得发酸，眼眶却是越来越红。

    “他……真的死了？”

    封火闭上眼睛点头。

    他知道猿飞日斩是可以信任的，但他不敢保证隔墙无耳。

    黑绝的隐匿能力连猿飞日斩、波风水门乃至旗木朔茂都无法发现，一旦他附身在某人身上潜入这里，探听到什么情报，后果实在太严重了。

    而且撇开黑绝，村子里还有根忍，还有日向一族的白眼，忍界太多可以远距离获取情报的手段了。

    所以波风水门的事，他永远不会说出口。

    


------------

第三百七十六章 抓捕团藏

    天色刚转暗，根部的地下总部就来了一大群不速之客。

    为首之人自然是木叶白牙旗木朔茂。

    看到他，团藏也不反抗，还很配合的示意根部的小伙伴们放下武器，不要挣扎，争取宽大处理。

    旗木朔茂不敢大意，将包括团藏在内的所有人抓捕归案后，亲自带人在根总部搜查起来。

    但棋差一招，团藏早已将那些‘致命’的资料全部转移，留在这里的，全是团藏‘忠君爱国、肝胆相照、为国为民’的优秀资料。

    旗木朔茂看着这些东西，一个标点符号都不信。

    “队长，找到一份花名册。”有一名暗部忍者递过来一本小册子。

    旗木朔茂翻看了几页，脸色逐渐阴沉。

    花名册上的忍者，大多是中、下忍，上忍级别只有寥寥三人，摆明了是阉割过的花名册。

    ‘果然是只老狐狸啊。’

    刮地三尺遍寻无获，旗木朔茂只能拿着那些优秀的资料以及阉割版花名册汇报猿飞日斩了。

    此时，从封火嘴里确认了四代的死讯，猿飞日斩兴致不是很高，他翻看了下花名册，道：“清除他们身上的所有咒印，将精锐收进暗部！对了，别忘了先审讯一遍。”

    “我知道了。”旗木朔茂点头。

    “根部应该有一个会使用木遁的少年，将他找出来，最后……”猿飞日斩眼睛逐渐射出冷光，道，“我要亲自审讯团藏！”

    ……

    团藏的关押室前，转寝小春、水户门炎已经如门神般站在两侧。

    “小春，门炎，你们怎么在这？”猿飞日斩看到两人眉头一皱，“是不是团藏通知你们来救他？”

    “日斩，团藏到底做了什么事，你竟然要将他扣押起来？”转寝小春问道。

    “我听说连根部都被清绞了，日斩，你知道自己在做什么嘛？”水户门炎上前一步。

    虽然在一些大的政务上，他们两都是站在猿飞日斩这边，但不可否认的是，他们和团藏的关系也很好，毕竟，年轻的他们可是亲密无间的队友啊！

    猿飞日斩眯着眼道：“之后我会亲自审讯团藏，你们可以在外面观看！”

    说完他就径直越过他们，推门进入了审讯室。

    转寝小春和水户门炎对视一眼，再次来到审讯室外，通过铁门的玻璃查看里面的状况。

    团藏已经被铁链锁在墙上，但他静静的站在那里，衣物整齐，仪态从容，头发更是梳得一丝不苟，丝毫没有阶下囚的狼狈。

    “你来了，日斩。”团藏率先开口。

    猿飞日斩冷冷得看着这个昔日好友，不解道：“这些年关于你所做的一切，我一直坚信是为了村子好，但现在，我开始怀疑了。”

    团藏笑道：“怀疑？难道你手里有我作乱的证据嘛？光凭臆测可别想让我认罪。”

    猿飞日斩眯眼。

    “你这次将我抓来，是为了什么？”团藏又道。

    “你……派根忍暗杀我！”猿飞日斩冷道，“这件事情，你难道也想否认嘛！”

    什么？！

    暗杀日斩？

    审讯室外的两人面面相觑，不敢置信。

    “团藏他疯了嘛！”水户门炎气道。

    转寝小春脸也黑得发青，道：“先听他怎么说吧。”

    审讯室中，面对猿飞日斩的喝问，团藏不置可否耸耸肩，道：“啊，是我派的。”

    “暗杀火影，这个罪名，你……”猿飞日斩没说完就被团藏打断了。

    他冷笑道：“暗杀火影？喂喂，别给我扣大帽子，火影明明是波风水门！你早就已经辞去火影之位，现在只是长老罢了！”

    “火影也好，平民也罢，这都不是你向村子里的人举起屠刀的借口！”猿飞日斩冷道。

    “我暗杀的，可不是一个普通的长老啊，他是个伪善的野心家！假意辞去火影之位，却一直对权力念念不忘！四代失踪他不仅不去寻找四代的下落，反而第一时间野心勃勃的想要重新攥取木叶大权！这样的人，你说我该不该杀！”

    团藏幽幽的说道。

    猿飞日斩气得不行：“你……是在说我嘛？！”

    “难道这里还有别人嘛！”团藏冷笑连连，“难道我说错了嘛？难道你不是这样的人嘛？”

    猿飞日斩胸口差点气炸。

    偏偏他没办法反驳。

    因为他的确是以三代火影的身份复出重掌大权，但为什么这件事从团藏嘴里说出来，自己就成了十恶不赦之徒？

    “狡辩！！”猿飞日斩怒道。

    团藏不屑的看着他：“是嘛？既然你不是我嘴里的那种人，那你就用实际行动来证明我错了啊！呵呵哈哈哈哈，不愿意吧？舍不得重新到手的权力吧？哈哈哈哈，猿飞日斩，你不要自欺欺人了！”

    团藏不等猿飞日斩反驳，又冷冷说道：“之前四代失踪，你尚且有理由暂代火影主持村中政务，但现在你应该已经知道四代的死讯了吧，这种情况下，一般都是选举出五代目吧，猿飞日斩，你真的会这样做嘛？”

    “如果有合适的人选，我会第一时间举荐五代目！”猿飞日斩沉声道。

    “大蛇丸就是最合适的人选！”团藏吼道。

    “绝对不可能，他眼中藏着野心与恶意，没有资格肩负起火影的职责！”猿飞日斩冷冷得看着团藏，决定不跟他废话了，“不管你如何狡辩，暗杀的证据已经确凿，这一次，你逃不掉了！”

    团藏哼道：“我从来都没有否认过，想要杀我的话，就尽管动手好了！”

    这时，外面的转寝小春和水户门炎站不住了，生怕猿飞日斩一怒之下真的杀了团藏。

    他们将猿飞日斩叫出来，苦口婆心的劝说。

    “日斩，团藏虽然有私心，但好在你也没事，能不能不要把这件事情闹大？”水户门炎叹气道，“大家都是一起长大的，即便意见相左，也不至于自相残杀啊。”

    转寝小春也道：“解散根部，让团藏辞去长老一职当做惩罚吧。”

    猿飞日斩眯着眼。

    团藏勾结云忍，死罪，但没有证据。

    根部虽然被他一窝打尽，但其中的精英以及大量秘密资料肯定已经被团藏提前转移，但，依旧没有证据！

    猿飞日斩眼睛闪过寒光：看来，只能尝试一下山中一族的精神秘术了。

    


------------

第三百七十七章 封火发飙

    喊出我的名字，呃，喊出我的口号：订阅订阅订阅！

    ……

    山中一族的精神秘术，可以直接入侵对方大脑，从大脑中获取情报，是非常特殊的刑讯手段！

    猿飞日斩安抚住转寝小春和水户门炎，然后叫来山中一族上忍，对团藏实行这种特殊刑讯。

    来的人叫山中风，是一名上忍，极擅长精神秘术。

    进入审讯室，山中风不发一言，冷冷的走到团藏面前。

    确认过眼神，他是根的人。

    团藏低下头，嘴角擒出一丝冷笑。

    半饷，山中风离开了。

    “三代，抱歉，他的大脑中有特殊咒印，我无法破开。”山中风恭敬得说道。

    猿飞日斩皱眉：“没有办法破解咒印嘛？”

    山中风略一沉吟，道：“或许鹿久大人会有办法。”

    猿飞日斩叹了口气，挥手打发走了他。

    云忍入侵，山中鹿久已经作为统帅率领忍者大军迎击，短时间是不可能回来的。

    吩咐暗部严密看守团藏后，猿飞日斩离开了这里，他还有很多事要做。

    回到火影楼，猿飞日斩通过木叶报纸通知村子里的平民，四代波风水门已经在尾兽之乱中牺牲，而他将以三代的名义复出，重新带领村子前进！

    翌日他在烈士陵园中设立波风水门的衣冠冢，大量的忍者以及平民到场吊唁这位英雄。

    因为对波风水门的喜爱，导致所有平民都对尾兽这种生物产生了厌恶之意。

    好在封火做为英雄在那一夜奋力对抗阴属性三尾，没有受到这股风气的波及。

    至于夕日红，在封火等人的保密下，也没有泄露出她阴属性三尾人柱力的事。

    唯一让人担心的就是鸣人了。

    不过现在团藏被抓，根部也解散了，应该不会有人再故意针对鸣人了。

    只是……

    封火可不相信团藏这只老狐狸没有留下后手，他去找猿飞日斩，果然得到了不好的消息。

    “也就是说，暗部现在抓到的根部忍者，都是团藏抛出来引诱我们视线的牺牲品，真正的精英都消失了？”封火很是不爽。

    “不是消失，那些精英一直都在村子里，只是我们不知道他们的具体身份。”猿飞日斩抽着烟斗幽幽说道。

    “我记得水门大哥跟我说过，根部里有暗部的忍者潜伏，难道？”封火问道。

    猿飞日斩摇头：“那人早就被团藏发现了，泄露给我们的情报也可有可无，无足轻重。”

    “团藏不是被暗部抓了嘛，情报什么的，难道不能对团藏动刑？”封火问他。

    猿飞日斩道：“已经让山中一族的上忍对他使用精神秘术，可惜他大脑有咒印保护，没有办法获取情报。”

    “那他不是派人暗杀你了嘛，就以这个罪名处死团藏不行嘛？”封火有点恼火。

    猿飞日斩抽着烟吞云吐雾，半饷才道：“若只是这个罪名，团藏罪不至死，毕竟，我还好端端的坐在这里。”

    “喂喂，火影大人，你不会打算就这么放过他吧？”封火整个人都不好了，“他可是勾结了云忍啊！这种事情就算没有证据也足够杀他一百次了吧！”

    “没有证据，我如何服众？”猿飞日斩叹气道，“封火，坐在火影这个位置上，不是你想干什么就能干什么的！”

    事实上，自从团藏被抓，已经有好多忍者找他说情，其中不乏一些忍者家族，这些家族都为村子流过血，猿飞日斩不能无视他们的请求。

    封火郁闷得说不出话来，不满道：“难道没有证据就不能定团藏的罪？我看直接派个人把他暗杀掉一了百了！”

    “闭嘴，这种话以后绝对不能再说！”猿飞日斩怒道。

    但讲真，猿飞日斩真的有过这种打算，只是，一想起那些散落在村子里的精英根忍，他就将这个想法压下了。

    若是证据确凿，杀死团藏就是明正典刑，是大势所趋，那些根忍再衷心也要考虑后果。

    可若是暗杀团藏，势必会激怒那些根忍，一旦这些人暴乱，后果太严重了。

    这些根部精英的身份是迷，有可能是宇智波一族成员，有可能是油女一族，也有可能是猪鹿蝶家族的成员，若是故意搞破坏，什么暗杀各族的高层，什么挑拨离间，到时整个村子都要大乱。

    在云忍入侵的紧要关头，他必须保证村子内部的安宁，哪怕只是表面上的。

    所以，解散根部，剥夺团藏的长老顾问身份，已经是猿飞日斩在这个诡异的局势下能做的最大努力了。

    封火阴沉着脸，脸上尽是不满。

    不过猿飞日斩心情也不好，哪会跟封火解释他的想法，挥挥手就要打发走他。

    封火不乐意了，眼珠子一转，计上心头：“火影大人，我要举报大蛇丸！”

    “什么？”猿飞日斩眉头一皱。

    “大蛇丸和团藏搞基，两人关系亲密，团藏勾结了云忍，大蛇丸不也把三代水影带回了村子嘛，火影大人难道要视而不见？”封火冷哼道。

    “这……没有证据。”

    猿飞日斩是个念旧的人，大蛇丸，那可是他的得意门生，甚至一度当做自己的接班人培养。

    “火影大人，难道你想包庇他嘛？”封火强硬说道，“什么没有证据不能定罪，说到底，不过是因为团藏是你的好友，大蛇丸是你的弟子，你心里舍不得！”

    “闭嘴！”

    猿飞日斩轰得一声站起，怒意勃发，查克拉狂暴，身上的火影袍无风自动，气势凛然。

    封火眯起眼睛，淡淡开口：“火影大人这是什么意思？大蛇丸嫌疑重大，你视而不见，而我不过说几句实话，呵呵，就因为我不是你的弟子，你就可以心安理得的动手？”

    “你这个混蛋……”猿飞日斩气得十二指肠都断成十二截了！

    “封火，你这是在说什么混账话！”

    关键时刻旗木朔茂忽然出现在场中，一把将封火的头压下，同时对猿飞日斩道，“三代，抱歉，这孩子因为四代的死有些激愤，请原谅他吧。”

    封火冷哼一声，想要挣脱旗木朔茂的大手，可惜没成功，一气之下直接以替身术跑出了火影楼。

    一截断木吧啦声落在地上滚了两下。

    旗木朔茂苦笑摇头。

    猿飞日斩也快速压下心头火气，重新坐下，抽了两口烟，沉默半饷，才开口说道：“其实封火说得没错，三代水影出现在村子外，最大的嫌疑人的确是大蛇丸。朔茂，展开对大蛇丸的调查，若是有真凭实据，就……抓捕他！”

    “是！”

    “等等，让封火也参与进去吧，免得他说老夫包庇弟子！”猿飞日斩冷哼道。

    被封火硬怼，猿飞日斩非常窝火，他一个火影难道不要面子的嘛？

    旗木朔茂笑着应下。

    


------------

第三百七十八章 大蛇丸叛逃

    旗木朔茂刚走出火影楼，封火就迎了上去。

    他这次态度如此强硬，就是想**猿飞日斩。

    旗木朔茂应该是看穿了，所以见到封火也不奇怪，笑道：“三代的命令，对大蛇丸进行调查，你也参与进来。”

    封火松了口气。

    大蛇丸这些年和团藏搞在一起，坏事绝对不少，只要用心搜集情报，不怕抓不到他的把柄！

    封火磨刀霍霍。

    接下来几天，封火配合暗部忍者，开始对大蛇丸进行跟踪、监视，严密记录他的一切行为。

    他早上蹲多长时间的厕所，中饭吃了多少鸡蛋，下午啃了几个苹果，全部备案在册。

    只是，大蛇丸似乎有了防范，每天都循规蹈矩，不是晒太阳就是牵着御手洗红豆出去散步，出格的事竟然一件都没有！

    几天下来，暗部的追查没有丝毫进展。

    这让猿飞日斩多少有些欣慰，觉得大蛇丸这个弟子，还是可以挽救一下的。

    封火有些烦躁。

    大蛇丸什么鸟他一清二楚，手底下绝对不干净。

    于是封火开始分析大蛇丸。

    大蛇丸爱好研究，喜欢做各种人体禁术，那他的实验室必须要大，要偏僻、隐秘，封火取出木叶地图，将平民聚集的地方划去，将忍者经常去的各个训练场地以及周边地域排除，但即便如此，地图上还有很多空白。

    无奈，封火只能一个个去查看。

    与此同时，猿飞日斩再次接到了报案。

    有三名下忍，失踪了！

    猿飞日斩立马想起了抓同伴做人体实验的卑留呼。

    “难道，他还有同伴在村子里？”

    猿飞日斩沉着脸叫来旗木朔茂，让他查明这件事情。

    暗部的效率很高，接到任务就迅速将失踪下忍的家属找来询问经过，得到第一情报后按图索骥，很快就在一些下水道中发现了端倪，只不过明显有人将现场清理过，暗部的人无法再追查下去。

    关键时刻，卡卡西通灵出八条忍犬，狗鼻子东嗅嗅，西闻闻，还真被它们找到了一丝残留的气味，循着这一丝气味，暗部的忍者跟着忍犬七拐八绕找到了一处隐藏在下水道深处的隐秘实验室！

    并找到了其中一名失踪下忍的尸体。

    找到这里，暗部各显神通，又从中挖掘出更多有用的线索，只要追查下去，这间人体研究实验室的幕后主人，必定无所遁形。

    同时，封火也在一处密林中发现了异常。

    火之国虽然气候温和，但如今是冬季，按理蛇类这种冷血动物应该冬眠才是，为何这处密林中有这么多游走的毒蛇？

    封火冷笑着通知旗木朔茂，让他派暗部过来帮忙。

    大蛇丸老辣成精，虽然人在村子里，但在各个实验室中都留有暗手，当封火进入那片密林，那些毒蛇就已经将情报传到大蛇丸那了。

    “看来，是时候离开这座囚牢了。”

    大蛇丸侧头看向旁边正在努力训练的御手洗红豆，目光不自觉落在她左胸处若隐若现的黑色诡异符文上。

    那是他花费无数心血研究的咒印，一旦成功，夺取木叶大权轻而易举，但遗憾的是，留给大蛇丸的时间……已经没有了！

    这几年，大蛇丸带着御手洗红豆出了不少任务，甚至让她在其它国家建立的秘密研究所帮忙过，若是暗部从她身上得到线索，恐怕大蛇丸将永无宁日。

    最好的解决手段，自然是杀了御手洗红豆，一了百了！

    大蛇丸眯着眼死死得盯着御手洗红豆，半饷都没下定决心。

    “算了，毕竟师徒一场，就放过你吧。”

    大蛇丸走近御手洗红豆，直接打晕了她，随后用禁术消除了她的一部分记忆。

    大蛇丸不是矫情的人，消除了御手洗红豆的记忆，就直接出村了。

    他之前早就有准备了，那些实验室里的重要资料，已经全部销毁，留下的也无足轻重，牵连不到团藏。

    身为三忍之一的大蛇丸，即便没有任务在身，木叶门口的忍者也不敢阻拦他，任由他轻易离去。

    与此同时，封火和卡卡西齐头并进，同时得到了大蛇丸做人体实验的确凿罪证！

    罪证上交，猿飞日斩整个人都不好了。

    半饷过去，他才咬着牙披挂上阵，准备大义灭亲，可惜大蛇丸的家已经人去楼空，只有一个御手洗红豆昏倒在训练场。

    暗部追踪下去，确认大蛇丸已经离村。

    猿飞日斩有些庆幸，又有些愤怒，情绪很是复杂，最后叹了口气，将大蛇丸列为s级叛忍，同时派出暗部追杀大蛇丸！

    而御手洗红豆也被暗部带走，用各种秘术检查，可惜从她身上得不到丝毫有用线索。

    之后，封火和卡卡西联手，两人在村子四处搜查，将大蛇丸的秘密实验室一个个全部捣破，查出至少有三百人死于大蛇丸的人体实验，赤果果的现实摆在眼前，猿飞日斩心中仅有的愧疚也渐渐消失，并加派了追杀大蛇丸的人手。

    这天，封火又来找卡卡西，打算借助他的忍犬继续搜查大蛇丸的秘密实验室。

    “喂喂，你这样做真的好嘛？”卡卡西绷着脸，那只露在外面的死鱼眼不停翻白，语气很是鄙视。

    “什么什么，我做什么了？”封火无辜道。

    卡卡西嘴角一扯，气道：“每次发现实验室，你就叫我回去通知其他人，别以为我不知道你一个人的时候偷偷将实验室里所有值钱的东西都拿走了！”

    封火脸色大变：“你怎么会知道？”

    “笨蛋，让分身去通知其他人就够了，为什么要亲自跑一趟？”卡卡西不屑道，“你一次两次不停得让我做这种事，我早就怀疑你了！”

    封火内牛满面：“怀疑？你竟然用怀疑这个词？没想到我在你心中是这样的人，诶，人与人之间的信任到哪去了？”

    卡卡西气得额头怒井蹦蹦往外直突：“问题是你的确做了啊！！！”

    “我不想和你说话，你已经不是以前的卡卡西了，我不能再信任你了，再见。”封火掉头就跑。

    他得把那些赃物尽快处理了，免得被猿飞日斩没收。

    卡卡西目瞪口呆，头发都气得绷直了，甚至有种去猿飞日斩那里打小报告的冲动，但想了想，他又叹了口气，摇摇头回家睡觉了。

    与此同时，大蛇丸叛逃的影响也逐渐扩散。

    ……

    不知不觉，竟然已经达成一万推荐票的成就，为了感谢广大书友……

    特意加了这句话，嗯，以上。还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个 或搜索 热/度/网/文 《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！


------------

第三百七十九章 三忍离去

    自来也回来了。

    他离开木叶的时候，忍界大战结束，弟子波风水门在火影之位上干得有声有色，村子各大势力平平稳稳，他心情愉悦，优哉游哉。

    回来的时候，弟子波风水门身死，好友大蛇丸叛逃，云忍入侵，宇智波被隔离，村内气氛紧张，他心情沉重，一步一个脚印。

    他去了波风水门的墓前，眼带悲伤，和其他人一样，不愿相信波风水门的死亡，于是去找封火询问。

    但对于这位传说中的三忍，封火却是一点好脸色都不给。

    从第三次忍界大战开始，自来也就在全程打酱油，顶着三忍的名头，打着寻找救世主的名义，不是钻女澡堂子就是写小黄书，整天无所事事，还一副木叶第一仙人的嚣张姿态。

    若他真的是去寻找救世主，封火倒也可以理解，但问题是，自来也不止一次跟波风水门说过，说他的孩子鸣人很有可能是结束忍界战乱局势的救世主！

    既然救世主找到了，为什么还到处乱跑？

    而且，身为猿飞日斩的弟子，自来也不可能不知道玖辛奈分娩时会导致九尾封印大幅度松动！

    在这两个大前提下，自来也离村的那些理由就显得幼稚、可笑了。

    所以，封火对自来也的态度能好得到哪里去？

    他都不想跟他说话！

    感受到封火的情绪波动，自来也的心情更加低落、内疚、悔恨、彷徨，自来也看着周遭熟悉的环境，只觉得一草一木都在排斥他、鄙视他。

    随后他去火影楼找猿飞日斩，了解到大蛇丸的各种人体实验后，他更受打击，提出要去将大蛇丸带回来接受惩罚！

    猿飞日斩不置可否。

    这几天，封火已经将大蛇丸的所有秘密实验室曝光，甚至利用他在木叶报纸的影响直接将这些东西发表出去，如今，村子里不管是平民还是忍者，对大蛇丸的好感度已经彻底降为负数，一旦他出现在村子，必然是过街老鼠人人喊杀。

    所以，自来也将大蛇丸抓回来的那天，就是大蛇丸的死期，从感情上，猿飞日斩真的是不舍得。

    但若是任由大蛇丸在外面胡作非为，身为火影的猿飞日斩心里又过意不去。

    左右为难之下，猿飞日斩只能沉默以对，既不同意也不拒绝。

    自来也叹了口气，转身离去。

    接着，他去找了纲手。

    纲手这几天因为大蛇丸的事是天天醉生梦死！

    她，大蛇丸还有自来也从小一起长大，训练，出任务，同过生，共过死，感情非常深厚，不是亲兄妹胜似亲兄妹。

    大蛇丸叛逃出村，对纲手的打击很大，而且确凿证据下，她想帮忙都做不到，只能以酒精麻痹自己。

    静音这几天一直在照顾纲手，面对来访的自来也，她报以苦笑。

    “抱歉，自来也大人，纲手大人她又喝醉了。”

    “这样啊。”自来也闭上眼，用感知忍术查探了纲手的状态后，才遗憾离去。

    没过多久，纲手就清醒了过来，在床上躺了半天，纲手终于下定决心，离开木叶。

    静音虽然觉得不妥，但面对强势的纲手，也只能无奈应从。

    也就是这一天起，传说中的木叶三忍，真正的变成了木叶传说。

    三个弟子相继离开，对猿飞日斩来说又是一重打击，他的衰老速度仿佛上了发条，一天比一天老，一块块老人斑，一根根白发，疯狂的在他身上出现。

    但紧张的局势容不得猿飞日斩松懈，和云隐村的战争依然焦灼，土之国的岩隐村似乎也开始蠢蠢欲动，他必须顶住这一切。

    与此同时，封火也顺利得将从大蛇丸的实验室中顺出来的赃物全部通过黑市化作起爆符。

    当然，这一切都是在药师野乃宇的帮助下完成的。

    别看她只是孤儿院院长，但却是实打实的上忍，所以去黑市完全不用担心安全的问题。

    这一批起爆符，封火依旧通过逆向通灵术将它们埋在雪之国的雪山中。

    期间他去冰洞看了看波风水门和玖辛奈，并没有什么异常，查克拉感知术也依旧无效，查探不到他们的生机。

    也就是说，波风水门和玖辛奈可能还有一口气，也可能已经死去。

    不管怎么看，这都像是一个赌博，赌注就是波风水门和玖辛奈的性命。

    在冰洞中呆了会，封火解除了逆向通灵术，回到了村子。

    ……

    木叶报纸一直在报道村子和云忍的战争，焦灼中互有胜负，一些平民就迫切希望封火能再上战场，打败云忍，这呼声还很大，竟然传到了封火的耳中。

    封火当即以最大的恶意揣测，怀疑有幕后黑手推动。

    毕竟，此时的他，万花筒已经接近失去光明，再上战场，结果不用多说。

    所以他立即选择闭关，一方面避开舆论，一方面开始修炼黑暗行之术。

    黑暗行之术是制造一个黑暗的环境，封杀对手的视野，夺走一切的光明的幻术。

    在这种黑暗环境下，除了施术者以及他的队友外，敌人将陷入绝对的黑暗！

    对封火来说，这个术可以无限拉近自己和对方的视力，非常适合此时的他。

    因为是幻术，所以对封火来说，学习难度虽然有，但并不大，花费了半个月左右他就已经能熟练使用。

    随后他秘密叫来伊鲁卡、佐藤和秋道丁朋，让这三个学生来体验一下黑暗行之术。

    封火笑眯眯的双手结印：“黑暗行之术！”

    查克拉涌动，伊鲁卡三人瞬间陷入绝对黑暗，引得他们仨尖叫不已。

    随后封火解开术，询问他们在黑暗中什么感觉。

    “伸手不见五指，我什么都看不到了，封火大哥，这一招能不能教我！”秋道丁朋兴致勃勃。

    封火给了他一个爆栗：“叫老师。”

    伊鲁卡道：“封火老师，这个术好强大，明明是大白天，但我看不到一丝光芒！”

    “我也是，什么都看不到了，就像瞎子一样。”佐藤也是两眼发光，想必也是喜欢上了这个术。

    “想学啊？”封火笑眯眯的问道。

    三人忙不迭迟的点头。

    “不教。”

    “切！”

    三人气呼呼的翻了白眼。

    


------------

第三百八十章 你二大爷叫你一声你敢答应嘛

    封火倒不是敝帚自珍，而是当初学习黑暗行之术以及互乘起爆符、查克拉感知术时就答应过猿飞日斩，不能将这三个术外传。

    虽然对猿飞日斩不爽，但答应过的事还是要做到。

    封火可是个诚实守信的好忍者！

    伊鲁卡三人虽然不开心，但也不敢真的怪封火。

    “对了，那些D级任务做得怎么样了？都完成了嘛？”封火忽得问道，眼睛闪闪发光，仿佛站在他前面的不是人，而是一撮撮等待收割的稻谷。

    上次他给三人接了几十个D级任务，这都快过去两个月了，想来完成得差不多了吧？

    果然，三人表现非常出色，三天前就已经顺利完成。

    于是封火开始收保护费，呃，收取任务的报酬，做为三人的指导上忍，封火是有资格收取所有报酬的。

    不过这次他收上来后只留下了一半，将剩下的一半让三人平分了。

    伊鲁卡等人这还是第一次见到回头钱，感动得热泪盈眶。

    封火顿时觉得自己做了一件伟大的事。

    于是他再接再厉，又带着三人去火影楼接取了几十个D级任务。

    三人的感动随着大量D级任务到手，灰飞烟灭，各自用悲伤的眼神看着封火。

    “封火大哥，我觉得我们可以接取C级任务了！”

    “叫老师！”封火哼道，“心急吃不了热豆腐，你们仨还嫩着呢，先老老实实的给我打咳咳，老老实实的做一段时间的D级任务，抽空熟悉一下忍者守则，要真闲得慌就给我去街上扶老爷爷老奶奶过马路！我告诉你们，勿以善小而不为，好事要从小做起，知道嘛！”

    三人有气无力的低着头：“知道了。”

    “知道就好，去吧去吧，好好干，我看好你们呦！”封火志得意满。

    三人面面相觑，唉声叹气的去做热乎乎的D级任务了。

    从火影楼出来，封火脸色顿时拉了下来。

    “团藏？！”

    “哼，宇智波封火，好久不见啊。”团藏眯着眼，脸色有些苍白，但神情很是镇定。

    封火眯眼：猿飞日斩最后还是选择放了团藏。

    他心中很是不甘，但也只能过过嘴瘾了：“这是哪条独眼狗啊，竟然敢挡着老子的道！”

    团藏脸色顿时阴沉下来：“宇智波封火，你……”

    “独眼狗，你二大爷叫你一声你敢答应嘛？”

    “……”团藏脸颊抽蓄，双眼快速充血。

    “呦呦呦，这小眼睛瞪谁呢？还拿自己当长老当顾问吶？志村团藏，你这只老兔子给老子滚边儿玩蛋去！”封火一把推开他，大大咧咧的走了，只觉神清气爽，任督二脉都瞬间打通！

    至于团藏，他的心情就不怎么美好了。

    独眼狗？

    老兔子？

    呼呼！

    团藏肺都气炸了！

    重得自由的好心情瞬间跌落谷底。

    在火影楼下暗暗咬了好一会牙，团藏才压下心头沸腾的杀意，一步步走进猿飞日斩的办公室。

    “你来干什么？”

    猿飞日斩虽然选择释放团藏，但不过是想安抚村子里支持团藏的忍者家族，以及根忍，并不代表他已经原谅团藏。

    团藏沉着脸道：“日斩，我是来跟你认错的。”

    猿飞日斩眯眼，不信这个邪。

    团藏咬牙，为了恢复根部，他必须拿回长老顾问的身份，而想要拿回长老顾问的身份，就必须得到猿飞日斩的原谅！

    虽然这样做有些丢脸，但团藏是什么人，为了权力他可是什么都做得出来的。

    什么对不起啊，抱歉呀，今后绝对不会这样做了，以后一定改过自新重新做人啊，悔恨的话是一句接着一句，显然来之前已经做好充分准备。

    但猿飞日斩不为所动，坚决不给团藏起复的机会！

    团藏见猿飞日斩油盐不进，软硬不吃，无奈只能告辞离去。

    但他并没有放弃，离开火影楼就去找了小伙伴转寝小春和水户门炎，让他们两去猿飞日斩那里吹吹风，给他说说好话，还不停标榜自己的优秀，大吹什么猿飞日斩有了他的支持帮助，才能更快的结束云忍的入侵，才能镇压宇智波一族这个不稳定的祸患，才能将火之国带到五大国巅峰。

    转寝小春和水户门炎听了团藏的话，都心动了，齐齐表示会在适当时候帮他说话。

    得到满意的答复，团藏才满足的回家，然后睡觉。

    当他闭上眼睛的时候，眸中才闪过一道寒光。

    做为一名优秀的忍者，他早已察觉暗部的跟踪监视，但如今形势比人强，他只能默认此事。

    但等到他恢复长老顾问之职，恢复根部，这些跟踪的暗部，就没必要存在了。

    直到月上中天时，暗部的监视才有了一丝空隙。

    一名根忍乘机潜入了团藏的府邸。

    “团藏大人！”那根忍半跪在地，声音压得很低。

    团藏缓缓睁眼：“甲，你来了。”

    团藏旋又闭上眼睛，呼吸自然，一副老子正在睡熟的姿态，但声音却从他嘴中缓缓传出：“大蛇丸有消息了嘛？”

    “团藏大人，大蛇丸大人从村子叛逃后，就被暗部追杀，目前还没有被抓的消息。”甲低声回答。

    “你去协助大蛇丸逃离火之国。”团藏说完这句就闭嘴不言。

    甲应下后当即快速潜离。

    翌日，甲就跟随一个不起眼的小商队离开了村子。

    但遗憾的是，当他出现在木叶隐村大门口的时候，那里负责登记的忍者就发现了他，悄悄拿出一张卡卡西画的画像，一对比，眼睛不由一亮。

    等甲和商队离去，那忍者就将情报上报，马上就引起了猿飞日斩的重视。

    掌握初代的木遁的神奇少年，终于出现了！

    猿飞日斩当即叫来卡卡西，让他跟踪这位叫甲的根忍，并找机会将他带回！

    卡卡西点头应下。

    加入暗部一年多了，卡卡西的优秀已经征服了很多人，如今已经能独当一面，猿飞日斩打算这次任务过后，就让卡卡西成为暗部的分队长，独自带领一支队伍，而那位掌握木遁的甲，他也决定让卡卡西带！

    ……

    今天早饭吃得好饱，于是去看了第一章的本章说，呃，大家都是人才，长得好看，说话又好听，还能帮我省午饭钱，真棒，给所有的小伙伴点101个赞！

    


------------

第三百八十一章 给团藏上眼药

    经过几个月的沉睡，阳属性三尾矶怃，终于苏醒过来了。

    封火激动得不行，矶怃醒来，他的安全就有保障了。

    感受着封印世界中逐渐充盈的查克拉，封火二话不说就进入封印世界和矶怃进行友好交流，加深双方感情。

    交流着交流着就听水潭中火花四射，电芒炸裂，以及矶怃嗷嗷的叫声，痛苦中夹带着几分愉悦，让人毛骨悚然

    这次阳属性三尾苏醒，脾气是真的涨了不少。

    上次封火带着波风水门和玖辛奈以逆向通灵术跨越万里之遥，恐怖的空间压迫下，封火是拼了命的汲取矶怃的查克拉，直接导致它陷入沉睡。

    差点就死了啊。

    阳属性三尾矶怃心中满满的怨念，那只幽幽的独眼亦是充斥悲愤、凄凉之意，恨不得直接掀起革命，翻身农奴把歌唱！

    封火当时就恼羞成怒，狠狠得蹂躏矶怃，才总算压下它的苗头。

    这边压下了，那边却压不住了。

    猿飞琵琶湖死后，缺少了母爱的阿斯玛，悲伤逆流成河，但身为父亲的猿飞日斩，却一直忙于村子的事物，没有时间关心他，而且，在猿飞琵琶湖死后，阿斯玛甚至没有看到父亲流过泪，这让他的心态逐渐爆炸，不知不觉，他的叛逆期彻底爆发！

    这也看不惯，那也瞧不上，什么事都要插两句嘴，凡是猿飞日斩说好的他就各种贬低，凡是猿飞日斩不同意的他大大的点赞，以这两个‘凡是’为纲领，他成功和猿飞日斩硬杠硬怼硬碰硬，并且大杀四方，弄得猿飞日斩灰头土脸！

    猿飞日斩又好气又无奈，村子里的事太多，他根本没时间管教阿斯玛，老婆又死了，没人陪伴，他能怎么办？

    只能放养啊。

    至于叛逆期什么的，他觉得每个人都会经历，所以并不重视，这让阿斯玛更加不爽，叛逆骚年逐渐化身社会不良青年！

    父子间的冲突与日俱增，甚至连其他人都听说了这件事。

    这让猿飞日斩很没面子。

    阿斯玛又来劲了。

    面子？

    你的面子值钱，我猿飞阿斯玛不要面子的啊？！

    于是又拉着猿飞日斩一阵怼。

    在作死这条路上，阿斯玛远远领先了封火等人，越走越远。

    猿飞日斩恼羞成怒，但自己儿子打不得骂不得，无奈只能找来封火、凯等人，希望他们能帮忙，把阿斯玛给掰直了，免得闯下大祸。

    封火眼珠一转，立马就给团藏上眼药。

    “三火影大人，据我所知，你和阿斯玛的矛盾，最开始是因为你的复出。”封火嘴角露出冷笑，“火影大人，你就不好奇嘛？阿斯玛一个中忍，是如何知道你要复出的情报？在你从大名那里得到任命以前，这件事应该是处于保密阶段的吧？”

    猿飞日斩一听，说得有道理啊，知道这件事得人除了他，只有旗木朔茂，转寝小春、水户门炎以及……

    “志村团藏！！！”

    猿飞日斩咯吱咯吱开始咬起牙来。

    真是到哪都有你的身影啊。

    猿飞日斩气得不行，胸口一股火熊熊燃烧。

    封火一看猿飞日斩的表情，心里瞬间舒坦了。

    凯在旁边大叫：“火影大人，交给我吧，我会用我热血的青春感染阿斯玛，让他成为……”

    “喂喂，饶了我们吧。”封火伸脚点了点凯的屁股，“咱们村有你一个活宝就够了。”

    “可恶，你这是什么意思，是瞧不起我嘛？”凯激动的双手握拳，二话不说就提出挑战，要和封火在夕阳下进行一场宿命之战！

    猿飞日斩将火气压下，却是觉得凯说得有道理，阿斯玛，就是缺少像凯这样的热血少年，才会变成这样。

    于是他很郑重的将阿斯玛拜托给了凯。

    凯热血沸腾，嗷嗷叫着就冲出火影楼，去找阿斯玛搅基去了。

    封火耸耸肩，也转身离去。

    鸣人依旧寄养在旗木朔茂家，封火找到夕日红优哉游哉的去看望小鸣人了。

    “好可爱！”

    夕日红看到小鸣人脸上的六条胡须眼睛就发光，“就像一只小狐狸！”

    “哇，哇哇~”

    小鸣人也不认生，看到有人来就哇哇大叫，活力十足。

    夕日红逗着小鸣人，封火则一手按在小鸣人的腹部，精神瞬间投影到九尾的封印世界中。

    这个封印世界有些像地下水道，而九尾就被关在地下水道的最深处，被一扇巨大的铁门隔离，它的身上还有许多封印铁链绑着，行动范围只有一个半圆。

    “吼……”九尾睁开猩红的双眼，杀意沸腾，死死地盯着突然出现在这里的封火，低吼道，“是你，宇智波！”

    “我叫宇智波封火！九尾，不，应该叫你九喇嘛吧？一日不见如隔三秋啊。”

    封火上上下下打量着九尾，哼道，“好凄惨好可怜啊，啧啧啧。”

    “混蛋，我要杀了你，我要杀你了！！！”

    九尾癫狂的冲到铁门，但它身上的封印铁链死死的将它绑住。

    它不停的挣扎，将封印铁链挣得哐哐直响。

    封火怡然不惧，走到铁门前，抬头仰望这头巨大的九尾。

    不过，这头九尾和他体内的三尾一样，已经被波风水门阉割了，只有一半的阳属性。

    封火道：“九喇嘛，何必呢，其实尾兽也是可以和人柱力和平相处的，你看我，我就和矶怃相处得很好。”

    这话矶怃不能当做没听到，它的查克拉瞬间涌出，将它的声音带了过来。

    “卑鄙的宇智波，我才不会跟你和平相处！”

    “哈哈，这傲娇的小乌龟就是这样，不要在意不要在意。”封火挥挥手，有几分尴尬，暗道：看来回头得好好操练操练矶怃了，不然老是这样落我面子，让我很为难的啊。

    九喇嘛冷笑连连：“矶怃，你这个混蛋！老夫出去，第一个就杀了你！！！”

    矶怃憋屈坏了，它觉得这锅不应该由它来背，于是说道：“九喇嘛，这事不能怪我，是宇智波封火用写轮眼控制了我，要杀就杀他好了。”

    “真是没有骨气啊。”

    九尾已经停止挣扎，缓缓转身隐入黑暗中，“滚，老夫不想看到你们！”

    “我觉得我们还可以谈一下的嘛，九喇嘛，不要钻牛角尖，世界已经开始变了，新的时代即将来临，你……”

    封火说了半天，里面一点声音都没有。

    呵呵，还真是比矶怃都要傲娇啊。

    估计也只有鸣人这家伙才能降服了。

    毕竟，嘴遁无敌嘛。

    ……

    来点订阅，亲亲亲~

    


------------

第三百八十二章 阿斯玛离家出走

    “阿斯玛，我知道你在家，别藏了，来一场无悔青春的战斗吧！！”

    激情四射的凯堵在猿飞日斩家门口，双手握拳已经快控制不住自己的小宇宙了。

    啪啪啪！

    他强硬的锤打着大门，急吼吼的想让阿斯玛出来，通过战斗的方式改变他的人生！

    “凯，你怎么会在这里！”

    不良骚年阿斯玛打开大门，一脸不爽得看着凯。

    “我听火影大人说你闹情绪，青春可不能浪费在这种事情上，阿斯玛，你……”

    嗙！

    阿斯玛直接关上了大门。

    啪啪啪。

    啪啪啪！

    凯大怒，吼道：“阿斯玛，男子汉的青春怎么能退缩，快一点出来！”

    阿斯玛‘切’了声，径直回到自己房间，闷坐在榻榻米上。

    下一瞬，凯直接出现在他面前，脸色狰狞：“阿斯玛，你这个家伙做好觉悟吧！！！”

    阿斯玛额头露出黑线：“喂喂，谁让你进来的啊混蛋！”

    “你才是混蛋啊，拥有火影大人这么好的父亲竟然还不满足，今天，我就要代替火影大人好好教训你！”

    凯双目燃烧出熊熊烈焰。

    猿飞日斩对阿斯玛的关爱，让他想起为了保护他而战死在战场上的父亲迈特戴，情绪一激动，小宇宙就爆发了。

    “木叶大旋风！”

    “可恶！”

    阿斯玛咬牙，侧头躲过攻击，同时以替身术跑到外面。

    “哪里跑！”

    凯紧追不舍，纯体术的战斗方式霸道异常，阿斯玛被他贴身后很快就左支右绌，落入下风。

    两人虽然都是中忍，但论起即时战力，明显凯更胜一筹，当然，若是论均衡实力，那就是阿斯玛领先一步了。

    “凯，你这个家伙给我离开这里！”阿斯玛恶狠狠的掏出苦无，斩向凯的腰腹。

    “木叶刚力旋风！”

    凯一个回旋踢直接将阿斯玛轰飞出去，随后他脚尖点地，乘胜追击。

    “风遁-突破！”

    阿斯玛在地上滚了两圈，起身时已经结印完毕，喷出一股狂风。

    凯快速改变方向，躲开狂风，从侧面继续追击。

    阿斯玛知道不能被他近身，一边后退一边继续结印：“风遁-大突破！！！”

    轰！

    这次喷出的狂风如一堵风墙，直接将凯包围其中。

    “啊呀呀呀！！！”

    凯以马步站在地上，在狂风中嗷嗷叫着，但最终被狂风掀了一个跟头，狼狈的在地上滚了十几圈后撞在一堵墙上。

    “可恶，大意了。”凯浑身上下鲜血淋漓，尽是擦伤，当然，比起他训练时受的伤，这些都是皮外伤，他根本没有在意。

    “接下来我可要使用全力了！”

    凯板着脸开始……脱衣服。

    好吧，是将绑在他身上的负重一件件扔掉。

    嗙、嗙！

    双脚的负重是四块薄薄的金属，不仅坚韧，而且极重，随意的扔在地上都能砸出两个浅坑。

    还有手臂上的铁板，以及腰腹处的铁板，琳琅满目放了一堆。

    阿斯玛眼皮一跳一跳，心中暗骂疯子，头也不回得往外跑。

    “哪里走！”

    凯嚎叫一声冲了上去，解除负重后，他的速度快了一倍不止，半个呼吸就来到了阿斯玛的身后，一脚踹了过去。

    阿斯玛临危不乱，关键时刻以瞬身术跑到墙角，随后轻轻一跳翻墙跑了出去。

    凯兴致刚起，哪能让他就这么跑了，抬脚就追了上去。

    此时，封火和夕日红看完小鸣人，刚从旗木朔茂家出来，就看到脸色青白红绿紫的阿斯玛被双眼发光的凯追得满世界乱跑。

    “他们在……修炼体术嘛？”夕日红奇怪的问封火。

    “不，他们是在搞基。”封火郑重说道。

    “诶？”夕日红不懂。

    封火摇头晃脑道：“木叶隐村好，木叶隐村好，攻的追、受的跑，追到以后按在地上搞一搞，嗯嗯，这就是搞基的意思。”

    夕日红皱着眉，虽然不是很明白，但少女的直觉告诉她这绝对不是什么好话，纤纤素手悄悄的伸到封火腰间软肉开始作怪。

    “呵、呵、呵呵呵呵……”封火整个人都不好了。

    更不好的是猿飞日斩。

    在凯的帮助下，他和阿斯玛的关系更加疏远了！

    猿飞日斩有苦说不出，只能给凯找了点事，好让他别有事没事去找自己儿子玩。

    但他这样做，只不过是治标不治本。

    没过几天，阿斯玛就生出了离开这里的想法。

    这个想法一出现就在他心底生根发芽，茁壮成长。

    对父亲的偏见，渐渐让他生出一种‘火影’是多余的错觉，认为火之国有大名就够了，于是在又一次的争吵后，阿斯玛终于下定决心离家出走，毅然去投奔火之国大名了！

    悲剧的猿飞日斩经此一役，又是苍老了许多，头上的白发如野草般疯狂生长。

    ……

    与此同时，追击大蛇丸的暗部也终于有了进展。

    大蛇丸从木叶隐村逃出来后就朝田之国进发，只不过沿途他心血来潮去了趟伊布里一族。

    伊布里一族是个神奇的种族，这一族的人可以将身体化作烟雾，并以烟雾形态进入人的身体，借此控制对方身体的行动，因此，大蛇丸对这一族的血脉非常重视。

    大蛇丸觉得既然要离开火之国了，今后再往来这边就有些麻烦，于是他一劳永逸，直接屠戮了伊布里一族，并所有人的血液全部吸取！

    这么一来，他的行踪不可避免的泄露了，大量暗部袭杀而来，一番恶战后，大蛇丸重伤而逃。

    这个时候，甲也顺利找了过来，并在各处留下根部的暗记，想要和大蛇丸汇合。

    但遗憾的是他晚来一步，大蛇丸已经带着伊布里一族的血液离开了这里。

    与此同时，卡卡西跟着甲也找到了这里，并通过甲留下的暗记顺利追踪到了甲。

    两人相遇，立马硬杠，打得是天雷滚滚，卡卡西一边打还一边灌输火之意志，想要用嘴遁说服甲弃暗投明。

    甲听了的确有些心动，小时候的遭遇让他已经有了守护同伴的决心，只是最后，他仍旧决定以‘根’的身份循规蹈矩的活下去。

    卡卡西不乐意了，沉着脸露出左眼的写轮眼，大招齐开，一顿胖揍将甲拿下，然后美滋滋的扛着他回村了。

    


------------

第三百八十三章 命运的相遇

    “大蛇丸！”

    火之国边境，一处茂密的山林中，一头白发的自来也忽然从一棵大树上跳下，拦在了浑身血污的大蛇丸身前。

    “自来也，没想到三代竟然派你来追杀我。”大蛇丸沙哑道。

    将伊布里一族屠尽后，他和暗部忍者一场大战，已经受了不轻的伤，若是再对阵自来也，胜算怕是不到三成！

    不过虽然如此，大蛇丸的脸上却没有多少焦急的情绪。

    他和自来也一起长大，深知他的为人。

    他一步步走向自来也，然后擦肩而过。

    “站住！”自来也双肩隐隐抖动，气急败坏的回头，怒道“你……真的打算当叛忍嘛！”

    “叛忍？随你怎么说吧。”大蛇丸微微侧头，金色的竖瞳露出几丝嘲讽，“自来也，你和我一样，都不适合那个村子。”

    “适合不适合不是你说了算的，混蛋！”自来也劝道，“大蛇丸，跟我回去吧！”

    “不，不可能！”大蛇丸冷道，“回去的话，只有死路一条！”

    “死？你不怕我现在就杀了你嘛！”自来也眯起眼睛，查克拉伴随着恐怖的气势压向大蛇丸。

    大蛇丸掉头就走：“杀我？别开玩笑了，你不可能杀我的！”

    “你这个混蛋！”

    自来也站在原地，看着大蛇丸的身影渐渐消失，终是苦笑一声。

    他站了半饷，才咬牙道：“我绝对要把你带回去！”

    他快速追击，却发现大蛇丸已经化身无数毒蛇，沿着四面八方游走，即便是自来也，一时间也没办法找到哪条毒蛇是大蛇丸的化身。

    无奈，他只能随便选了个方向追踪。

    几天后，顺利摆脱了木叶暗部和自来也追踪的大蛇丸，终于进入了田之国。

    他先找了个隐蔽的山洞养伤，之后才前往田之国首都，按照团藏给他的方式，找到了潜伏在这个国家的根部间谍。

    也就是……药师兜！

    再见药师兜，大蛇丸露出回忆神色。

    他还记得这个小鬼是一家孤儿院的孤儿，很受宇智波封火的看重，后来被团藏抓走时他还出口要人，可惜被团藏拒绝，没想到会被派到这里。

    他饶有兴趣的打量着药师兜。

    而此时的药师兜，经历过一段时间的间谍生活后，已经逐渐成长起来，即便是面对大蛇丸的阴冷气势，也没有吓得腿软。

    “你，叫什么名字？”大蛇丸嘴角擒着一抹笑容。

    不管如何，能被宇智波封火这个家伙看重，这个小鬼身上，肯定有非常出彩的地方，以他的手段，拿下药师兜并不是太大的问题。

    “我叫药师兜！”药师兜老实得回道，同时取出一叠资料递过去，“大蛇丸大人，这是田之国大名以及各大大臣的资料！”

    大蛇丸笑眯眯的接过，金色的竖瞳仍旧在打量着他。

    半饷，他以毋庸置疑的语气说道：“药师兜，今后就跟着我吧。”

    药师兜一怔，似乎想拒绝，但想起自己的实力，只能咬牙，然后点头：“是，大蛇丸大人！”

    大蛇丸微微点头，又道：“不过，想跟着我可不是一件容易的事，你还要经受更多的磨砺才行！”

    药师兜沉默。

    “既然是间谍，那就继续做下去吧。”

    大蛇丸的秘密研究基地，并不仅仅局限在火之国，在其它小国中也有许多，正所谓狡兔三窟，大蛇丸如此谨慎的人，自然不会将所有鸡蛋都放在一个篮子里。尤其他现在是叛忍身份，为防万一，他需要在更多的国家开辟出秘密研究所，正好让药师兜去打前站！

    而大蛇丸自己，在研究完田之国大名以及大臣的资料后，终于露出释然的笑意。

    “只属于我的忍村，终于要建立了，不过，在此之前得先把尾巴处理了！”

    大蛇丸想起跟在身后的木叶暗部和自来也，也不禁一阵头疼，木叶暗部不算什么，关键是自来也！

    若是不能将这个碍事的家伙的注意力引开，他在田之国的动静稍微大点就会引起自来也的注意。

    而如今忍界中能够吸引自来也注意的，除了木叶和云忍的战场，就只有火之国、土之国和风之国三国的交接处，雨之国了！

    比如，那个由弥彦、小南和长门建立的晓组织！

    大蛇丸想了想，笑着将手中的资料全部销毁，随后马不停蹄，转道前往雨之国。

    ……

    木叶村。

    卡卡西强硬的将甲绑回来后，团藏再一次跳出来了。

    虽然根部已经解散，虽然他已经不再是长老顾问，但掌握初代木遁的甲仍旧是他的人，绝不能容忍他人染指。

    猿飞日斩很看重木遁，所以态度强硬的要将甲安排进暗部。

    团藏抗议，并据理力争，甚至命令甲自尽来威胁猿飞日斩。

    猿飞日斩看着甲果然将查克拉刀横亘在脖颈，脸色一变再变。

    一看猿飞日斩要发飙，团藏心里也有些没底，便模棱两可道：“想要得到甲其实也可以，做个交易吧。”

    “交易？不！”猿飞日斩拒绝了，“甲是活生生的人，他不是物品，绝不能通过交易来进入暗部！”

    甲一听，脸上面无表情，但心底深处还是有点小震撼，想起小时候被大蛇丸抓去做人体实验那些事，他心底深处就涌出守护同伴，守护团藏的坚定信念。

    一轮交锋后，团藏带着甲离开了火影楼。

    “火影大人，甲可是掌握了初代的木遁，难道就这样放弃他嘛？”卡卡西站在一边终于忍不住了。

    “放弃？绝不可能！”猿飞日斩抽了口烟，“不过不能通过交易的方式。”

    猿飞日斩人老成精，隐约察觉团藏这只老狐狸打得什么主意，所以不等他提条件就拒绝了他。

    至于如何得到甲，还要从长计议。

    随后他想起之前的决定，就对卡卡西道：“卡卡西，你已经是一名非常出色的暗部上忍，我决定让你独自带领一支暗部分队！本来想把甲分配给你的，但现在，你得自己去挑选了，当然，也可以让你朔茂帮你。”

    卡卡西眼睛一亮：“火影大人，我可以挑选封火嘛？”

    猿飞日斩嘴角一扯，砸吧两下嘴巴，道：“如果他同意的话。”

    “太好了！”

    卡卡西激动坏了。

    ……

    这个标题很好，让我感觉历史的车轮滚滚滚滚滚滚了过来。

    


------------

第三百八十四章 细胞克隆

    翌日清晨，封火随便吃了点东西就去找夕日红，大早上两人就去压马路撒狗粮了。

    没想到夜路走多了遇鬼，狗粮洒多了就被一条单身狗缠上了。

    “我说卡卡西，你早饭吃得很饱啊？”封火哼哼道。

    “还行吧，就吃了碗拉面。”卡卡西懒洋洋的跟在两人后面，嘴上带着黑色口罩，左眼也用忍者护额遮着，微微歪着头，银白色的长发随风荡漾（简称银荡），一副尾随痴汉的无赖表情。

    封火气坏了，这厮是故意装作听不懂是不是？

    他气道：“吃饱了是不是撑着了？”

    “倒也没撑，不过饭后走走确实有助于消化。”卡卡西打了个哈欠，随后不知从哪掏出一本漫画美滋滋的看了起来。

    “……”封火接不下话了。

    随后他注意到卡卡西手里的漫画的封面，竟然被撕掉了，再看卡卡西眯成一条缝的右眼，顿时感觉一股骚气扑面而来。

    封火抬头看了看天色，确定不到早上八点，不由感概：“卡卡西，你的肾……真好。”

    “什么？”卡卡西目不转睛的问了声。

    “卡卡西，你在看什么啊？”夕日红这时好奇的问道，还伸出清秀的脖颈想看看。

    卡卡西脚步一顿躲开了夕日红的窥视，道：“啊，不过是普通的忍者漫画，你应该不会喜欢的。”

    封火那个憋屈啊，忙一把拉过夕日红，郑重得说道：“红，已经离这个家伙远一点。”

    “为什么？”夕日红当然无法理解。

    “因为他……骚！”封火有话说不出口，嘴巴像在养青苔。

    卡卡西哼哼了两声，也不在意，就那么一边看小漫画一边跟着，迎着晨风朝阳，不时打两个哈欠，要多悠哉有多悠哉。

    封火越走越烦，感觉身上多了几百只虱子，上蹿下跳，左突右窜，整个人都不好了。

    夕日红到底是女孩子，心细，这会哪还不明白卡卡西是有话要对封火说啊，正好三人路过一家女装店，让封火和卡卡西等在外面，便一溜烟钻了进去。

    卡卡西见夕日红离开，眼皮一掀，果然收起漫画，很认真的说道：“封火，我有话要和你说。”

    “我不听我不听我不听！”

    “……”卡卡西眼角一抽，心中升起一股诡异的感觉：好想打人啊。

    他强压下这个念头，说道：“事实上火影大人已经任命我为暗部分队长，我正在征召队友，你要不要来？”

    封火斜了他一眼：“不去。”

    “为什么？”卡卡西道，“你以前不是也在暗部待过嘛？而且你最近不是缺钱嘛，加入暗部的话，任务的酬金可比普通的任务要高许多。”

    “钱钱钱，就知道钱！我从小就不为五斗米折腰，你看不起谁呐你！”封火翻脸了。

    卡卡西只觉得莫名其妙，道：“那你为什么要拿大蛇丸实验室里值钱的东西？”

    “做公益慈善，不行啊！”封火傲然道，“我可是一直在资助一家孤儿院，少拿有色眼光看我。”

    这话没毛病，药师野乃宇的孤儿院的资金就是从封火的木叶报纸的分红扣出来的。

    “好吧，但是，我还是希望你能加入暗部。”卡卡西觉得今天的封火怪怪的，不太适合谈判，打算过两天再来找他。

    夕日红从女装店出来时，就只剩下封火一个人了。

    “卡卡西走了？”夕日红将手里的两个袋子递给封火。

    “啊，这个家伙太没眼力劲了，活该单身一辈子！”封火这会身心都舒坦了。

    “那我们继续逛街吧。”

    ……

    火之国边境的一处巨大地底空间中，宇智波信正在活动他的新右臂。

    尾兽之乱那夜，木叶白牙旗木朔茂一刀斩下他的右臂，回来后白绝就用自己的细胞帮助宇智波信重新制作了一条。

    事实上，用千手柱间的细胞更好，但别忘了，宇智波信的体质非常特殊，对移植在他身上的任何组织都不会有排斥现象，万一他成功的将千手柱间的细胞和写轮眼融合，开启轮回眼，那宇智波斑还玩个毛线啊。

    因此，白绝也好，黑绝也罢，都不会拿出千手柱间的细胞给宇智波信用。

    当然，宇智波信自己也不知道这些，否则，以他逐渐膨胀的野心，势必会和宇智波斑的既定计划相悖。

    “虽然还有些不适，但已经不影响战斗了。”

    宇智波信捏紧了右拳，很满意这条右臂。

    “那是当然的了，这可是斑花费了多年研究出来的细胞增殖。”白绝笑嘻嘻的说道。

    “但是！”宇智波信的三勾玉写轮眼一转，瞬间化作万花筒，他的声音有些不满，“这双万花筒的视线，下降了很多，难道没有办法阻止嘛！”

    “就算失去光明，再移植一双写轮眼不就行了。”白绝道。

    “太麻烦了！”宇智波信哼道，“而且我非常满意这双万花筒的两个瞳术，若是换一双万花筒，万一觉醒出的瞳术太差怎么办！”

    “这可有些麻烦啊。”白绝表示自己无能为力。

    宇智波信的目光却忽得落在白绝身上，声音带着几分兴奋：“宇智波斑制造你的时候，应该用了细胞克隆技术吧？”

    “不，我不知道。”白绝装傻了。

    “没错，细胞克隆，只要掌握这项技术，我就不怕万花筒失去光明了！”

    只要将自己的这双万花筒细胞克隆出来，自己就可以得到无数双一模一样的万花筒，这双万花筒失去光明，他就换一双，用完再换一双，这样无穷无尽，他的万花筒永远也不会失去光明！

    想到这里，宇智波信就激动得不要不要。

    “没错，就是这样，就是这样，细胞克隆，白绝，我一定要学会细胞克隆！！！”宇智波信目光狰狞的盯着白绝，眼中凶光闪烁，一副要把你大卸八块的决然态度。

    白绝双腿发软，忙到：“等一下，细胞克隆的话，我知道有人掌握了这项技术！”

    “谁？是谁？！”宇智波信一把抓住白绝的喉咙提了起来。

    “是大蛇丸，大蛇丸！”白绝尖叫。

    “大蛇丸？他不是刚从木叶叛逃嘛？哈哈哈，太好了！”

    宇智波信一把将白绝扔出，脸上露出癫狂的笑意。

    


------------

第三百八十五章 带土的身体了解一下

    才和夕日红撒了几天狗粮，封火就接到一个惨痛消息。

    夕日红，竟然被奈良鹿久征召，即日就要上战场和云忍厮杀！

    不仅是她，凯、不知火玄间、伊比喜、琳等人全都被征召了。

    不用猜都知道，这肯定是猿飞日斩的主意。

    封火甚至能猜到他的用意。

    第三次忍界大战虽然持续了几年，但只有封火在这场战争中真正脱变为超级强者，而夕日红、琳等人一直处在后勤部，自然没有得到战场中最残酷的磨砺以及洗礼，所以，猿飞日斩就准备借助这场战场来磨砺这些年轻人。

    猿飞日斩本来是不想派夕日红的，毕竟她是三尾人柱力，但她的父亲夕日真红强烈的要求，再加上战场上己方都是火影一系的忍者，能最大限度的保护夕日红，猿飞日斩才勉强同意。

    封火和卡卡西送他们出发的时候，封火才发现带土竟然不在场。

    “带土不去嘛？”封火问卡卡西。

    卡卡西懒洋洋的说道：“啊，是啊，三代没有让他去。”

    “为什么？而且这些天好像都没见他，发生什么事了？”封火关心的问道。

    “你不知道嘛？我说你啊，有了红以后果然是一点都不关心我们了！”卡卡西挖苦了句，随后叹气道，“带土被人救走后，用了一种奇怪的细胞修复了他的右半身，不过这种修复并不是永久的，一旦遭受重击，他的右半身就会溃烂，虽然我们的医疗忍者能够勉强修复，但治标不治本。也就是说，带土这家伙，今后恐怕不能再当忍者了。”

    封火推了推鼻梁上的镜框，眼睛缓缓眯起。

    救走带土的，自然是宇智波斑，这点毋庸置疑。至于带土右半身的细胞，应该是白绝的细胞。

    原著里，带土虽然也移植了初代千手柱间的细胞，但那是他成为宇智波斑的计划执行人以后的事。

    封火摸了摸下巴。

    现在的带土虽然看似废了，但别忘了他可是宇智波一族，其觉醒后的万花筒瞳术可是罕见的时空间忍术，原著里连波风水门都称赞这种时空间忍术在他和二代之上！

    放任不管的话，损失有点大。

    所以，帮助带土觉醒万花筒，封火觉得可以有。

    至于如何觉醒，原著里已经有‘完整版教程’了，封火只要复制一遍就可以了。

    不过即便带土觉醒了万花筒，好像也没办法修复他的右半身。

    是不是去弄点初代的细胞来？

    但很快他就打消了这个念头。

    因为关于细胞移植，封火是一点概念都没有，是吃下去还是打针注射进去，还是用羊肠线缝身上？

    他完全没有头绪。

    而且村子里他能信任且有能力做细胞移植这种手术的医疗忍者，一个都没有。

    药师野乃宇虽然也是医疗忍者，但她只是擅长医疗忍术，涉及到细胞移植这种高深的人体实验，她估计也要抓瞎。

    况且，移植初代的细胞还有许多不可测因素，比如排斥现象，比如……猿飞日斩？

    “喂，你在想什么啊。”卡卡西看封火走神，说道，“天不早了，我们午饭去吃拉面吧。”

    “哦。”

    封火点点头，低着头跟在卡卡西的后面来到了一乐拉面。

    一乐拉面的老板就是原著那个中年男，但此时的他还很年轻，三十左右，他的女儿也才十岁左右，很是调皮可爱，看到封火和卡卡西这两个熟客，哥哥长哥哥短的叫了起来。

    卡卡西笑眯眯的和她打招呼。

    封火则支着下巴继续走神。

    团藏的根部里，肯定有精通细胞移植这种人体实验的医疗忍者，既然根部有，那么暗部呢？

    虽然猿飞日斩标榜光明，讲究规则，但这种话也就骗骗小屁孩以及凯这种热血骚年，毕竟，暗部本身的存在就是黑暗！

    所以，人体实验在暗部，肯定也有，不过‘素材’应该来自敌国的忍者，或是叛忍之类。

    这样一想，封火瞬间觉得猿飞日斩这个人好可怕。

    然后他又想起卡卡西的话，带土的右半身，之前溃烂过，但被医疗忍者修复了。

    怎么修复的？

    总不能将烂掉的肉给重新糊上吧？

    封火自己也会医疗忍术，甚至掌握了掌仙术，但也没办法依靠掌仙术将带土溃烂的身体给重新糊上。

    所以，封火几乎能肯定是暗部的医疗忍者出手了。

    ‘所以，带土这家伙变成暗部的优秀实验素材了？’封火吱吱称奇。

    这时拉面上来了，封火有一口没一口的吃着。

    ‘既然暗部的医疗忍者出手了，那么……’

    封火觉得可以给他们提下醒。

    初代细胞太敏感，那就下调一下，嗯，千手一族的细胞可以了解一下。

    想到这里，封火心情一下就嗨了，随后他注意到卡卡西面前的碗已经空了。

    抬头一看，卡卡西刚刚将面罩给戴上。

    “我说，你是长得有多辟邪啊，至于这样嘛。”封火忍不住吐槽，说着还伸手去拉，“来来来，拉下来让爷看看你的花容月貌。”

    卡卡西身子一仰，直接后空翻躲过了封火的咸猪手，随后好整以暇的离开了：“今天这顿你请了。”

    “啊？为什么是我？”

    “谁让你一直走神啊。”卡卡西哼了声。

    “等一下。”封火结完账，忙跑出来拦住他，“关于带土的右半身，我有点建议。”

    卡卡西就是暗部的人，而且还是暗部的小分队长，通过他将话递上去，再好不过。

    “什么建议？”卡卡西好奇的问道。

    “细胞！既然带土的右半身是用一种奇怪的细胞恢复的，那么，我们是不是可以在里面加上其它的细胞来平衡一下，帮助他稳定住身体？比如，千手一族的细胞！”封火轻声道。

    “啊？”卡卡西一脸懵逼，对于这个他是完全外行。

    “跟你说了你也不懂，你只要报上去就行了。”封火挥手道。

    卡卡西想了想，道：“可以，不过为什么是千手一族？”

    “旗木一族的也可以啊。”封火果断说道。

    “啊，今天天气不错。”卡卡西掉头就走。还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个 或搜索 热/度/网/文 《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！


------------

第三百八十六章 这是要发啊

    卡卡西的建议，很快就引起了猿飞日斩的注意。

    事实上，在暗部的医疗忍者接受带土的治疗时，就已经在讨论是否要另加一种细胞来平衡，或者干脆用其它细胞代替，但讨论还未结束，就发生了尾兽暴乱事件。

    然后宇智波一族做为重要嫌疑人，被猿飞日斩赶到了村子一角。

    身为宇智波一族的带土，自然也受到了影响，关于他身体的那些讨论渐渐的就无疾而终了。

    但这次卡卡西旧事重提，而且直达天听，暗部的医疗忍者自然从善如流，再次开启‘会诊’，继续之前的讨论。

    至于用千手一族的细胞，并没有引起猿飞日斩的反感。

    千手一族虽然已经没落，但族人可是不少，借用一点细胞只是小事，类似输血一样。

    当然，若是涉及到初代细胞，猿飞日斩肯定就要翻脸了。

    从卡卡西嘴里知道事情顺利后，封火终于松了口气。

    这样的话，只要带土配合治疗，相信他的右半身很快就能稳定，当然，不排除会出现排斥现象，但相比起初代的强大细胞，普通千手一族的细胞排斥应该不会太强烈。

    然后等到带土身体康复，封火就准备排一场奥斯卡级别的大戏，帮助带土开启万花筒！

    完美！

    高兴之余，封火难得主动请卡卡西吃了顿烤肉，顺便想看看卡卡西的花容月貌，可惜的是，卡卡西这厮狡猾得不要不要，吃得时候夹一块烤肉，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势将口罩拉下一点，同时将烤肉扔进去，再拉上口罩，动作一气呵成，丝毫不给封火偷窥的机会。

    封火也是醉了，懒得吐槽。

    也就在此时，封火竟看到了一个熟悉的身影走进了烤肉店。

    “水木？”

    话说这位将羡慕嫉妒恨保持到几十年如一日的家伙，有段时间没出现了啊。

    封火用叉子敲了敲桌子，努努嘴问道：“卡卡西，那个家伙最近在干嘛？”

    卡卡西回头看了眼，道：“水木啊，在监狱做看守吧，怎么了？”

    “监狱？”封火一怔。

    “是啊，我记得桔梗山战役之前，大家都被安排进后勤了，水木好像不太乐意，所以被安排到监狱做看守了，不过……”卡卡西快速的将一块烤肉夹起，然后拉下口罩将烤肉塞嘴里再将口罩拉上，说道，“不过他既然出现在这里，应该已经从看守的位置上退下来了吧。”

    封火点点头。

    水木这家伙性格从小就有问题，容易嫉妒，贪婪成性，还有点为达目的不择手段，他猜测水木之所以不愿去后勤，就是怕死。

    毕竟，做后勤也是有危险的，像凯、不知火玄间还有惠比寿不就遇到了忍刀七人众？

    水木这个时候也注意到了封火和卡卡西，但他并没有上前打招呼，而是冷哼着离开了烤肉店。

    “卡卡西，你说这家伙……”封火忽得一怔。

    木叶监狱？

    原著里，木叶监狱好像有两位大咖啊。

    名字还非常牛气哄哄，叫什么什么神仙的。

    对，风神雷神！

    是对双胞胎兄弟，四肢发达头脑简单，而且天生神力，据说有影级的力气，不过从他们被纲手收服来看，他们的力气应该比纲手要小。

    这么一想纲手还真是条好汉啊！

    是不是可以去了解一下？

    万一能收服的话……

    不过自己口袋没钱啊，这两个胖子的饭量比秋道一族的胖子还要大，自己养得起他们嘛？

    木叶报纸的分红，有大半要资助药师野乃宇的孤儿院，他还要不停的购买起爆符，平时的零花就靠伊鲁卡、秋道丁朋和佐藤的d级任务抽成了。

    “看来，开辟财路刻不容缓了。”

    封火摸着下巴轻声自语。

    “财路？你不是说你不缺钱嘛。”卡卡西没好气得说道。

    “就你耳朵灵！”封火怒道，“这顿你请！”

    “啊？你还讲不讲道理啊。”卡卡西有气无力得送出一个白眼。

    “就这么愉快的决定了。”封火冲不远处的老板招手道，“老板，再来两盘牛肉！”

    ……

    从烤肉店出来，封火就已经想到了一个赚钱的法子。

    烤肉既然能在忍界大行其道，那么没道理炸鸡就会默默无闻。

    想到了炸鸡，那什么什么卷，什么什么堡自然也就出来了。

    而且封火可以参考前世kfc的模式，将自己的炸鸡店开满五大国乃至整个忍界各个国家！

    这是要发啊！

    封火心跳如雷，不过这种大生意，他估计是吃不了独食的，毕竟忍界不是现代法律社会，会出现各种意外，如果不建立一个强大的利益集团，如何震慑那些觊觎炸鸡利益的忍者？

    封火当即去火影楼找猿飞日斩，提出开炸鸡店的建议。

    猿飞日斩一开始没兴趣，毕竟炸鸡店嘛，和烤肉店差不多，虽然能赚不少，但他是谁？三代火影啊，怎么可能浪费时间在开炸鸡店上？

    然后封火说出了炸鸡店的扩张加盟模式。

    猿飞日斩一听，两眼顿时放出万丈金光，仿佛看到一座金山从天而降。

    那么问题来了，按照这种模式，封火这边就需要提供大量，乃至巨量的……鸡。

    是的，鸡从哪儿来？

    忍界可没有激素这玩意儿啊。

    面对这一艰巨的历史性难题，封火束手无策，暗想自己这炸鸡小王子的称号还没开始难道就要胎死腹中？

    就在此时，机智如狐的猿飞日斩给封火指出了一条明路。

    “去吧，去奈良家寻找答案吧。”猿飞日斩挥挥手，打发走了封火。

    离开火影楼，封火眼睛也越来越亮。

    奈良一族除了是忍者家族，还是医药世家，世代为木叶养鹿，提供鹿角这一优质的药材，除此之外，他们还在养鹿的山林中培育大量药材，维持着整个木叶医疗系统的运转！

    世代积累，奈良一族在医药方面的成就已经是数一数二！

    紧接着封火心中一动，有了一个大胆的猜测。

    为什么奈良鹿久这么聪明，为什么他儿子奈良鹿丸也辣么聪明，乃至奈良一族绝大多数族人的智商都普遍高于平均线？

    仅仅是基因好？

    联想到他们在医药方面的巨大成就，以及漫山遍野的药材，封火不由暗叹木叶的水真的是太深了。

    ……

    又是新的一天，求票！

    你以为我说得是推荐票和月票？

    哈哈，太天真了。还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个 或搜索 热/度/网/文 《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！


------------

第三百八十七章 与各大家族的二次合作

    接待封火的是奈良一族的一位长老，叫奈良鹿草，七老八十了，满头白发，不过精神头很好，目前负责奈良一族漫山遍野的药材，在医药方面的成就也非常突出。

    封火和奈良家的关系因为奈良鹿久而维持得不错，所以没有那些虚头巴脑的客套，一来就是上干货！

    “哈哈，鹿草长老，这是亲手腌制的两条咸鱼，礼轻情意重，收下收下。”

    奈良鹿草笑呵呵的接过咸鱼，看了眼咸鱼鱼尾上的商标，认出这是自家半里外那家咸鱼铺子的货，老人家也不拆穿，将咸鱼收下后，笑问：“封火啊，有什么事就直说吧，能帮忙的我一定帮。”

    “能，一定能帮！”封火搓着双手问道，“鹿草长老，不知道有没有什么药草，或者药丸什么的，能促进生物的快速成长？”

    奈良鹿草闭上眼睛回忆了下，睁开眼点头：“确实有一种药草能加速生物生长，只是，这种药草有很大的后遗症。”

    “后遗症，是什么？”

    事关发财大计，封火不敢有丝毫懈怠。

    “我们曾经在兔子上试验过这种药，药效很好，兔子的生长速度是普通兔子的三倍多，但寿命也比其它兔子低了三倍，所以大多数试验的兔子在成年后没几天就死了。”奈良鹿草道，“除此之外，这种药草没有其它功效，所以我们奈良家没有将这种药草规模化养殖，只是按照惯例储存了一些种子。”

    封火乐了，他是卖鸡，又不是养乌龟，寿命什么的，根本就不重要啊。

    随后，封火就决定将奈良家也加入到炸鸡大业中来。

    毕竟，这种药草出自奈良一族，而且唯有奈良一族才有能力将这种药草规模化养殖，来供应今后庞大的市场需求。

    奈良鹿草听了封火的炸鸡大业，以及有猿飞日斩站台，也不多想，直接就点头答应了。

    “那么，我现在就安排族人种植这种药草。”

    火之国地广人稀，山川林立，木叶村附近多得是广袤的密林，奈良鹿草随便拉一座山头就可以开始种植。

    而且奈良一族中，也不是所有族人都能成为忍者，绝大多数还是普通人，他们平日的工作，就是跟医药有关，所以人手方面也不用封火操心。

    不过，奈良鹿草并没有和封火讨论炸鸡大业的股份分红问题，因为他知道这件事如果真的做成了，将比木叶报纸还要更加赚钱，除了猿飞日斩外，秋道一族、山中一族、油女一族等家族也肯定要来搀和一脚的，所以现在谈论股份，完全没必要。

    封火也知道这点，所以一开始就没有打算吃独食，跑完奈良家，他又将山中家、秋道家等木叶报纸的股东家族跑了一遍，圈定了炸鸡大业的坚定盟友。

    随后各大家族出人出力，封火遥控指挥，逐渐当起甩手掌柜来。

    当然，以防万一，为了试验炸鸡也能受广大平民群众的热爱，封火特意让他们开了家小炸鸡店，开业两天就火爆得不行，一群小屁孩天天流着口水堵在炸鸡店门口，做为家长，自然不能在旁边看着，为了孩子只能掏出钱包买账。

    而且，炸鸡这种食物，可跟年龄性别无关，时间一长，那些青少年、美少女，乃至中年大叔也纷纷光顾，生意非常火爆。

    这样一来，也坚定了封火以及其他股东的心，不过奈良一族的种子还需要小半年时间才能成熟，而且成熟后，他们也要优先采摘种子，来扩大种植面积，这样一来的话，恐怕要大半年才能将这种药草投入使用。

    而且，炸鸡也非常耗植物油，不过好在火之国土壤肥沃，有得是土地，各大家族或出人或出力或出钱，直接在各处买地，雇人种植能榨油的菜花，解决了这一问题。

    圈定了所有细节，封火美滋滋的当起甩手掌柜。

    至于股份以及分红问题，猿飞日斩两成，猪鹿蝶三族、油女一族、犬冢一族、旗木一族一成，封火一成，还有一成被猿飞日斩拿去，细分几十份后准备犒赏这次战争中立下功劳的其他忍者家族。

    当然，这个炸鸡的主意是封火出的，做为回报，各大家族都拿了笔钱给封火，做为购买股份的资金。

    这每一笔钱都不少，合在一起又翻了九倍，看得封火眼冒金光，赶忙去黑市将所有钱全部换成起爆符，再通过逆向通灵术去雪之国雪山。

    将起爆符藏好，封火去了趟那擎天雪峰的冰洞。

    “查克拉感知！”

    封火再一次双指触地，仔细感应波风水门和玖辛奈的生机，结果仍然没有感知到。

    “看来还是道行不够啊。”

    封火正要离开，忽得心头一动，将精神投影到体内的封印世界。

    水潭中，封火跺跺脚，一圈圈涟漪从他脚底翻出。

    “矶怃矶怃矶怃矶怃矶怃……”

    “吼！有完没完！”阳属性三尾暴躁的从水潭中钻出个脑袋，完美的护住了自己的龟臀。

    “矶怃，你能不能帮我感知一下？”封火抛了个眉眼过去。

    矶怃收到眉眼并回了个超级大白眼。

    “感知什么？”为了自己的龟尊，矶怃勉为其难的回了句，一脸不情愿的语气。

    “就是我前面被冰冻住的两人，你能不能感知到他们的生命气息？”封火凝重道，“记住，绝对不能破坏他们体外的冰！”

    “可恶，我还没答应呢！”矶怃小情绪上来了。

    “快一点！”封火搓指成剑，遥指杏花，不，菊花村！

    矶怃沉着张脸，闷声答应了。

    随后，一股庞大的查克拉化作绕指柔，温柔的涌入了那巨大的冰蛇射雕，以及，波风水门和玖辛奈。

    半饷，矶怃收回了查克拉，哼道：“都没死呢，不过跟死也差不多。”

    封火松了口气，没死就好，至于什么跟死差不多，那都不是事。

    得到朝思梦想的答案，封火忍不住又在冰洞外多加了十七八重的封印，这才满意离去。

    ……

    嗯，求订阅&amp;推荐和月票！


------------

第三百八十八章 我们不一样！！！

    回到木叶村，封火静静的思考了两天。

    波及五大国，乃至周边众多小国的第三次忍界大战已经结束，可以说，此时的忍界就像惊涛骇浪后渐渐平息下来的湖泊，虽然偶有涟漪，但整体上已经恢复宁静。

    而云忍和木叶掀起的涟漪，也绝无可能再将整片湖泊搅浑了。

    至于木叶隐村，大蛇丸成为叛忍，短时间是不可能回木叶了，团藏，现在被猿飞日斩一撸到底，虽然他一手创建的根部还在，但已经不能光明正大的上台，否则惹恼了猿飞日斩，团藏想要复出就遥遥无期了。

    这样看来，此时不管是大环境还是小环境，对封火来说都充满了善意！

    于是他开始努力修炼！

    说到修炼，那么多重影分身就不得不了解一下了！

    之前，封火的查克拉也就比普通忍者多一些，所以学到影分身后并没有得陇望蜀，去寻求多重影分身之术，而今做为三尾人柱力，查克拉爆满，不学多重影分身就太对不起矶怃宝宝了。

    而且，封火也确实非常需要这一外挂级别的忍术。

    千鸟的各种衍生忍术，如千鸟刃、千鸟千本、千鸟锐枪需要大量时间以及精力研究开发，唯有影分身才能缩短时间。

    千鸟的升级版本雷切，乃至雷切的衍生忍术也需要研究开发！

    还有从火之寺住持空山那学来的忍术‘来迎-千手杀’，封火猜测需悟出佛性才能掌握，而悟出佛性最快捷的道路就是看大量的佛经，这可要了封火的老命，所以必须拜托影分身。

    还有各属性的混合忍术，威力强大也可以了解一下，不过这玩意很容易爆炸，所以也需要依靠影分身了解。

    还有封印术，波风水门赠送的封印书他已经全部看完，但最后一小部分的内容还有些疑惑，所以他目前还无法使用封印铁链。

    封印铁链，是玖辛奈根据漩涡一族独有的能力金刚封锁开发出来的能克制尾兽的封印术，极为高深，想要学会，必须将封印书上的内容全部吃透才行！

    这，也要依靠影分身。

    还有查克拉感知术，目前封火只能感知两千米的范围，距离二代的千里范围差了两百多倍，需要大量时间来练习。

    还有黑暗行之术，这个幻术封火打算练到无印忍术的地步，也需要大量乃至巨量的练习。

    如果没有多重影分身之术，以上的修炼任务，非得把封火折磨疯不可。

    于是他挑了个黄道吉日去火影楼找猿飞日斩，表达了自己迫切希望学会多重影分身之术的心愿。

    “多重影分身之术是二代开发的术，可以一次分出多个影分身。只是，此术不仅需要大量查克拉，而且还要平衡各个影分身之间的查克拉，稍有差错就会伤害自身，所以二代才将它列为禁术。”猿飞日斩抽了口烟，眯着眼道，“不过你现在是三尾人柱力，查克拉已经满足这个术的要求，至于其中的平衡问题，就需要你自己摸索了，不过，刚开始练习时千万不要一次召唤太多影分身，免得自伤。”

    猿飞日斩没有为难封火，边说边将封印卷轴拿出，利索的解开了卷轴上的第一个术，也就是多重影分身之术的封印，让封火观看。

    封火仔细看了遍，发现这个术的结印和影分身一模一样，只不过查克拉的运行路线以及分配上出现了差异，不过对封火来说，学习难度并不高。

    “多谢火影大人成全！”

    封火看完这个术，心中终于松了口气。

    “不，这都是你应得的，封火……如果可以的话，今后别再用那双眼睛战斗了。”猿飞日斩看着封火脸上的深度眼镜，忍不住说道。

    “啊，我知道了，那么，火影大人，没事的话我就先走了。”

    封火迫切想要实验多重影分身之术，急急忙忙的跑了。

    回到豪宅，封火就开始练习多重影分身之术。

    他听从了猿飞日斩的建议，第一次只召唤了两个影分身，结果因为查克拉没有分配好，直接炸了。

    封火一边从矶怃那儿敲诈查克拉，一边继续试验，等到月上中天，他终于可以一次召唤五个影分身，再多，就会出现失衡状态。

    “鸣人，一直以来都觉得你是白痴，是我错了，原来你才是真正的天才！”

    封火垂头丧气，原著里，鸣人可是刚上手就直接分了几百个影分身，游刃有余的揍了一顿水门那货。

    怎么到了自己这，练习了大半天也就五个？

    人与人之间的差距怎么就这么大涅？

    不过抱怨归抱怨，日子还是要过的。

    翌日清晨，封火一早醒来就继续练习多重影分身之术。

    虽然已经能分出五个影分身，但磨刀不误砍柴工，而且没有十七八个以上的影分身，也不够封火日常的修炼所需。

    如此修炼了一个多月，封火总算将多重影分身修炼到二十个，可以满足他日常的基础修炼了。

    翌日清晨，他起床的第一件事就是分出二十个影分身，然后给他们分配名字以及任务。

    “你，花美男1号，负责研发千鸟流忍术。”

    “你，花美男2号，负责研发雷切，以及雷切的衍生忍术。”

    “你，花美男3号，负责看佛经。”

    “你，花美男4号，负责……”

    封火一个个说下去，只觉得眼前的影分身一个比一个好看，个个貌比潘安，才比宋玉。

    “本体还真是不要脸啊。”

    “没错，我们还不是跟他长得一样，哪有这么夸自己的啊。”

    “我都替他脸红。”

    “臭不要脸。”

    “嘘，小声点，别让他听见。”

    “……”已经听见了好吧。

    封火黑着脸。

    “你，你，你，丑男1号，丑男2号，丑男3号！负责锻炼查克拉感知术！”

    “你，你，你，丑男4号，丑男……”

    这一下影分身又不乐意了。

    “竟然说我丑，他也不照照镜子自己长啥样。”

    “就是，我们长得都一样，哪有这么说自己的啊。”

    “早上忘记吃药了吧。”

    封火脸黑得跟锅底似得，怒吼：“我们不一样！！！”

    


------------

第三百八十九章 三代的请求

    将二十个影分身扔在豪宅里修炼，封火本体灰溜溜的跑了出来。

    实在是混不下去了。

    和二十个自己吵架的感觉真的太糟糕了！

    随后封火来到一处隐藏在密林中的训练场，这是七八年前的迈特戴开辟出来的魔鬼训练场，专门训练封火和凯。

    只是，第三次忍界战争开始后，封火就没有再来过。

    他看了看四周，发现这里的摆设没有多少变化，而且木桩等物上的摩擦痕迹也不是很旧，应该是凯经常来这里训练。

    “说起来，自从开启了八门遁甲的第三门后，我就没怎么修炼体术了，有点对不住戴叔叔啊。”

    封火眯着眼。

    事实上，封火穿越而来，也是携带金手指的，那就是他的特殊体质。

    不管经历多么恐怖的锻炼，只要饱饱的睡一觉，第二天他就能活力四射透心爽，因此在跟随迈特戴修炼八门遁甲后，封火就一直遥遥领先凯，直到第三次忍界大战结束，凯才后来居上，先一步打开了第四门！

    封火的这个金手指，真的很适合修炼体术，但他是宇智波一族，有血继限界写轮眼，开启万花筒后更是直接上天了，哪里还能静下心修炼体术啊。

    只是……

    封火推了推鼻梁上的镜框，哀叹一声。

    没有万花筒的他，实力真的下降好多。

    而他今天来到这里，目的只有一个：修炼体术！

    从封印卷轴中取出准备好的负重金属，封火一一佩戴在小腿、手臂、腰腹处，随后开始奔跑。

    ‘绕着训练场跑一百圈，跑不完就打一千下正拳！’

    ‘完成不了就踢一千下侧踢！’

    ‘男子汉的青春怎么能就这样放弃，奔跑吧骚年！’

    迈特戴的音容笑貌随着封火的汗水不停涌现，不知不觉已经泪流。

    从早上一直跑到夕阳西下，艳红的晚霞照在脸上，封火一个踉跄趴倒在地，呼吸如牛，累得他不想动弹。

    他四肢以及腰腹处的负重金属，此时更是重得惊人，沉甸甸得仿佛插入大地的铁柱，将封火整个人都钉在地上。

    “如果戴叔叔还在，肯定会把我骂起来，呵呵，你都不在了，我就睡，就睡，哈哈。”

    封火笑着哭着，然后就躺在那里睡着了。

    紧接着他豪宅里的二十个影分身也随着他意识的昏睡而化作烟雾消散，二十股修炼记忆也在第一时间涌回封火的大脑。

    封火醒过来的时候，一轮弯月悬挂夜幕，洒下淡淡银辉，夜空中，更有漫天的璀璨星辰熠熠生辉，美得不似人间。

    封火睡了小半天，体力恢复得很好，而且大脑里也多了许多修炼记忆。

    他苦笑一声，知道自己太着急了，用力过猛，体力跟不上。

    随后他再次分出二十个影分身，让他们回豪宅去修炼。

    本体则迎着漫天星辉继续锻炼。

    ……

    时间流逝，又是两个月过去。

    这天，封火刚准备分影分身，就见一名暗部从天而降。

    “宇智波封火，三代有请！”

    “好吧，我马上去见他。”

    封火脚尖一点，快速朝着火影楼急奔。

    两个月的锻体，封火的身体看起来和以前没什么两样，但已经将胸肌以及八块腹肌练得棱角分明，若是脱下衣服，绝对能引起，咳咳，走题了。

    除了体术，影分身的修炼却参差不齐，进步最明显的自然是查克拉感知术，如今已经能感应五千米范围内生物的查克拉。

    其次是千鸟，顺利开发出了千鸟流，能让全身布满雷电，不再局限于手，而是用全身来使用千鸟。

    接着是黑暗行之术，虽然没有修炼到无印，但结印速度已经压缩到两秒之内。

    封印术的学习需要积累，所以不急。

    至于混合忍术、雷切、来迎-千手杀，完全没有进展。

    而且因为混合忍术的危险性，封火豪宅的后院都被炸得七七八八，让他心疼不已。

    来到火影楼，封火就感觉到猿飞日斩的查克拉在楼顶天台。

    他轻轻一跃就来到天台，落在猿飞日斩身旁。

    “火影大人，有事找我啊？”封火笑眯眯的问道。

    “确实有件事要麻烦你，但是是私事。”猿飞日斩烟不离嘴，脸上表情有些落寞。

    封火发现两个月不见，猿飞日斩的白发更多了。

    “火影大人请吩咐吧。”封火叹道。

    “是关于阿斯玛的。”猿飞日斩道，“几天前有暗部发现阿斯玛出现在火之寺附近，所以我想请你去那边查看一下，确认阿斯玛是不是有危险。”

    “我知道了！”

    可怜天下父母心。

    就冲这，封火就得答应。

    嗯，顺便找火之寺的主持空山借几本佛经。

    “对了，火影大人，老紫他还在火之寺嘛？”

    上次封火去火之寺就是因为老紫突然出现在那，这么长时间过去，他应该已经离开了吧？

    猿飞日斩道：“老紫化身云游和尚，在火之寺住了半个月后就离开了，上个月已经云游到泷之国了。”

    封火点点头，既然老紫不在，那阿斯玛别说危险了，连惊吓应该都不会有。

    不过考虑到猿飞日斩的心情，封火也不做停留，当即离开村子，朝着火之寺进发。

    因为波风水门和玖辛奈的原因，所以没有特殊情况，封火不打算通灵超轮舞兄弟来赶路，免得那边出现意外。

    花了几天时间，封火顺利来到了火之寺！

    阿斯玛出现在这里，让封火想起了地陆，这个家伙也会来迎-千手杀，而且后来成为了火之寺住持，想来和现任住持空山有什么不可告人的关系。

    私生子什么的要不要去了解一下？

    虽然忍界佛道不兴，但火之寺附近还是有很多信徒的。此时太阳当空照，正是一天最热的时候，但仍旧有大量信徒一步步沿着石阶朝上走，脸色虔诚。

    封火随着众多信徒一步步走上去，边走边用查克拉感知术，但并没有发现阿斯玛的查克拉。

    ‘看来还是要去后山看看。’

    封火脚步一转，朝着石阶旁的密林走去，随后绕了个圈进入后山。

    


------------

第三百九十章 他山之石可以攻玉

    相比起香火鼎盛的寺院，火之寺后山清净得就像一汪深潭，宁静悠远……呃，如果忽略时不时传来的惨叫声的话。

    这惨叫颇为清新，有脱俗之意，一听就出自阿斯玛之口。

    封火脚步一快，穿过密林，来到一处空旷的草地，就见阿斯玛趴在地上，娇喘连连，一副受精过度的凄惨模样。

    他的前面，站着一个年轻的光头和尚，脸庞如刀削斧劈，极为俊朗，且气势凌厉，风度不凡。

    封火刚一出现，这和尚就发现了他，眼神闪烁犀利光芒，脚尖一点，身形化作疾风，一拳砸了过来，同时口中厉声喝问：“你是谁！”

    封火只觉这声音如晨钟暮鼓，在耳膜中哐啷叮响个不停，等他回过神来，眼前视线一暗，就见一砂锅那么大的拳头直冲他的面门轰了过来。

    “香蕉你个巴拉！”

    封火跳起就是一个回旋踢。

    啪！

    拳脚相击，气劲狂飙，化作狂暴气浪朝四周排开，草木伏腰，碎石飞空。

    封火落地后左掌撑地，两条大长腿如风扇呼呼作响，疯狂旋转着踢向俊朗和尚。

    那人不闪不避，双脚呈马步状站直，脊背挺得笔直，双拳散发淡淡光芒，一拳一拳砸了过来。

    轰轰轰！

    气劲在两人之间疯狂的炸裂，化作无数横七竖八的涟漪四处扩散。

    阿斯玛这时终于爬了起来，一看这架势忙喊道：“地陆，封火，你们两个住手！”

    地陆眼睛一亮，乘势收拳后退半步：“你就是木叶隐村的宇智波封火？”

    “地陆？”封火眼皮一掀，好家伙，这是守护忍十二士的打开方式？

    “封火，为什么你会在这里？”阿斯玛走了过来，满脸不爽，“是不是我家老头让你来抓我回去的？”

    “怎么可能，我是诚心向佛，特地来找这里的住持空山借佛经的。”封火顺势从封印卷轴中掏出几本佛经，道，“看，这是之前借的佛经。”

    地陆的目光上上下下打量着封火，怎么看他都不像是信佛之人。

    “真的是这样嘛？”阿斯玛也一脸怀疑。

    “切，爱信不信，我用得着跟你们解释啊，神经病。”封火冷哼一声，环顾左右，“空山住持呢？”

    “师傅他老人家在寺院。”地陆道，“施主，我带你去找他吧。”

    这么好说话？

    封火眨巴两下眼睛，道：“好啊，走你。”

    地陆看了眼阿斯玛，道：“阿斯玛，你先在这里休息一下吧。”

    “啊，知道了。”阿斯玛走到一边的木墩盘膝坐下，闭目凝练起查克拉。

    封火跟着地陆很快离开了密林。

    “施主，你是来带阿斯玛回去的嘛？”地陆忽然问道。

    “我刚才不是说了嘛，没有的事。”封火说道。

    地陆道：“那就应该是阿斯玛的父亲拜托你来看他的吧。事实上每次我出山，我师傅也会这样担心我。”

    “你想说什么？”封火觉得他话里有话，和尚就这点不好，说话拐弯抹角，还美其名曰打机锋，让人云里雾里。

    “唉，没什么。”地陆叹了口气，道，“说了施主也不会明白。”

    封火翻了个白眼。

    看过原著的他，还有什么不明白的？

    不就是和阿斯玛一样觉得火之国一个大名就够了，什么狗屁火影就该滚边上玩玻璃球去嘛。

    说得跟要搞社会主义似得，装什么大尾巴狼。

    到了前院，有地陆引见，封火顺利见到了住持空山。

    “空山住持，好久不见，呵呵，我这是来跟你借佛经来了。”封火笑眯眯的观察空山的反应。

    “唉，施主这又是何必呢，你与佛无缘，看再多佛经也没用。”空山住持微微摇头，一副悲天悯人神色。

    封火笑道：“那可说不定，正所谓放下屠刀立地成佛，屠夫尚能一念成佛，更何况我素来好打抱不平、平易近人、人如冠玉、玉树临风，风流倜傥，没道理成不了佛的。”

    空山住持嘴角肌肉微微一硬以示心意，刚要说话，忽得眼神一凛：“放下屠刀立地成佛？”

    封火也是一凛：‘难道这个世界还没有这句话？’

    空山住持站那开始磨牙，手中的念珠转得飞快：“放下屠刀立地成佛放下屠刀立地成佛……”

    “空山住持？”封火看他走神，忙打断他的yy。

    “哦，施主，抱歉，刚刚走神了。”空山住持道，“关于佛经的事，这个，施主既然有意，那就再借你几……一本吧。”

    嘿，这心眼可真够小的！

    封火都被气乐了。

    地陆在空山住持的眼神示意下走过来请封火去后面挑选佛经。

    封火眯起眼，转身就走。

    出了空山住持的禅房，封火眼珠一转，忽得问道：“地陆啊，你师傅应该已经教你来迎-千手杀了吧？”

    地陆一怔，点头道“师傅已经教我了。”

    “学会了？”

    “当然，我可是仙族之才！”地陆嘴角露出一抹笑意。

    仙你大爷个板板，不就是多读了几年佛经嘛！

    封火冷笑不已，从刚才空山老和尚不愿借佛经可以看出，他之前的猜测绝对没错，所谓仙族之才，就是佛性，多看几年佛经肯定能培养出来。

    至于扯什么仙族之才这种子虚乌有的事，不过是避免有心人的觊觎。

    而在空山老和尚的眼里，他宇智波封火就是有心人。

    虽然因为老紫的原因空山老和尚将来迎-千手杀传给了封火，但空山深知没有相应的佛性，封火是不可能学会的，而现在封火几次借佛经，这让老和尚空山心里充满警惕，生怕封火看多了佛经真把来迎-千手杀学会，这事一旦传出去，火之寺可就麻烦了。

    毕竟，来迎-千手杀的威力不俗，足够吸引那些流浪忍者、黑市忍者蜂拥而至了。

    想到这里，封火心中一喜，想着是不是可以借此去找空山老和尚了解一下封印术？

    要知道，在忍界，和尚这种生物可是很精通封印术式的，虽然不如漩涡一族，但他山之石可以攻玉，和尚的封印术或许可以帮助他更快的掌握封印铁链！

    嗯，就这么愉快的决定了！还在为找不到的最新章节苦恼？安利一个 或搜索 热/度/网/文 《搜索的时候记得去掉“/”不然搜不到哦》，这里有小姐姐帮你找书，陪你尬聊！


------------

第三百九十一章 一个承诺

    挑佛经，封火当然不可能只挑一本，在地陆不敢置信的眼神下，封火两手翻飞，结了个多重影分身的印式，分出二十个影分身开始抢劫。

    “施主，施主，你……住手，住手！”地陆整个人都不好了，“宇智波封火，你给我住手！！！”

    封火从善如流，举起双手走到地陆身边。

    “……”地陆嘴角一抽一抽，指着那些还在忙活的二十个影分身，气道，“让他们也停下！”

    封火哦了声，挥手示意他们过来。

    二十个影分身每一个都捧着几本佛经，堆在一起都快有封火肩膀那么高了。

    他取出封印卷轴，利索的将这些佛经全部装进去。

    “施主，师傅只许你借一本，你怎么可以拿这么多？你这是抢劫！”地陆指着封火咬牙切齿。

    “是啊，借一本啊，一个宇智波封火借一本佛经，你数数，站你前面的可有二十一个宇智波封火呢！”封火诡辩道。

    地陆似没见过如此厚颜无耻之人，气得话都说不上来了，最后憋了一句：“就算是这样，但你刚刚拿了不止二十一本佛经！”

    “抱歉啊，我小学数学是体育老师教的，让你贱笑了，呵呵，贱笑贱笑。”

    封火打了个响指，二十个影分身瞬间化作烟雾消散，他抬头挺胸，颐指气使，道，“走，施主我还有要事和你师傅相商，快快带路！”

    咯吱咯吱……

    地陆磨着牙，转身就走，他知道自己不是封火的对手，只能将此事上报给他师傅。

    此时，住持空山正在禅房中摇头晃脑，不停念叨着封火无意说出的那句‘放下屠刀立地成佛’，越念越有韵味，越读越有禅机，这么一会功夫，他都觉得自己的灵魂都升华了。

    “师傅，师傅！”

    地陆这时一头闯了进来，一股脑将封火干得缺德事说了出来。

    空山一听，脸色就出现变化。

    封火站在禅房外，注意到后，心中更是大定。

    他缓缓走进，笑道：“空山住持啊，我听说你很擅长封印术，所以想拜托你指教一下我的封印术。”

    空山住持盯着封火的眼睛，磨牙道：“我要是不答应呢！”

    “那……”封火露出冷笑，“仙族之才什么的，呵呵哒。”

    ‘他果然猜到了！’

    空山住持叹了口气，道：“不愧是宇智波一族最强大的天才！”

    “师傅？”地陆感觉到了不妙。

    “地陆，去找阿斯玛吧，这里没你的事了。”空山挥挥手，将不太乐意的地陆打发了出去。

    禅房中顿时就剩下空山和封火两人了。

    “施主，希望你能帮火之寺保守秘密。”空山鞠躬道，“火之寺不比木叶隐村，实在没有能力保护自己。”

    “当然，过河拆桥这种事我向来不屑，请空山住持放心。”

    封火笑眯眯的走过去，在空山住持前面坐下。

    随后，空山住持就掏出了一本书，轻轻的递给封火，道：“这是我火之寺一脉流传下来的关于封印术的内容，希望能对你有所帮助。”

    封火谢了声，接过后仔细看了起来。

    相比起波风水门赠送的那本封印书，这一本不管是深度还是广度都差了不少。

    封火看到一半忍不住有些失望，但看到最后，发现上面竟然记载了许多关于解印方面的独特见解。

    拿五行封印举例，想要解开五行封印就只能用五行解印，按照封火的理解，就是一个锁配一个钥匙，你换一个钥匙就解不开那个锁。

    但按照这本封印书上记载的见解来看，却是将五行封印看做五个组合在一起的小封印，只要找到这其中一个小封印的‘节点’，就能以此撬动整个五行封印。

    当然，这种解印方式有可能失败，甚至会引发封印的爆炸，但从学术层面来讲，的确是有进步意义的。

    封火将自己的一些疑问提出，空山住持也不藏私，一一阐明。

    看完这本封印书，封火收获良多，不过也需要沉淀才能对他有所帮助。

    这时空山住持笑眯眯的说道：“施主，封印术和来迎-千手杀，你已经都得到了，佛讲究因果，施主，你觉得呢？”

    ‘这是要讹我啊！？’封火脸色顿时拉下来了，黑着脸道，“你想要什么？”

    “一个承诺。”空山住持道，“火之寺香火鼎盛，但世事无常，沧海桑田，谁也无法预料今后的事，我只希望有一天当火之寺陷入危境时，施主能无偿出手帮忙一次。”

    封火眯起眼睛，这老和尚真是大大滴狡猾啊。

    “施主，这应该不是什么为难的事吧？毕竟火之寺只是一家寺庙。”空山道。

    封火深深得看着他，思索一番就点头了：“好，没问题。”

    “多谢。”

    空山心中叹息一声。

    他的徒弟地陆凡心未泯，又天天和那个叫着‘火之国只要一个大名就够了的’阿斯玛搅在一起，迟早会下山去做一番事业，空山的确无法预料未来的事，但他有种直觉，地陆这一去，怕是危机重重，甚至会给火之寺带来巨大隐患。

    因此，他才以封印术来换封火的一个承诺。

    PR交易完毕，封火拍拍屁股就走，不带走，咳，只带走几十本佛经。

    临走前他又去看了眼阿斯玛，这家伙又和地陆干上了，两人拳来脚往，打得不亦乐乎。

    封火笑笑，转身离去。

    回到木叶，封火就去火影楼向猿飞日斩汇报了阿斯玛的近况。

    最后总结道：“阿斯玛在火之寺找到了志同道合的伙伴，恐怕要不了多久就会去大名那里效力了。”

    猿飞日斩抽着烟斗道：“唉，这孩子从小被他妈妈惯坏了，去吃些苦头也好，希望他能尽快成长起来吧。”

    事情一了，封火忙回到自家豪宅，随后分出二十个影分身，继续分配修炼任务。

    因为从火之寺那学到了不少关于封印术的干货，所以封火特意多分配了两名影分身研究封印术，争取尽快掌握封印铁链。

    还有那几十本佛经，封火亦是多分配了几个影分身去看佛经。

    分配完毕，封火才发现分配到佛经任务的几个影分身全都耷拉着脸，一副生无可恋的表情。

    封火视若无睹，雄赳赳气昂昂的鼓励了众影分身一番，然后跑去修炼体术了。

    ……

    夏至，晚了，好在三更了。

    


------------

第三百九十二章 万花筒VS轮回眼！

    浓如乌墨的厚重云层飘荡在雨之国上空，终年不散。

    淅淅沥沥的大雨中，一个黑袍人影正快速行进着。

    也不知跑了多久，终于，前方一座死寂的城市出现在他面前。

    “就是这里嘛？”黑袍男子微微抬头，黑色帽兜下，却是一张画满螺旋线条的面具。

    “啊，没错，就是这里！”黑绝从他的影子里钻出来，道，“我只能跟你到这里了，再往前，他会发现我的。”

    “哼，如果对方实力不强的话，那双眼睛就是我的了！”黑袍男子，也就是宇智波信怪笑道。

    “别开玩笑了，在那双眼睛面前，你的万花筒根本就没有丝毫胜算！”黑绝道，“还是按照主人定下的计策行事吧。”

    “哈哈哈哈，这可不是你说了算！”

    宇智波信怪笑一声，踏着雨幕进入城市。

    这座城市已经彻底荒废，到处都是断垣残壁，雨水肆意的在其中流淌，仿佛一条条丑陋的怪蛇。

    不知不觉，宇智波信已经来到这座城市的中心，眼前是一座高耸的建筑，透着一股诡异的气场。

    宇智波信正要开口，就听到一阵脚步声从高耸的建筑中传来。

    佩恩六道缓缓从阴影中走出，迎上宇智波信。

    “写轮眼，木叶的宇智波为什么会来这里。”弥彦上前一步，一双轮回眼毫无感情的盯着宇智波信，“报上你的名字，以及目的。”

    宇智波信眯起眼睛，死死得盯着眼前的六人。

    “你们……”

    他察觉到这六人身上查克拉充沛但却毫无生机，分明是六具尸体！

    一股寒意从他脊背处升起。

    “我可不想和一群尸体说话，长门，我知道是你在操控他们，出来，我要见你！”宇智波信大叫道。

    “竟然知道我的身份，你究竟是谁。”从弥彦嘴里说出的话依旧不轻不重，不咸不淡，仿佛万载死水，泛不起丝毫涟漪。

    与此同时，弥彦身后的另外五道齐齐上前，呈半圆形将宇智波信包围。

    “我？我的名字是……宇智波斑！”

    “宇智波斑已经死了，你在撒谎。”弥彦淡淡说道。

    “别说得那么肯定，这个世上，难道有人见过我的尸体嘛？哈哈哈。”宇智波信大笑，随后冷道，“不过我来这里可不是想和你说这些。长门，我清楚你心中的痛，知道这个世界对你做过什么，嘿嘿嘿，我这里有一个完美的计划，可以帮……”

    “闭嘴吧，我对你的计划不感兴趣。”弥彦道。

    “难道你不想听听嘛？”宇智波信额头露出怒井。

    “没兴趣，滚，或者，死。”弥彦道。

    “你！竟然敢用这种语气和我说话！！！”

    宇智波信胸膛升起一股怒火，自从和封火一战，他的自信简直要膨胀到天际，哪能容得了这几具尸体一样的玩意如此蔑视？

    他眼中的三勾玉化作猩红的万花筒，一层淡蓝色的光幕缓缓从地底涌出，化作须佐能乎的骨肋围在他身边。

    “想动手呃话就做好死亡的觉悟。”

    弥彦伸手，“神罗天征。”

    轰！

    一股强大的斥力化作无铸气浪，直接将宇智波信轰飞，他身上的须佐能乎更是出现无数道龟裂的痕迹。

    “可恶！”

    宇智波信瞳力沸腾，须佐能乎瞬间来到第四形态。

    但，佩恩六道中的修罗道已经化身活体兵器库，朝他射出各种飞弹、导弹。

    轰轰轰！

    无数飞弹、导弹在须佐能乎上爆炸，恐怖的震荡之力一波接着一波的传递进去，使得宇智波信胸口发闷，喉咙发甜。

    同时，畜生道亦是通灵出各种巨大飞行生物，铺天盖地咬向巨大的须佐能乎。

    宇智波信气急而笑，抽出腰间的巨大查克拉刀，一刀将十几头通灵术砍成两半，随后用力直劈佩恩六道之首的天道弥彦。

    “没用的。”弥彦连动都懒得动一下。

    饿鬼道缓缓站了出来：“查克拉吸收。”

    巨大的查克拉刀砍在饿鬼道双手，巨力下，饿鬼道整个人都被打进地里，但，同时有大量的查克拉沿着查克拉刀被饿鬼道吸收。

    “这是什么？！”宇智波信一副见鬼的神色。

    随着查克拉的大量流失，第四形态的须佐能乎很快就蜕化为第三形态，然后是第二形态，直到那把查克拉刀消失，宇智波信才脱离饿鬼道的控制。

    “怎么会这样？！”宇智波信缓缓落在地上，万花筒中满是不敢置信。

    “那么，准备好去死吧。”弥彦缓缓伸掌。

    “就凭你？！”宇智波信的万花筒疯狂旋转，蕴藏在左眼中的瞳术瞬间运转，就见包括弥彦在内的佩恩六道身上的铁棒，都急速颤动起来。

    “这些铁棒，应该就是你操控这些尸体的连接信号，只要将这些铁棒控制，这六具尸体，就只是摆设罢了！”

    “你……竟然……知道……”

    弥彦开口，但声音断断续续，铁棒的急速颤动的确影响到了长门的控制。

    但下一瞬，轮回眼的瞳力开始弥漫、沸腾，两股瞳力在空中碰撞，几乎瞬间就出现高下，宇智波信的瞳力被镇压了！

    与此同时，宇智波信的瞳术也伴随着他瞳力的溃散而缓缓消失！

    一根根乌黑的铁棒，接连回到长门的控制之中。

    宇智波信惊怒交加，却也知道此时不是逞强的时候，忙不迭迟快速退去。

    等他跑到城市边缘，一股巨大的吸力从城市中心扩散，宇智波信脚步一顿，整个身形都隐隐控制不住，他忙运转万花筒瞳力，随后咬牙使用土遁遁入地底。

    “下一次，可没有这么简单了。”

    弥彦的声音缓缓从城市中传出。

    “混蛋！”

    宇智波信直接遁出百里才敢从地底露出头。

    下一瞬，黑绝的身影也出现在他旁边。

    “早就跟你说过了，不要惹他。”黑绝叹了口气，“那双眼睛，可是这世间最强大的力量。”

    “哼，那又如何，这双眼睛迟早是我的！”宇智波信咬牙切齿。

    “前提是将他引入瓮中。”黑绝道，“但按照现在的情形，我们之前定下的计划已经失败了，所以，必须改变计划。”

    “你有什么想法就直说吧。”宇智波信哼道。

    黑绝笑道：“既然无法让长门按照我们的计划行事，我们也只能跟着他的计划走了。”

    “什么意思？”宇智波信问道。

    “加入长门，成为他的助力，然后伺机行使我们的计划。”黑绝道。

    “这样能行嘛？”宇智波信有些不乐意。

    “只有这一个办法了。”黑绝道，“为了消除长门的警惕，就先由我加入他的组织。”

    “哼，但愿别被他发现，我可不会去救你！”宇智波信哼道。

    “真是冷漠啊。”黑绝缓缓沉入身体，道，“那么我先去做准备了。”

    ……

    鲁迅先生曾经说过：优秀的书友要订阅、要投推荐票以及最重要的月票！

    真-鲁迅：扯犊子，没说过，边玩去！

    


------------

第三百九十三章 二位由木人

    雨幕下，高耸的建筑中心，小南推着一辆轮椅缓缓走到建筑边缘，眺望着延绵无尽的大雨，轻轻一叹。

    “长门，你真的决定了嘛？”

    “嗯，想要实现忍界的和平，光靠爱是远远不够的，唯有打破忍者大国的体系，垄断所有的战争，然后，让整个忍界所有人都尝一下战争带来的巨大灾难以及无尽的伤痛，只有这样，忍界的人才会明白和平的可贵，只有这样，才能实现真正意义上的和平！”

    长门身形消瘦，但两眼炯炯有神，仿佛独狼一样射出凶狠的目光，“我所经历的一切，也要让其他人也经历一遍才行啊，哈哈哈哈！”

    小南沉默，此时的她有些迷茫，真的要按照长门所说的做？

    那样一来的话，整个忍界都将陷入狰狞的泥潭中，造成的灾难甚至可能比五大国的忍界大战还要恐怖。

    “为了实现这个目标。”长门开口道，“我要将晓重组，那些弱小的忍者，全部都可以舍弃了。小南，要拜托你去黑市收集一下忍界的叛忍资料，我要筛选一下组织未来的新成员！”

    “我知道了。”小南点头，不管如何，长门是和她一起长大的好友，自己无论如何都不能背叛他！

    ……

    木叶隐村。

    密林中的秘密训练场中，封火疲倦的趴在地上，喘气如牛，只是，最近一段时间的疯狂训练下，身体素质的提升却颇为缓慢，仿佛陷入瓶颈。

    “或许，我是时候尝试一下新的体术了。”

    要说忍界最强体术，除了八门遁甲之外，就要数云隐村雷影必修的忍体术-雷遁护体了。

    雷遁护体也叫雷电护盾，也叫雷遁查克拉模式，反正都是那么一回事。

    不过，这种忍体术的强大是毋庸置疑的！

    将雷电缠绕身体，活化肉体，极大限度的提升肉体防御以及速度，还能通过体内迸发的雷电加快神经的传导速度，集攻击、防御、速度、忍术、体术于一体的强大忍体术，是云隐村历任雷影都能屹立忍界巅峰的最大依仗，为云隐村的不传之秘！

    想要得到雷遁护体，其难度可想而知。

    但，也不是没有可能。

    如今云忍再次入侵木叶，为首者，赫然是三代雷影之子，艾！

    自从三代雷影死后，云隐村内部就四代的竞选也出现了不同声音，有的要让艾上位，有的要扶持另外的忍者，这种局势下，艾率领云忍入侵的确不是一个最好的时机，但波风水门的死的确刺激到了他，而且，有他的义弟八尾人柱力奇拉比坐镇云隐村，艾才敢高枕无忧的入侵木叶。

    所以这次，他带上了二位由木人！

    二位由木人今年十五岁，少女时期的她亭亭玉立，英姿飒爽，一头米茶色长发绑成一条细辫垂于脑后，眼神高傲，更有一双笔直矫健的纤细长腿。

    初上战场，她就已经连立战功，获得了所有云忍的肯定！

    而云忍们的肯定也让二位由木人更加骄傲！

    她在两岁的时候成为二尾人柱力，接着用了十几年时间拼命训练，现在才能勉强控制二尾又旅，而这一切和天赋无关，都是她通过努力得来的成果，所以她没有理由不为自己感到骄傲！

    看到这些情报的时候，封火就知道自己有得到雷遁护体的希望了！

    他跟猿飞日斩请求上云忍战场。

    猿飞日斩没有拒绝，直接同意了。

    虽然有猪鹿蝶率领的忍者大军，但对手毕竟是艾以及二尾人柱力，若是封火能上战场，再好不过。

    “不过，还是那句话，不到最后关头前千万不要使用写轮眼，知道嘛？”猿飞日斩郑重说道。

    “当然了，这次我可是以三尾人柱力的身份上战场的！”封火嘴角露出捉摸不透的微笑。

    猿飞日斩觉得他又要搞事，但想着要搞也是搞云忍的事，就随他去了。

    随后封火回家收拾了一番，就跟着一批后勤补给前往前线了。

    这批补给本来是苦无、手里剑，但因为有封火跟随，所以特意加了十箱起爆符和二十箱医疗物资，价值惊人。

    负责后勤的依旧是中下忍，最小的似乎刚从忍者学校毕业，最大的那个都三十好几了。

    “封火大人，这次能跟您同行，真是我的荣幸。”

    这一小队的队长叫松岛上田，就是那三十好几的人，说起来跟封火还有几分渊源。

    记得封火第一次跟迈特戴去火影楼接任务时，负责任务发放的忍者就是这厮！

    当时他还狗眼看人低，狠狠的唾弃了一番万年下忍迈特戴，紧接着鄙视了一番封火，态度很是跋扈。

    当然，迈特戴和忍刀七人众一战后，所有人都改变了对迈特戴的看法，松岛上田更是后怕不已，每每想起自己羞辱迈特戴就冷汗直流，之后就辞去了任务发放的任务，进入了战场，不过几年下来，他并没有捞到多少战功，但也混到了后勤补给小队队长的职务。

    这次和封火同行，他是又惊又喜。

    既担心封火秋后算账，又暗自松了口气，至少这批重要的物资是妥了，只要送到前线就是一笔不小的战功。

    封火不咸不淡的跟他说了几句，虽然觉得他挺脸熟，但也只当是在之前的战场上碰到过，怎么可能会去想到近十年前发生在任务大厅的那些事？

    松岛上田看封火这样子，心里怪怪的。

    按理说对方没有认出自己，自己该高兴才是，但怎么就是觉得有丝委屈呢。

    松岛上田想抽自己两巴掌。

    与此同时，前线的云忍大营中，二位由木人接到了一个任务。

    任务很简单，甚至有些对不住她二尾人柱力的身份！

    骄傲如她，自然不乐意了。

    她迈着两条大长腿直接闯进了统帅帐篷找艾了。

    “艾大人，这种任务随便派一个上忍就能完成了，为什么要让我亲自出手？”二位由木人冷哼着质问道。

    艾双臂抱胸，正和几名上忍讨论接下来的战略计划，看到二位由木人不打声招呼就闯进来，脸色顿时沉了下来。

    


------------

第三百九十四章 雷、火螺旋丸

    “由木人，这里不是你该来的地方！”

    艾双目如电，死死的盯着二位由木人，冷喝道，“出去！”

    “艾大人！”二位由木人急道，“我……”

    “出去！”艾怒道，“别忘了这里可是战场，你难道想质疑统帅的命令嘛！”

    “我……”二位由木人憋屈啊，差点咬碎了一口贝齿。

    “艾大人，由木人毕竟第一次上战场，就不要和她一般见识了。”营帐中一名黑皮肤上忍笑道，“姑且听听她想说什么吧。”

    艾这才收起怒气。

    “艾大人，为什么要派我去切断木叶的补给？这种任务，随便一个上忍都能完成吧？”由木人气道。

    “正是因为这样才让你去！”艾恨铁不成钢，哼道，“你知道四代火影嘛？”

    “金色闪光波风水门，整个忍界谁不知道他的大名，不过，他不是已经死了嘛？”由木人不解道。

    “他的成名之战是什么？”艾耐着性子诱导她。

    “成名之战的话，神无昆桥之战！”由木人眼睛一亮，“我知道了！艾大人，我保证完成任务，绝对不让木叶的物资流入前线！”

    艾哼了一声，道：“注意安全，千万不要大意。”

    “知道了，艾大人真是啰嗦！”由木人高傲的抬起头，转身离开，“艾大人，就等我的好消息吧！”

    等到她离开，之前的那名黑皮肤上忍才皱眉道：“艾大人，这样安排会不会不妥？毕竟由木人是重要的人柱力，若是出现意外？”

    “正是因为人柱力的重要性，所以木叶的忍者绝对不会想到我会派她去木叶后方，而且我相信她能顺利完成任务！”艾道。

    “我还是不赞同这种冒险的做法。”

    艾凝重道：“别忘了木叶的底蕴有多深厚，不说我们眼前的猪鹿蝶三大家族，木叶还有宇智波一族、日向一族，还有九尾人柱力，以及那个可恶的三尾人柱力宇智波封火！如今四代火影波风水门的死让宇智波一族和木叶发生嫌隙，以至于这些战力全部被压制在木叶中，我们若是错过这个机会，以后想再击溃木叶就更不可能了！”

    与此同时，二位由木人也轻装出发，悄悄绕过木叶大营，钻入后方准备切断木叶的所有补给！

    而松岛上田的补给部队，就这么晃晃荡荡的进入了二位由木人的感知中。

    “嗯？十箱起爆符，二十箱医疗物资？”

    由木人脸色一喜，“就是你了！”

    下一瞬，她脸色一变，骄傲的眼神陡然露出凝重之意。

    “这股查克拉是……”

    而此时的封火亦是感知到了二位由木人的强大查克拉。

    ‘是八尾人柱力奇拉比？’

    封火眼睛缓缓眯起，‘不对，奇拉比的查克拉不是这种感觉！’

    那么，除了奇拉比之外，云忍中还有人谁拥有尾兽般的查克拉？

    封火嘴角勾出一抹冷笑。

    这可真是刚想瞌睡就送枕头，服务贴心到家了啊。

    二尾人柱力，由木人！

    封火对松岛上田道：“松岛队长，待会稍微离得远一点。”

    “啊？什么？”松岛上田有些莫名其妙。

    “有敌人来了。”封火脚尖一点，直接飞射向那股强大的查克拉。

    与此同时，二位由木人脸色大变，快速后退。

    “这股查克拉……不会错，是三尾矶怃！”由木人眼睫毛不停抖动，显示着内心剧烈的情绪波动，“三尾人柱力宇智波……封火！”

    这个变态怎么可能会出现在这里？！

    拥有强大的血继限界写轮眼，而且又是尾兽人柱力，其强大毋庸置疑，别说是刚刚能勉强控制二尾的她，便是她的前辈八尾人柱力奇拉比亲至，也奈何不了宇智波封火！

    虽然从年纪上，两人差不了多少，但不得不承认，宇智波封火已经凭借着其强大的实力将所有同龄人甩在了身后，并高高得站在了忍界巅峰！

    由木人虽然骄傲，但不傻，绝不会用以卵击石的自杀式攻击来证明自己。

    “想跑？”

    封火的声音遥遥传来，“二位由木人，至少也给我一个互相了解的机会啊。”

    下一瞬，剧烈的破空声由远及近，如流星般坠落在由木人的身前。

    轰！

    封火破入八门遁甲三门，踏空而至。

    随后他解除三门，同时以三勾玉写轮眼的幻术诱惑由木人，接着欺身而上，左右手各自一个螺旋丸，同时矶怃的查克拉也在瞬间化作四条尾巴缠绕向由木人。

    “别小看我啊啊啊！”

    二位由木人娇喝声中，瞬间完成尾兽化，身后两条充满诡异火焰的尾巴将矶怃尾巴缠住，同时嘴巴一张就朝封火喷出一个小型的尾兽玉。

    “真是暴烈啊。”

    封火脚尖一点，直接跃过由木人的头顶，来到她的身后。

    轰！

    尾兽玉在前方爆炸，恐怖的气浪夹杂着无数火星席卷而至，仿佛热带风暴。

    但此时的由木人已经没心情欣赏这一幕了。

    轰！

    两发螺旋丸直接命中在她的腰腹两侧，恐怖的旋转力量直接撕碎了她体表的尾兽外衣，在她娇嫩的皮肤上轰出两个血淋淋的大洞。

    “可恶！”

    由木人紧咬贝齿，忍住剧痛，两条尾巴在地上一弹，瞬间跳出封火的‘怀抱’。

    “鼠尾球玉！”

    同时，由木人在空中放出十个查克拉团，以十指的查克拉线控制其方向，以刁钻诡异的角度钻入封火附近，同时引爆。

    一连串的爆炸后，更是引发强大的火焰攻击，缠绕在封火的身周。

    “水遁-水流鞭！”

    封火左右手各自抓起一条水流鞭，左右挥舞，水与火碰撞，升腾出大量蒸汽。

    蒸汽中，身披尾兽外衣的封火若隐若现。

    “不错，但，到此为止了！”

    身披尾兽外衣的封火直接跨过烈焰，冲向刚刚落地的由木人，同时他左右手再次搓了两个螺旋丸。

    只不过这次的两个螺旋丸，已经加入了性质变化。

    “火遁-螺旋丸！”

    “雷遁-螺旋丸！”

    “别小看我啊宇智波封火！”由木人驱使着二尾又旅的查克拉，使出了毛鼠炎玉。

    但，在雷火螺旋丸下，由木人的反击太过无力了。

    火与雷在空中相撞，化作一道雷火龙卷风，扭曲、狂暴、肆无忌惮的轰碎了毛鼠炎玉，同时去势不减，直接轰在了由木人体表的尾兽外衣上。

    “啊啊啊！”

    由木人被雷火龙卷风硬生生顶飞出近一里地，随后在地上摩擦出几十米才狼狈的晕倒过去。

    


------------

第三百九十五章 捕捉二尾人柱力

    封火来到二位由木人身边，脸上的笑容却忽得消失了。

    轰！

    晕倒在地的二位由木人竟然在刹那之间爆炸，狂暴的火浪几乎在瞬间就挤压到封火眼前。

    他瞳孔中的三勾玉瞬间化作黑红五芒星，随后深紫色的须佐能乎刹那覆盖身体。

    火浪如潮，而须佐能乎就是礁石，任由火浪滔天，他自佁然不动。

    “小看你了啊。”

    等到火浪散去，封火忙将万花筒关闭，这么一会功夫，他就觉得视力又下降了些，说不出口的心疼。

    “猫可是有九条命的，想要抓我，做好死亡的觉悟吧！”由木人骄横的声音从前方传来，两条大长腿隐匿在草丛中，只露出半个身躯。

    封火的查克拉瞬间通过脚掌涌入大地，查克拉感知术下，可以感觉到在这个‘由木人’身旁三十米开外，还有一股更加强大的查克拉！

    “非常不错的分身术，差点就被你骗了！”

    封火轻笑一声，随后冲向隐藏起来的那人。

    二位由木人心中一惊，忙跳起后跃，同时操控分身飞扑过来，随货引爆分身。

    轰！

    爆炸卷起蓝色的火焰，阳光下折射出大海般绚丽的光芒。

    封火知道这火焰是二尾又旅的火焰，不敢硬接，错身跳开。

    但这些蓝色火焰如附骨之蛆，竟死死的纠缠在封火身后，越演越烈，且无法熄灭！

    要不是知道天照之火是黑色的，封火真要以为这玩意就是天照了。

    “宇智波封火，我的火焰是不可能熄灭的，做好觉悟吧！”

    话是这样说，气势也很足，但由木人的身体却很是老实的疯狂后退。

    不过跑路的时候她可没闲着，疯狂制造分身，然后等封火追来就引爆，看她脸上兴奋的神情可以看出她玩得很嗨。

    “宇智波封火，你也不过如此，哈哈，来啊，有本事来抓我啊！”

    “真是活久见啊！”

    封火一边躲避；蓝色火焰，一边结印召唤出二十个影分身，怒吼，“给我扒光她的衣服！”

    “吼吼吼！”

    “嗷嗷嗷！”

    “呜呜呜！”

    “汪汪汪！”

    二十个影分身各自发出变态的声音，如狼似虎般冲了过去，围追堵截，克扣卡拿，无所不用其极，很快就将由木人包围其中！

    “可恶！”

    由木人一甩脑后的米茶色长辫，亦是召唤出十几个分身，和封火的影分身隔空对峙。

    “宇智波封火，你……”

    由木人刚开口说话，就被封火无情打断。

    “求饶的话就不用说了，乖乖的跪下唱征服，免你一死！”

    “狂妄！”由木人紧咬贝齿，冷厉道，“既然如此，那就让我看看你究竟有多强大吧！”

    话落，由木人的十几个分身快速冲向刚刚开口说话的封火身边，然后引爆。

    轰轰轰……

    一连串剧烈的爆炸将那个封火以及四周的七八个影分身全部炸裂，下一瞬，其他的影分身也如被推倒的多米诺骨牌，纷纷爆炸。

    “成功了嘛？”由木人脸上露出喜色，“以下克上，宇智波封火，这就是你看不起女人的代价！”

    下一瞬，一种无法用语言来形容的诡异感觉从她心底涌出，她低头一看，赫然看到自己的腹部露出一个血洞，鲜血哗啦啦得流下，甚至能看到里面的内脏以及肠子，她惊骇欲绝，正要尖叫，猛得反应过来。

    “不对，这是幻术！”

    她刚要运转查克拉破解幻术，脑后救传来一阵剧痛，两眼一翻晕了过去。

    “老虎不发威你当我跟你一样是只猫啊！”

    封火扔掉手里的板砖，随后双手结印，就见他左手五指指尖先后出现五团颜色各异的火苗，然后按在二位由木人的腹部。

    “五行封印，封！”

    吼呜！！！

    封火耳畔似乎听到一声诡异的兽吼，似猫非猫，似兽非兽。

    “是二尾又旅在叫嘛？”

    封火的精神投影到自己体内的封印世界。

    三尾矶怃的脑袋从水潭中钻出，道：“是它，它说不要伤害这个女孩。”

    “告诉它让它放心，她对我可有大用，我不会伤害她的。”

    也不管矶怃是怎么和又旅交流的，封火自顾掏出绳子，耗费九牛二虎之力将二位由木人羞羞的绑了起来。

    随后将她扛起，朝补给队伍走去。

    结果等他回去一看，别说人影了，连车影都没了。

    他以查克拉感知术，发现五千米范围内，竟是连半点查克拉都没有感知到！

    封火吓了一跳，这是怎么回事？

    难道二位由木人还有厉害的同伴，将松岛上田等人杀光了？

    但那几十箱的物资哪去了？

    封火凌乱了。

    但活要见人死要见尸，他也不能就这么走了，于是在四周查看起来，很快就在不远处发现了线索，那是一条岔路，尽头是一片草地，草地上满是车轮碾压后的车轨痕迹。

    封火嘴角一僵，整个人都不好，他沿着这条车轨赶去，越走越远，他开始用跑，花了小半天时间，终于赶上了正急行军的松岛上田等人。

    “咦？封火大人，你终于来了！”松岛上田激动的跑了过来，“之前你让我快走，我真是吓了一跳，生怕拖累封火大人！”

    松岛上田一把鼻屎一把泪，不时抬头看封火的脸色，一副感动天感动地怎么感动不了你宇智波封火的表情。

    封火气乐了，这厮可真是……无耻！

    除了照镜子的时候，封火真的是从未见过如此厚颜无耻之人！

    虽说自己的确说过有敌人，还让他离得远一点，那也不用这么夸张吧？

    他和由木人的整个战斗过程最多就是半小时，就这么点时间，这厮竟然就带着一群中下忍以及几十辆装满了物资的马车跑出了十几里地！

    而且他追了小半天才追上，这速度……

    呵呵，真是日了黑丸了！

    果然，能当上补给部队的小队长，松岛上田是有‘真’本事在身的！

    “封火大人，这就是偷袭我们的云忍嘛？”松岛上田见封火脸色青一阵白一阵，忙转移话题，略带讨好得指指封火肩上的女忍者。

    封火眼神斜视：“你还是闭嘴吧！”

    不然我怕控制不住揍你！

    ……

    犬冢爪：黑丸惹你了啊，动不动就日我家黑丸！

    黑丸：汪汪汪！

    


------------

第三百九十六章 你说这话我就不爱听了

    这两天，艾的小眼皮不停的跳来跳去，心中莫名有种不祥预感。

    “这种感觉，是从什么时候开始出现的呢？”

    艾眉头紧皱，焦躁的在营帐中走来走去。

    忽得，他脚步一顿，双眸如电，死死得盯着营帐外。

    果然，一名忍者疾速冲了进来，单膝跪地，急声道：“艾大人，我们的人发现有一支木叶补给队伍进入了木叶大营！”

    “你说什么？！”

    艾大惊，心底瞬间涌出一股寒意。

    是由木人没有注意到这支补给队伍，还是说她已经……

    不！

    怎么可能！

    身为二尾人柱力，由木人的实力绝对在上忍之上，即便碰到围攻，也能轻易脱身！

    除非……遇到了陷阱或是强敌！

    艾眼眸微眯，脑海中回想起那天由木人闯进营帐时的情景。

    ‘难道有木叶的奸细？’

    与此同时，封火带着松岛上田的补给队顺利到达木叶大营，和猪鹿蝶会师！

    众人见面，少不了寒暄一番，随后东聊西扯，一点没有前线战场的紧张氛围。

    之后封火又去见了红，还有凯、不知火玄间、琳等人，直到夜幕降临，他才再次被奈良鹿久叫过去商量由木人的事。

    “封火，你这家伙真是一来就给我们送了个麻烦啊。”奈良鹿久苦笑道。

    封火笑了：“她可是二尾人柱力啊，在云忍的地位举足轻重，怎么能说是麻烦呢？”

    “正因为如此，一旦云忍知道我们捕获了由木人，恐怕……”

    奈良鹿久来到战场后，就一直控制着战场局势，使战争局限在一角，而现在封火捕获云隐村的二尾人柱力，消息一旦传出，云忍势必会为了人柱力而发动更狂暴的攻势，局势很有可能在瞬间扩大，一旦成燎原之势，第四次忍界战争怕是要直接开启了。

    听了奈良鹿久的推测，封火失笑道：“好了，别担心了，其实我这次来战场的目的，就是云隐村的忍体术雷遁护体，那个由木人，只是我的人质，和这场战争没有关系！”

    奈良鹿久气乐了：“也就是说，即便由木人不出现在我们的后方，你也要找机会抓她？”

    封火摊手：“不然怎么得到雷遁护体？”

    奈良鹿久捂着额头郁闷道：“真是的，三代究竟是怎么想的啊。”

    “这事三代不知道，嘿嘿，鹿久大哥，放心吧，由木人对云忍的重要性毋庸置疑，艾肯定愿意用雷遁护体交换她的。”封火挤眉弄眼，“到时也给你留一份啊。”

    奈良鹿久眼睛一亮，雷遁护体的强大毋庸置疑，即便他以及家族的族人不修体术，依然抵抗不住诱惑。

    “既然这样的话，我也没什么好说得了。”奈良鹿久耸耸肩，默认了此事。

    封火笑着告辞，结果刚出去，就被山中亥一、秋道丁座还有油女志微、犬冢爪、夕日真红等人包围。

    “呜呜……”黑丸双爪刨地，冲着他龇牙咧嘴。

    “哈哈，你们这是干什么？”封火有种不祥预感。

    “雷遁护体？小鬼，野心不小啊。”犬冢爪哼道。

    “我们秋道家族，其实也是体术家族！”秋道丁座自恋的说道。

    “事实上，经过特殊训练后的虫子也能修炼雷遁护体！”油女志微煞有其事的说道。

    “喂喂，你们还要脸不？”封火哭笑不得，“况且八字还没一撇，你们急什么？”

    “事实上我们只是恰好路过这里，你不要多想。”油女志微淡淡道。

    这话你说出来难道就不觉得尴尬？

    “封火，和艾做交易，你千万要小心啊！”夕日真红凝重道，“他的速度非常快，恐怕都要赶上四代了！”

    封火点头：“我知道。”

    几次和艾交手，封火非常清楚这点，且正是因为清楚，所以他越想得到雷遁护体。

    至于和艾的谈判、交易，修炼了多重影分身的他，完全没有这方面的顾虑。

    此时，二位由木人已经从昏迷中醒过来，看到自己的处境，脸色顿时耷拉了下来。

    骄傲的由木人，第一次尝试到了挫败的滋味，很不好受，但心中也下了狠心，自己这次要是能活着离开，必定要加倍修炼，争取将今日之耻百倍千倍的还给宇智波封火！

    “醒了？醒了就吃点东西吧。”

    封火不知何时已经走近，随手抛出一块鱼干。

    由木人下意识嘴巴一张，叼住了这块鱼干。

    随后她脸色大变，呸的一声吐掉鱼干，恶狠狠得盯着封火：“宇智波封火，要杀就杀，休想羞辱我！！！”

    “什么啊，我是怕你饿肚子，狗咬吕洞宾，不识好人心。”封火啃着鸡腿，道，“那块鱼干可是我找了好久才找到的。”

    由木人咬碎了细牙，被封火的话气得不轻。

    那块鱼干分明已经馊了好不好！

    但这话说出来太跌气势，由木人自然不能说。

    “别这副表情，我对你不感兴趣，放心吧，顺利的话，你很快就能回到云忍的怀抱了。”封火啃完鸡腿将鸡骨头扔了过去。

    由木人老羞成怒，一个鲈鱼打滚躲开了鸡骨攻势。

    “宇智波封火，我绝对不会放过你的！！！”

    骄傲的由木人，高傲的由木人，机智如猫的由木人，被封火接二连三羞辱，眼睛都气红了。

    “你说这话我就不爱听了，你看，我是三尾人柱力，你是二尾人柱力，严格算起来我还是你大爷呢！”封火胡诌道。

    一听这话，封印世界中的矶怃忍不住抬头挺胸的钻出水潭，嗷嗷叫着去和二孙子二尾又旅交流感情，结果自然是吃了闭门羹。

    “哼！”由木人怒哼一声，转过头不去搭理他。

    “真是冷淡啊，少女。”

    封火摇摇头，转身离开。

    翌日，木叶大营四周就多出大量的云忍斥候，全是感知忍者！

    “看来，云忍已经知道我们抓住人柱力的事了。”奈良鹿久找来封火，让他赶紧去把由木人交易掉，免得引起更严重的后果。

    封火从善如流，当即分出二十个影分身，一番嘱咐，二十个影分身微微点头，转身窜出大营，朝着云忍大营狂奔。

    


------------

第三百九十七章 狂暴的艾

    封火的影分身刚靠近云忍大营，就被对面的感知忍者发现。

    “敌袭！！！”

    一队负责警戒的云忍当即围杀过去，为首的忍者赫然有上忍实力。

    “不要紧张，不要激动，放下武器，我是带着诚意来的。”

    花美男一号影分身举着双手走近，大声道，“我要见你们的首领艾！”

    “你是……”

    那上忍看到封火的写轮眼，脸色一变，“宇智波封火！”

    “什么？他就是宇智波封火？”

    “退后退后，这可是和艾大人、奇拉比大人一个级别的高手！”

    “快去通知艾大人！”

    人的名树的影，经过桔梗山战役，以及和AB兄弟的几次恶斗，如今封火的大名已经拥有恐怖的威慑力了。

    越来越多的云忍从大营中钻出，四面八方将花美男一号影分身包围起来！

    花美男一号影分身老实得很，并不在意四周越来越紧张的气氛，反而笑道：“各位，事实上我是一名从事和平大业的使者，这次过来特意是给你们带来福音，为……”

    轰！

    空中忽得爆出一声雷鸣，打断了他的演讲。

    下一瞬，一道紫色的雷光一闪即逝，刹那贯穿了花美男一号的身体。

    砰！

    “区区一个影分身也敢来我大营嚣张！”艾身体覆盖雷电，脸色阴沉得看着化作一堆烟雾的影分身，心中却是直往下沉。

    ‘果然由木人已经落在你手里了，宇智波封火！’

    花美男一号影分身刚消失，不远处就又窜出一个影分身，笑道：“艾，你应该已经猜到我为什么要来找你了吧？”

    艾冷笑连连：“宇智波封火，你现在连见我的勇气都没有了嘛！”

    “不要转移话题，或者，你想看到她的尸体？”

    “你这是在威胁我嘛！”艾冷厉道，“很遗憾，云忍不会接受任务威胁！她若是死了，只能说她的人生到此为止了，但我们这些活着的人绝对会为她报仇，不死不休！！！”

    他身旁的一众云忍此时站在一起，气势相连，冷眼望着花美男二号影分身。

    花美男二号影分身此时有些懵逼，按照本体给的剧本，艾不是应该很配合的和他们达成口头协议，然后定个黄道吉日交易嘛？

    这打开方式他该怎么接？

    担心坏了本体大事，花美男二号影分身无奈只能解印自爆，将这里的记忆全部输送回去。

    木叶大营中，封火接收到影分身的记忆，眼眉一跳，心中冷笑，这艾竟然还耍心眼，臭不要脸！

    他可不信艾真的能无视二位由木人的死活！

    他对奈良鹿久道：“鹿久大哥，我出去一趟。”

    “注意安全！”

    “放心吧。”

    离开木叶大营，封火直接将所有影分身全部回收，根据影分身的记忆，他来到距离云忍大营最近的一座山头，将驻守在这里的云忍解决掉后，封火来到山顶，往下望去，可以清晰的看到云忍大营。

    封火嘴角扯出一抹冷笑，矶怃的查克拉源源不绝从体内涌出，直接开启尾兽化，随后嘴巴一张，凝练到极致的查克拉如泡沫般缓缓凝聚，化作一颗拳头大小的尾兽玉！

    尾兽玉散发着紫黑色的光泽，恐怖的气息肆无忌惮的压迫着四周的空气。

    “去吧！”

    封火怒吼一声，尾兽玉刹那化作流星从天而将，携卷着恐怖威压激射向云忍大营！

    当尾兽玉降临云忍大营上方百米处，强大的威压以及风声瞬间惊动了所有大营里的云忍。

    “那是什么？”

    “尾兽玉？！”

    “该死，肯定是宇智波封火！”

    “注意隐蔽！！”

    艾的吼声刹那压过尾兽玉的轰鸣，随后他全身雷光大作，开启雷遁护体，直接冲上了天空，竟是要直面尾兽玉的冲击！

    “地狱突刺……”艾眼中凝聚的无尽雷光轰然炸裂，“一本贯手！！！”

    轰！！！

    恐怖的爆炸化作强大的气浪携卷着无数细碎雷光轰然爆开，仿佛一场璀璨盛放的烟火！

    云忍大营的一部分建筑直接被气浪摧毁，更有倒霉的忍者躲避不及被雷光气浪掀飞翻滚，皮开肉绽，狼狈不堪！

    噼啪……

    雷霆炸裂中，沐浴在雷光中的艾缓缓从天而降，待他看到大营惨状，心头怒火瞬间燎原。

    “宇智波封火！！！”

    空中雷鸣炸现，一道紫色雷光刹那激射向封火所在山头。

    但，等到艾来到山顶，见到的依然只是一具影分身！

    花美男三号影分身笑道：“艾，你当然可以直接将我毁灭，但本体不达目的绝不罢休，我劝你还是冷静一些。”

    艾阴沉着脸，浑身上下不停闪烁着雷光。

    “做个交易吧，二位由木人，我可以完好的还给你，但是作为交换，你当然要付出一些代价。”花美男三号影分身笑道。

    “说！”艾冷笑连连，语气满是不屑。

    “就是你的忍体术——雷遁护体！”

    “你真是异想天开啊，哈哈哈”艾仰天狂笑，身上的雷电更是如失控般疯狂炸响。

    “即便二位由木人在我手里？”花美男三号影分身眯着眼。

    “那又如何？”艾浑身气势如雷霆般疯狂攀升、炸裂，“你敢杀由木人，我就杀一万个木叶忍者给她陪葬！”

    “真是爆裂的脾气啊。”花美男三号影分身皱眉不语。

    艾露出残酷笑意：“这就是……云忍！！！”

    轰！

    “雷犂热刀！！”

    雷光一闪，花美男三号几乎毫无还手之力就被艾割断了脖子，刹那化作烟雾消散。

    “宇智波封火，我知道你就在这里，出来！”艾左右逡巡，一双泛着雷光的虎目死死得扫射着四周一切可疑的地方。

    也就在此时，山顶四周的密林、怪石中，忽然窜出十几个封火的影分身，闷头就冲杀向艾。

    “重流暴！！！”

    轰！

    艾将雷遁查克拉集中于手肘，以极速肘碎了一个影分身。

    “风遁-螺旋丸！”

    “火遁-螺旋丸！”

    “雷遁-螺旋丸！”

    “火遁-头刻苦！”

    “风遁-大突破！”

    十几具影分身四面八方同时发动狂暴攻势，刹那雷火齐鸣，狂风肆虐，恍若天灾。

    “雷我爆弹！”

    艾顶着狂暴攻势，野蛮得将两具影分身高高抓起，狂暴砸下，配合着雷遁爆炸，再次轰碎了两具影分身。

    与此同时，他的身体也在瞬间承受了十几个狂暴忍术攻击。

    各属性的螺旋丸在他身上爆发，将他的雷电外衣层层炸裂！

    “吼吼！”

    艾仰天咆哮，浑身上下雷光暴涨，如恒星般璀璨夺目，竟是将包括属性螺旋丸在内的所有忍术硬生生全部抗下！

    “义雷沉怒雷斧！！！”

    下一瞬，雷光闪现中，艾再次出现在一名影分身前，直接一脚狠狠砸下，影分身根本扛不住如此恐怖的攻势，瞬间消散，就连大地亦是沉沦陷落，无数泥石飞溅，尘土飞扬！

    “给我滚出来，宇智波封火！！！”

    


------------

第三百九十八章 复制雷遁护体！

    发狂的艾越战越勇，一个个影分身仿佛稻草人般被他三两下轰成残渣，本就强到无边的气势再次节节攀升！

    但，隐藏在暗处的封火却佁然不动。

    艾答应交易，那自然好，但现在摆明了对方选择玉石俱焚，封火却也另有他法，那就是用写轮眼来复制艾的雷遁护体！

    写轮眼能复制忍术，同样也能复制体术！

    原著里，二柱子就曾经用他的写轮眼复制了李洛克的一招体术影舞叶！

    当然，雷遁护体的难度绝非影舞叶可比，但别忘了，雷遁护体可不是单纯的体术，而是忍术和体术的结合，是一种忍体术！

    封火的写轮眼在复制忍术方面比较有优势，再加上他修炼八门遁甲的经验，虽然复制过程很难，但惊鸿一瞥间，仍旧让他窥探到了一丝奥妙！

    而且陷入狂暴的艾疯狂开大，根本没有藏拙的意思，正是封火偷师的好机会！

    他悄悄的结印，再次召唤出十个影分身，而且为了让艾能‘尽兴’，这些影分身上全部都披着尾兽外衣，化作小乌龟，嗷嗷叫着冲杀向艾。

    艾双目赤血，且雷光闪耀，看到封火的影分身，二话不说就冲了过去。

    他的身形伴随着雷鸣四处穿梭，一拳一脚均是力逾万斤，将尾兽外衣打得寸寸龟裂！

    “雷虐水平千代舞！！！”

    艾从高处俯击而下，一个手刀直接干掉了五个披着尾兽外衣的影分身！

    “火遁-螺旋丸！”

    “风遁-螺旋丸！”

    两个螺旋丸在空中碰撞化作风火龙卷，刹那轰在艾的心口位置！

    “啊啊啊！”

    艾双拳紧握，体内的雷遁查克拉疯狂涌出体外，化作雷遁铠甲将螺旋丸的狂暴力量全部抵消！

    “雷我爆弹！”

    艾将那两个搓出螺旋丸的影分身抓起，狠狠砸下。

    轰！

    大地一阵呜鸣，丑陋的裂痕如蛛网般扩散，那两具影分身身上的尾兽外衣亦是瞬间四分五裂。

    艾再次拎起，手中雷遁力量疯狂涌入，直接撑爆了两个影分身！

    “火遁-豪火灭却！”

    轰！

    三十多米长的恐怖火墙散发着炙热高温将整个山顶全部覆盖，如惊涛骇浪，狂暴得横推过去。

    “雷斗忍遇须吐励刀！”

    艾怡然不惧，雷光一闪直接冲进了火墙，几乎是瞬间就穿过高温火墙，来到那名影分身面前，布满雷光的一拳直接将影分身的尾兽外衣轰成查克拉残渣！

    “火遁-豪火灭失！”

    那影分身根本不顾自身危险，双手结印，和艾面对面的情况下喷出狂暴的伞状烈焰，硬生生将艾顶回火墙！

    “吼！！！”

    烈焰噬体，即便有雷遁铠甲护住肉身，但高温却难以隔离，艾的肉身在高温下缓缓呈现诡异的红晕，但剧烈的疼痛却让艾更加狂暴。

    “义雷沉怒雷斧！！！”

    他高高抬起右脚，如战刀般狠狠斩在大地，狂暴的力量瞬间爆发，本就不堪重负的山头刹那崩裂，无数山石滚落，尘土飞扬，那三十米长的火墙亦是分崩离析。

    一团团的火焰中，艾脚踏雷光，将那名影分身直接捏成了渣渣。

    “宇智波封火，给我滚出来！！！”

    他再次抬起右脚，雷光炸裂，一斩而下！

    轰！

    山顶一阵阵轰鸣，无数山石如炮弹般四射飞弹，滚落山坡。

    封火不停结印，再次召唤出二十个披戴尾兽外衣的影分身，冲向艾。

    他的写轮眼疯狂旋转。

    艾的速度太快，他的写轮眼都有点跟不上了。

    “找到你了！”

    艾狰狞的脸庞露出一抹残忍笑意。

    封火心头一跳，知道刚刚召唤影分身的时候露出破绽，他二话不说直接遁入大地远去。

    “雷虐水平千代舞！”

    沐浴着璀璨雷光的艾从高处俯冲而下，手刀化作雷霆之刃，直接斩杀了沿途五名影分身，来到封火消失所在之地，一拳狠狠砸在大地。

    轰！

    咔咔……

    山坡崩裂，几道狰狞的裂痕疯狂蔓延，艾眼睛一亮，再次一拳狠狠砸下。

    但，身后的影分身已经狂扑而至。

    “水遁-大瀑布之术！”

    轰！

    巨大的水龙卷从天而降，直接跃过艾，轰进了山坡龟裂的裂痕上，将封火离去留下的查克拉痕迹彻底掩埋！

    “该死！！！”

    艾暴怒，转身化作雷电消逝，“雷犂热刀！”

    轰！

    山顶雷光肆虐，尘土飞扬，风火弥漫，高达百米的山头在这恐怖场景下一寸寸的塌裂！

    封火的本体已经跑到两百米开外，额头溢出丝丝冷汗。

    距离上次和AB兄弟交战已经过去近两年时间，封火万万没想到艾竟然已经强到如此境界，难怪奈良鹿久单独将他抡出来和波风水门相提并论。

    若是封火的万花筒可以肆意施展，他自然不惧，但鼻梁上的深度眼镜时刻提醒着他失去光明的危机，这种状况下，他真不敢和艾死磕。

    不过好在他的目的只是雷遁护体。

    艾越是狂暴，就越对他有利。

    不过此时的三尾矶怃不乐意了。

    它在封印世界的水潭中上蹿下跳，掀起阵阵波澜，怒吼连连。

    “宇智波封火，你这个混蛋，我的查克拉难道就这么廉价嘛！”

    可怜的矶怃本就只有一半查克拉，上次差点被封火的逆向通灵术整死后就有了心理阴影，这次封火疯狂使用影分身发动自杀式攻击，直接将它的心理阴影面积无限扩大！

    封火哪有时间理会它啊，全副心神都放在艾身上，写轮眼眯成一条缝，视线随着艾的身体快速移动。

    “不对！”

    忽得，艾暴怒的脸庞猛得露出一丝清明。

    宇智波封火的目标是自己的雷遁护体，那为什么还要用影分身和他死磕？

    写轮眼？

    艾眼角一跳，虽然不相信雷遁护体会被写轮眼复制，但即便有百分之一的可能，他也不想便宜宇智波封火！

    下一瞬，艾化作雷光瞬间远去。

    “宇智波封火，你给我等着！！！”

    十几具披着尾兽外衣的影分身根本就堵不住艾，只能眼睁睁看着他离去。

    “可恶，被发现了嘛。”

    封火冷哼一声，随后收起影分身，遁入地底远去。

    ……

    赐予我订阅推荐票月票吧，阿西吧！！！

    


------------

第三百九十九章 我不要面子的嘛？

    从云忍大营回来，封火直接把自己关了起来。

    不久，他的营帐中就传出雷霆炸裂的声音，噼啪乱响，几天后，雷鸣声更是此起彼伏，响彻云霄，吵得整个大营都不得安宁。

    若是换做其他人敢这么做，附近的忍者早冲进去揍人了，但封火现在可是大名人，波风水门‘死’后，他就是三战最大的英雄，谁敢对他不敬？

    但这几天，封火弄出来的动静的确影响到了其他忍者的休息。

    要知道这里可是战场，若没有充足的休息，如何和云忍战斗？

    于是奈良鹿久只能把夕日红叫来，让她去提醒提醒封火。

    夕日红脸色肃穆，欣然应允。

    在云忍战场的这段时间，夕日红的实力虽然没有太大提升，思想却更加理性、成熟，正从清秀小姑娘脱变成气质御姐。

    夕日红来到封火的营帐，环顾一圈，发现营帐四周都刻有封印术式，她试着喊了声：“封火，封火？”

    噼啪！

    轰！

    回应她的，却是一声刺耳的雷爆。

    夕日红秀眉轻蹙，意识到这样的话根本就叫不动他。

    “只能暴力破解了。”

    她掏出苦无，直接激射过去。

    苦无撞在封印术式上，发出清脆金戈声，与此同时，营帐中的封火也感觉到了封印术式的震荡。

    此时的封火披头散发，双目血丝密布，身上的衣服更是破碎不堪，一副雷击后的惨烈模样。

    事实上也的确如此！

    封火依靠写轮眼复制下来的‘雷遁护体’，只有一小部分的雷遁查克拉运转路线，封火想以点画圆，难度之大可想而知，推衍过程中，雷遁查克拉几度岔气暴走，电得他外焦里嫩，骨酥肉香！

    但几天下来，封火也不是没有收获，至少，他已经掌握用雷遁查克拉刺激肉体活性的方法，但距离雷遁护体还有很大一段差距。

    封火换了件衣服，整了整头发，才解开封印术式走出去。

    “呀，红，是你啊。”封火看到来人，脸上不由露出温暖的笑容。

    “你这个人真是的，不知道这里是战场嘛！”夕日红看到封火的笑容，心中仅有的淡淡不满刹那烟消云散，但仍板着脸，走过来娇哼一声，二指禅精准的锁定封火腰间软肉。

    封火吃痛，忙告饶不已。

    夕日红看他这样子，脸色绷不住了，笑出了声。

    不远处，凯、琳、不知火玄间、伊比喜等人躲在一个营帐后悄悄得偷窥着。

    “原来封火怕红啊。”凯瞪圆了眼睛，一副不敢置信的表情。

    “笨蛋，你现在才知道嘛？”不知火玄间叼着根千本，轻轻哼道，“恋爱中的男人都是这样的。”

    “诶？是这样嘛？真是可怕，我绝对不会恋爱！”凯双拳紧握，暗暗发誓这辈子要做一条优秀的单身狗！

    琳听了凯的话忍不住反驳：“凯，恋爱可是世上最美好的事，你怎么能有这样奇怪的想法！”

    “不，这世上最美好的事物是青春！恋爱这种东西只是在虚度青春，唯有永恒的战斗，才是挥洒青春的不二选择！”

    热血凯放眼放光，身后自动涌出一道惊涛骇浪的背景墙。

    琳、不知火玄间、伊比喜齐齐捂额，不忍直视。

    等他们抬起头，却发现封火和夕日红已经消失了。

    “被发现了嘛？都怪你啊，凯！”不知火玄间懒洋洋的抱怨道。

    “嗯？你这是在向我挑战嘛？我接受了！”凯指着不知火玄间，热血沸腾。

    不知火玄间暗道不妙，当时就将嘴里的千本喷出，随后瞬身术跑路。

    凯躲过千本，跳脚怒骂：“玄间你这个混蛋我绝对不会放过你的！！！”

    ……

    避开那几个偷窥狂后，封火牵着夕日红来到了大营一角。

    “你这几天在做什么啊，修炼雷遁忍术嘛？”夕日红打掉封火的咸猪手，傲娇的哼道，“动静也太大了吧。”

    封火揉揉手，笑道：“在研究雷遁护体。”

    然后，他对夕日红伸出了另一只咸猪手。

    夕日红拒绝了他的咸猪手并一巴掌拍了过去。

    夕日红恼怒的瞪了眼封火，用略带着鼻音的语气问道：“雷遁护体？难道是……可我听说那是只有雷影才有资格学习的强大忍体术。”

    封火道：“没错，就是你说得这种忍体术！三代雷影死后，整个忍界只有艾真正掌握了这门忍体术，所以我抓住了身为云忍重要战力的人柱力二位由木人，想用她来交换艾的雷遁护体，但被拒绝了，之后我用影分身和艾战斗，用写轮眼复制他的雷遁护体，但效果一般。”

    “你别灰心，我相信你一定能成功的！”夕日红鼓励道。

    “小姐姐，求安慰。”封火一脸生无可恋。

    “……”夕日红眨巴两下眼睛，白皙如玉的脸庞涌出一抹娇羞，鼓着嘴腮哼道，“你这个坏蛋，别碰我。”

    封火一看，正要再接再厉，冷不丁从身后传来一个咳嗽声，吓得夕日红跟只兔子似得一溜烟跑了。

    封火板着脸回头，就看到奈良鹿久那张不怀好意的笑脸。

    “我说鹿久大哥，你故意的吧。”封火感觉好累。

    “啊，怎么说呢？应该算是恰好路过吧。”奈良鹿久耸耸肩，怪笑道，“不过既然遇到了，我就姑且问问你的计划进行得怎么样了，还顺利嘛？”

    封火深深的叹了口气，道：“失败了，艾根本不接受我的交易请求，谈判破裂。”

    “所以你才用写轮眼复制他的雷遁护体嘛？”奈良鹿久摸着下巴说道。

    “你怎么知道我用写轮眼复制了？你刚刚偷听了！还说不是故意的！”封火气得三尸脑神跳。

    自从名震忍界以来，封火就有了偶像包袱，走到哪都是高大上、拽吊天，谈恋爱这种事情传出去……名震忍界的他面子往哪放？

    奈良鹿久忍着笑意转过身子，挥手道：“别多想，我真的是恰好路过，哈哈，对了，既然艾拒绝交易，那二尾人柱力就交给你处理了，就这样，下次再聊。”

    ……

    又开始果奔了，求月票护身

    


------------

第四百章 麻烦的二尾人柱力

    二位由木人做为俘虏，却拥有绝大多数木叶忍者都没有的优秀待遇，比如……一间独立的帐篷囚牢？

    解开帐篷外的封印术式，封火沉默着走了进去。

    抓捕二位由木人的时候，他算盘打得哐哐响，却没料到艾竟如此肛裂有气节，丝毫不管她的死活，直接将封火的算盘砸了个稀巴烂。

    封火有气啊，上去就是拳打脚踢，把由木人一顿胖揍。

    由木人也是硬气，咬着牙死死得盯着封火，一声不吭。

    “告诉你个好消息，你已经被云忍抛弃了！”封火爽完拍拍双手站到一边，哼道。

    “应该是你的阴谋没有得逞吧！”由木人冷笑着从地上爬起来。

    她的查克拉以及体内的尾兽都已经被封火的封印术封印，手脚亦被铁链锁住，稍微一动就是叮铃哐当响。

    “哦？那你倒是说说我有什么阴谋？”封火饶有兴趣的问道。

    由木人眯起眼睛，注视着封火的脸部表情，道：“无非就是胁迫我们投降！”

    封火神色不变。

    由木人眼皮一跳，继续道：“或者，是想从战场得到什么……能值得你如此用心……”

    由木人心念电转，她虽然高傲，但也极为聪慧，一边观察着封火的脸色，一边在脑海中快速的闪过一个个念头。

    “艾大人的忍体术地狱突……不，是雷遁护体！”

    由木人见封火眉头一皱，终于露出一丝痛快的笑意：“我说得没错吧！”

    封火吱吱称奇：“挺聪明的啊，不愧是hello  kitty。”

    “哼，你真是想多了，雷遁护体是我云隐村不传之秘，任何东西都无法媲美它的价值！”由木人傲然道。

    “哪怕是你体内的那只猫？”封火调戏道，“毕竟你本身并不值钱。”

    由木人大怒：“宇智波封火，你这个混蛋！”

    “不过我现在为难的是该怎么处理你……体内的那只猫。”封火冷笑道，“是提取它然后投放到云忍大营，还是直接把你送到岩隐村去呢？”

    由木人脸色大变。

    这两种可能，若是第一种，尾兽一旦被提取，做为人柱力的她必死无疑。

    但第二种可能更加可怕，以岩隐村和云隐村的仇恨来看，她一旦被送到岩隐村，这辈子将彻底失去自由，余生都将做为囚犯被岩忍关在小黑屋里，不见天日！

    由木人又是不甘又是委屈，急得眼睛都红了。

    “刚刚不是很聪明嘛？来来来，快想想有什么办法可以救你自己？”封火淡淡笑道。

    面对封火的调戏，由木人又气又委屈，浑身颤抖。

    她张了张嘴想说什么，但最终咬紧牙关，转过身再不发一言。

    “喂喂，说句话啊？”封火拍拍她的肩膀。

    由木人往前走了两步，躲开封火的咸猪手。

    封火悄悄走过去，由木人一听动静立马又前进两步，始终面对封火。

    虽然她咬紧了牙关，但仍有丝丝啜泣声传出。

    封火顿时头皮发麻。

    这怎么还哭上了呢？

    做为俘虏，难道你就没有一点心理准备？

    封火摇摇头，转身离开帐篷，随后将帐篷封印。

    刹那，帐篷里的哭泣声陡然变大。

    由木人是骄傲的，但说到底也才十五岁年纪，面临死亡以及终生囚禁的威胁，心态终是绷不住了。

    封火觉得她可怜，所以没有再落井下石，却也绝不会因为可怜就放走她。

    这丫头心态骄傲，经此一劫，心性肯定更加坚强，自己若是放了她，她绝不会感激，反而会变本加厉的报复他，甚至报复整个火之国社会！

    封火不干蠢事。

    那么，真的杀了她，把二尾投放到云忍大营？

    这样做看似能让云忍焦头烂额，但等到艾镇压了二尾，他完全可以再选一个人柱力，甚至他可以自己当人柱力！

    到时候艾的实力将更加可怕！

    所以封火也不会这么做。

    那么，留在木叶？

    封火想起了自己体内的矶怃。

    当初他敢将阳属性三尾封印进自己体内，就是因为他看过原著，知道雾隐村战败后会陷入内乱自相残杀，实力大损，各大血继限界家族都会遭到毁灭性打击，之后更是闭关锁国了很长一段时间，所以他才敢这么做。

    而云隐村的情况又不同。

    首先，纵观三战，云隐村的实力绝对是保存的最完美的，而且没有之一。

    其次，虽然云隐村内部因为选举四代目之事隐隐有分裂之意，但若是传出他将二尾留在木叶，势必会将云隐村的内部矛盾全部转化为外部矛盾，到时候，八尾人柱力奇拉比绝对会带着几千名云忍降临火之国！

    所以，也不能将由木人留在木叶！

    这么一来，祸水东引，将由木人送到岩隐村就顺理成章了。

    封火找到奈良鹿久，将自己的决定告诉了他。

    奈良鹿久沉吟道：“将二尾人柱力送到岩隐村……可万一岩忍直接杀掉人柱力，换他们自己人做人柱力呢？这样他们的实力势必会大增，对我们的威胁就更大了。”

    封火却不这么看，说道：“岩隐村和云忍村在二战就已经结下梁子，三战时，三代土影大野木那老头又杀了三代雷影，这个仇更大了，若是再将由木人杀掉换自己人做人柱力，绝对会激怒云忍！”

    封火分析忍界局势，木叶已经和砂隐村结盟，岩忍若是彻底激怒了云忍，木叶完全可以结盟云隐村攻打土之国，再加上砂隐村支持，岩隐村如何以一敌三？

    所以，三代土影大野木绝对不会做这种傻事。

    奈良鹿久却仍旧摇头：“虽然你说得有道理，但是，如果你真打算将二尾人柱力送到岩隐村，一定要经过三代的批准。”

    岩隐村不是好鸟，即便封火说得再有道理，也可能出现意外，所以，咨询猿飞日斩是最稳妥的办法。

    封火还能怎么办，只能同意啊。

    当鹿久将情报传回的时候，云忍的攻势也越发凌厉。

    艾几次带着人杀向木叶大营，势如破竹，凭借着恐怖的速度给木叶造成了巨大杀伤！

    木叶这边挡不住艾，只能以杀止杀，和云忍拼消耗。

    当然，封火也没闲着，每次大战都会派上全部影分身，十个影分身杀云忍，十个影分身对付艾，本体自然是躲在边上用写轮眼疯狂复制，期望能看到更多关于雷遁护体的奥秘。

    


------------

第四百零一章 突如其来的结束以及……（求订阅）

    事态的发展，往往出人预料。

    艾疯狂的攻势没有持续几天，就被来自云隐村高层的命令制止了。

    而木叶这边亦是接到了来自村子的命令。

    奈良鹿久召集了秋道丁座、山中亥一、夕日真红等人，还有封火，将猿飞日斩传来的信交给他们。

    山中亥一看完信，颇为诧异：“三代打算用由木人换取和平？”

    “云忍已经停止攻势，目前来看的确如此，不过考虑到云隐村还没有选举出四代雷影，所以这件事情的最终走向还有待观察。”奈良鹿久看向封火，笑道，“封火，你有什么想法嘛？”

    封火翻了个白眼：“我能有什么想法啊，反正你们开心就行。”

    “你可别得了便宜还卖乖，若是真的能用二尾人柱力换取和平，那你就是这场战争最大的功臣了！”山中亥一忍不住拍了下封火的脑袋，语气不无嫉妒。

    油女志微道：“的确如此，明明我们在前线拼死拼活，你刚来什么都没做就直接立下最大的功勋，确实让人不爽。”

    封火摇头苦笑，不过，如果真的能用由木人换取和平，他自然乐意，就怕云忍耍花招。

    但这次，封火真的多虑了。

    大量的云忍在接下来的几天时间分批次撤离了火之国，就连艾亦是回返云隐村，这一切都说明，战争真的要结束了。

    但不知为何，封火却感觉不到丝毫喜意，总觉得有什么脱离自己掌控的事情发生了。

    当所有云忍撤离火之国时，奈良鹿久亦是释放了二尾人柱力由木人。

    但这并不代表彻底结束，二尾人柱力换来的不过是短暂的和平，木叶和云隐村必须签订和平条约才能最大限度的确保双方不会再发生战争！

    所以最迟明年，云忍绝对会派忍者前往木叶隐村，进行和谈，并制定和平条约！

    二位由木人离去的时候，犀利的目光死死的盯着带给她巨大羞辱的封火，暗自发誓回村后要更加努力的修炼，然后……杀死宇智波封火！

    “哦，结束了，结束了！”

    “太棒了，终于结束了！”

    “哈哈，回去后我要大醉一场！”

    “我已经错过女儿三个生日了，这次回去，一定要给她全部补上！”

    当由木人的身影消失在木叶忍者的视线，在场的所有忍者顿时发出震耳欲聋的欢呼，肆意的庆祝着这场突如其来的胜利！

    封火的名字也再次被他们传颂，其声望大有赶超波风水门的意思。

    封火冷眼旁观，心中不祥的预感越来越盛。

    这次的和平来得太突然了！

    木叶的忍者开始分批次的回村，所有人都迫不及待的想回去和家人团圆，然后领取各自在战场上建立的功勋。

    当然，死去的忍者们也将被葬入烈士陵园，接受所有人的祭奠。

    封火是和夕日红、琳等人一起回得村子，正好赶上了祭奠仪式。

    相比起三战那几次，这一次和云忍爆发的战争死得人并不多，但仍旧让人心痛，以及……愤怒！

    志村……团藏？

    封火不敢置信的看着他站在长老团中，和水户门炎、转寝小春窃窃私语。

    似乎感觉到了封火的视线，团藏此时也侧头看了过来。

    团藏嘴巴轻轻开合，露出一抹冰冷的笑意。

    封火眯眼，一股杀意控制不住的从体内涌出。

    “怎么了？”夕日红察觉到封火的异常，忍不住拉了拉他的手。

    “没什么，别担心。”封火扯出一抹牵强的笑容，将杀意收敛，轻轻安慰夕日红。

    吊唁仪式结束后，封火第一时间去奈良家找奈良鹿久。

    “看到你这副表情，想必你也已经知道了吧。”

    奈良鹿久将封火带到后院，笑着摆下将棋，然后给封火倒了杯茶。

    关于将棋，封火是七窍通了六窍，还有一窍不通，茶什么的更是牛饮，看得奈良鹿久连连摇头。

    “志村团藏是怎么回事？！”封火质问道。

    “只是寻常的复出，就像三代复出一样，没什么好奇怪的。”奈良鹿久轻轻喝了口茶水，然后开始下将棋，是自己和自己下那种。

    封火看他这么悠闲，气得爆肝了都。

    “没什么好奇怪的？这分明是太奇怪了好吧？为什么他会复出，三代究竟是怎么想的？”封火气道，“难道他不知道团藏的狼子野心嘛！这次云忍入侵木叶，就是他……”

    说到这封火忽得一怔，隐约明白了团藏为何能复出，顿时整个人都不好了。

    奈良鹿久下着将棋，不言不语。

    “粑粑~”

    这时一阵稚嫩的声音从木质长廊的尽头传来，却是奈良鹿久的老婆抱着奈良鹿丸过来了。

    奈良鹿丸的长相随奈良鹿久，脸型也好，眼睛也好，就连头发都梳成一个模样。

    奈良鹿久怕老婆是众所周知的，但在封火面前，他很有一家之主的风范，一副不耐烦的表情让她把儿子抱走，表示他要和封火促膝谈心。

    奈良鹿久的老婆狠狠得瞪了眼他，随后抱着鹿丸走了。

    封火叹了口气，虽然已经猜到，但还是想从奈良鹿久嘴里听到答案：“云忍退兵，是团藏的手段？”

    奈良鹿久一边下棋一边点头：“啊，没错，他联系了云隐村的高层长老，以释放二位由木人来换取和平，当然，具体的和平条约还要等云忍的人来我们村协商，呵呵，还有得谈呢。”

    封火沉着脸，心里恶心得不行。

    尼玛，这算不算搬起石头砸自己的脚？

    “可是即便如此，难道他之前做下的那些事就可以一笔勾销了嘛？”封火不甘，“大蛇丸的人体实验，我相信团藏绝对参与进去了！”

    奈良鹿久叹了口气，道：“封火，有时候看事情，需要站到一定高度才能看清，村子里现在不太平啊。”

    “有团藏在才不太平吧！”封火气乐了。

    奈良鹿久忽然伸手指了指一个方向。

    封火眉头一皱，那个方向……

    “宇智波？”封火一怔，明白了，“三代要利用团藏来牵制宇智波？！”

    “自从四代去世，暗部就一直盯着宇智波，最近一年，宇智波非常不安分，三代也是没办法。”奈良鹿久叹了口气。

    “想要牵制宇智波，也就是说……”封火脸色越来越冷，“根部也要起复了？！”

    “……是的。”

    


------------

第四百零二章 封火、带土、止水……

    纵观火影原著，从六道仙人到大筒木辉夜，从千手柱间到宇智波斑，从波风水门到大蛇丸，完美的诠释了什么叫好人不长命，祸害遗千年！

    尤其是大筒木辉夜，这厮真的遗害到了几千年后！

    而现在，团藏携带着根部复出，也似乎迫不及待得想应一应这句老话。

    离开奈良一族，封火颇为气馁。

    在他看来，宇智波上位之心不死，政变就是迟早的事，但猿飞日斩手里真的没有力量可以制衡宇智波？

    木叶白牙旗木朔茂带领的暗部绝对有这个实力！

    与宇智波不相上下的日向豪族也有这个能力！

    猪鹿蝶三大家族合纵连横，也可以稳稳的压着宇智波快乐得摩擦！

    但，猿飞日斩却选择了起复志村团藏以及根部！

    多么愚蠢而又……英明的决定啊！

    说愚蠢，是因为封火看过原著，知道团藏后面做了多少恶心的事，猿飞日斩的这个决定说是放虎归林，助纣为虐，完全不为过。

    但英明，也是有的。

    站在猿飞日斩的角度，起复了团藏和根部，可以作壁上观，看宇智波和团藏狗咬狗，可以最大限度得保存暗部和那些支持猿飞日斩的各大忍者家族的实力，所谓鹬蚌相争渔翁得利，莫过于此。

    而且做为火影，猿飞日斩要维护自己的名声，那些个脏活累活，若是有人愿意帮他背黑锅，猿飞日斩自然不会拒绝。

    再加上团藏以二位由木人跟云忍交换和平，这更是让猿飞日斩无法拒绝。

    而且从之前看到的团藏和转寝小春、水户门炎交谈那一幕不难猜到，这两位长老顾问，绝对没少帮团藏说好话！

    至于波风水门的死……真的是逝者已矣了！

    封火虽然想到了这些，但感情上无法接受！

    回到自家豪宅，封火分出二十个影分身，让他们各自修炼，自己则躺在后院的木质长廊上，双手垫着脑袋，看着空中的蓝天白云。

    他想起了纲手。

    有些羡慕她，带着个小萝莉就这么堂而皇之的一走了之，环游世界，走到哪赌到哪输到哪，短短几年就闯出了偌大的‘传说中的大肥羊’的称号，简直是神仙不换的日子啊。

    与此同时，猿飞日斩的办公室，卡卡西正双眼，不对，是单眼放光得看着站在他旁边的一名忍者。

    “甲！”猿飞日斩抽着烟斗笑道，“今后，你就是暗部的一员了。”

    “是。”甲脸色淡漠的应着。

    做为木叶唯一的木遁使用者，甲在团藏心中的地位很高，视为心腹，猿飞日斩几次索要都被他拒绝！

    而此刻，甲却出现在了这里，但他并不是被团藏抛弃，而是做为团藏复出的重要交换条件之一，送到了猿飞日斩手里。

    “卡卡西，今后就由你带着甲，记得多照顾他，知道嘛。”猿飞日斩语重心长道。

    “我知道了，火影大人！”卡卡西郑重说道。

    自从见识了甲的木遁后，他就非常希望能和甲做队友，如今愿望实现，卡卡西自然兴奋，当然，若是再将封火招收进来，那就更完美了！

    随后猿飞日斩叫了一名暗部进来，让他带着甲去暗部登记。

    “卡卡西，瞬身止水的名号，你听说过嘛？”猿飞日斩接着问卡卡西。

    卡卡西一怔，点头凝重道：“如雷贯耳啊，宇智波一族中，唯一能和封火相提并论的超级天才！听说他的幻术以及瞬身术已经是宇智波最强，甚至是木叶最强了。”

    猿飞日斩抽了口烟，点头道：“没错，我见过这孩子，天赋非同凡响，但，更重要的是，他是镜的后代。”

    “镜？”卡卡西自然不认识。

    “镜，是我的队友，全名宇智波镜，是继承了火之意志的宇智波一族成员！”猿飞日斩露出回忆之色，半饷才继续说道，“而这个孩子，也同样继承了火之意志，所以，我想将他也招入暗部！”

    卡卡西哦了声。

    猿飞日斩见他不反对，有些不乐意了：“你难道没有意见嘛？”

    “为什么要有？”卡卡西一脸诧异，宇智波一族中，封火和带土，都是他的好友，再出现一个继续了火之意志的止水有什么好奇怪的？

    不过话说回来，封火、带土、止水，这三个家伙的长辈是不是有什么亲密关系啊，不然为什么他们的名字合在一起这么让人……在意？

    明明分开来的时候什么感觉都没有的。

    看着卡卡西忽然露出的便秘表情，猿飞日斩也没了说话的兴趣，挥挥手打发他走了，没过多久他又叫来旗木朔茂，继续刚才的聊天。

    “将宇智波止水招收进暗部嘛？”旗木朔茂很是稳重，沉吟道，“可是宇智波和村子的关系已经非常紧张，这个时候将宇智波一族的成员招进暗部，会不会产生无法预测的后果？”

    “你担心止水变成间谍？”猿飞日斩笑道，“这孩子是镜的后代，继承了火之意志，我相信他是站在村子这边的。”

    “但这样做还是太冒险了。”旗木朔茂选择保留意见。

    猿飞日斩抽了口烟，木叶白牙可是他的心腹大将，所以对方的态度他必须尊重。

    “既然如此，那就在暗部之外成立一个外围组织，将止水招入，若是他的表现合格，再将他纳入暗部，给予暗部编号！”猿飞日斩想了个折中之法。

    旗木朔茂想了想，点头同意了。

    “我想让卡卡西带止水，你觉得呢？”猿飞日斩又问。

    旗木朔茂摇头：“三代，宇智波止水可是能和封火媲美的宇智波强者，即便其中有宇智波一族夸大的成分，但仍旧不是卡卡西能压住的，我担心他会反客为主。”

    猿飞日斩叹了口气：“可惜封火不愿进入暗部，不然让他来带止水，是最合适的了。”

    旗木朔茂闻言点头。

    相比起什么继承了火之意志的宇智波止水，旗木朔茂显然更相信从小看着成长起来的宇智波封火。

    旗木朔茂心中一动，忽得说道：“或许可以再尝试一下。”

    “你有办法让封火进入暗部？”猿飞日斩眼睛一亮。

    “应该有六七分把握吧，值得一试了！”

    木叶白牙眼睛闪过犀利的光芒！

    


------------

第四百零三章 劝说

    当夜，旗木朔茂化作一道白光，踏月而至，莅临封火的豪宅进行视察工作。

    封火的影分身见是他也没理会，自顾修炼着。

    而封火的本体，依旧躺在后院的木质长廊地板上，只不过天上的风景已经从蓝天白云化作华星秋月了。

    “封火！”旗木朔茂走到他身边坐下，刚要开口，就听到一阵尴尬的咕咕咕咕声。

    封火的肚子仿佛塞了十几头青蛙，正疯狂的打鸣，此起彼伏。

    旗木朔茂哭笑不得。

    封火无力的撑起上半身，似乎才回过神来。

    “朔茂大叔，你怎么来了，话说，好饿啊。”

    “走，我请你吃拉面吧。”旗木朔茂笑着起身。

    木叶只有一家拉面馆，就是闻名全世界的一乐拉面。

    封火一点也不客气，直接点了加了大量牛肉佐料的奢华版套餐，胡吃海喝起来。

    吃到一半，封火总算肚子有货，不瘆得慌了。

    “朔茂大叔，你怎么不请我吃炸鸡啊。”封火说道。

    “我来的时候刚好路过炸鸡店，生意很火爆，去吃炸鸡的话要等很长时间。”旗木朔茂难得的露出一抹笑意。

    炸鸡生意火爆，受益的也有他旗木一家。

    从封火提出炸鸡店的提议到现在已经过去小半年时间，奈良一族已经顺利收获了一大批种子，最多半年时间，这些种子就会变成促进小鸡快速生长的‘灵丹妙药’，届时，炸鸡店就可以无限对外推广，疯狂占领各地市场了，到时候，整个忍界都将陷入木叶炸鸡的笼罩，而拥有炸鸡店一成股份分红的旗木家，也将成为木叶乃至整个忍界都数得着的超级富豪！

    这一切都要归功于眼前这个孩子，不，现在是年轻人了！

    第一次见封火是他六岁的时候，那时的封火身高只到他的腰腹，而现在的封火已经16，马上就要17了，身高更是只比他矮了一头，少说也有175，再过两年，怕是要超过自己了。

    时间过得太快了。

    见旗木朔茂忽然沉默，封火嚼着牛肉道：“朔茂大叔，这次找我应该是有事吧？”

    旗木朔茂回过神来，笑道：“没错，我是特地来邀请你加入暗部的！”

    “没兴趣啊。”封火哼哼，猿飞日斩起复团藏，这事他不能当做没发生过，太气人了，气得他一天没吃饭，饿都饿饱了！

    旗木朔茂露出就知道会这样的表情，随后说道：“你之前加入过暗部，知道暗部分许多部门，比如拷问部，情报部，暗杀部。”

    封火微微点头，他还知道有个‘保安部’，当初他就是被安排进这个部门，给猿飞日斩当了一个月的深夜保安，还要被他魔音灌脑，各种回忆杀，那段日子现在回想起来还是一把辛酸一把泪啊。

    题归正转，暗部的这些部门各司其职，一般不会出现拷问部的忍者去刺探情报，情报部的忍者去暗杀敌国政客。

    在这些固定的部门外，暗部还有一支支的小队。

    小队的队长都是暗部里能力出色且被旗木朔茂或者猿飞日斩认可的人，比如最近才升任小分队长的卡卡西。

    而暗部小队又和这些固定的部门不一样了，他们既可以去刺探情报，也可以实行暗杀，还能客串保镖或是追杀叛忍，不会再局限于某个部门。

    所以，卡卡西才想把封火和甲都招进来，这样以他们小队的实力绝对可以完成暗部百分之九十九的任务！

    值得一提的是，暗部的队长，也就是旗木朔茂屁股底下的位置，亦是从小分队长中选举出来的。

    也就是说，此时的卡卡西，已经是下任暗部队长的光荣备胎……之一了！

    旗木朔茂道：“我和三代商议过，决定成立一个新的部门，用来监视村子里所有不安分的势力。”

    封火眉头一挑。

    “团藏，宇智波，全部都会在监视下。”旗木朔茂道。

    封火无动于衷：“很好啊。”

    “你不感兴趣嘛？”旗木朔茂有些诧异，以封火和四代的关系，他应该巴不得天天监视团藏，好抓住团藏的把柄弄死他啊。

    封火冷笑：“感兴趣？朔茂大叔，就算我通过监视团藏拿到了能定他罪的证据，有什么用？三代还不是会为了他的大局网开一面，就像现在，为了制衡宇智波起复团藏和根部，将来说不定就是日向一族，没完没了的，有什么用？”

    旗木朔茂苦笑不已。

    事实上，这次起复团藏，并不是猿飞日斩心软、念旧导致，旗木朔茂事先也是知道，且同意的，

    表面上看，是猿飞日斩手中没有团藏叛国的确凿证据，然后宇智波越来越不安分，又有转寝小春和水户门炎不停施展的回忆杀，再加上团藏痛心疾首的忏悔以及保证，不仅送人，还主动联系了云忍的高层，以二尾人柱力交换和平，终止了这场战争，这才让猿飞日斩妥协，但事实真的是这样嘛？

    从结果来看，猿飞日斩的这次妥协，他有损失什么嘛？

    没有！

    而且不仅没有，猿飞日斩还得到了许多！

    一是结束了和云忍的战争，要知道前线战场上的忍者都是他猿飞日斩一系的忍者，死一个都是他猿飞日斩的损失！

    二是得到了甲，甲是木叶乃至整个忍界唯一的木遁使用者，有初代千手柱间珠玉在前，甲的潜力可想而知！

    三是成功让团藏和宇智波互相牵制，这样一来，不管是团藏有异心，还是宇智波要叛变，猿飞日斩都有足够的余地进退。

    这样算下来，猿飞日斩一举三得，简直就是人生赢家！！！

    不说旗木朔茂，即便是智商超高的奈良鹿久知道此事后也举双手赞成了！

    但旗木朔茂也知道，即便他和封火讲这些也没用，因为四代和封火的关系非常要好，四代的死，已经让封火再无法原谅团藏、大蛇丸等人了。

    只是，唯一让旗木朔茂没想到的是，除了甲的事外，其它封火早已猜到，毕竟做为穿越者，他的脑洞随时都能大爆炸。

    “封火，我能给你的保证是，如果你真的找到团藏叛村的罪证，三代绝对会秉公处理！”

    旗木朔茂一字一句道。

    封火沉默半饷，叹气道：“朔茂大叔，为什么一定要找我啊，这种任务，卡卡西应该也能完成吧。”

    旗木朔茂也不隐瞒，低声道：“主要是因为宇智波止水。”

    “什么？”封火一怔，这怎么又跟宇智波止水搞上了？

    “三代想将止水收入暗部，所以我想让你来带他。”旗木朔茂道。

    “这样啊……”封火眨巴两下眼睛。

    瞬身止水啊。

    万花筒啊。

    别天神啊。

    要不要接触一下？

    


------------

第四百零四章 请开始你的表演

    草之国，是一个被火之国、土之国、雨之国以及泷之国四国包围的小国，国内政治腐败，但好在有一个小小的草忍村支撑，不至于有灭国之虞。

    草忍村是个小忍村，但村里的忍者擅长学习，尤其热衷于研究他国忍术，所以时常活跃在其他国家，同时还收集情报，使草之国能一次次保全自身。

    最近一段时间，草忍村出了个奇怪的忍者，叫绝，他有一张诡异的阴阳脸，脑袋两侧还长着捕蝇草似得巨大狰狞锯齿叶片，看着非常渗人，不过接触下来发现他脾气意外的好。

    有人问他是什么来路，他就说自己是根正苗红的草忍村忍者，只不过小的时候去其它国家研究忍术，结果把自己弄得人不人，鬼不鬼，蹉跎了一段岁月后就回来了。

    他的说辞自然不能让其他忍者相信，但再深入询问后，发现他依旧对答如流，对村子的一切都了若指掌，绝不可能是其它忍者的间谍或是流浪忍者之类，这样一来，草忍村的忍者就渐渐接受他了。

    没过多久，绝就以优秀的侦察术名震草忍村，且随着草忍的活跃，他的大名也朝邻国传扬。

    最终，引起了长门以及小南的注意！

    想要实行长门的计划，垄断各大国的战争，这不是一件小事，首先必须要有足够的情报，所以侦察忍者必不可少，而忍界优秀的侦察忍者，符合他们要求且能被招揽的，目前只有一个绝！

    于是小南决定立即出发！

    “我跟你一起去吧。”长门有些担心。

    “我一个人去就行了，毕竟对方只是侦察忍者。”小南道。

    “可是你……”长门迟疑。

    “不要因为我使用纸遁，就真的把我当做纸糊的。”小南郑重道，“这个任务，就让我一个人来完成吧！”

    长门纠结，他倒不是担心小南的安全，而是小南她……

    自从弥彦死后，小南就沉默了许多，加上他渐渐将晓组织的成员全部遣散，小南就更没有人陪着聊天，久而久之，就……

    算了，就当是赌一把吧。

    “好吧。”长门点头，“注意安全。”

    雨之国和草之国相邻，小南只花了两天时间就来到了草忍村附近，与此同时，绝也通过无处不在的分身侦察到了小南的身影。

    “终于来了。”

    绝的阴阳脸露出一抹冷笑。

    “请开始你的表演。”白绝兮兮笑道。

    “闭嘴，你这个家伙别给我惹事！”黑绝冷道。

    “啰嗦！”白绝哼道，“别忘了这个身体可是我的！”

    “你有能力摆脱我的控制嘛？”黑绝不屑道。

    他可是大筒木辉夜的意志产物，他的附身，涉及到阴阳遁，一般人根本别想摆脱他的附身控制！

    白绝不信邪，试着反抗了一下，然后又挣扎了下，最后哭丧着半张脸不说话了。

    这时，天空飘来一张张纸片，在绝的身边凌空飞舞，越舞越急，最后撞在一起现出一个娇俏挺拔的身影。

    小南穿着一身黑底红云的大衣，紫色长发绾了个发髻，插了一朵纸花，更显气质清冷。

    此时她双目冷漠，直勾勾的盯着绝。

    “你就是绝吧。”小南淡淡开口，“我是小南。”

    “有事嘛？”黑绝控制着身体，面部表情给人一种我很意外但我最后还是hold住的微妙感觉。

    小南不疑有他，道：“这里不是说话的地方，跟我来。”

    话落，小南就迎风一荡，化作飞舞的纸片朝远处飘去。

    白绝的左半边脸的肌肉一扯：“喂喂，这个家伙真的是来招揽我们的嘛？太没有诚意了吧。”

    黑绝怒道：“混蛋，不是让你闭嘴嘛！”

    “嗨嗨，知道了，真是啰嗦！”

    随后，绝的身体沉入地底，追着纸片来到草忍村的一角。

    小南现出身体，环顾左右却没有发现绝的身影。

    下一瞬，她脚底下忽得钻出两片巨大的长满锯齿的叶子。

    她手指一动，一片片凌厉的纸片顿时激射过去，但随后她反应过来是绝，纤纤素手一挥，凌厉的纸片顿时变作轻柔的纸片，漂漂荡荡，在风中自由落体。

    “有事嘛？”绝钻出地面，依旧是那句话。

    “加入晓！”小南开门见山，直接说道。

    这下连黑绝也控制不住自己的面部表情了。

    这个家伙，别说什么诚意了，连最基本的谈判技巧都没有好吧！

    如果不是他本就抱着潜入晓的打算，鬼才愿意和她说话啊！

    但是！

    如果直接答应，会不会因为太爽快而引起怀疑？

    黑绝一边腹诽长门怎么会派她来，一边思考该怎么把话完美的接下去又不暴露自己的意图。

    小南见绝不说话，又道：“晓可以满足你的一切愿望！”

    黑绝心中一松，配合着冷笑道：“即便是毁灭世界？”

    小南忙不迭迟点头，她还有些担心自己无法成功，现在看来，很简单嘛！

    半饷过去，现场的气氛再次陷入尴尬。

    黑绝整个人，不，是两个人都不好了（黑绝和白绝）。

    你倒是说句话啊！

    你不说话，我这边很尴尬啊！

    但最终，见小南一副不想再说话的表情，黑绝妥协了。

    “好，我同意。”

    小南露出一抹笑意：“那么，请跟我走吧。”

    “……”黑绝：我忍！

    白绝：我也忍！

    绝的离开，并没有引起草忍村的震动，毕竟只是个侦察忍者，又没有其它特长，在草忍村的时候也没有结交什么人，所以过了两天就没人再提起他了。

    而绝，也顺利跟着小南来到了雨之国的晓组织基地，那座沐浴在雨幕中的废墟城市！

    宇智波信就是在这座城市被长门打败，如丧家之犬般逃离。

    “走吧。”小南举着纸伞，一步步走进城市。

    绝不停四顾张望，雨水沿着他脑袋两侧的锯齿叶子流下，完美的避开了他的脑袋。

    “这座城市，已经是废墟了吧，为什么要将组织安放在这里？”绝问道。

    小南头也不回得不说话，一路向北。

    气得白绝都快忍不住要发飙了。

    好在他们很快就见到了这座城市的主人……的傀儡，佩恩六道！

    ……

    求月票订阅！

    


------------

第四百零五章 摆明了就是要报复

    “绝，欢迎加入晓。”

    天道弥彦走上前，一双轮回眼无情冷漠，仿佛高高在上的神！

    “你的身体是怎么回事？”

    绝的身体瞒得过小南，却不可能瞒过轮回眼。

    黑绝笑嘻嘻的从白绝的身体转移出去，然后又附体回去，道：“就是这么简单。”

    小南道：“双胞胎？”

    天道弥彦微微点头，不再去管他的身体，相比起佩恩六道的存在，绝的身体并不算惊奇。

    随后，天道弥彦就和绝讲了晓的宗旨。

    “收集尾兽，垄断各大国的战争，嘿嘿嘿，我喜欢这个！”黑绝冷笑连连。

    尾兽真是个好东西，晓组织要收集尾兽制造战争兵器，宇智波斑要收集尾兽施展月之眼计划，而他黑绝，亦要收集尾兽来复活大筒木辉夜！

    混迹在晓组织和宇智波斑身边，黑绝觉得自己距离复活大筒木辉夜越来越近了！

    接着，天道弥彦就给绝下达了第一个任务。

    那就是将整个雨之国都侦察一遍，若是有可疑的人，比如山椒鱼半藏的余孽，第一时间上报，然后，杀无赦！

    绝欣然应允。

    等他走后，小南才问道：“可以相信他嘛？”

    天道弥彦道：“在绝对的实力面前，阴谋诡计是没有用的，所以，只要他能办好事，其它的不用去管。”

    小南微微点头。

    “对了，叛忍的事调查得怎么样了？”

    小南道：“已经有两个目标人选了。”

    “谁？”

    小南道：“砂隐村叛忍蝎，木叶隐村叛忍大蛇丸。”

    天道弥彦沉吟道：“先接触蝎吧。”

    “好。”

    ……

    旗木朔茂的请求，封火考虑了两天，最终还是答应了。

    监视团藏、追踪大蛇丸，这是题中之意，但同时，他也要结交宇智波止水，以及利用暗部的情报，追踪药师兜！

    自从尾兽之乱后，封火就彻底失去了药师兜的情报，如今连他在哪都不知道，这让他如何去送温暖？

    不送温暖，如何让未来的药师兜替自己治眼睛？

    当然，结交宇智波止水也很重要。

    他虽然之前就认识了宇智波止水，但两人的关系只能说一般，若是有一天宇智波止水面临和原著一样的必死之局，也只会将他的万花筒托付给宇智波鼬，而不是封火。

    若是打好关系……

    哎呦我是个正经的忍者，不能想这种损人利己的事！

    封火摇摇头甩出脑海里那个龌龊的念头。

    很快，封火就走马上任，进入暗部，正式成为暗部监察部门的一把手，虽然位高权重，但也失去了竞争暗部队长的资格。

    之后，旗木朔茂就挑选了一些出色的暗部忍者给封火，助他组建起框架。

    框架建立起来后，剩下的就是招生了。

    考虑到监视部门的重要性以及隐秘性，封火也只能在暗部里挑。

    好在暗部精英还是不少，不过也不是他挑中就行，比如封火看重了在三战时期担任雨之国第二战场第三作战大队队长的千藤百里，也就是封火曾经的顶头上司，但千藤百里是旗木朔茂的左右手，旗木朔茂说什么都不愿放人，让封火再挑挑。

    封火心中一动，就把吉田正一挑了过来。

    旗木朔茂一看眉头微微一蹙。

    吉田正一，曾经是根部忍者，后来加入暗部，成为精英，之后在第三次忍者大战中，他还是雨之国第二战场第四作战大队队长，也立下许多功劳！

    但据旗木朔茂所知，这位吉田正一，貌似和封火发生了不少龌龊事！

    这次封火挑选吉田正一，难道是想报复他？

    旗木朔茂左右为难。

    刚刚因为千藤百里拒绝了封火，这要是再拒绝，万一封火尥蹶子不干咋办？

    旗木朔茂叹了口气，道：“封火，正一是优秀的暗部忍者，你……不会故意为难他吧？”

    封火眼睛都瞪出来了，一副革命义士被污蔑背叛组织背叛人民背叛国家的愤概表情：“朔茂大叔你说什么呢？我是那样的人嘛？你再看不起我我分分钟走人信不信！”

    旗木朔茂苦着脸，果然不同意就尥蹶子。

    “好吧。”他能怎么办，只能同意啊。

    随后，封火又挑选了一批擅长隐匿术的忍者，将他们分成三组，一组负责监视团藏，二组负责监视宇智波，至于三组，封火直接将他们打发出村子，满世界去寻找大蛇丸。

    同时，做为穿越者，封火特意嘱咐他们，在铁之国、汤之国、田之国等国家重点寻找。

    不过按照时间推算，这个时间点，大蛇丸应该还没有在田之国建立音忍村，不过万一有发现呢？

    与此同时，吉田正一得知自己成为宇智波封火的部下，当时就去找旗木朔茂抗议了。

    “朔茂大人，无论如何我都不会在宇智波封火的手下做事！”吉田正一脸色阴沉得能滴水。

    “正一，你是暗部忍者，这是任务，你没有理由拒绝！”旗木朔茂道。

    “那我退出暗部！”吉田正一骨气炸裂。

    “混蛋！暗部是你想进就进，想退就退的嘛！”旗木朔茂脸色一肃，“吉田正一，你忘了加入暗部时候的誓言嘛！”

    吉田正一咬牙。

    当初退出根部进入暗部，他发誓这辈子忠于暗部，无论执行什么任务都会无条件接受！

    但是，但是……

    但是第三次忍界大战，他故意坑害宇智波封火，这件事情宇智波封火绝对不可能忘记，所以，这次他将自己招过去，摆明了是要报复他！

    但这些话他不能对任何人说，一旦传出去，后果不堪设想！

    在战争时期勾结敌方忍者陷害自己人，这个罪名足够弄死他了！

    吉田正一咬着牙，蓝瘦香菇。

    旗木朔茂皱眉道：“正一，你之前难道和封火有很大的过节嘛？”

    吉田正一忙摇头：“不，没有。”

    “既然没有，为什么不愿意去他的手下做事！”旗木朔茂反问，“不管是实力还是声望，封火现在已经超越了村子里绝大多数忍者，去他手下做事，应该不会委屈你吧。”

    “……是。”

    吉田正一内牛满面，含泪应下。

    


------------

第四百零六章 歹毒的咒印

    “吉田正一，你迟到了！”

    暗部总部，新建的监察部队长办公室中，封火戴着第一次加入暗部时挑选的白底黑鹰面具，眼神犀利的盯着对面的吉田正一。

    “请大人叫我的代号，黑蛇！”吉田正一冷冷得说道，他的面具，是黑底青色，蛇头上的蛇鳞清晰可辨，极为狰狞。

    “黑蛇？黑你MMP！”

    啪！

    封火重重的一拍桌子，站起来怒指吉田正一：“小王八蛋！无故迟到，你还有理了是不是？信不信我分分钟教你做人！”

    “不敢！”吉田正一窝火得不行，自己的年纪都能做宇智波封火的爹了，竟然被叫小王八蛋？岂有此理！

    但人在屋檐下，不得不低头。

    吉田正一不停深呼吸压抑着自己，“大人，我是去和朔茂大人商议事情了！”

    “不敢就好！”封火忽然春风化雨，呵呵笑道，“小黑啊~”

    “……”吉田正一瞬间感觉自己被玷污，有种深深的羞耻感从心底深处蔓延。

    “我这里呢，有个重要的任务要交给你，我相信，你绝对可以出色胜任！”封火笑眯眯的说道。

    这个混蛋果然是要坑我！

    吉田正一紧咬牙关：“是什么任务，请大人吩咐。”

    “叫队长！”封火拍了下桌子，随后翘起二郎腿，幽幽得看着他，“任务其实很简单，最近团藏不是将根部起复了嘛，我准备派你去根部做间谍！”

    “什么？”吉田正一整个人都不好了。

    “看你这副意外的表情，呵呵，是不是觉得任务太简单？是不是很惊喜？”封火拍着桌子冲他挤眉弄眼，笑道，“说起来，你以前也是根部，这次去做间谍，很容易就能获得团藏的信任，然后，得到我想要的一切情报！”

    说到后面，封火语气逐渐转冷，甚至带上了一丝厉色。

    吉田正一双手握拳：“大……队长，恕我拒绝！每一名离开根部的忍者，是无法再获得团藏大人的信任，我……”

    “闭嘴！这是任务，容不得你拒绝！完得成也要去，完不成那你就给我死在根部！”封火冷道。

    咯吱咯吱……

    吉田正一疯狂磨牙：“队长，你这是在公报私仇！”

    “哦？那你告诉我，我们之间有什么私仇呢？”封火眯起眼睛，嘴角勾出一抹冷笑，“要不要我帮你回忆一下？”

    吉田正一闭上眼睛，沉默半饷后点头：“好，我接受任务！”

    去根部做间谍这辈子都是不可能的，既然如此，那你就别怪我了！

    吉田正一打算假戏真做，直接投靠根部，将监察部门的所有情报全部泄露给他的团藏大人！

    封火道：“这才乖，听话的孩子才有奶吃，对吧？”

    咯吱咯吱……

    吉田正一继续磨牙。

    “哦，对了，我听说根部的咒印非常厉害，为了防止你假戏真做，我要在你体内下几个特殊的咒印，呵呵呵呵……”封火不怀好意的冷笑起来。

    吉田正一心中顿时涌出不祥预感，急道：“队长如果不相信我，何必派我去根部做间谍？！”

    “哦，那照你这么说，团藏为什么要在每一名根忍身上下五个以上的咒印呢？难道他连一个可以信任的根忍都没有嘛？”

    “不是这样的，团藏大人这么做是为了防止根部的情报泄露！”吉田正一忙替团藏辩解。

    “我也是这样哦~在你身上下咒印，是为了防止你泄露我监察部门的情报，并不是不相信你。”封火笑眯眯的看着他，“你千万不要多想啊。”

    不多想才有鬼啊！

    吉田正一面具下的双眸精光闪烁，却再找不到理由推脱。

    “那么，我开始了，有些痛，你要忍着点，呵呵呵呵。”

    封火揉揉双手十指，怪笑道，“千万不要反抗，不然会很痛很痛的！”

    吉田正一胸膛不停起伏，仿佛一团烈焰熊熊燃烧。

    暗部和根部，都有各自的咒印来防止两部忍者泄密，但相对来说，根部的咒印要更加残忍一些，所以也更加有效。

    而封火，则是在暗部的咒印上，加入了许多歹毒的设计方案，若是吉田正一敢背叛他，泄露监察部门的情报，咒印当场就会发作，烧毁他的七窍以及他四肢的经脉！

    如此一来，吉田正一立即就会变成一个瞎子、聋子，且失去味觉、嗅觉，同时四肢尽断，沦为废人！

    别说什么给他换一双眼睛，换一双手这种蠢话！

    因为咒印是在体内瞬间发作，破坏的是最重要的经脉！

    就拿眼睛来说，要想让他恢复光明，除了换一双眼睛，还要将连接眼睛和大脑的无数细小经脉全部换掉，这个工程几乎是不可能完成，再加上耳朵、鼻子、舌头等，这样一来，除非你将他的灵魂抽取出来，再放到另外一个完好的身躯才能治愈他的伤，否则他这辈子都是个看不见听不见的废人！

    当然，若是吉田正一抱着必死的打算也要泄露情报，封火也只能祝他早死早投胎了。

    为了防止别人强行解开咒印，封火特意将咒印下在吉田正一的心脏深处，若有人敢强行破解，吉田正一瞬间就死！

    下完咒印，封火舒坦了，吉田正一就整个人都不好了。

    “宇智波封火，你这个混蛋！！！可恶！这些咒印太歹毒了！我要找朔茂大人评理！”吉田正一已经气得风中凌乱了。

    “叫队长！”封火不紧不慢的说道：“咒印不过是防止你泄露情报的保护措施，只要你不泄露情报，这些咒印根本就不会发作，而且，只要你完成任务，事后我自然会为你解开，嗯，我以宇智波的荣耀向你起誓！”

    屁的荣耀！

    你根本就已经脱离宇智波一族了！

    吉田正一怒视着他，咬牙切齿，心中恨意如一万只蚂蚁在啃咬他的心脏。

    “小黑啊，去吧，加入根部，到时候我会让人联系你的，刚把嗲！！！”封火挥舞拳头给他鼓劲。

    吉田正一面具下的呼吸如发情的公牛，扑哧扑哧急喘。

    封火吹着口哨拿出一张报纸，愉快得看了起来。

    “……告退！”吉田正一恶狠狠的摔门而去。

    


------------

第四百零七章 封火的态度

    不到一个月，监察部门就有条不紊的运作起来，监视团藏和宇智波的两组成员也源源不断传回消息，当然，大抵都是些没用的情报。

    至于去邻国查找大蛇丸踪迹的三组成员，目前还没有什么发现。

    当然了，最让封火关注的吉田正一，也以被宇智波封火排挤为由顺利进入了根部！

    虽然吉田正一很早就离开了根部，但正如封火所想，吉田正一在三战为了旧主团藏而坑害他，这说明团藏在他心中的地位远远高于猿飞日斩或者旗木朔茂，这种忠诚，绝不可能是剃头担子一头热，所以，封火有理由相信团藏是非常信任吉田正一的，甚至吉田正一离开根部进入暗部还是受团藏的指使！

    没过几天，封火就去验收工作，找到吉田正一，让他查找药师兜的情报。

    根部解散后，那些游离在外的根部间谍，就彻底失去联络，封火已经有好长时间没有药师兜的消息了。

    吉田正一心情非常糟糕，这才进入根部几天啊，宇智波封火就问他要情报，这长此以往，怕是不到半年他就得被团藏料理了。

    但咒印在身，他无奈只能听命。

    好在药师兜的情报并不算绝密，他很轻易就查到了。

    但遗憾的是，药师兜的情报在半年前就已经不再更新，一问下才知道药师兜已经被大蛇丸抢走，和根部彻底失去联络了！

    封火有些唏嘘，药师兜最终还是走上了原著的逆天之路。

    他不担心药师兜的安危，唯一让他忧心的是，他不知道自己之前送的那些温暖能不能在药师兜心中留下痕迹，若是不能，他的万花筒怕是还得另想办法。

    之后，封火就让吉田正一安心待在根部。

    翌日，宇智波止水，终于进入了暗部。

    当然，目前的他是没有暗部编号的，只能算是外围成员。

    宇智波止水进入暗部的时候，面无表情，看得出心情并不是很好。

    倒不是宇智波止水不愿意，而是在一个多月前猿飞日斩邀请他进入暗部时，此事就在宇智波一族内部掀起了巨大震动，宇智波富岳和族中长老甚至为此召开了长老会议，商议这件事对宇智波的利弊。

    足足讨论了一个月，宇智波那边才同意宇智波止水进入暗部。

    这种情况下，封火用小拇指也能想到，宇智波止水进入暗部，必定背负了什么家族使命。

    封火很庆幸自己早早的脱离了这个泥潭，不然以他的性子，不被宇智波逼反都不可能。

    因此，推己及人，封火并没有让宇智波止水接触到什么有用的机密情报，免得他夹在村子和家族之间难做人。

    事实也的确如此，刚进入暗部的几天，宇智波止水每次回家，都要被宇智波富岳以宇智波鼬的名义叫去，美其名曰培养和鼬的感情，实则就是盘问暗部的情报。

    宇智波止水没有接触到什么机密，自然没什么好交代的，这让他从心底里感谢封火。

    没过两天，封火就闲不住了。

    团藏是老狐狸，想要在根部起复的情况下抓到他的把柄，难度很大，与其浪费时间，不如走出木叶，去追踪大蛇丸来得更好！

    恰在此时，监察部的三组在田之国海边发现了一个被遗弃的秘密研究所！

    封火收到消息连夜叫上宇智波止水，朝着田之国赶去！

    之所以带上宇智波止水，还是为了自己的安全着想。

    宇智波止水虽然比封火还小，但他的幻术以及瞬身术已经非常厉害，而且封火猜测宇智波止水在三战时期也开启了万花筒，这样一来，整个忍界谁能对抗他和宇智波止水的组合？

    AB兄弟也不行。

    除非佩恩六道亲至。

    宇智波止水也是欣然应允，没有丝毫不乐意。

    这几天，他日子不好过，家族的沉重责任被宇智波富岳巧言令色的压在他的肩头，让他喘不过气，有机会离开，他求之不得。

    离开木叶，两人直接翻山越岭，以最短的距离奔向田之国。

    一处密林中，宇智波止水忽然开口道：“封火，有时候我真的很羡慕你。”

    “叫队长。”

    “……队长。”宇智波止水失笑道。

    “羡慕我什么？有个漂亮的女朋友？”封火开玩笑道。

    “……算是吧。”宇智波止水叹息道，“其实我能猜到暗部成立监察部门的原因。”

    疾行中，封火侧头看了他一眼，笑道：“我已经尽力让你避开那些核心机密了，你怎么还这副表情？”

    **是个老实人，做好事只记在小本本上，封火呢，是个耿直的老实人，做了好事要当面锣对面鼓的告诉对方你欠我人情。

    药师兜是这样，宇智波止水也是如此。

    “我当然很感谢你。但是，族长让我站在家族这边，唉。”宇智波止水看起来很是纠结。

    “没有国，哪来的家啊。”封火装逼道，“我就是早早的悟出了其中道理，才能站得高，看得远。”

    宇智波止水一怔，似在回忆封火的这句至理名言。

    “没有国，哪来的家……”

    封火道：“当然，这只是我个人的理解，你听听就行，不要当真。”

    有些事情，封火一直努力想要改变，比如迈特戴的死，比如九尾之乱，有的成功了，有的失败，而有些事，比如宇智波止水的死，比如宇智波灭族，封火的态度就是顺其自然。

    毕竟他不是圣母玛利亚，不会看到谁就救谁，他没有那么伟大。

    他只是一个普通人，有自己的感情，有自己的私心。

    正如团藏，团藏为木叶做过很多实事，也立下很多功劳，在前世火影迷中有不少人还是觉得团藏可圈可点，在各大评论区给团藏背书、洗白，封火偶尔看到也会点个赞什么的。

    但来到火影世界，团藏几次找他麻烦，还‘害死’了一直很照顾他的波风水门和玖辛奈，那封火管你曾经做过多大贡献，管你是天王老子还是地藏菩萨，找到机会一准弄死你，没得商量！

    这就是他的态度。

    人敬我一尺，我敬人一丈。

    人欺我一次，我天天画圈圈诅咒你！

    ……

    不订阅不投月票的书友喝水的时候要小心了，哼哼，哼哼哼哼……

    


------------

第四百零八章 刺杀（求订阅）

    封火和止水进入田之国后，就径直按照情报来到一处沿海的缓坡，缓坡上满是峥嵘怪石，凌乱四散。

    “封火大人！”

    “封火大人，您来了，这里就是我们发现秘密研究所的地点！”

    监察部三组的成员见到封火齐齐围了上来，介绍着他们发现这里时的情景。

    “封火大人，知道您要来后，我们三人就在这里等候，其余人已经去汤之国查探大蛇丸的行踪了。”

    封火微微蹙眉，觉得有哪里不对，随后跳到一块怪石上，眺望远方，刹那只觉心胸一阔，蓝天与大海仿佛两块蓝色宝石交相辉映，美不胜收。

    “大蛇丸这家伙倒是好眼光。”封火吱吱称奇。

    宇智波止水道：“这也是他放弃这处秘密研究所的原因。”

    随后，止水隐秘的朝封火使了个眼色。

    封火一怔，随后笑着点头。

    的确，此处风景太美，必定会吸引游人观光，人一多，哪还有什么秘密啊。

    只是，宇智波止水给自己抛媚眼干什么？

    难道想在这良辰美景下来一炮？

    咦~不要脸！

    “走，去他的研究所看看。”

    封火挥手道。

    “封火大人，这边！”

    一名戴着秃鹰面具的暗部忍者在前带路，同时说道，“封火大人，这几天我们已经在研究所里仔细勘察过，目前没有发现任何有用的线索。”

    “叫……”封火露出不耐烦的神色，但下一瞬就意识到了什么，改口道：“没有留下什么研究资料，或者实验体嘛？”

    “有，我们发现了几具尸体，只是都已经腐烂。”秃鹰面具忍者道。

    说着，几人来到一块巨岩前。

    这块巨岩足有两层楼高，和其它怪石一比，顿时鹤立鸡群。

    巨岩的下方有一条扁平的狭道，直通地底。

    秃鹰面具忍者带头走在前面。

    封火朝止水暗送秋波，后者会意，眼瞳微微旋转。

    随后，两人跟着秃鹰面具忍者走下，后面是另外两名暗部，紧紧得跟在他们身后。

    岩石下的地底通道很短，很快几人就走到尽头，黑暗的地底空间，四个角落有四个火把，散发着橘黄色的昏暗光芒，光芒下，可以看到地底空间的几面墙壁上，贴满了一张张的……起爆符！

    果然是陷阱！

    封火和止水对视一眼，冷笑不语。

    “封火大人看起来好像并不意外。”秃鹰面具忍者奇道。

    止水道：“事实上，封火，不，队长喜欢他的手下叫他队长，如果你真的是监察部三组成员，应该不会不知道这点！”

    “原来如此！”秃鹰忍者冷笑道，“既然已经发现我们，为什么还要跟着我们下来？”

    止水露出一抹怪异的笑容：“抱歉，我们并没有跟你们下来！”

    “什么？”

    秃鹰忍者一惊。

    负责殿后的两名忍者瞬间向封火和止水激射出苦无、手里剑，但下一瞬，苦无、手里剑就穿过了他们的身体，直直的钉射在了地上！

    “不好，是幻术！”秃鹰忍者大惊，“是宇智波止水！该死！！”

    宇智波止水号称宇智波一族中唯一能和封火比肩的天才忍者，名头很响亮，但在别人眼里，包括大吹特吹的宇智波一族都打心底里觉得宇智波止水是比不过封火的。

    但唯独封火本人是认同这一点的。

    任何小看瞬身止水的人，都不会有好下场。

    三名面具忍者意识到自己中了幻术后立即靠在一起，各自将左手放在另一人身上，然后运转查克拉。

    三种查克拉波动在三人体内流动，很快就破解了宇智波止水的幻术，随后他们看到了蓝天白云，沙滩大海，还有海鸥鸣叫着从他们头顶飞过，丢下一堆堆颜色鲜艳艳的鸟屎。

    “怎么可能？！”

    “还在幻术中嘛？该死，这个宇智波止水的幻术太强了！”

    三人抱团之时，忽然三把苦无从天而降，将他们三个逼开。

    秃鹰面具忍者冷道：“既然如此，那就同归于尽吧！”

    说着，他就要引动墙壁上的起爆符。

    封火一看，这还得了？

    忙不迭迟搓了个丸子就印在他脸上，直接闷死了他！

    另一边，止水也已经干净利落的杀死了剩下的两名忍者。

    确认起爆符没事后，封火才松了口气，随后深深得看向止水。

    之前，就连他自己也没有察觉这三人的异常，但宇智波止水却通过一个小小的细节注意到了，这份细腻的心思的确让人吃惊。

    当然，还有他的幻术。

    “止水，你的幻术真是太恐怖了！”封火感概，这三个忍者都是特别上忍，能在瞬间让三个特别上忍陷入幻术不可自拔，宇智波止水的幻术能力可见一斑。

    “封火，把他们都杀了真得没问题嘛，难道你已经知道谁是幕后指使了嘛？”止水问道。

    “叫队长！”封火没好气的说道，“我得罪的人就那么一小撮，而且他们都是一伙的，管他呢，反正挂在他们头上准没错！”

    说得虽然轻巧，但封火心中还是忍不住一沉。

    这些刺杀他的忍者，毫无疑问来自根部，也就是说，刚刚成立的监察部的情报传递已经被根部渗透！

    要知道，监察部门的职责就是监视团藏啊，结果被他在眼皮子底下反过来渗透，封火脸色微红。

    果然，穿越者不是万能的，在搞特务这方面，自己万万不是这个老土著的对手。

    ‘回去后，得好好整顿一下部门。’

    同时，封火心中涌出一个人影。

    吉田正一，不会是这厮将监察部门的情报传递给泄露了吧？

    虽然有他亲手种下的歹毒咒印，但难保团藏不会有什么变态手段对付他的歹毒咒印。

    不过，这些等他回去就知道了！

    随后，封火两眼放光得看着四面墙壁上的起爆符！

    “发财了发财了！”

    墙壁上的起爆符，是一张贴着一张，且一张叠着一张，密密麻麻，放眼望去没有留下半丝空隙！

    “队长，看来幕后之人，是真的要杀你啊。”看到如此多的起爆符，止水心中也是微惊，随后他脸色一苦。

    却见前面的封火已经趴在墙上扣起爆符了。

    虽然如此多的起爆符的确价值惊人，但您这样做，会不会太掉价了？

    宇智波止水捂住眼睛不忍直视。

    封火也很快意识到这点，于是结印，召唤二十个影分身，让他们来扣起爆符。

    小半天后，二十个影分身终于将所有起爆符都扣了下来，装满了三个木箱！

    然后他取出三个封印卷轴，将三个箱子封印。

    “走吧。”

    完成一切，封火美滋滋伸了个懒腰，道，“既然都来到田之国了，那就好好逛逛吧，看看有没有其它线索。”

    止水自然没有拒绝的道理。

    


------------

第四百零九章 小南VS蝎（求订阅）

    求一波月票，拜谢！

    ……

    “真是荒凉的村庄啊，几乎没什么东西能拿来当傀儡材料使用的！”

    一片荒芜的沙丘之中，蝎在黑烟中缓缓走来，身后，是刚被他亲手毁灭的一个小村庄！

    大风呼啸，吹乱了他的一头红发。

    为了艺术，蝎不停的搜集着傀儡材料，只是风之国在战败后，赔偿了大量资源给火之国，所以他的收获并不好。

    “希望下个村子能有收获吧。”

    蝎低吟一声，面无表情得踏在沙丘。

    忽得，一阵狂风忽得掀起阵阵金沙刮在他的身上。

    “散落在风之国的村子被忍者一夜之间屠戮，看来是你的杰作，赤砂之蝎。”

    一个清冷高傲的声音从空中传来。

    蝎眯起眼睛抬头看去，赫然是一个‘纸片女人’，身后是一双巨大的纸翅膀，扇动间刮起阵阵狂风。

    蝎注意到对方的右手中指带着一枚戒指，刻有一个清晰的‘白’字。

    “你有何目的！”蝎冷道。

    “加入晓！”小南道。

    “晓？没听过啊，是个什么组织？”蝎问道。

    “未来需要用上你的力量，来助我们一臂之力吧。”小南自顾说道。

    蝎嘴角一抽：“呵呵，瞧你这语气，还挺看不起人的，抱歉，我不会去！”

    “你可以把晓看做是叛忍的避难所。”小南道。

    蝎额头露出黑井：“喂喂，你到底有没有在听我说话啊！”

    小南缓缓从空中降落，身后的巨大纸翅膀一震，化作漫天纸片飞舞。

    “只要完成任务，你想做什么都不会有人管。”小南依旧沉浸在自己的世界中。

    蝎此时已经冷静下来，嗤笑一声，道：“听起来不坏，但是！”

    他右手一捞，直接掏出一张卷轴打开，“我拒绝！”

    随后他咬破手指，一掌拍在卷轴上。

    伴随着一阵灰色烟雾，一个灰色皮肤的诡异傀儡出现在了空中。

    赫然是三代风影！

    “看来我的运气不坏，虽然在刚刚的村子扑了个空，但却有质地不错的材料自己送上门。”

    蝎心情很棒，眉开眼笑，“开心点，我会把你做成跟三代同等级的艺术品！”

    他双手十指轻轻舞动，三代风影的傀儡当即如猛鹰扑兔，朝着小南疾驰而去。

    两把尖锐的长刀从三代傀儡身体两侧钻出，以迅雷不及掩耳盗铃之势将小南砍成了三段！

    但，没有血！

    蝎眉头一皱。

    但见小南的三段‘尸体’迎风一震，化作漫天纸片狂乱飞舞。

    “这到底是什么忍术？”

    蝎喃喃说道。

    下一瞬，飞舞的纸片如似受到某种吸引，刹那朝着蝎的身后飞去。

    蝎指尖微动，三代风影的傀儡瞬间回到自己身旁。

    与此同时，小南的身影也再度从纸片中出现。

    “既然这样，只好用武力带你走了。”小南淡淡说道。

    蝎冷冽一笑：“口气真大啊，呵呵，还是让我先彻底了解一下你吧！”

    砂铁时雨！

    蝎心中一动，三代风影傀儡当即使出磁遁，激发出无数的砂铁石针！

    小南身形微摇，再次化作漫天纸片，直接闪过砂铁石针，冲到蝎的面前，随后纸片化作两只巨大的纸翅膀，狠狠砸了过去。

    蝎双臂交叉，同时驱动三代风影傀儡回援，但紧接着无数纸片在他四周疾速飞舞，竟是将他和傀儡的连接，也就是查克拉线尽数斩断！

    “式纸之舞！”

    小南清冷的声音从空中传来。

    蝎的目光越过四周疾速飞舞的无数纸片，就看到一柄由纸片组成的尖锐长枪在小南手中成型，随后疾驰而来。

    蝎甚至来不及有其它反应就被纸枪直接砸中！

    “操控纸的忍术虽然是第一次见，但的确值得赞赏。”

    蝎从地上爬起，嘴角溢出丝丝鲜血，伤得不轻，但双手插在沙丘之中，已经成功将查克拉线穿过沙子将三代风影傀儡连接，随后咬牙发动狂暴攻势。

    砂铁结袭！

    黑色的砂铁化作巨大的锥子轰向小南。

    但面对三代风影傀儡的强大磁遁，小南完全无视，直接化作纸片避过，随后冲近蝎的身边，对他猛攻。

    “可恶！”

    蝎咬牙想要和小南拉开距离，但纸片在空中飞舞的速度太快，他根本就避不开，至于三代傀儡的磁遁，也完全打不中小南！

    砰！

    砰砰！

    短短几分钟，蝎就被小南击中几十下，鼻青脸肿，一头飘逸的红发更是风中凌乱。

    “我说过要用实力带你走，所以我是不会输的。”

    小南一顿胖揍后再次开大，一招式纸之舞将万千纸片化作铁锤直接将蝎揍晕过去。

    她缓缓走过去，素手挥舞，一张张纸片将昏迷的蝎托起，随后跟着小南飘然远去。

    ……

    封火和止水两人花了半个月将田之国的村子逛了一遍，可惜没有任何发现，最后两人才去了田之国都城。

    到了田之国国都，封火先去了一趟之前和药师兜见面的地方，但早已物是人非。

    随后他又找到那个人贩子组织，遗憾的是，这个组织的首领已经换人，根本问不出任何有用的情报。

    “看来，大蛇丸不在这个国家。”宇智波止水道，“可以排除田之国了。”

    封火点点头，随后又猛得摇头。

    的确，按照一般人的想法，整个国家都找遍了都没有找到大蛇丸留下的丝毫痕迹，那只能说明大蛇丸的确不在这里。

    但这个世上有句话叫物极必反，叫灯下黑，叫……好吧，封火看过原著，知道大蛇丸在未来创立的音忍村，就在田之国！

    所以，不管查询的结果如何，封火都已经将田之国盯上了！

    “走吧。”

    封火不动声色的道，“去邻国看看。”

    “不先回一趟嘛？”宇智波止水有些想鼬了。

    封火沉吟一番，道：“也好，那就回去一趟吧。”

    想到半个月前的那次刺杀，封火眼眸缓缓眯起。

    回去后，他一定要将监察部门的情报传递工作狠狠的申饬一遍，看看究竟哪个环节出了问题！

    当然，还有吉田正一这个混蛋，如果这厮真的背叛自己，呃，如果真的背叛，那他这会儿估计已经废了！

    


------------

第四百一十章 都选C！（跪求订阅）

    前脚刚进熟悉的木叶村，宇智波止水就果断抛下封火，迫不及待的去见鼬了。

    封火怀疑宇智波鼬的弟控就是被止水给带出来的。

    随后他直接去了暗部总部。

    封火离开的这段时间，负责监察部门的是一名代号飞天的忍者，以前是暗部‘保安’部的一个队长，和封火共事过，这次被他拉过来充门面。

    “队长，你终于回来了。”飞天戴着一张白鸟面具，做事也跟鸟似得，起早贪黑，很是勤快。

    “是不是发生了什么事？”封火问道。

    “队长，黑蛇失踪了！”飞天道。

    “黑蛇？”封火一怔，随后反应过来，黑蛇正是吉田正一的暗部代号！

    这厮果然背叛了！

    没想到啊没想到，下了那么歹毒的咒印，吉田正一竟仍然选择团藏，这份死忠，的确让人敬佩，以及恶心！

    封火眯起眼睛，问道：“和他的最后一次联络是什么时候？”

    “是在半个月前，就在队长离开前一天，确认他失踪后，我们才发现情报传递出现漏洞，等我们完善后，已经和队长失去联络了，幸好队长平安回来。”飞天明显松了口气。

    封火听到这个时间点，不自觉又想到了另外一种可能。

    会不会是自己向吉田正一询问了药师兜的情报后，才让他暴露，致使团藏有机可乘？

    不过不管是哪种，唯一可以确认的是，吉田正一即便没有被团藏杀人灭口，这辈子也注定是个废人了。

    也算是报了三战时期的仇了。

    和飞天交接了工作后，封火挥手让他出去，结果脑洞爆炸，忽得又想起了一件事。

    原著中，大蛇丸可是自创了一种转生禁术，可以将自己的灵魂转嫁到其他人身上，以此获得永生！

    吉田正一成为废人，按照团藏的行事风格，要么杀了一了百了，要么，就是废物利用！

    也就是说，团藏很有可能将吉田正一送给大蛇丸做那个禁术的人体实验素材。

    封火当即去情报部，查看最近半个月有没有可疑的忍者出入。

    半天后，他果然查到一个诡异的任务。

    这个任务是普通的商队护送任务，而且只护送到土之国就可以完成，只有C级。

    说这个任务诡异，是因为接取这个任务的，竟然有五名中忍！

    现在不是战争时期，岩忍也不会乱来，流浪忍者、黑市忍者也不敢挑衅木叶的忍者，所以，这种任务根本就不需要五名中忍出手！

    最关键的是，C级任务的报酬，五个中忍平分，呵呵哒。

    封火当即调出这五个中忍的身份，不是出身平民就是来自村子里的小忍者家族，属于小虾米角色，死在外面都没人过问那种，封火几乎瞬间就能确认，这五个中忍都是根忍！

    啧啧，这就有意思了。

    封火将这五人的信息熟记于心后，就消除了自己观看情报的痕迹，然后立刻去宇智波叫上止水离开了木叶。

    放长线钓大鱼？

    不存在的。

    这五个中忍对于根部而言，怕也是小角色，就算天天盯梢他们怕也得不到什么有用的情报，还不如这次放手一搏，说不定可以抓到大蛇丸！

    止水脸色很便秘，刚刚和鼬手拉手，就被封火拉出来，表示无法接受。

    “队长，究竟是什么事这么急啊。”宇智波止水有气无力的问道。

    封火将五个根忍的发现告诉了他。

    宇智波止水露出思索之色：“也就是说，这五名根忍很有可能借助护送商队之名，将吉田正一运送到大蛇丸的秘密研究所？”

    封火笑道：“怕不怕？对方可是传说中的三忍啊。”

    宇智波止水露出自信笑容：“即便是三忍，也不代表着无敌，更何况，队长你的名声可不下于大蛇丸啊。”

    封火大笑：“就算你马屁拍得又好又响亮，也别想我给你加工资。”

    宇智波止水一囧，忙转移话题：“队长，如果这次真的遇上大蛇丸，你会怎么做？杀了他，还是将他抓回去？”

    封火道：“大蛇丸是个非常难缠的角色，不仅实力强大，而且诡计多端，又一直和团藏不清不楚，所以有机会的话，我会直接杀了他！”

    尽管这样一来，药师兜可能无法走到原著中的高度，但谁让他参与到尾兽之乱了呢？

    宇智波止水却道：“队长，如果可以的话，我觉得还是逮捕大蛇丸吧，他毕竟是木叶三忍之一，为村子做过很多贡献，又是三代的弟子。”

    封火笑了：“都说你宅心仁厚，果然不假。”

    “我只是觉得无畏的杀戮并不可取。”宇智波止水道。

    封火没有接话，他的世界观人生观价值观什么的，早就已经成型，不会因为别人的几句话就改变，相信宇智波止水也是如此，再说下去，怕是要吵架，所以封火明智的选择了中段。

    几天后，两人顺利来到火之国的边界处，随后，遇上难题了。

    按照情报，那五名根忍护送的商队是要前往土之国，而从火之国到土之国，有三条路。

    一条是横穿草之国，一条是横穿雨之国，一条是横穿泷之国。

    不出意外，大蛇丸的藏身之所，就在这三个国家中的一个！

    考验人品的时候到了。

    “选哪条？”封火问道。

    宇智波止水建议道：“三个国家，每一个都有可能是大蛇丸的栖身之所，最好的办法，就是我们分兵两路。”

    封火果断摇头：“不行，兵分两路，万一被大蛇丸各个击破怎么办？”

    封火不担心宇智波止水，他担心自己被大蛇丸给伏击了。

    虽然拥有阳属性三尾，但万花筒濒临黑暗的他，最怕的就是遇到艰难的战斗，因为一有这种战斗，一不小心他就会用出万花筒。

    所以兵分两路是不可能的，这辈子都不行。

    宇智波止水道：“那就雨之国？”

    “emmmm”封火想起前世考试碰到无法解答的选择题时，都是选C。

    C？

    草？！

    他一拍大腿，“好，就从草之国开始！”

    “……咳！”我说得是雨之国啊。

    宇智波止水好气啊。

    “走起！”封火率先朝草之国赶去。

    宇智波止水摸了摸自己的团子鼻，苦笑一声，紧随而上。

    


------------

第四百一十一章 绝的消息（站着求订阅）

    进入草之国，封火直奔草忍村。

    草忍村和木叶的关系还算不错，两村的忍者时常有友好交流，虽然不是结盟关系，但也不用担心被草忍暗杀。

    草忍村是个小忍村，跟木叶是没法比，但也五脏俱全，该有的全部都有。

    封火报上自己木叶忍者的名头，自然有草忍过来招待他们。

    “我是无为，草忍村中忍，代表村子欢迎两位！”招待封火和止水的是一个年轻男子，比封火大了几岁，一头长发，一身贵族似的衣饰，甚至还带着一副白手套，很是骚包。

    “我是宇智波封火。”

    “我是宇智波止水。”

    封火和止水对视一眼，平时还不觉得，此时两人各自报上姓名，就有股诡异的感觉了。

    “宇智波……封火？”无为露出惊骇之色，“你就是奠定桔梗山战役胜利的那个宇智波封火？”

    随后他又看向宇智波止水，“你是宇智波的瞬身止水？”

    紧接着他露出恍然大悟的表情：“原来如此，两位原来是兄弟啊！”

    封火嘴角一抽：“喂喂，你是从哪看出我们是兄弟的啊？”

    无为眉头一皱，略显纠结道：“虽然你是名震忍界的宇智波封火大人，但是，我不是很习惯别人叫我‘为为’，还是请叫我无为吧，拜托了。”

    “……”封火脸都青了。

    “噗！哈哈……”旁边的宇智波止水没忍住。

    封火生硬的转移话题：“无为，这次来草之国，我想查找五名同伴，他们护送一只商队前往土之国，不知道可不可以麻烦你们。”

    无为道：“当然没问题，我这就让人注意一下，如果有人发现了他们的行踪，一定会第一时间通知你。”

    “真是太感谢了。”

    封火又客套两句，就拉着宇智波止水跑了。

    “哈哈哈！”宇智波止水仍旧笑个不停，没心没肺的捂着肚子半蹲在地。

    “我说够了啊你！再笑扣你半年工资！”封火没好气道，“这个叫无为的一看就不是好东西，竟然敢开我的玩笑！”

    “我倒是觉得他挺可爱的，哈哈，好了我不笑了。”宇智波止水半饷才止住笑意，认真道，“不过队长，你确定大蛇丸在草之国嘛？”

    封火没好气的耸耸肩：“谁知道啊，看运气咯。”

    两天后，无为再次出现在他们面前，却没有带来好消息。

    “抱歉，我们的人没有发现你的同伴。”无为叹了口气，遗憾道，“如果绝在的话，或许可以帮助你们，他的侦察术可是非常出色的。”

    “没关系，我们也只是……”封火忽得一怔，“你刚才说谁？绝？”

    “封火大人也听说过他？”无为问道，“他是我们草忍村的优秀侦察忍者！”

    “这个只是略有耳闻，他是不是有一张阴阳脸？”封火装在不在意的问道。

    无为点头：“没错，绝的脸的确是这样，不过他的脾气非常温和，可惜前段时间忽然就失踪了，也不知道是不是遭遇了不测。”

    说着无为就叹了口气，眼中露出不甘之色。

    虽然有人说绝是出去流浪了，但无为有种直觉，绝一定是因为他出色的侦察术被人带走了，但即便猜到又如何？草忍虽然有暗部，但根本没有那个实力追查下去。

    小忍村就是这样，别说失踪，就算死了都没人管。

    “队长，怎么了？”宇智波止水有些奇怪，怎么提到这个绝，他们两人的脸色就都变了？

    “我们走。”

    封火没有多说，转身离去。

    宇智波止水跟无为道了谢后才快步跟上：“队长？到底发生了什么？”

    离开草忍村，封火脸色阴沉得能滴墨。

    “这个绝，就是尾兽之乱的罪魁祸首之一！”

    “什么？！”

    宇智波止水震惊了。

    尾兽之乱已经过去一年多了，但那日的情形，仍旧深深的刻印在止水心中。

    他永远忘不了那日三尾暴走，大肆破坏村子时，自己却被家族的几名长老看住的画面。

    封火走在前面，心念电转。

    绝以侦察忍者的身份出现在草忍村，其目的应该是想要吸引长门和小南的注意，然后加入晓组织，目前来看应该是成功了。

    ‘既然绝已经进入了晓，那大蛇丸差不多也快进晓了吧？’

    如果大蛇丸加入了晓，那想杀他难度就更大了。

    “队长，这件事情要汇报上去嘛？”宇智波止水问道，“还有绝的情报，必须要更详细的调查一下才行！”

    封火心道再调查也没用，你们根本就挖不到绝的真实身份，但嘴上却说道：“这些事我会让其他暗部来调查，当务之急，是必须尽快找到大蛇丸！”

    “队长，排除草之国，就只剩下泷之国和雨之国了，不如我们兵分两路吧！”宇智波止水再次建议道，“这样的话，排查的速度可以加快一倍！”

    封火皱眉，不乐意。

    泷之国还好，但雨之国……这可是晓组织的老巢啊。

    万一被佩恩六道堵住，他这一百二十来斤肉可就得交代在那了，除非他当场叛变，跪下喊粑粑。

    “怎么了队长？”宇智波止水很奇怪，为什么每次自己提出分兵，封火就一副便秘表情？

    他难道是……不想和我离开？

    宇智波止水对宇智波鼬有弟控嫌疑，但却绝不接受被弟控！

    他下意识远离了封火两步。

    封火自然不知道他的小心思，道：“不行！大蛇丸是传说中的三忍，我们若是分开，一旦被他各个击破，后果不堪设想！”

    宇智波止水摸着他的团子鼻，总觉得封火是在掩饰对他的感情。

    “那我们接下来去哪？”宇智波止水问道。

    “先去泷之国吧。”

    封火叹了口气，说真的，目前他还真没有那个底气和晓硬杠，能避则避吧。

    泷之国，是个临海，且被土之国、火之国、铁之国和草之国包围的国家。

    该国多大型瀑布，地势落差极大，而其中，最大的那个瀑布之后，就是泷忍村！

    封火的老‘朋友’角都就是泷忍村的叛忍！

    ……

    求订阅

    


------------

第四百一十二章 我叫宇智波耙耙（躺着求订阅）

    “这个国家的地理还真是奇怪啊。”

    望着眼前这条落差十几米的瀑布，封火吱吱称奇。

    一路过来，他们已经遇到十几条这样的瀑布，每一条瀑布都有十几米落差，狂暴的水流仿佛从九天落下，轰隆隆坠落而下，砸在水面上发出巨大轰鸣。

    宇智波止水道：“因为是沿海国家，水汽充沛，雨量丰富，所以瀑布也常年不断，不过，如此多的瀑布实在让人惊讶。”

    两人一路向前，沿途也遇到几个村子，一番打听并没有获得什么有关木叶忍者以及大蛇丸的情报。

    “难道大蛇丸在雨之国？”宇智波止水觉得这个可能性最大了。

    第三次忍界大战结束后，做为火、土、风三大国交战场所的雨之国并没有恢复和平，不知为何，该国雨忍村的首领，号称忍界半神的山椒鱼半藏忽然之间就失踪了，这直接导致各国的流浪忍者、黑市忍者，五大国的忍者，还有雨之国本土的忍者，为了这个国家的领导权而混战厮杀！

    这种混乱的局势，就像是一个巨大的沼泽，鱼蛇混杂，最是适合大蛇丸这样的人物隐藏！

    封火神游天外，似乎没有听到宇智波止水的话。

    “队长，队长？”宇智波止水拍了拍封火的肩膀，将他唤醒过来，“你在想什么？”

    “嗯？嗯，对。”封火双眼发光，他刚刚走神是因为他忽然想起了原著中，泷忍村中有一圣物，叫什么英雄水，服下后可以暴增十倍查克拉！

    正所谓天材地宝有德者居之，一直站在忍界道德至高点的封火觉得自己应该去喝点英雄水。

    然后他想起了自己体内的阳属性三尾。

    如果三尾喝下英雄水也能暴增十倍查克拉……

    封火心头一阵火热！

    “队长也觉得大蛇丸在雨之国？”宇智波止水振奋道。

    封火双手握拳：“就这么愉快的决定了！”

    “那我们立刻出发雨之国吧！”宇智波止水道。

    “什么鬼？谁说要去雨之国了。”封火奇怪的转头看他。

    宇智波止水懵了：“队长，你……刚刚有没有在听我说话啊。”

    “不要在意这些细节！”封火挥手笑道，“走，我们先去趟泷忍村。”

    宇智波止水无语了。

    但谁让封火是队长呢？

    泷忍村和木叶隐村的友好关系，所以在出示了自己等人的身份后，封火和宇智波止水就被一名泷忍邀请进泷忍村做客。

    泷忍村坐落在泷之国最大的瀑布后面，位置非常隐蔽，加上一路走来那么多乱七八糟、横七竖八的瀑布阻挡，也难怪这么多年来泷忍村没有被其它忍村攻破。

    因为封火和宇智波止水年纪都不大，所以泷忍村的首领并没有亲自出面，而是派了个年纪差不多的年轻忍者过来招待他们。

    这名忍者叫水烟，有特别上忍的实力，是泷忍村的天才忍者，所以看上去有些傲气，对木叶来的忍者颇为不屑，不过当他看到封火的写轮眼，眼中顿时闪过一丝贪婪。

    “原来是宇智波一族的忍者，欢迎来到泷忍村。”

    水烟眯着眼睛，隐藏着眸中的欲望，随后热情的招待封火两人。

    写轮眼因为封火在桔梗山战役的出色表现而在此名震忍界，水烟陡然看到封火的写轮眼，荷尔蒙疯狂上头，连他的名字都懒得问了。

    宇智波止水拉了拉封火的衣袖，递了个你懂的眼神过去。

    封火没好气得翻了个白眼。

    说起来也怪自己，太老实，开启了万花筒后就一直开着三勾玉，而不管是宇智波富岳还是宇智波止水，全部闷声发大财，扮猪吃老虎。

    不爽。

    所以不给好脸色。

    宇智波止水莫名其妙，自己好心提醒，怎么还被翻白眼？

    水烟给封火他们安排了住处后，才问道：“两位这次来我们村子，是来旅游还是有正事？”

    “旅游，哈哈，听说泷忍村的风景特别漂亮，早就想来看看了，这不，一有时间就来了。”封火笑道。

    水烟眼睛一亮：“既然如此，那就让我来当你们的向导吧，我从小在这里长大，对这里的风景很熟悉，两位先休息一天，明天我来带你们去游玩！”

    “好。”封火笑得眼睛都弯了。

    “对了，我还不知道两位的名字。”水烟离开的时候终于想起来还没问他们的名字。

    封火抢在宇智波止水面前道：“我叫宇智波耙耙，他是水止。”

    “原来如此。”水烟觉得封火的名字有些怪怪的，耙耙？什么鬼？

    等到水烟离去，宇智波止水才纳闷的问道：“队长，你究竟想干什么？我们不是来找大蛇丸的嘛？怎么变成旅游了，而且这个叫水烟忍者，对你的写轮眼不怀好意啊。”

    “叫耙耙。”封火认真道。

    “……”宇智波止水张了张嘴，叫不出口。

    “算了，还是叫我队长吧。”封火也不强求，道，“追踪大蛇丸很重要，但现在遇到的事情也很重要，你别问，看着就知道了。”

    “这……好吧。”

    “天还不算晚，走，我们出去逛逛。”封火带头出门。

    泷忍村到底也是一个忍村，所以这里的人还是很多的，街道上有各种店铺，商品琳琅满目，看起来这个村的村民们都生活得不错。

    与此同时，水烟此时也开始行动了。

    做为一名天才，年纪轻轻就已经是特别上忍的水烟，并不满足自己的实力，尤其是在听到封火的桔梗山战役后，更是心痒难耐，恨不得以身相替，于是自然而然，他就开始觊觎起村子里的圣物英雄之水！

    英雄之水，是每百年从一棵巨树下得到的圣水，喝了圣水能让查克拉暴增十倍，极其珍贵！

    光是确认英雄之水的藏匿位置，就花了水烟几年时间！

    而且，泷忍村首领还在英雄之水上设下了强大的封印，以水烟的实力根本就破不开！

    但当封火和止水到来，他心中就有了一个大胆的想法！

    “写轮眼，英雄之水，这两样东西，都是我的！”

    水烟眼中的贪婪仿佛一头择人而噬的怪兽，正疯狂吞噬着他的内心。

    


------------

第四百一十三章 别客气，叫我名字（五体投地求订阅）

    “涉月大人，我没有说谎，这两个来自木叶的忍者，真的是在觊觎我们泷忍村的圣物英雄之水！”

    夜色中，泷忍村首领涉月的宅中，水烟单膝跪地，声嘶力竭，正拼命的往封火和宇智波止水身上泼脏水。

    事实上也不算是脏水，因为封火的目的的确是英雄之水。

    “不用说了！木叶和我们泷忍村是友好关系，我不会相信你的话！”涉月斥道，“还有，以后也别再说这种话了，知道了嘛！”

    水烟低着头咬牙切齿，半饷才低沉道：“知道了。”

    等到水烟离去，涉月才露出纠结之色，和木叶隐村的友好关系，是做为泷忍村首领的他必须要维护好的，但若是这两个木叶真的觊觎英雄之水，他也绝不会坐视不理。

    他想了想，叫来两名暗部忍者，让他们去监视封火和宇智波止水。

    藏在屋外不远处的水烟看到这一幕，脸上露出冷笑，他之所以告状，就是要让涉月和木叶忍者心生嫌隙，他才好从中做手脚！

    翌日，水烟面色如常的来找封火和宇智波止水。

    “宇智波耙耙，水止，我……”

    水烟话没说话就被封火打断了：“别那么客气，直接叫我名字就行。”

    宇智波止水脸色越涨越红，表示自己憋得很辛苦。

    “……我。”水烟眉眼隐隐一抽，他这么机智的人，此时哪还不知道封火用得是假名啊。

    “没错，叫耙耙。”封火用鼓励的眼神看着他。

    水烟咬牙，恨不得直接出手弄死他，但想起写轮眼，想起英雄之水，只能打落门牙往肚里咽：“耙耙，呵呵。”

    “再叫一声。”封火得寸进尺。

    “……”水烟忍得很辛苦！

    “算了，走吧走吧！”封火一副你这人真经不起逗的表情，失望的朝外走去。

    宇智波止水低着头，两肩不时抖动，忍得也很辛苦。

    水烟脸颊肌肉隐隐抽蓄，面无表情的转身走在前面，心中杀意沸腾，封火带给他的耻辱，他发誓一定要连本带利的要回来！

    路上不时遇到认识水烟的人，挥手朝他打招呼。

    水烟很是傲气，点点头算是还礼，话都不说一句，沉默的带着封火两人离开了泷忍村。

    与此同时，两名泷忍村暗部也紧紧跟在他们身后。

    封火和宇智波止水对视一眼，这两个跟踪的泷忍，他们昨晚就发现了，不过他们没有散发什么敌意，所以才没去搭理。

    水烟终于说话了：“我先带你们去外面的瀑布看看吧，那是我泷之国最大的瀑布，有百米落差，两位进来的时候一定没有仔细欣赏吧。”

    封火点头：“啊，的确，在火之国可从来没有如此巨大的瀑布。”

    终结之谷的那个瀑布，论高度或许胜过泷忍村外的这条瀑布，但论规模，却逊色不少。

    很快，三人就来到那条巨大的瀑布下，放眼望去，这条瀑布不仅落差百米，更是连绵半里，磅礴的水流从百米高空坠下，溅起巨大的水汽，笼罩了半里水域，阳光下散发着氤氲气息，极为梦幻。

    封火和宇智波止水都被这美景吸引，赞叹不已。

    随后三人直接下水，走在水面上靠近瀑布，这一来，水流坠落的声音陡然放大百十倍不止，震得三人头晕目眩。

    封火抬头看去，更觉这条瀑布的巨大，以及自己的渺小。

    水烟看着封火和宇智波止水的惊叹表情，心中不屑，暗骂土包子乡巴佬小赤佬。

    封火两人一路从这端走到另一端，近距离感受了这条瀑布带给他们的壮观景色，仍觉不过瘾。

    水烟笑道：“两位……”

    封火挥手打断了他：“别客气，叫我名字就行。”

    “我……”

    没完了是吧！

    咯吱咯吱！

    水烟开始咬牙，最后似认命般开口：“耙耙，水止，我们泷忍村还有一个景点非常梦幻，我想你们一定会感兴趣的。”

    “哦，是什么？”封火眼睛一亮。

    “到了你们就知道了。”

    水烟沉着脸走在前面。

    封火眼睛一转，故意好奇的问道：“我听说泷忍村有一种圣物，喝下去可以提升十倍查克拉，不知道是真是假？”

    宇智波止水心中一动，暗想难道队长这趟来泷忍村的目的，就是这个？

    水烟亦是惊怒交加，虽然在泷忍村首领涉月那儿他就是用这个罪名来诬陷封火两人，但这不代表水烟可以接受这个事实。

    英雄之水是属于他的，绝不允许任何人的觊觎！

    他眼中闪过凶厉之色，却没有急着否认，说道：“没想到连你们都听说过英雄之水。”

    “真的有这种东西嘛？提升十倍的查克拉，太不可思议了。”宇智波止水看了眼封火，又送了个眼神过去。

    封火接收到并回递了一个白眼。

    “不过，即使在我们泷忍村，英雄之水也是传说中的存在。”水烟道。

    “难道没有人见过？”封火问。

    水烟道：“相传每当村子有强敌入侵，就会有人站出来服下英雄之水，击退强敌，但这些人在成为村子的英雄后就全都失踪了，所以也没办法证实英雄之水是否真实存在。”

    三人继续前行，而跟踪他们的泷忍暗部不淡定了。

    “不好，他们去的方向，是圣树的位置！”

    “难道木叶的忍者真的是为了英雄之水而来？”

    两人对视一眼，其中一人道：“我继续跟踪，你快回去向首领汇报！”

    “注意安全。”

    ……

    回到泷忍村，那暗部当即将事情汇报给涉月。

    涉月听后脸色阴沉，但好歹是一村首领，沉得住气，道：“继续监视，不要轻举妄动，等水烟回来，让他立即来见我！”

    “是！”

    ……

    “哇，那是什么？！”宇智波止水忽然指着地平线上一棵巨大的‘绿色蘑菇’惊叹。

    封火跃上旁边的一棵十米来高的大树，眺望而去，心惊肉跳。

    那哪是什么蘑菇啊，分明是一棵巨树，树干如擎天之柱，树盖更是枝繁叶茂，如一顶遮天蔽日的华盖屹立在大地上。

    此时封火等人距离巨树还有一段距离，却仍旧被这巨树的庞大而惊叹震撼。

    ‘这就是诞生英雄之水的那棵巨树？’

    封火心头忽得一动，英雄之水可以提升十倍的查克拉，难道这棵巨树，还和查克拉神树有关系？

    


------------

第四百一十四章 圣树（六体投地求订阅）

    查克拉神树，是大筒木辉夜从天外带来，是世间所有查克拉的根源，独一无二。

    简单来说，这个忍界在查克拉神树降临之前，是根本就没有查克拉的。

    那么问题来了，为什么眼前这棵巨树诞生出来的英雄之水，可以增加十倍查克拉呢？

    难道这棵巨树真的和查克拉神树有亲戚关系？

    封火和宇智波止水在水烟的带领下，顺利来到了这棵巨树下。

    走近巨树的树荫下，封火顿时有种化身蚂蚁的错觉，实在是这棵树太大了。

    “真是奇迹！”宇智波止水惊叹不已。

    “相传每隔百年，这棵巨树就会诞下圣水，服用就可增强十倍量的查克拉！”水烟两眼放光的盯着这棵巨树。

    传说自然是真的，只不过百年时间太过漫长，别说泷忍村了，即便是放眼整个忍界都不可能有人能活到百岁，即便能，那个人也不可能一直守在这棵巨树前等待百年一出的英雄之水！

    唯有世代相传的泷忍村首领才知道诞生英雄之水具体日期，每隔百年，泷忍村的首领就会将英雄之水收集，然后……封印！当泷忍村出现强敌，他们才肯拿出一点让人服用，吝啬之极！

    想到如此强大的英雄之水就这么被‘糟蹋’，水烟心中就备受煎熬，恨不得直接杀了现任泷忍村首领涉月，取而代之，然后服下所有英雄之水，增强实力后带领村子的忍者征战邻国，扩大领土，最后统一整个忍界！

    水烟越想越是心潮澎湃，激动得不能自已。

    旁边，封火轻轻将查克拉通过脚掌涌入地底，用查克拉感知术来查探这棵巨树。

    能够增强十倍查克拉，这棵巨树绝对不简单。

    查克拉感知术，是一种感知查克拉的感知忍术，但在封火手中，查克拉感知术却逐渐朝着‘雷达’进化，他的查克拉所过之处，都会在他的脑海中构筑出一副同比例大小的‘实时地图’，而且是3D版本！

    封火轻轻阖上双眼，脑海中随着查克拉的蔓延构筑出一副地底世界的地图，可以看到地底阴沉漆黑泥土中，无数巨大的树根盘根错绕，仿佛虬龙一般狰狞粗壮！

    这时，封火体内的查克拉不够了，他忙从矶怃那儿借来些。

    查克拉继续沿着这些树根蔓延，直至深入地底近千米，来到树根的尽头，却仍旧没有发现什么异常。

    怎么回事？

    难道是我想多了？

    封火睁开眼睛，有些纠结。

    宇智波止水已经绕着巨树走了一圈，手掌覆盖在巨树粗糙的树皮表面，惊叹道：“这棵树存在的时间绝对超过千年了，太神奇了！”

    封火也走上前，伸出咸猪手上下齐手，使劲摸着巨树，同时将查克拉涌入巨树，可惜仍然没有发现。

    他有些气馁。

    “水烟，可以上去看看嘛？”宇智波止水问道。

    水烟眯了眯眼，轻声道：“当然可以啊。”

    封火闻言，当即将查克拉覆盖在脚掌，踩着巨大的树干朝上走去。

    与此同时，远处监视的泷忍暗部，眼珠都瞪出来了：“可恶，竟然攀爬村子的圣树，水烟这家伙，难道没有阻止嘛？”

    恰在此时，水烟转过头看了过来，耸耸肩摊摊手，一副我劝过他们但是他们不听我的话我也拿他们没办法的无奈表情。

    此时，封火已经和宇智波止水来到巨树上的第一个树杈，再往上，还有更多更密集的树杈密密麻麻编织在一起，仿佛一张巨大的蜘蛛网。

    “奇怪，这棵树上竟然没有鸟。”宇智波止水心细，很快发现了异常。

    自然界的规则，越是枝繁叶茂，就越能吸引鸟类的栖息，按理说说如此大的巨树，上面应该栖息无数鸟类，乃至昆虫、蛇类，但现在他们却看不到一只鸟，有些违背自然规则了。

    “难道是泷忍驱赶了鸟类？”封火问道。

    “就算能驱赶鸟类，那昆虫呢？”宇智波止水反问。

    封火道：“这棵树一定有古怪！”

    宇智波止水忽然认真得看向封火，问道：“队长，你来泷忍村的目的，其实就是英雄之水吧？”

    没什么好隐瞒的，封火做事一向光明磊落，说道：“其实只是顺路，你懂的，主要是查探大蛇丸的踪迹。”

    宇智波止水苦着脸道：“可是队长，你有没有想过泷忍的态度？从水烟说的传说中，可以推测出英雄之水对泷忍很重要，只有到了村子的危急关头他们才肯拿出英雄之水服用。如果我们真的动手抢夺了英雄之水，泷忍绝对不会罢休的！”

    “我知道我知道。”封火最讨厌宇智波止水说话了，总感觉自己被他洗脑了，随后他用感知术往巨树的树顶华盖探去。

    “还有啊队长，我们村子和泷忍村的关系一直很友好，若是因为英雄之水导致两大忍村出现裂隙，这……”宇智波止水又说道。

    封火头都大了，他这会正施展查克拉感知术呢，宇智波止水一直叨叨，他都没法静心，就好像做数学题，正思考解题过程呢，旁边的同学哔哔哔哔没完了，心塞！

    “我错了，我错了还不行嘛，求求你憋说话了。”封火苦着脸道。

    宇智波止水这才住嘴，将目光投向巨树。

    此时，封火的查克拉也已经沿着树干涌到了巨树树顶。

    然后，他察觉到了一丝异常。

    与此同时，封火体内的封印空间中，三尾矶怃也钻出了脑袋，独眼中露出凝重之色。

    偏偏就在此时，巨树下传来水烟的喊叫声。

    “队长，水烟在喊我们下去了。”宇智波止水道。

    “这样啊。”封火想了想，这巨树的秘密，恐怕不是一时半刻就能解开的，不如现在回去，等晚上再悄悄的过来一探究竟！

    两人下树，就看到水烟一脸苦笑得看着他们，道：“两位，抱歉，这棵巨树是我们村子的圣树，若是让人看到就不好了。”

    封火一听呵呵哒，现在急赤白脸的，刚才怎么不说？

    封火眼神一动，忽然想起从昨晚开始一直跟着监视他们的那两个泷忍暗部。

    难道水烟这么做，是故意的？想要引起泷忍暗部和我们之间的误会？

    


------------

第四百一十五章 自然能量（金鸡独立求订阅！）

    回到泷忍村没多久，泷忍暗部对封火的监视更加严密，从之前的两名暗部升到了四名，规格提升了一倍！

    而且这四名泷忍暗部的查克拉级别都是上忍级别，可见泷忍高层已经对封火两人充满了警惕。

    而这一切都要归功于巧舌如簧的水烟，若不是他搬弄是非，颠倒黑白，泷忍村首领涉月也不会做这样的决定。

    至于当面对质，那根本不可能，泷忍村和木叶隐村关系友好，如果当面对质，势必会对双方的关系产生巨大影响，甚至决裂都有可能。

    涉月不敢赌，只能暗中防备。

    夜色越发深沉，海风从大海深处吹来，带来一阵咸腥气息。

    封火从黑夜中睁开双眼，双手结印，召唤出一个影分身，让他代替自己，本体则潜入地底，离开了这里。

    凭借优秀的隐匿术，封火完美的欺骗了外面监视的四名泷忍暗部。

    不是泷忍太蠢笨，而是封火太狡猾，毕竟再怎么说封火也是在三战中挣沉浮几年，偷鸡摸狗的经验极其丰富。

    在地底一阵潜行，封火通过查克拉感知术顺利离开泷忍村，然后钻出地面，朝着圣树所在飞奔。

    与此同时，和封火睡一个屋的宇智波止水也睁开了眼睛，看着封火的影分身微微一叹，随后继续闷头大睡。

    星月下，泷忍村的圣树更显高大挺拔，仿佛大地手中的利剑直刺苍穹！

    “嗯？”

    靠近圣树，封火发现圣树下的湖泊四周有七八名泷忍暗部守护，将圣树团团围住。

    封火略一沉吟，当即撤离，等到一定距离后，他抬头看了看月色，很亮，如果乘坐超轮舞兄弟接近圣树，动静太大，一定会被发现，所以，只能依靠自己。

    他体内的查克拉疯狂的朝着开门流动。

    “开门，开！”

    “休门，开！”

    “生门，开！”

    一鼓作气连开三门，封火体表下的皮肤都出现淡淡红晕。

    “里莲华！”

    随后他脚尖一点，整个人瞬间撞入虚空，踏着空气越踩越高，随后破空而去。

    圣树下的泷忍暗部警惕的环顾左右，仔细巡视一切可疑的目标，甚至有一名暗部专门检查地底的查克拉流动，防止有人通过水遁靠近圣树。

    但他们都没有发现，一个小小的人影在高空踩着空气，以极快的速度朝着圣树接近。

    封火的身体和空气在高空剧烈摩擦，形成音啸，但好在这是临海国家，海风呼啸不停，更有瀑布声从远方遥遥传来，轰隆隆连绵不绝，将封火弄出的动静全部压下。

    一名泷忍暗部忽有所觉，下意识抬头粗粗看了眼，今夜无云，月明星稀，但他并没有注意到高空化成一个黑点的封火。

    呼！

    封火深呼吸一口气，终于来到圣树的树顶华盖。

    踩着一根‘纤细’的树杈，封火施施然走进华盖，遮天蔽日的枝叶彻底将他的身影掩盖。

    海风吹拂，华盖翩然而动，响起一阵枝叶摩擦的细碎声音。

    封火找了个舒适的地方坐下，随后继续用查克拉感知术查探四周。

    不管如何，一定要发现这棵圣树的秘密！

    圣树树顶华盖，有无数的树杈枝叶组成，朝着天空四面八方伸展，足有近千米方圆！

    封火静静感受着。

    风吹叶动，温柔的月光如流水般倾泻在华盖上，仿佛情人的抚摸，温柔、细腻。

    封火观察了半小时，苦笑着睁开眼睛。

    这棵圣树，生机勃勃，没有任何异常。

    但为什么没有鸟类栖息，为什么没有昆虫族群？

    为什么每隔百年能诞生出增加十倍查克拉的英雄之水？

    封火完全没有头绪。

    他又回忆原著，发现原著里也没有对这棵圣树的描写。

    头大。

    “看来凭我一个人是解不开这棵圣树的秘密了，一人计短，三人计长，如果……”

    嗯？

    封火忽然眼睛一亮，自己不是一个人，肚子里还有一只龟宝宝呢！

    封火当即将精神投影到封印世界的水潭中。

    伴随着一阵阵涟漪落下，封火踩着水潭来到正中：“矶怃？矶怃？矶怃矶怃矶怃矶怃……”

    “吼！”

    不满的咆哮从四面八方传来，“大晚上的还让不让人睡觉！”

    水潭深处涌出一个巨大的阴影，一个庞大的身影快速的破水而出，溅起大量水花。

    “你又不是人。”封火耿直道，随手将溅向自己的水花拍散。

    矶怃不满的瞪着封火，虽然自己的确不是人，但被人这么拆穿，感觉好羞耻。

    “矶怃，这次找你是正事！”封火凝重道，“考验你智商的时候到了！”

    矶怃龇牙，怎么感觉又被侮辱了？

    “这棵圣树，你有什么感觉嘛？”

    封火紧紧得盯着矶怃。

    矶怃是三尾，三尾是什么？

    是被六道仙人从十尾那儿分割出来的生命，十尾又是什么？

    十尾就是查克拉神树！

    所以从某些方面来看，三尾就是查克拉神树的‘儿子’，如果这棵泷忍村的圣树真的和查克拉神树有亲戚关系，那矶怃肯定能察觉到什么。

    也许，有可能，或许，这棵树还是矶怃的七舅老爷也说不定！

    “没有。”矶怃如是说道，龟脸上写满了不满。

    封火认真得看着它，双手渐渐合拢，做千年杀状。

    矶怃独眼闪烁。

    噼啪！

    封火的手指电闪雷鸣。

    矶怃默默的将自己的屁股沉入水潭，一本正经得说道：“哦，你说外面那棵树啊，的确有些奇怪。”

    封火眼睛一亮：“真是你七舅老爷？”

    矶怃一脸懵逼得看着他。

    “咳咳，没事，你继续。”封火干笑道，“有什么奇怪的地方？”

    “能量。”矶怃言简意赅，“很强大的能量。”

    “什么能量？”封火追问。

    矶怃歪着脑袋，独眼也露出疑惑表情：“不知道，反正很强大。”

    “比起你呢？”封火灵光一闪，似乎抓住了什么。

    “当然没我强大了！”矶怃心虚道，“我就只能察觉到这些了，我还要睡觉，就这样。”

    然后矶怃的头也潜入水底，庞大的阴影缓缓沉入水潭深处。

    封火回忆着矶怃的话，越想越是激动，眼睛也越来越亮。

    矶怃刚刚说得不是强大的查克拉，而是强大的……能量！

    能让查克拉具现化的生命都称之为强大的能量，据封火所知，好像只有一种。

    自然能量！

    


------------

第四百一十六章 仙人模式？（求订阅）

    自然能量，是一个陌生的词汇，在忍界，很少有人提及，甚至许多忍者都不知道有这种东西的存在。

    但在某些地方，自然能量却是被经常提及。

    比如，妙木山！

    比如，龙地洞！

    没错，就是仙人模式！

    仙人模式，是在自身精神能量和肉体能量的基础上吸收外界的自然能量，融合成仙术查克拉，以此来御使强大的自然能量的一种状态，此状态下可借助自然能量大幅度增加肉体活性以增加攻击力和防御，同时通过仙术查克拉使用的忍术、体术、幻术的威力都会得到十数倍乃至数十倍的飞跃式提升！

    这是一种极其变态的忍术！

    封火的心砰砰砰快速得跳了起来。

    难道所谓的英雄之水，其实就是稀释了自然能量的‘仙水’？

    封火回忆原著。

    原著中交代过，英雄之水虽然能让查克拉增加十倍，但是服用后的忍者，最后都活不长，所以才会被泷忍村的历代首领封印。

    而修炼仙人模式，危险更大。

    在吸收自然能量的时候若是一个把持不住，就会被自然能量吞噬，化为大自然的一部分。

    就像妙木山中的无数修炼失败者全都化为了石蛙，死得不能再死！

    这么看来，两者似乎异曲同工啊。

    封火脑洞大开：喝下英雄之水，也就是稀释后的‘自然能量’，查克拉和自然能量融合，暴增十倍合情合理，而没有经过修炼就直接吸收自然能量，那反噬也绝对不是开玩笑！

    稀释后的自然能量虽然不至于让人直接石化，但绝对不会有什么好下场。

    这么一推测，似乎也能解释得通。

    封火心头火热。

    忍不住又去请教矶怃。

    矶怃被他弄得不胜其烦，怒吼道：“这种事情我怎么会知道，我要睡觉，你别烦我！”

    封火心情好，不跟它计较。

    他站在圣树树顶华盖中央，环顾四周，只觉得身体浸泡在自然能量中，浑身暖洋洋的，美滴很。

    如果他的猜测没错的话，那么这棵能诞生‘仙水’的圣树，必然拥有汇聚自然能量的能力，这么一来，他是不是可以通过这棵圣树来修炼仙人模式？

    妙木山之所以有仙人模式的传承，最重要就是因为妙木山中有大量的自然能量凝聚，只要静下心来修炼，就能感受到自然能量。

    而在外界，自然能量虽然无处不在，但就像是空气般存在着，一般的忍者根本就感受不到，何谈修炼？

    封火盘膝坐下，静心感受着四周，一小时，两小时，然后……天渐渐亮了。

    封火一看忙不迭迟开启八门遁甲第三门，进入里莲华状态，踏空离去。

    远离圣树后，封火遁入地底，一路潜行回到泷忍村。

    外面的四名泷忍暗部仍旧守着，可惜面对老奸巨猾的封火，他们眼睛就算睁得再大也没用。

    此时，宇智波止水已经醒过来了，正面无表情的坐在那里，看到封火从地底钻出来也不惊讶，叹息道：“队长，你不是已经答应我不再打英雄之水的主意了嘛？”

    封火收起影分身，义正言辞道：“君子一诺重于千斤，放心吧，我不会打英雄之水的主意的。”

    宇智波止水一听这话，紧绷的脸色不仅没舒展，反而更难看了。

    “队长，你该不会想打圣树的主意吧？”

    “诶，你怎么知道？”封火一愣。

    “不会吧，队长，那棵圣树你也看到了，大如山岳，凭我们的力量根本就不可能搬动，而且它在这里生存千年以上，已经适应这里的环境，就算移植也会很快死亡。”

    宇智波止水真急了，若是动那棵圣树，泷忍绝对会追杀他们，不死不休。

    封火挥手道：“想什么呢？我怎么可能那么做，我只是想在圣树上修炼一门忍术。”

    “诶？”宇智波止水一怔，“真的嘛？不会对圣树产生影响吧？”

    封火点头：“那不能！我可是老实人，怎么能做损人利己的事？”

    宇智波止水这才松了口气。

    接下来几天，封火白天和宇智波止水到处游玩，晚上就偷偷溜到圣树，感悟自然能量。

    一连几天，风平浪静，但暗中，却暗流涌动。

    这天傍晚，封火和宇智波止水回泷忍村时，水烟忽然出现，表示要和封火说两句话。

    等到宇智波止水走到一边，水烟神神秘秘的说道：“如果我没猜错，你在我们村子徘徊这么久都不愿离去，目的应该是英雄之水吧！”

    封火看着他，皱眉道：“水烟，你还没叫我的名字呢，来，叫一声。”

    水烟嘴角肌肉微微一硬，冷笑道：“不用在我面前掩饰，我早就已经看穿你了。”

    “所以呢？”封火耸耸肩，一脸无所谓的表情。

    “今晚十二点，我在村子门口等你！”水烟露出一抹意味深长的笑容。

    “干嘛？”封火奇怪得看着他。

    “别紧张，只是一个交易而已，我可以把关于英雄之水的真实情报告诉你，相应的，你也要付我足够的报酬！”水烟故意露出一丝贪婪，心中却冷笑不已，只要他出现在村子门口，那么他的计划就可以实行了。

    “记住，不见不散！”

    水烟郑重的说道，随后转身离去。

    封火摸着下巴，这个水烟，有点意思啊。

    这是打算要做卖村贼？

    只是，水烟转身离去时眼底深处暴露的那丝野心却让封火有些警惕。

    而且，在看到那棵圣树之前，封火的确觊觎英雄之水，增加十倍的查克拉，太有诱惑力了，即便因为反噬不能自己喝，也可以让三尾喝，毕竟尾兽的生命是极为漫长的，根本不怕英雄之水的反噬。

    但现在，猜到英雄之水真相的封火，却只对那棵树有感觉，英雄之水什么的，根本就没什么卵用。

    要知道，只要掌握仙人模式，就可以直接从自然界索取自然能量，要多少有多少？

    何必舍本逐末？

    “队长，他和你说了什么？”宇智波止水走过来好奇的问道。

    “没什么……嗯，是找你，对，他要找你。”封火一本正经的胡说道，“半夜十二点，泷忍村门口，他要和你不见不散！”

    说完，封火留下一个潇洒的背影，快步离去。

    “诶？什么？！”宇智波止水懵逼了。

    ……

    关于英雄之水的猜测，不要喷，不要寄刀片，不要，不要，雅蠛蝶！

    


------------

第四百一十七章 泷忍村之乱（求订阅）

    月上柳梢头，人约村门口！

    是夜。

    在封火鼓励的眼神下，宇智波止水黑着脸遁入地底，躲开外面监视的泷忍暗部，前往村门口赴会。

    随后封火也留下影分身，偷偷得潜入地底跟上。

    虽然猜不到水烟约见自己的具体原因，但绝对不会有什么好事，所以封火打算来个螳螂捕蝉黄雀在后！

    来到村门口，宇智波止水钻出地面，左右环顾。

    四周静悄悄的没有一丝人烟，就连街道得路灯都明灭不定，寂静得很。

    难道是队长在骗自己？

    宇智波止水皱眉。

    封火此时也在一个墙角钻出，悄悄的蹲在那里，然后双指触地，查克拉感知术立刻朝四面八方感知。

    随着查克拉的蔓延，封火瞬间就感觉到几十个查克拉源，但都很微弱，他继续扩大范围，终于在两里外一栋平房屋顶处，感觉到了一股熟悉的查克拉，正是水烟！

    远处屋顶，水烟趴在那儿和月色融为一体，待看到宇智波止水出现，不由一怔。

    “怎么是他？算了，反正你们都是一伙的，哼！”

    说着，水烟当即悄悄离开。

    封火二话不说直接跟上，有查克拉感知术在，只要不超过两公里，封火根本不担心跟丢人。

    水烟一路疾驰，最终来到泷忍村首领涉月的豪宅外，随后他冷笑着结印，将这几天安放在村子四周的起爆符引爆。

    下一瞬，一连串爆炸在村子各个角落响起，连绵一片，一朵朵巨大的火光在黑夜中照亮了半片天空。

    无数村民惊恐的惨叫随之响起。

    巨大的动静引起了大量泷忍的出现。

    水烟等了一会，才冲进涉月的豪宅。

    “涉月大人，涉月大人，不好了，不好了！”

    水烟凄厉的大叫道，“木叶的两个忍者袭击我们泷忍村了！”

    涉月刚被爆炸声惊醒，还没弄清楚发生了什么，就听到水烟的尖叫，顿时整个人都不好了。

    “水烟，到底发生了什么事！？”

    水烟急道：“大人，我之前就说过了，木叶忍者的目的是英雄之水，就在刚才，他们用起爆符袭击了村子！”

    “什么？不可能！”涉月脸色苍白，“我已经派遣暗部监视他们，他们不可能避开暗部的监视做下这种事！”

    水烟道：“大人，木叶的忍者非常狡猾，我们的暗部可能被他们骗了！”

    “闭嘴！我早就跟你说了，绝对不要说这种有伤两国友谊的话，你……”涉月话没说完，就有泷忍暗部来报。

    “大人，村子四周发生了至少五十起起爆符爆炸事件！至少有五百人死伤，我们已经第一时间派人灭火救人。”

    涉月脸色阴沉如墨，冷道：“加派人手救援平民，同时封锁村子，严禁任何人出入！”

    “是！”

    “对了，那两个木叶忍者，还在旅馆嘛？”涉月问了句。

    “这……”

    “说！”

    “事实上，我们的人在村门口发现了木叶忍者水止的踪迹。”暗部忍者说道。

    “什么？！”涉月脸色大变。

    水止不是应该在旅馆中，在他泷忍暗部的监视下么，怎么会出现在村门口？！

    他是怎么躲开暗部的监视？

    他为什么要深更半夜出现在村门口？

    涉月越想越是糟心，猛得转头看向站在一旁的水烟。

    难道真的如他所说？

    涉月的心一沉再沉。

    水烟凝重道：“涉月大人，事实已经摆在眼前了，这个叫水止的木叶忍者，在各处引爆起爆符，分明是想吸引我们的注意，然后给另外一名宇智波忍者创造机会，让他有时间偷盗英雄之水！”

    “可恶，这两个木叶忍者竟然敢做出这种事！”涉月急切之下，已经有些乱了方寸，当即喝道：“立刻通缉这两个木叶忍者，绝对不能让他们离开！”

    “是！”暗部应下后转身离去。

    “水烟，你也跟着去！”

    水烟一脸正义：“是！”

    话落，水烟就窜了出去，但刚到门口，他就身形一转，朝另外一个方向跑去。

    那个方向，就是藏匿英雄之水的所在！

    他之前的话，必然让涉月担忧英雄之水究竟有没有被木叶忍者盗取，做为泷忍村的首领，不亲自去看上一眼，怎么可能安心？

    想起自己预留的手段，水烟心中大定。

    与此同时，泷忍暗部也开始行动，除了去灭火救人外，其余人全部涌向村门口。

    至于那四名监视封火他们的暗部，也第一时间闯进旅馆，就看到封火和止水若无其事的坐在那里。

    两方大眼瞪小眼后，泷忍暗部大手一挥：“拿下！”

    封火的影分身和宇智波止水的影分身对视一眼，都感觉有些诡异，好端端的，怎么泷忍暗部要拿下他们？

    难道是本体做了什么见不得人的勾当？

    但束手就擒显然是不可能的。

    两个影分身当即和四名泷忍暗部动起手来。

    “火遁-豪火球之术！”

    “火遁-龙火之术！”

    两人作为宇智波一族，对火遁尤为擅长，这一开火，顿时火焰冲天，热浪四起，整座旅馆都被笼罩在高温中。

    这边的动静，很快吸引了附近的泷忍，越来越多的泷忍加入了战斗，很快就将两个影分身打爆了。

    “不好，是木叶的影分身之术！”

    “该死！快上报给涉月大人！”

    而在泷忍村的门口，宇智波止水亦是被几十个泷忍暗部包围了。

    “水止，束手就擒吧！”

    “竟然敢觊觎我村英雄之水，你真是胆大包天！”

    宇智波止水一阵头大。

    心想：队长故意支开我，原来是去偷英雄之水了，明明之前还信誓旦旦说什么不打英雄之水的主意，没想到一转就把自己的誓言吃了，不要脸！

    最关键的是，这个笨蛋，竟然还被发现了！

    宇智波止水又好气又好笑。

    四周的泷忍暗部越围越紧，气氛也越发紧张起来。

    宇智波止水叹了口气，道：“虽然不想和你们动手，但是，唉，只能说抱歉了。”

    下一瞬，宇智波止水黑色的瞳孔一转，顿时化作三勾玉的写轮眼。

    “什么？写轮眼，他也是宇智波一族！”

    “该死，竟然隐瞒自己的姓氏，果然不怀好意！”

    “抓住他！”

    

