《某科学的火影忍者》


 第一章 穿越者和白痴两人组

    木叶忍者学校。（） | （八）

    “羽衣，早上好！”

    “早上好！”

    语气温和的跟周围的铜须打着招呼，羽衣同学的心中实则很郁闷，他此时享受的待遇跟面瘫的佐二差不多，顶着殿下的这张脸，他在学校的女生中莫名其妙的有人气。

    真是的，外貌协会给你们工资了吗？

    羽衣无比痛恨自己的抽签运，真的，他的抽签运太好了，在某个倒霉催的、级中二的穿越之神那里，意外身亡的他得到了二次重生的机会，不但可以重生而且有赠品相送，于是他得到了三次抽签机会，第一次到了一个e级物品，那就是某个二次元人物的皮肤，这很好，要知道靠着这个皮肤和外贸协会的支持，在任何一个日常番里他也能够混的风生水起，再不济也能混成诚哥那样，所谓的牡丹花下死……咳咳，错了，是可以好好享受青春恋爱物语。

    结果呢，接下来他十分手贱的抽到了一个a级技能和s级天赋，而且悲催的是神大人一概不接受退货，于是根据他的能力，他被送入了高危的火影世界。

    喂喂，火影他真的不熟好吗，他中二的那些年是海贼派的，在网上倒是经常跟火影迷互喷，但是对于火影的剧情，他真的一知半解。

    当然了，虽然不熟悉剧情，但是人物他还算比较熟的，起码登场过的主要角色他都能记住，这主要是因为他中二的那些年，为了比较两部作品的人物的战力，他经常写一些诸如《响雷果实与雷遁实用性、破坏效果评估与能量效费比研究》之类的科学论文，后来这些黑历史逼得他差点把自己活埋了，一直被封印在记忆的角落里，没想到现在却帮上了大忙。

    “马上就要毕业了……”

    看着木叶忍者学校的大门，上白石羽衣不得不心生感慨，来到了这个世界十年，七岁进入忍者学校，如今终于毕业和去往战场的时刻到来了。

    上白石羽衣，这是他继承于这个世界的父母的名字。

    根据穿越者有车有房父母双忙（亡）的宇宙定律，上白石羽衣也是个孤儿。

    关于他身世的设定是这样的：父亲只是一名普通的中忍，在本次大战刚刚开始的时候就很遗憾的去世了，母亲则是一位医疗忍者，在生下他不久之后就再次被征召前往前线，然后就再也没有回来过。

    实际上，在历次战争中各国达成了一种共识战术，那就是战地医院归属于第一类打击目标，医疗忍者在敌我双方中的价值在被逐渐体现出了的时候，当然会成为别重点保护和重点杀伤的目标。

    没错，现在正值第三次忍界大战期间，每天都在死人的战争不但是现实，而且正在如火如荼的进行着。

    历次忍界大战都是各国之间的大乱战，更令人讽刺的是，拥有着最为强大的忍村的火之国历次都处在被多方围攻的状态。

    土之国，雷之国，水之国，风之国。

    岩隐、云隐、雾隐、砂隐。

    被迫多线作战的木叶和火之国的兵力极为匮乏，忍者学校的教学时间被压缩成了三年，而入学的最低年龄则不被限制。

    大名鼎鼎的旗木卡卡西，跟上白石羽衣同期入学，年仅五岁，然后在忍者学校呆了半年之后就提前毕业，奔赴战场……

    至于为什么羽衣会加入忍者学校，想要成为忍者？

    因为一个人呆着太无聊了。

    他是异世界人，某种意义上来说还是外星人和未来人，同时还是能力者，还觉得很无聊，这样说来，其实他该来的地方不是火影世界，而是“让世界变得更热闹的凉宫春日团”。

    “嘿，羽衣，什么呆？怎么样毕业考试有信心吗？”

    正当羽衣愣的时候，身后有人拍着他的肩膀说道。

    不用回头，他也通过感知也能够知道，身后的人究竟是谁。

    迈特凯，万年吊车尾之一，未来的体术达人，现在的体术小达人。

    宇智波带土，万年吊车尾之二，自称精英忍者，实则成绩和战力还在迈特凯之后，在他的单恋对象扑街之后，为爱痴狂变成了终极Boss之一。

    这些情报羽衣还是知道的。

    这两人长期以来成绩一个倒数第一，一个倒数第二，羽衣的成绩肯定不用他们操心。

    “肯定比你们两个有信心。”

    羽衣斜着脑袋用死鱼眼瞥了这二位一眼，尤其是宇智波带土，他搞不明白，为什么这样的人还能为爱痴狂，他有痴狂的起来的那种脑子吗？

    “我还轮不到你们两个来担心吧？与其担心我还不如担心你们自己呢。”他继续毫不留情的说道。

    羽衣入学的这一期忍者学校共有八个班，每班三十人，他有印象的人有不少，比如惠比寿、不知火弦间、御手洗红豆、夕日红、猿飞阿斯玛、野原琳、迈特凯、宇智波带土以及提前毕业的白牙之子旗木卡卡西。

    当然，这些人并不是都在同一个班内，所以他毕竟熟识的只有迈特凯、宇智波带土以及野原琳，主要是因为迈特凯和宇智波带土两人都是大大咧咧的自来熟，而带土有总是拉着两人往野原琳的身边凑，否则的话以羽衣在学校的男生眼里跟大老师一个级别的存在感，是不可能有朋友的。

    “我们当然能顺利毕业……只要毕业考试里没有忍术和幻术这两项！”迈特凯的信心来的莫名其妙，他的意思是毕业考试只能体术限定吗？

    “羽衣这家伙真是讨厌，尤其是头，总让我想起某个自以为是的家伙！”宇智波带土则是对于羽衣的担忧毫不领情。

    话说自以为是的是你吧？这种限定白你以为我想要吗？这是神的意志好么，神说要有光，于是就要了光，神说你得少白头，于是羽衣只能少白头，他也不能为了这个往穿越之神的脸上吐口水不是？

    再说了，你以为他没吐过吗？他会告诉你神的脸就跟荷叶似的什么都沾不上这种重要情报说出来吗？

    几人进入到了忍者学校之后，并没有去往教室里，而是在学校前面的小广场集合了，因为毕业考试要在室外进行。

    注1：主角名字来源于上白石萌音和大筒木羽衣，上白石萌音+大筒木羽衣=上白石羽衣。

    注2：现在可以公开的情报，e级皮肤即亚尔斯兰王子，有些人可能清楚这是一位相当阳刚的殿下。

 第二章 论对幻术忍者的正确对策（上）

    “羽衣君，带土，凯，毕业考试的内容我打听到了。? ?? ”

    “琳，你是怎么知道的？”

    这个时候，野原琳也走了过来，她大概是唯一肯亲近白痴+西瓜头这个三人小圈子的女生了。

    看到这里，聪明的人就应该明白了，没错，上白石羽衣跟带土和凯混在一起，有着屏蔽女生骚扰的功效，没错，虽然他本身很受欢迎，但是碍于他整体跟两位奇葩混在一起，所以在学校里过的还算安稳。

    “琳，考试内容是什么？”带土立刻问道，显然对于毕业考试，他实际上并没有自己宣称的那么有信心。

    “实战，毕业考试的内容是实战，靠实战的排名来决定毕业名次，然后在老师会根据每个人实战中的表现来判断他究竟能不能合格。”

    “也就是说，只有在对战中表现的好，哪怕是战败也并不意味着会无法毕业？”羽衣稍微想了一下之后就得出了这样的结论？

    “是的。”琳肯定的说道。

    这会旁边的吊车尾二人组已经活蹦乱跳了，迈特凯是激动不已，考实战的话基本上意味着他能够合格了，至于带土也很简单，比起实战来，考笔试之类的东西的话他铁定更弱。

    “那个……羽衣，你刚刚和琳说的话究竟是什么意思？”

    高兴了一会之后带土又问道，什么叫做根据实战中的表现来判断能不能合格？吊车尾理解不能。

    “意思就是说赢了也不一定能顺利毕业，也可能不合格，输了也不一定会被留在忍者学校，只要在战斗中表现的好，同样也可能合格。”羽衣说道，他也是很有感触的，在战争期间，这种考试方式可要实际的多。

    “奥~~”

    带土和凯顿时做恍然大悟状。

    “第一班的，大家注意了，马上去第八训练场集合！”这个时候，忍者学校的一个老师对着羽衣他们所在的方向喊道。

    相泽步，35岁，忍者学校老师，中忍，在战争期间忍者能够活到他这个岁数，非但没有死连全胳膊短腿都没有，这种概率基本上等同于6o岁还能安产的高龄产妇……这位大概得算是羽衣他们班的班主任吧。

    羽衣他们几人跟着这位老师去往了第八训练场。

    果然，考核的内容是实战。

    第八训练场离忍者学校不远，很快的一班共三十人已经到达了那里。

    身为教师的相泽老师在学生们的怨声载道中宣布了毕业考试的内容是实战。

    这也是没有办法的事情，相对于展示几个忍术，或者说是做一份答卷，对于大部分人来说，实战更加不受人喜欢。

    相泽老师完全无视了学生们的意见，甚至连给他们准备的时间都没有，直接就宣布了第一组的对战名单。

    羽衣看着对战的两位龙套，默默地点了点头，他们的水平还算不错。

    战争期间由于忍者学校的教育和外部环境的不同，忍者的成长度是不一样的，举例来说，没有开眼的宇智波带土，在学校里是无可争议的吊车尾，但他同样也能在十一岁的时候成为中忍，而和平时期十一岁的学生还没有从忍者学校毕业呢。

    对战一组接着一组过去，很快的，轮到了羽衣。

    “第六组，上白石羽衣对夕日红！”

    听到了自己的名字之后，羽衣没有丝毫迟疑，当先就走进了演习场中。

    幻术，一种精神攻击的方法，通过自身强大的精神意念，和一些看来是不经意但却隐秘的动作、声音、图片、药物或物件使对方陷入精神恍惚的状态而在意识中产生各种各样的幻觉。

    像夕日红这样的幻术型忍者，羽衣他很感兴趣，因为他在忍者学校的实战课中从来没有碰到过幻术型的对手，在这场战斗中，他可以试试自己的能力对幻术是否能够起作用。

    如果连普通的幻术都无法对付的话，那以后在碰到宇智波的写轮眼的时候，他就要小心了。

    “琳，你觉得谁能赢？”带土在琳的身边，貌似很关心羽衣的问道。

    至于他究竟是打着什么目的凑到琳的身边的，你猜？

    “应该是羽衣吧。”琳回答的很肯定，不过还有半句她没有说出口。

    如果羽衣没有弃权的话。

    要知道，平时的实战课羽衣经常会以查克拉不足为理由弃权……

    羽衣的理论课的成绩级优异，但是他在班级内的综合排名为什么一直排在中间位置呢？原因很简单，在各种实战、体术、手里剑课上，他经常弃权，而且总能找到各种各样的让老师信服的理由。

    当然了，琳其实不用担心，羽衣这次当然不会弃权，第一，现在可是毕业考试，要是什么都不做就弃权的话，他铁定不能毕业，第二，他真的很好奇自己的招式对幻术型忍者能不能起效。

    “不会吧，我觉得夕日红能赢，她的综合成绩可比羽衣这个干劲不足的家伙强多了。”带土反驳着说道，他为什么没有站在身为挚友的羽衣这边？很简单，琳替羽衣说话大概让他有点不爽吧，或许他自己都没有意识到这一点。

    “谁知道呢……”不怪野原琳这么不确定，实战课上上白石羽衣弃权的前例太多了，多到数不胜数。

    如果能把迈特凯的干劲分十分之一给羽衣的话……

    琳不由自主的开始想象把一个西瓜脑袋头套在羽衣的头上，然后她不由自主的打了个冷颤，嗯，羽衣现在就挺好，完全也不需要向迈特凯学习，特别是打扮上。

    “战斗开始！”

    随着中忍老师声音落下，众人的目光都转进了训练场中。

    然后在夕日红以及所有观众们惊愕的目光中，开战之后羽衣居然闭上了他的眼睛。

    “喂！你什么意思？还想不想打了？”搞不清楚对手想要干什么的夕日红高声问道。

    “我这不是正在准备战斗吗？闭上眼睛是第一步啊。”羽衣依然是那种有气无力的语气，半死不活的态度。

    夕日红差点给气个半死，闭上眼睛就是第一步？这个一直平时各种课上在各种弃权的家伙是看不起自己吗？

    她不禁变得有些恼火了，于是咬着牙说道:“你闭着眼要怎么打？”

    “哦，你说这个啊，虽然不应该向对手透漏情报，但我还是对你解释一下吧，你是幻术型忍者吧？闭着眼睛是为了对付你的幻术。”羽衣一副既然你诚心诚意的问了，那我就大慈悲的告诉你的语气说道。

 第三章 论对幻术忍者的正确对策（下）

    幻术通过作用于敌方的五感，而其中的绝大部分幻术要通过视觉才能起作用，理论上讲，只要闭上眼睛，大部分幻术就不会起作用。

    “原来如此！”迈特凯说道，他似乎看到了一条对付幻术型忍者的康庄大道！

    “你白痴啊，闭上眼睛怎么战斗！看不见敌人的动作，这吧等于自己找死吗？！”带土讽刺道，身为一名吊车尾，能够鄙视另一位吊车尾，找到优越感的时候可不多。

    如果红同学对于羽衣能够多一点了解的话，她就不会那么情绪话了，以为羽衣尤其擅长激怒对手。

    “那你就坚持自己的策略吧，输了可不要后悔！”夕日红有些恨恨的说道，然后也不管羽衣有没有做好准备，对着他甩手就是两枚手里剑。

    她是幻术型忍者不假，但是不代表她的攻击手段只有幻术，手里剑和苦无她还是会用的！

    羽衣的眉毛微微一挑，接着就睁开了眼睛，这位同学下手还挺狠，两枚手里剑直奔他的胸口而来！

    不过手里剑这种攻击手段，对于任何忍者来说，正面都很难起作用。

    羽衣迅的从刃具包里抽出一枚苦无，然后在胸口精确格挡。

    “当当”两声之后，红的手里剑丝毫无错的被羽衣击落。

    “你不是要闭着眼睛战斗吗？”红见羽衣睁开了眼睛，出言讽刺道。

    像这样对战中的语言冲突，老师一般是不会制止的，因为这可能是心理战的一环。

    羽衣也确实能够干扰敌人的心理，但是羽衣却不是出于这样的目的说话的，理由很单纯，他只是单纯地喜欢喷垃圾话而已。

    “咦，我不是说了吗，闭着眼睛是为了对付你的幻术的，刚刚你用幻术了吗？哦……夕日家的幻术原来是这样的，我们一般都管这种东西叫做手里剑的。”羽衣用一副懵懂无知的脸，认真讨教的语气问道。

    “羽衣的恶劣性格……”跟羽衣熟悉的三人脑海里不由自主的闪过了同样的念头。

    果然，觉得自己被戏耍了的红更加恼怒了！瞬间又是三枚手里剑直奔羽衣而来。

    羽衣再次把手里剑格挡开，然后说道:“手里剑就算了，你不用幻术吗？那你可就输了，手里剑投掷术我可比你在行。”

    这时夕日红现了一枚手里剑绕了一个巨大的弧线奔向自己而来！

    “什么时候？！”

    她根本没有现羽衣动攻击的动作，完全没有任何征兆的情况下，对方是怎么把手里剑投掷出来的？

    不过因为手里剑要绕到她视线的死角里然后再突然出现的缘故，走大弧线的手里剑到红的眼前时力道不怎么足，她同样迅的同样用苦无格挡。

    “铛！”

    羽衣的攻击似乎没有起效。

    夕日红刚想要出言讽刺羽衣的手里剑投掷术也不怎么样，这种小把戏怎么可能击中她！

    这时她却突然听到有人十分焦急的喊道:“小心，是影手里剑！！！”

    “什么？！”

    羽衣投掷的手里剑不是一枚，而是两枚，两枚手里剑同样以大弧度袭向夕日红，一上一下，下面那枚手里剑藏在上面那枚手里剑的影子里，贴地十厘米掠行，而且这枚手里剑在红身前一米的位置时还极上飘，十分凌厉的直奔她的胸口而来！

    得到了提醒的红立刻意识到了自己的危机，她狼狈不堪的进行躲避！

    手里剑划破了她的衣袖，在她的手臂外侧留下了一道浅浅的伤痕。

    如果不是有人提醒的话，这枚手里剑就会让她失去行动能力，而且起码能造成几个星期都无法痊愈的伤害！

    “猿飞阿斯玛，这是两人对战，禁止他人的任何提醒！如果你再干扰战斗，夕日红立刻不合格！”相泽老师立刻警告了阿斯玛！老师的语气里十分的恼火，没有一丝顾忌猿飞阿斯玛火影之子的身份。这本身是分胜负的一击的，因为阿斯玛的提醒，变成了无关紧要的攻击了！

    “是，老师。”猿飞阿斯玛老老实实的垂下了脑袋，他也知道自己刚刚做错了，刚刚看到红要受伤的时候，他不知为何就喊出了声。

    本来应该分出胜负的招式只完成了无关痛痒的轻伤，这绝对是阿斯玛的责任。

    两枚手里剑以绝对同步的轨迹飞行，还使用了影手里剑的技术，难度绝对越一般忍者的认知，要知道这可是直径不足十厘米的手里剑，而不是巨大的魔风手里剑！

    夕日红检查了一下自己伤口，仅仅是擦伤而已，并不严重，严重的是她握着苦无的右手，这会依然处在麻痹之中。

    一瞬间，她就判断出了羽衣攻击中的手段。

    “你在手里剑上辅上了雷遁？！”夕日红惊疑不定的问道，要知道能够熟练使用遁术的忍者，整个忍者学校的学生中也没有几个，更重要的是，她能够确定从对战开始，羽衣就没有任何结印的动作，那么问题来了，他是怎么使用雷遁的？

    羽衣耸了耸肩，没有回答夕日红的问题。

    “那么小的手里剑，你是怎么做成影手里剑的？”她有些不甘心的接着问道。

    这次羽衣回答了，因为他的科普之魂在燃烧，“让两个小体积的物体以大弧线的轨迹做同步运动，还要在最后的关头保留一定的加力，这确实不太容易，涉及到磁力、磁偏角、的地砖偏向力的修正等应用，我为此总结了一个有点复杂的公式，不过实用起来有点考验使用者大脑的电算能力……”

    “磁？”对于红来说，羽衣的解释还不如不解释，那一堆从来没有听说过的名词搞的她有点头昏脑涨了。

    “从物理学的角度上讲，磁场既电场，电和磁密不可分，或者说电就是磁，磁就是电，而雷遁，说穿了也就是电的应用而已。”

    夕日红：“……”

    老师：“……”

    同学们：“……”

    大家的内心都在咆哮，你这说了个鬼意思？为毛我们一句都没有听懂？

    然后他们开始看相互之间的反应，有人在不停的点头，莫非他明白了？

    于是为了不至于显示出自己太笨，于是大家都开始跟着开始点头。

    “带土，羽衣的意思你明白吗？”

    “啊？我？……我当然明白了，怎么，需要我向你解释一下吗？”

    凯虽然脑子不怎么灵活，有时候表现的跟个珍兽一样，可谁也不能把谁当傻子不是。

    深深的看了带土一眼之后，他说道，“不，不用你解释了，我想我也明白了。”

    ps：萌新上路，各位看官老爷，有推荐票的还请支持一下。

 第四章 秒杀体术忍者的可行性报告（上）

    训练场中的红，尝试了半天之后，终于还是放弃了要理解羽衣的话了，“你说的可能是真的，也可能是迷惑我，不过这都没所谓了，既然你想要见识一下我的幻术，那么如你所愿，我就用最强的幻术击败你。  ”

    夕日红不再使用手里剑，也没有尝试使用体术和幻术，因为她知道，这两项她对上眼前的对手，她没有优势，于是她转而使用她最为拿手的幻术。

    红的双手开始迅结印：

    “忍法・魔幻・树缚杀！”

    这是一个B级的幻术，同时也是夕日红目前能够掌握的最为高等的幻术！

    她的身体在原地如同汽化一样消失，然后一颗大树开始在羽衣的身后寂静生长，接着树枝会束缚住羽衣的手脚，这时红会从树木里钻出，将要对他进行“一击必杀”。

    B级的幻术是忍者学校的学生绝对无法应付的，如果能够完美施展的话，中忍老师也不一定能够抵挡的住。

    “不好！”

    相泽老师大叫不好，想要阻止红已经有些来不及了。

    树缚杀绝对是强力的幻术，但是幻术起作用的前提是敌人能够中招。

    当红小心的接近羽衣，现他真的没有反应之后，就认为自己的幻术起效了，在她的脸上即将浮现出胜利的笑容的时候，羽衣突然动了。

    幻术，如同羽衣预料的那样没有起效。

    这个时候，他的脑袋如同挨了一榔头的电脑显示器一样，时不时的闪现一个青亮的电弧，他就是靠着这个防御住了B级的幻术。

    伸出的右手扭住了夕日红握住苦无的手腕，然后他五指用力！

    红的手腕就像被铁钳捏住一样，刺痛之下，她的苦无当啷一声掉到了地上。

    接着羽衣扬起左手，并指如刀，在红的后颈轻轻一磕。

    她就被打晕了过去。

    “战斗结束，胜者上白石羽衣！”

    相泽高声的宣布道，说实话，刚刚在红用出B级幻术的时候，他认为羽衣应该输了，但是没有想到他真的没有受到幻术的影响。

    身为中忍老师的他到现在也没有看明白，羽衣究竟是怎么防御住夕日红的幻术的，要知道，身为中忍的他，在猝不及防之下，也不可能挡得住B级的幻术。

    失去了意识的夕日红软绵绵的靠在了羽衣的身上，在中忍老师宣布战斗结束之后，两个医疗忍者迅的来到了羽衣的身边，然后带走了夕日红。

    第一场胜利来得并不难，不过羽衣还是很高兴的，防得住那种招式，他自然也就能防得住一般的幻术。

    红被带走之后，他也跟着离开了演习场，说实话，每次他看到夕日红那对红瞳的时候，想起的不是宇智波的写轮眼，而是永远的酷拉皮卡……

    羽衣跟着医疗班退出了演习场，这会学生们的议论还没有停止纷纷，他们没有想到羽衣能够战胜身为优等生的夕日红，而且还是三拳两脚，貌似胜利的还挺简单？

    等羽衣回到场外之后，下一场较量已经开始了。

    宇智波带土对御手洗红豆，这场战斗的看点在于……毫无看点，不出意外的宇智波带土活不过三秒，很快他就被御手洗红豆秒杀。

    第一轮较量结束后，除了吊车尾中的资深吊车尾宇智波带土意外，上白石羽衣，迈特凯凯，野原琳都成功跻身前十五位。

    跟宇智波带土不同，迈特凯确实是班级的倒数第二，但是那是因为他除了体术课以外的课程很少能够拿到分数，但是要论体术和实战的话，在班级中他当之无愧属于实力派的第一集团。

    “现在，第二论开始，我宣布对战名单。”

    “先第一组，迈特凯对……上白石羽衣！”

    “太好了，羽衣，一决胜负吧！”

    在仅仅听到自己的名字，还没有搞清楚对手是谁的时候，迈特凯就已经冲到了演习场中央。

    然后但他听到了对手的名字之后，马上就跟着叫嚣了起来。

    羽衣也紧跟着下场，因为他如果动作不够快的话，凯能够一直叫嚣下去。

    不过他对于这场战斗的期待感不太强――凯的修炼虽然很疯狂，但是因为年纪的关系，他的体术还远远不成熟，此时的他当然不可能使用八门遁甲，甚至连莲华都不能用。

    “战斗开始！”

    “木叶大旋风！”

    中忍老师宣布战斗开始以后，迈特凯就对羽衣动了迅猛的攻击。

    他高高的跃起，一个横腿扫向了羽衣的脑袋。

    在没有度和力量优势的时候，这样跃起攻击明显是不合时宜的，在凯击中羽衣之前，他的脚踝就被羽衣单手握住了。

    然后羽衣右腿后撤，一个旋身，借迈特凯自身的力道把他扔了出去。

    “可恶，再来！”

    被摔倒在地的凯像是没有感觉到任何疼痛一样，马上再次冲向了羽衣！

    羽衣伸出手掌挡住了凯打过来的拳头，然后右脚对着凯的小腿一踢，他就再次翻滚着摔了出去。

    然后凯第三次冲了过来，接着他又被摔了出去。

    然后是第四次，第五次，第六次……

    迈特凯虽然平时表现的很滑稽，但他这样既肯努力又不轻言放弃的人，很难让人讨厌……

    所以羽衣决定动用自己真实的实力击败他。

    “凯，小心了，我可要动真格的了！”

    “正合我意！”凯战意高涨！

    羽衣缓缓地闭眼，然后再猛地睁开，依然没有任何结印的动作，雷遁查克拉在他的经络中流淌，青色的电弧在他的体表闪耀。

    这时迈特凯再次冲了上来之后，羽衣没有把他摔出去，他一个偏头躲过了凯的拳头，然后一拳击中了凯的下巴，在凯没有反应过来之前右膝狠狠向上一提！

    凯的身体一下拱起，他被羽衣的骤然而来的力量生生的踢起了一米高！

    这还没完，在凯零点几秒的滞空时间内，羽衣迅的团身，然后跳起右脚蓄力一脚，再次击中了凯的腹部，凯在空中的身体再次拔高！

    此时两人的身体都在空中，不过凯两糟重击全然无法反抗！

    羽衣在空中极旋转，还没力的左脚再次狠狠一踢！

    凯第三次被击中！

    等羽衣借助攻击的反冲力迅落地时，凯已经被抛高了六米以上！

    大量的查克拉击中在了羽衣的双脚，接着他的下肢近乎极限的力，他的身体几乎在下一瞬间就跳到了比凯还要高一个身位的位置。

    自上而下，羽衣的右腿狠狠地劈在了凯的脑袋上！

    “狮子连弹！！！”

    “轰！”

    凯就像是坠落的流星一样狠狠地砸到了地面上！

    等到烟尘散去，演习场中出现了一个布满龟裂的浅坑，而浅坑正中央的凯已经失去了意识。

    三分钟内，鸦雀无声！

    这个时候，已经醒过来的夕日红刚好看到了凯这幅模样，她开始庆幸，自己没有跟羽衣较量体术……

 第五章 秒杀体术忍者的可行性报告（下）

    这场战斗，依然可以说是瞬杀。 ?

    “相泽老师……”

    “啊，奥！”

    在羽衣的提醒下，相泽中忍这才反应了过来，他迅的来到了训练场中，检查了一番之后终于松了口气，迈特凯仅仅是失去了意识而已，没有生命危险。

    先前的最后一击，羽衣是留了力的，他不可能对小伙伴们下狠手的。

    “羽衣君，虽然不知道你什么时候掌握的这么强力的雷遁，但是我得提醒你，这种招式不是对同伴使用的。”相泽步先是呼叫了理疗班，然后对着羽衣警告道。

    “我明白，相泽老师。”羽衣老实受教，他这是第一次展示自己的实力，难免有些收不住手，不然的话凯也不至于昏迷。

    医疗班再次过来，回收了迈特凯。

    “忍者毕业考试，第二轮第一场，胜者，上白石羽衣！”相泽老师宣布道。

    等羽衣回到了学生们中间时，大家都不由自主的避开了他。

    他不由的暗自苦笑，貌似他今天下手太狠了，接连两个对手都被他打晕了，红还好说，尤其是迈特凯，那种惨样真是让人不忍直视，而且伤势想必一时半会也很难恢复。

    “羽衣，你这家伙对凯出手太重了吧？！”

    羽衣刚回来带土就冲了上来，不愧是吊车尾二人组，虽然自己也被打的满头包，但是带土马上就开始为凯打抱不平。

    “我们先去看看凯的情况吧。”

    琳已经守在凯的身边了，医疗忍者正在对他的伤口进行处理。

    “凯虽然看起来很惨，不过伤势并不算严重，而且都是外伤，修养个几天就能恢复过来。”琳说道，此时她已经接受了医疗忍者的正规教育了，所以能够判断出凯的伤势。

    “都怪羽衣这家伙，下手太狠了。”带土再次重复道。

    “抱歉，最后一击没有收住力。”羽衣赶紧说道，他确实有点没轻没重了，光想着用真实的实力对战凯了，没有想到对方的承受能力。

    “不过全力应付，才是对对手的尊重，难道跟你对战的时候我需要保留实力吗，带土。”羽衣又反问了一句，就事论事他虽然对击伤看凯感到抱歉，但是但说他的行为本身，其实并不能算是有错。

    “我……”

    羽衣的话很好理解，毕竟谁也不希望自己的对手不认真的对待自己。

    用百分之三十的实际就能干掉你，或者接下来的战斗我会全力以赴的，你爱听哪一句？

    带土也是能理解的。

    “凯什么时候能够醒过来？”

    “他没什么大碍，一个小时之内就能醒过来，不过在毕业考试中把对手打的这么惨，确实不多见。”一个正在帮凯处理伤口的医疗忍者说道。

    “……”羽衣更加尴尬了。

    第二轮结束以后，由于羽衣和凯的自相残杀，四人组的幸存者只剩下了羽衣和琳两个，此时两人的成绩已经进入了班内的前八名。

    然后，第三轮的第三场，羽衣既迈特凯之后，再度碰上了野原琳。

    “不要忘了你刚刚说的，全力以赴才是对对手的尊重。”

    训练场中，琳对着羽衣说道。

    这就是所谓的现世报了，那边宇智波带土正虎视眈眈的看着他呢，要是他还跟上一轮那样出手那么重的话，相信吊车尾君会立刻冲上来。

    于是羽衣果断的举起了手，然后对着中忍老师说道：“下川老师，跟迈特凯的对战中我耗尽了查克拉，所以这一轮我弃权。”

    “你……”相泽老师刚想要训斥羽衣，但又觉得这次羽衣可能说的是真的，因为在跟迈特凯的对战过程中，羽衣使用了强力的雷遁，在他这种年纪能够做到查克拉性质变化的忍者可是少之又少，也许那雷遁真的把羽衣的查克拉耗尽了。

    “知道了，”他对着羽衣点了点，同意了弃权的选择，然后高声宣布道：“毕业考试第三轮，上白石羽衣弃权，野原琳不战而胜！”

    事实上羽衣能够确定，凭借着他上两场的表现，已经足够他毕业了，于是也就犯不着跟琳对战了。于是他无视了琳的眼神，迅的离开了演习场。

    他的查克拉耗尽了吗？当然没有，他的查克拉还多得是。其实因为无从对比，羽衣无法判断自身的查克拉量究竟处在什么水平上，但是从身体素质和精神能量上判断，他的查克拉量也不会太差。

    事实上也是如此，羽衣的查克拉量在同龄人中堪称优秀，不过也仅仅是优秀而已，没有办法跟千手或者漩涡那种天赋异禀相比较。

    不过他也有另外的查克拉使用技巧，那就是精确的查克拉控制能力，在使用忍术的时候，一般而言都会有一部分查克拉会被浪费掉，而羽衣则不同，借由精确的控制能力，同一个忍术，与一般的忍者相比，他能够节约3o％――6o%的查克拉量。

    与a级的技能或者s级的天赋相比，这颗Bug的大脑才是羽衣在火影世界安身立命的根本。

    接下来的毕业考试第四轮，野原琳的好运也到此为止了，接下来的战斗中他同样也输给了御手洗红豆。

    羽衣的预料没有出错，这场实战考核，第一班学生的通过率很高，就连宇智波带土都顺利的毕业了，更不用说上白石羽衣了。

    所以说他们都已经毕业了，同时也意味着真正的战争已经来临了，很快他们就要奔赴战场。

    同和平时期那种分班方式不同，战争时期不会用全新手组成的战斗班，忍者学校的毕业生会被补充进人员缺失的其他队伍中。

    所以从编排的战斗班看，有两个人一组的，有一个人一组的，但是三人一组的，几乎没有。

    比如琳和带土分在了一组，这意味着他们会被补充进一支两人小队中，而羽衣和凯都是单人组，意味着他们会被分别补充进一支三人小队中。

    然而，羽衣估计错了，几乎所有的新毕业生都会奔赴战场，但这个几乎里并不包括他，他既没有补充进任何一支前线小队，也没有奔赴战场，他得老老实实的呆在木叶。

 第六章 针对穿越者的高级阴谋

    毕业考试的结果公布之后，学校里就没羽衣他们什么事情了，所以各回各家各找各妈了。

    不过在羽衣回自己家之前，他还得负责把被他击伤的凯送回家去，虽然凯一再表示没有关系，但是羽衣毕竟还是有着一分歉意的。

    羽衣家在木叶的外围，与其一届之隔的就是在木叶有着治外法权的大名鼎鼎的宇智波特区，说实话，跟一群红眼病做邻居，羽衣还是有些小心的，毕竟他自己的身上还是有着不少的秘密的。

    白天的时候，木叶并没有多少正在战争中的气氛，可是到了晚上的时候，就能感觉到这个村子沉浸在了紧张的氛围之中，街上的行人很少，明里暗里总有一队队忍者在巡逻，执行防卫村子的命令。

    羽衣抬眼望去，此时可以看到村子的影岩上还只有三个头像，初代、二代和三代火影，三代目勉强可以算作是春秋鼎盛，而四代目，目前还在以金色闪光的名头，活跃在一个个战场上，威慑敌我。

    很快的，羽衣就回到了家中，这里原本就是上白石一家的家宅，目前却只剩下了羽衣一个人，不过他早已经习惯了。

    他对于鸣人的蜗居是没有印象和概念的，如果有对比的话，他就能明白，自己的住所跟鸣人比起来，完全可以称得上是主角待遇了。

    由于父母双亡，在五岁之前，羽衣是由木叶的保育机构负责抚养的，而五岁之后，木叶会分给他这样的孤儿部分生活费，然后他们就必须要自立了，在七岁的时候，羽衣进入了忍者学校。

    如今已经三年过去，他已经十岁了，在他原本的世界，十岁孩子上战场就跟笑话一样，可是在火影的世界，这就是被称为现实的东西，活跃在战场上的未成年儿童有的是，哪怕是管理相对人性化一点的木叶，也不得不把这些刚刚毕业的学生们送上战场，这是因为木叶虽然国力强盛，但是却不可避免的被四面夹攻，历次战争中兵力不足是常态。

    羽衣一边思考着现在的战争形势，一边推来了家门，然后熟练的开始为自己准备晚餐，此时他并不知道，木叶高层的一个针对他的阴谋正在酝酿着。

    咳咳，不要紧张，作者是不玩阴谋论的，这种说法有点夸张，往下看大家就会明白究竟是怎么回事了。

    以前的时候吧，木叶有个老大难的混世魔王，她有三个爱好，分别是赌博、赌博和赌博，而且赌术特烂，基本上逢赌必输，按照一般的情况而言，这种带坏社会风气的人，必然要受到警察或者城管部门的管制的，可是这位因为身份特殊，基本上谁都不敢惹，三代火影的胡子她可是说烧就烧的……恩，她就是初代火影的孙女，三代火影的弟子，千手和木叶的公主，名字叫做纲手。

    后来纲手终于长大了，虽然依然好赌，可终究是懂事了，不再胡作非为，伟大的木叶村终于回归了平和……了吗？才怪，怎么可能。

    纲手姬长大了，从胡作非为中毕业，这一点没有任何问题，有问题的是不久以后魔王二号再次降临到了木叶，魔王二号虽然身世没有纲手那么夸张，但是基本上同样也没人敢惹她，而且她的破坏力和胡作非为程度比之纲手有过之而无不及……不错，她的名字就叫做旋涡玖辛奈，九尾人柱力，人送外号血红辣椒。

    如今正是血红辣椒最血红的时候，基本上她在外行走的时候，脑袋上都顶着“谁都别惹我”这几个字，就算是宇智波的那些红眼兔子，她也是说揍就揍。

    没办法，她自己就是九尾人柱力，她男朋友在忍界基本上单挑无敌，群殴也不怕，她男朋友的老师是三忍之一的自来也，她本身还跟纲手交好……这么说吧，理论上来说，她也能烧火影的胡子。

    如今正是战争期间，可玖辛奈照样不怎么老实，经常在村子里惹出一些骚乱，这些骚乱有的时候无关痛痒，有的时候则让火影头痛不已……可问题是身为九尾人柱力，这个时候玖辛奈必须呆在村子里由火影负责守护，一步也不能离开木叶结界的范围，但是她此时的轻度多动症还没有被治好，怎么可能老实的下来，具体表现出来就是她曾经数次提出申请想要上前线，这当然不可能被允许了，于是她还尝试过偷跑，幸运的是每次都被火影抓了回来。

    一旦她上了前线，那么木叶的中流砥柱之一的金色闪光波风水门外加一位三忍就什么也别干了，守护玖辛奈就是他们的全部工作。

    火影像个中年妇女一样的给玖辛奈摆事实讲道理，说了一遍又一遍，但是血红辣椒依然五行我素，于是火影大人开始给她安排一些工作让她可以有正事可干。

    当然了，这些还不够，她还需要一个好玩、耐玩的玩具。

    这个玩具得由火影来好好的物色。

    波风水门有一个名叫卡卡西的弟子，年纪轻轻就实力强，而且天赋极高，这一度让玖辛奈很眼红，因为她一直都很过一把当人家老师的瘾，但是因为水门的先例在那里，她又不想自己的弟子输给水门的弟子，于是这个弟子的质量必须得高一些，起码不能比卡卡西差才行。

    这让火影大人愁白了头，卡卡西那种天才是那么好找的吗？

    这一段时间，他一直都在忍者学校里物色这样的人选，然后渐渐的他现了一个很有意思的学生。

    你们猜猜，这个聪明、天赋还高，实力不错的人是谁？陪玖辛奈玩耍的重要使命会落到哪个幸运儿的头上？

    恩，这个人选真心不好猜。

    主角君现在还不知道自己的命运早已被安排好了，正在计划着要带哪些东西上战场，在战场上如何才能杀敌，如何才能自保呢。

    他是万万不会想到，就在他的同期毕业生们都奔赴战场的时候，他这个自诩为实战不错的人短期内会连上战场的机会都没有，只能选择老老实实的呆在木叶。

    ps:已接到签约站短，请安心收藏……

 第七章 天才、白痴与少女的混搭组合

    忍者学校，毕业考试第二天。（） | （八）

    今天凯压根就没有来学校，因为他事先已经知道了，他会被补充进父亲迈特戴的队伍。

    从两个小时前，已经6续有人带走学生，此时大部分的学生已经离开了教室。

    第三次忍界大战已经进入了中盘，木叶总算是把侵入到火之国的各个敌国势力驱逐了出去，在稳固阵线的同时开始尝试进行反击。

    局势虽然有好转的迹象，但是木叶依然不乐观，要想赢得战争必须要在战场上战胜敌人，这就需要进攻而不是一味的防御，而现实的情况是在执行防御策略时木叶的兵力就显得很匮乏，如今要转为进攻的态势，那么木叶的兵力将会受到极限的压榨。

    所以这些刚刚从忍者学校毕业的学生们会奔赴战场，而且还可能连适应的时间都没有，就可能直接奔赴战场。

    幸运的是，因为这是战乱时期，忍者学校教授的内容要比鸣人那种和平时期要有针对性、有实用性的多，起码像是爬树或者踩水这种基础的查克拉控制方法就是忍者学校教授的基础课程内容。

    当然了，哪怕是这样，这些刚刚从忍者学校里毕业的新人，依然对于战争的形式起不到什么作用。他们投入战场之后，虽然能够弥补一点兵力上的差距，但是暂时而言，他们对于战力增强没什么积极的意义――木叶做的事情其实是残忍的大浪淘沙，平庸的学生会很快被战争淘汰掉，而剩下的一部分天才会很快的崭露头角。

    羽衣对于去往前线，即谈不上抵触也谈不上喜欢，这重活的第二世，虽然是白捡的，但是他此时此刻依然是打着随波逐流的想法。

    作为一个忍者，他如果前往战场的话，那是绝对的炮灰，幸运的是，他还有其他的能力可以依仗。

    这其实也是羽衣没什么朋友的原因之一，除了一些花痴脑残、以及像凯、带土这样本身就是白痴的人之外，其他人都觉得羽衣这个人一直都是神神秘秘的，很难让人从他身上感受到信赖感……

    一组组的学生6续跟着带队的老师离开教室，羽衣的目光也时不时的瞥过教室门口，他也有些好奇自己的带队忍者究极是怎么一个人，如果可以的话，他还是希望来人水平高一些，这样他就能从老师的身上多学点忍术，某种意义上来讲，带队忍者的水平决定着在他手下的学生未来的成就……同样素质的学生，在不同的老师手下可能会有着截然不同的未来，带队老师的重要性可见一斑。

    然后，他看到了一位金帅气、脸上一直带着温和的笑容的忍者，带着一个白蒙面显得很臭屁的小忍者走进了教室。

    没错，这位就是大名鼎鼎的金色闪光波风水门，他得算木叶的大人物了。

    至于他身边的那位，当然就是旗木卡卡西了。

    羽衣的目光先是扫过了卡卡西，没错，此时的旗木卡卡西，顶着白牙之子的名号，还是十分臭屁的，年纪轻轻自视甚高。

    羽衣微微的撇了撇嘴，你以为自己是齐木楠雄，还是卡卡罗特？不过是旗木卡卡西而已。

    好吧，羽衣同学的态度里确实有点嫉妒的意思了。

    像卡卡西那样提前从忍者学校毕业的天才学生，终究只是罕见的例子，绝大部分人都像上白石羽衣一样在忍者学校呆了三年，当然了，羽衣如果想的话，他也是能够从学校提前毕业的，只不过他一直赖在学校里而已。

    卡卡西确实有着自傲的资本，不是因为父亲的名号，而是因为自己的实力，此时的卡卡西，五岁忍者学校毕业，毕业一年之后即刻升为中忍，如今的他年龄不过9岁，已经有着堪比特别上忍的实力了。

    羽衣的目光再次转移到了波风水门的身上，这是未来的四代火影……说实话，身为三忍的大蛇丸输给水门一点都不冤，前者虽然实力强横，却性格阴冷，后者确实是成为火影的完美人选，平民出身、忍术精湛、思维清晰，性格坚毅又温柔，身上能够体现出完美的所谓的火之意志，三代火影的选择并没有错。

    自来也说道“要是和四代火影相比，任何人都相形见绌的，他是有史以来最具有忍者素质的人”，并不是对于自己弟子的自卖自夸，他说的就是实话，这也是整个木叶对于水门的认知。

    这大概是羽衣见到过的木叶最大的大人物了――当然了，三代火影除外，他经常有事没事的就往忍者学校里来转一圈，亲切的就像邻居家的老爷爷一样，魄力眼中不足，这导致了忍者学校里的学生们对三代火影并不怎么尊重。

    如果可以的话，羽衣是很期待能够成为水门的弟子的，但是他知道这是不可能的，毕竟哪怕他再不熟悉火影的剧情，水门班的成员他还是知道的。

    此时他不知道的，以后他会以一种比较另类的方式跟波风水门相处。

    如果水门走在大街上的话，肯定能够引百分之百的回头率，但是在忍者学校里，大家肯定听说过金色闪光的名头，但是闪光君究竟长什么模样，他们是不知道的，所以对于他们崇拜的偶像走进了教室这件事，他们一点也没有意识到。

    再说了，原本教室里的人已经不足十个了。

    “宇智波带土，野原琳。”

    果然，波风水门进入了教室之后，马上就叫出了带土和琳的名字。

    “呀，你这家伙，不就是卡卡西吗？为什么你会来这里？”带土看到了一撮白毛出现在了自己的眼前，确认了一下后，现这不是羽衣那一撮，于是马上知道了白毛的主人是谁，然后顷刻就叫嚣了起来。

    没成想，带土没有认出波风水门，却认出了三年不见的旗木卡卡西，这种刻骨铭心的眷恋，一直镌刻在双方的脑海与心间，这就是传说中的好基友一辈子吗？

    听到了卡卡西的名字，教室里所有的人的注意力都集中了过来。

    “带土，琳，你们认识卡卡西？不过有什么话等我们离开了这里之后再说吧。”水门赶在卡卡西再次刺激带土这个有脑壳没脑仁的家伙之前赶紧说道。

 第八章 血红辣椒的血型研究（上）

    教室里只剩下羽衣一个人了，到现在他也没搞清楚是谁在用琵琶弹奏一曲东风破……咳咳，错了，是没搞清楚他就是成了谁的部下。

    要说他今天和昨天的装扮有什么不同的话，那就是脑门上挂上了一个狗牌……又错了，专业的说这叫护额，战斗中的作用不明，可能唯一的作用就是区别忍者是属于哪个村子的。

    按照一般的设定，此时身为主角的羽衣，怎么也得来一身骚包的白色御神袍，穿的跟婚纱似得，但是他不，他没有身为穿越者的自觉，这么说吧，把一般的中忍拔了马甲是什么样子，他就是什么样子，一身的黑不溜的，毫无特色，黑色忍靴，白色绑腿，黑色裤子，略显肥大的长袖上衣，不过由于袖子过长，他还得挽过手肘……总之是怎么普通怎么来。

    在羽衣快要等的不耐烦的时候，终于他要等的人到了。

    “忍者编号oo988o，上白石羽衣是谁？”

    来人身穿普通的忍者制服，面容姣好，声音中气十足，但是最吸引人眼球的，还是她那一头鲜红的头。

    而这样的头，就代表了她的身份，漩涡一族后裔，木叶上忍，九尾人柱力，旋涡玖辛奈。

    羽衣看到了什么？他看到了一个移动封印术宝库走进了教室。

    “教室里只剩下我一个人了好么。”一边这么吐槽着，羽衣一边从座位上站了起来，他当然知道玖辛奈的身份了，哪怕是没有前世的记忆，他也能知道玖辛奈的名字――虽然后者九尾人柱力的身份对于一般忍者和平民是保密的，但是就她跟鸣人类似的折腾劲，在木叶可是有名的。

    此时的羽衣当然也明白了，玖辛奈大概就是自己的老师了，说实话，对于玖辛奈他了解的不多，仅知道她是漩涡后裔，四代之妻，鸣人之母，九尾人柱力，擅长封印术这些内容，但是要问他对玖辛奈这个老师来说满意吗？太满意了，现在让他跟带土交换他都不乐意，因为他对封印术这种东西相当相当感兴趣。

    对于羽衣的抱怨，玖辛奈毫不在意，“我当然知道只剩下你了，只不过是确认一下而已，跟我来吧。”

    羽衣走到她身边的时候，她十分熟络的拍了两下前者的后背，就是用力太大，拍了羽衣一个趔趄。

    “此人大大咧咧，行为模式带有一定的危险性。”羽衣瞬间就做出了这样的判断。

    玖辛奈在前面带路，羽衣跟在后面，此时三代火影还不知道，把这两个人凑成一堆绝对是一个让他后悔万分的决定，后悔度仅次于以后他放走了大蛇丸的那次。

    …………

    “自我介绍一下吧，我的名字叫做漩涡玖辛奈，上忍，以后就是你的老师了。”玖辛奈说道。

    此时他们身处于一个小型的演习场中，这里要说明一下，原本这里有一个忍者在训练的，但是玖辛奈来了之后，他就十分主动地把这里让了出来。

    此时奸诈的主角君已经在考虑怎么才能让玖辛奈把这样那样的封印术教给自己。

    “玖辛奈老师，我的名字你先前已经知道了，上白石羽衣11岁，下忍。”

    玖辛奈点了点头，她当然知道羽衣的身份，事实上她还知道羽衣的一些基本情况，在羽衣不知情的情况下，她已经对他做过很多测试了，不过这些测试都是笔试，混在忍者学校里的各种测试里，而且难度绝对高，但是羽衣却从来没有被难倒过……这也是她肯选择羽衣的主要原因，与忍者学校里的学生现阶段的实力相比，她更看重忍者的智力，智力很大程度上能决定忍者的成长度，而且她教授的忍者的方式也需要学生的智力高于一般水准。

    况且这个羽衣的实际战力也是很不错的，昨天羽衣在毕业测试中展示出来娴熟的雷遁水平，这一点玖辛奈也已经知道了。

    “那么羽衣，我们得相互了解一下，你有什么人生目标啊规划啊之类的东西吗？”

    羽衣一脑门黑线，大姐，你不擅长谈心大家可以不用谈的好么？

    “目标啊……我想过着随便当个忍者，随便赚点钱的生活……二十岁以后和不美又不丑的女人结婚，然后生两个小孩，第一个是女孩，第二个是男孩……等长女儿结婚，儿子也能够独当一面的时候，就从忍者的工作退休……之后，每天过着下象棋或围棋的悠闲隐居生活……然后比自己的老婆还要早老死……”

    还没等羽衣把某人的话盗版完，他的脑门上就轻轻的挨了一下。

    “换点别的说，你是面临着中年危机的大叔吗，说点积极地。”玖辛奈说道。

    羽衣终于明白了，玖辛奈虽然说话不怎么走心，但是也不好糊弄，这种谈话估计是在判别羽衣这样的新下忍是不是有反人类、反忍者、反村子倾向。

    “人生目标……我其实一直有一件想要的东西，但是那种东西是可遇不可求的，或者说强求也没有用，希望今生能够有缘碰到吧。”羽衣说这话的时候，语气里居然带着点萧索的意思，这可不是他这种年纪大人该有的情绪。

    幸运的是，玖辛奈没有再往下追问羽衣想要的东西是什么，估计她觉得再往下问，就涉及到个人**了。

    羽衣的身世很清晰，没有任何疑问，父母都是忍者，死于本次忍界大战的初期，他从小就在木叶长大，且从来没有走出过木叶村，也没有接触过任何村子外的人，所以这样的询问只不过是惯例而已。

    “现在谈话完成了，接下来让我看看你的真实实力吧。”说着，玖辛奈伸手从忍具包里取出了一个铃铛。

    也就幸亏羽衣不熟悉火影的剧情吧，否则的话此刻他绝对会忍不住吐槽一下的，要说在火影中，这个铃铛的存在感和登场次数几乎能过7o%的人物。

    “额？”

    “测试一下，你能把我手中的这个铃铛抢过去吗？”

 第九章 血红辣椒的血型研究（下）

    羽衣眼神一亮，他等的就是这句话。?

    “玖辛奈老师，要是我真的抢到了铃铛呢？”

    玖辛奈微笑着看了一眼羽衣，然后说道：“真的抢到了？羽衣，虽然你的实力不错，但也只是相对于同龄人而说，从我手里抢到这个铃铛还是很有难度的，你应该知道，我可是上忍，这跟你们在忍者学校里相互切磋的同学可不同。”

    玖辛奈是在提醒羽衣，不要太小看上忍跟下忍之间的差距。

    “我知道老师是上忍，我是下忍，但是下忍也是忍者，同是忍者之间的战斗，在交手之前谁都不能确定究竟会出现什么结果。”羽衣很大言不惭的说道，事实上他能笃定，在跟自己交手的时候，玖辛奈不可能动真格的，否则的话他没有反手之力，同时也意味着这次较量没有任何意义了。

    “……你说的很有道理，要是你能抢到铃铛，你有什么要求？”玖辛奈问道，对于自己的第一个学生，她的容忍度还是很高的。

    “如果我赢了，那么玖辛奈老师请尽快教我学习新的忍术。”

    玖辛奈总算是搞明白了羽衣想要做什么了，“没问题，本来我就会教你新的忍术的，这是身为老师的义务。”

    很多刚刚从忍者学校了毕业的下忍都会有这样的毛病，那就是想要尽快的多掌握一些忍术，贪多、大、全，是小鬼们的通病，玖辛奈以为羽衣也是这样。

    事实上把羽衣话里的忍术两个字换成封印术，才是他真正的目的，但是他也知道，凡是得一步一步的来，欲则不达，该好好地隐藏自己的企图的时候必须要隐藏。

    玖辛奈把那个铃铛系在自己的腰间，然后说道：“还有问题吗，没有问题的话我们开始吧。”

    “没问题了。”

    “那好，开始吧，我知道能使用雷遁，不用客气。”

    从玖辛奈手里抢铃铛，难度其实没有太大，羽衣要做的又不是真的要战胜上忍，仅仅是从她的手中抢夺东西而已，出其不意的情况下这完全可以做到。

    羽衣缓缓地呼出一口气，要是换了其他刚刚走出忍者学校的人来说，对付上忍根本不会起到什么作用。可是他不同，他对于雷遁的掌控程度绝对是专业级的。

    雷遁查克拉开始在他的体内流窜，渐渐地，羽衣的体表开始闪现出一个个的电弧。

    “无印忍术？”一上来，羽衣就让玖辛奈吃惊了一把，她还没有见过能无印使用这么强力的雷遁的忍者。

    她觉得自己或许得动用点真本事了。

    “是的，我的身体天生有些特别，对于雷遁的适应性极高，不管什么等级的雷遁忍术，基本上可以做到无印而。”羽衣解释道。

    说完之后，羽衣就正面冲向了玖辛奈。

    “很快！”玖辛奈惊异于羽衣的度，这种度远远越下忍的水平。

    不过她也只是微微一吃惊而已，跟忍界最的波风水门相比，羽衣的这点度不算什么。

    “面对上忍选择正面突破的战术，这可不是什么正确的战术！”

    几乎是一瞬间，羽衣在原地消失，然后就对着玖奈辛轰出一记直拳！

    当然，这种直接的攻击很难奏效，玖奈辛单手握住了羽衣的拳头。

    就在此时，异变突生！

    刺耳的鸟鸣声开始响起！

    羽衣体表那微弱的电弧瞬间就已经变成了强烈的雷光！

    千鸟流！

    羽衣雷遁的强度，这一瞬间一下就翻了数倍！

    雷遁的刺激和侵蚀让玖辛奈跟羽衣接触的那只手掌感觉到了持续而强烈的疼痛和麻痹。

    她微微皱眉，意识到不能跟使用着千鸟流的羽衣长时间的接触，于是手臂不自觉的用出七成的力气，把羽衣向前扔了出去。

    玖辛奈抬起了自己的手掌一看，现仅仅数秒钟的接触，她的手背上的皮肤已经如鳞片一样层层翘起，她知道，这部分的细胞可能已经坏死了，再翻过手掌一看，掌心的情况更为严重，已经有了一层灼烧带来的焦黑。

    玖辛奈意识到自己刚刚有些大意了，她不该硬接着一拳的。

    “很强的雷遁查克拉，这个术是你自创的吗？”玖辛奈对着数米外的羽衣问道。

    “是的。”羽衣说这话眉头都没皱一下，本来吗，现在卡卡西还不能使用雷切，按照专利法，这就是羽衣的明。

    刚刚虽然玖辛奈有些暴露的把他扔了出去，但是他落地却很平稳，并没有受到任何实质性的伤害。

    “很危险的忍术，而且看起来相当的耗费查克拉……这个雷遁远我的想象，从威力上看至少在a级以上。”玖辛奈说道，问题不在于羽衣小小年纪就能使用a级忍术，而在于这个忍术是他创造的。

    这说明了什么？说明了她玖辛奈看人很准的！

    刺耳的鸟鸣声依然在持续着，而玖辛奈被雷遁灼烧过的手掌已经开始自愈了……羽衣可能不太了解，但这就是九尾查克拉的作用。

    “这个术叫做千年流，让我自己判断的话，这也是a级的忍术，威力自然不言而喻，但是消耗掉的查克拉也是大量的，凭现在的我，大概只能够坚持两到五分钟。”羽衣说道。

    “喔？这么说你要用这两分钟的时间分出胜负了？”玖辛奈又惊讶了一下，能够把这么强力的查克拉维持两分钟的时间，那就意味着羽衣的查克拉量能够越一般的中忍了。

    刚刚的羽衣度很快，但是使用了千鸟流之后的他还可以更快，雷即光，通过雷遁刺激细胞，羽衣的移动度虽然无法跟光相提并论，但在已经可以说快到没朋友了。

    可是羽衣却站在了原地，没有再动进攻，反而就势散去了千鸟流。

    他的动作让玖辛奈有点疑惑，“为什么你已经散去了这个术，不是说能够坚持两分钟吗”。

    羽衣声称他能够坚持两到五分钟的千鸟流，这确实是事实，不过这次攻击仅仅持续了十秒不到，他就已经终止了这个忍术。

    “千鸟流确实很耗费查克拉，不过我停止这个术的原因并不在查克拉上，而是我们的战斗已经结束了。”

    说着，羽衣摊开了自己的一只手掌，只见一个铃铛安静的躺在他的手中。

    玖辛奈下意识的瞥了一眼自己的腰间，果然，原本在那里的铃铛已经消失不见了。

    她瞬间就反应了过来，“刚刚我把注意力集中到你的拳头和新的忍术的时候，你取走了铃铛？”

    “对，这其实是一个小小的佯攻。”羽衣笑着说道，然后把铃铛再次扔给了玖辛奈。

    “你很让我吃惊。”虽然被出乎意料的取走了铃铛，但是玖辛奈却没有半点不高兴的意思。

    很简单，她觉得这次她能赢过水门。

 第十章 智商线上的训练法（上）

    羽衣和玖辛奈的第一次会面其实就到此为止了。?

    成为了玖辛奈的弟子，其实有一个隐含意义，那就是玖辛奈如果成为了带队老师的话，就意味着羽衣很难走上前线了，这是他自己的判断。

    而且他已经知道了，玖辛奈的弟子只有他一个人而已，根本就没法构成四人的战斗班配置，这显然不是要上前线的做法。

    漩涡玖辛奈毕竟是九尾人柱力，九尾如果能够被人柱力完美控制的话肯定能成为巨大的战力，但是木叶的高层不可能把九尾人柱力派往战场，理由很简单，第一，虽说玖辛奈是漩涡一族，但是九尾也不同于其他的尾兽，她做不到对九尾的完美控制，第二，这一点跟更加至关重要，木叶承担不起失去九尾的后果。

    一旦九尾人柱力出现在了前线，那么敌人肯定会不计后果的想要把她击杀，敌方的人柱力这种目标根本不用想就会得出必须摧毁的结论。

    事实如同羽衣判断的那样，在别的小队稍加整合就奔赴前线的时候，玖辛奈依然呆在村子内，一点都没有要挪窝的意思，甚至羽衣连那种低级的任务都不需要做，他要做的只有三件事，一，跟玖辛奈学习忍术，二，看着玖辛奈搞各种研究，三，跟玖辛奈组成二人组，在木叶欺男霸女。

    事实上在羽衣成为玖辛奈的老师的第二天，都不用他自己提，玖辛奈已经迫不及待的开始要教他忍术了。

    因为她想让羽衣尽快的能胜过卡卡西，她的弟子能够胜过水门的弟子，这不就跟她能胜过水门一个样么。

    从这个意义说，木叶把羽衣当做玖辛奈的玩具，玖辛奈也在无意识的把羽衣当玩具，羽衣也确实挥了一个玩具该有的作用，只不过羽衣本人没有意识到自己已经成了玖辛奈的安定剂而已。

    “所以我该先教你什么忍术好呢？”玖辛奈有些头疼的喃喃自语。

    “四象封印……”当然了，这是羽衣内心脑补的答案而已，他当然不可能说出这个答案来，先不用说这是个s级禁术级别的封印术，就是玖辛奈要问羽衣如何知道了有这么个术的名字，他都无从回答。

    羽衣这个刚从忍者学校里毕业的学生是怎么准确的知道漩涡一族的秘传禁术的名字的？

    他无从回答，所以不能把那个答案说出来。

    四象封印玖辛奈当然会，但是很明显不可能这么轻易的就把禁术教给别人，况且她也不认为羽衣现在就能够学会四象封印这种最高级别的封印术，而且她要教羽衣的忍术，至于封印术……她暂时没有要教羽衣的打算。

    封印术的学习难度要比一般的忍术高得多，因为其复杂性要求学习者对于术式本身有着深刻的理解能力，一般而言，a级的封印术的学习难度基本等同甚至是过s级的忍术，像s级的四象封印，可能没有天分的人穷其一生也无法学会。

    “有了，先来一个实用程度极高的隐分身之术吧。”玖辛奈顿时眼神一亮，想起了这么个忍术。

    隐分身是B级忍术，以玖辛奈对羽衣现在查克拉情况、控制力判断，他学习这个忍术应该没什么问题。

    毕竟人家都能自创a级忍术了。

    “就影分身之术了，我先把印告诉你……”说完，玖辛奈也不征求羽衣的意见，就开始了强行教授。

    当然了，对于影分身之术这种实用性极高的忍术，羽衣也没有不学的理由。

    影分身术只有一个壬印，是基础的十二印之一，这个是个忍者学校的毕业生都会知道，不过玖辛奈还是先把这个印做给给羽衣看，然后又为他讲解了结印时的查克拉流动方式。

    她还亲身示范了一次，羽衣的眼前就出现了两个一模一样的红魔女。

    羽衣点了点头表示自己明白了，然后他马上开始尝试，这个术的难度，对于羽衣这样的脑子来说，不算多难。

    他没有着急结印，而是按照玖辛奈的说法先是让查克拉按照固定的经络运行，直到他熟悉了影分身术的经络之后，这才开始结印。

    玖辛奈点了点头，他看到出来羽衣究竟在做什么，这种行为让她很是认可，没有盲目的练习而是先从查克拉运行开始熟悉，这充分说明了她这个学生还是挺成熟的。

    在结印的同时，羽衣的查克拉配合着印式流动，然后，这个难度不算太高的B级忍术在他手上一次性成功了。

    另一个一模一样的自己出现在了自己的眼前，羽衣感觉到自己体内的查克拉一瞬间就变成了正常水平的一半――各种分身术只有这一点不太好，它会把施术者的查克拉均分到每一个分身上。

    羽衣马上解开了隐分身术，然后影分身没有消耗掉的那一部分查克拉马上就返回了他的本体。

    “影分身之术，成功……马上开始下一个忍术的修行吧，玖辛奈老师。”

    “这就开始下一个？影分身术你才刚刚学会，不用练习一下吗？”玖辛奈对于羽衣很快能够掌握影分身术并不觉得意外，她意外的是羽衣居然要求马上进行下一个忍术的修行。

    虽然因为存着跟水门比较的心思，但是羽衣的表现貌似有些过于急功近利了。

    “练习？我不需要的玖辛奈老师，我在学会这个忍术的同时熟练度已经max了。”说着为了证明自己没有说谎，羽衣再次结印，然后一个分身再次出现在了他的眼前。

    玖辛奈：“……”

    这就是天赋的因素了，要是比脑容量和学习能力的话，不要说火影世界里的人物了，羽衣连龙傲天和赵曰天都不怕。

    玖辛奈总觉得哪里有些不对，可是羽衣确实已经掌握了这个B级忍术了，所以她既带着欣慰，又有些吃惊和无奈的开始教授羽衣新的忍术。

    虽然她以前的时候说要跟水门共同争夺选举，但是到了现在她实际上已经放弃了在这方面的较量了，或者说是认输了。

    第一，波风水门确实太优秀了。

    第二，她是九尾人柱力，这是成为火影的最大阻碍。

    但是，管中窥豹，可见一斑，见识到了羽衣的学习能力之后，她终于能够确信，自己的弟子赢过水门的弟子是没有任何问题的。

    ps：为什么我的封面自动变成宇兹嘛k那瑞叨了？这是点娘干的么？

 第十一章 智商线上的训练法（下）

    “忍术应该是成体系的学习，所以下一个忍术嘛，就影分身之术的升级版，多重影分身术吧。? ? ”玖辛奈挠了挠头，然后才费劲心思的想出了下一个该教羽衣的忍术。

    “多重影分身术吧，虽然是a级的忍术，但它只是影分身术的强化版，修行的难度应不高的。”

    羽衣默默地撇了玖辛奈一眼，心说多重影分身术的修行难度是不高，但是这可是禁术，会成吨的消耗查克拉的好么，再说了，像自己这种体质，基本上影分身术就绝对够用了，他的战斗方式也不会有用得着多重影分身术的地方。

    不过既然玖辛奈要教他，他也就老老实实的学吧，反正只要控制好查克拉量就应该能够避免这个术带来的危险了。

    多重影分身术因为需要一次性分配大量的查克拉，所以如果控制不好的话会造成施术者的受伤，不过羽衣不觉得凭自己的控制能力会出现这样的问题。

    不过他还是多说了一句，“那个，玖辛奈老师，多重影分身术算是禁术吧？交给我没问题吗？”

    “多重隐分身术确实是禁术，但是我要教你，你觉得三代会有意见吗？”

    羽衣十分想说，玖辛奈老师你误会我了，我说的可不是火影许可不许可的问题，我的意思是这个忍术不会玩死我吧？大家担心的地方不太一样好么。

    好在玖辛奈还在接着解释，“这个忍术虽然是禁术，但是禁的范围仅仅是针对上忍以下的忍者的，对于上忍级别的忍者而言它不算什么，通过我的感知，我觉得你的查克拉量还算马马虎虎，所以没问题的，大概。”

    喂喂，说的好好的，最后来了个大概是几个意思啊？搞不好还是会有风险吗？

    多重影分身术跟影分身术的区别在于运行在经络中的查克拉量，如果影分身术需要的查克拉量是1的话，那么同时分出三个分身就需要3的查克拉量在结印的同时通过那些经络，这很容易理解，如果同时分出的分身只有个位数的话，它并不是太难，也不算危险。

    但相反，如果要分出十人以上的分身的话，难度就可想而知了，如果分出百人千人以上的分身的话……只有漩涡或者千手这样的Bug才能做到，羽衣是不用指望了，他的查克拉量虽然不错，但那是跟普通人比，要是比较的对象换成是漩涡的话，那么他肯定只有默默受伤的份。

    “看好了……”玖辛奈再次为羽衣做了演示。

    而羽衣是一个很懂得取舍的人，他在练习多重影分身术的时候，一次分身的数量绝对不会过5个，在这样限量的情况下，他也算掌握了这个术。

    “很好，你很从容嘛”，玖辛奈拍着羽衣的肩膀夸奖道，“这样吧，今天再教你一个忍术，当然了，这也是今天的最后一个忍术，还是分身术这个体系的，名字叫做手里剑影分身之术。”

    这个忍术，应该是三代火影版权所有的，这么肆无忌惮真的没问题吗？羽衣不禁有些怀疑。

    事实上是有问题的，但那是搁在一般人身上，搁在玖辛奈身上的话那就一点问题都没有。

    其实这会玖辛奈是有点心虚的，她心虚的不是侵犯三代目的版权，而是羽衣学习忍术的度，要是她不限量的话，自己掌握的这些忍术可能很快就会被弟子学光了吧，到时候教无可教，那得多悲催。

    摊上这么个学生，玖辛奈这会已经不是光庆幸了，而且还有点悲剧。

    不过她又想起了水门一直在夸奖的卡卡西，哼哼，咬咬牙，她还是得对羽衣教下去。

    其实羽衣已经很满意了，出来玖辛奈，还有那个老师会每天教他三个高等忍术？

    当然了，以他目前的查克拉量，根本不足以让他在战斗中淋漓尽致的施展太多高等忍术，不过由于他的好奇心使他很难放弃对高等忍术的追求。

    忍术越高等，就意味着它越神秘，对羽衣的吸引力也就越大。

    就这样，玖辛奈一边带着羽衣修行，一边完成自己的工作，同时有时候碍于火影的面子和不停的劝解，她也会带着羽衣做一些抓猫逮狗的低级任务。

    时间匆匆而逝，不知不觉距离羽衣从忍者学校毕业已经三个月已经过去了，同期的毕业生早已经跟着他们的带队老师奔赴战场了，羽衣甚至觉得他们其中的很多人已经牺牲了，但是他自己却连木叶的大门都没有迈出过。

    从这个意义上讲，他在不知不觉中很完美的执行了身为一个“玩具”的使命。

    …………

    “咦，玖辛奈老师，今天你好像相当高兴啊，完全没有之前的那种愁眉苦脸的样子。”羽衣对着眼前的玖辛奈说道，事实上因为忍术开的进展不怎么顺利，玖辛奈已经暴躁了好几天了，但是今天她的心情却突然转晴了，这确实是一件有点奇怪的事情。

    毕竟三个月相处下来，羽衣已经很了解玖辛奈的为人了。

    “莫非里四象封印术的开有什么新的进展吗？”

    没错，这三个月以来，羽衣已经从最初的菜鸟，变成了能够协助玖辛奈进行s级禁术开的专业助手了。

    玖辛奈在负责封印术的设计，羽衣负责其中的数据计算，两个人配合的很不错。

    里四象封印术可以说是四象封印的一个极端变种，这是木叶的封印研究机构派的一个s级任务，最初的要求这个术是用来跟敌人同归于尽的，忍者在将死的时候动此术可以把周围的敌人一同封印掉。

    但是羽衣却提出了不同的观点，他认为这极大的限制了这个术的使用范围，如果能够改在卷轴上使用而不是人体上的话，它就能成为及具攻击性的封印术。

    玖辛奈觉得弟子的观点很有意思，而且这个s级任务的要求太看低她的水准了，于是她就按照羽衣的说法来改进这个忍术。

    然而，真正开始着手之后，这个忍术的难度才体现了出来。

    于是羽衣就不得不经常面对抓狂的玖辛奈。

 第十二章 无印忍术开发方式（一）

    “三天之内，不要在我的面前提封印术三个字。  ”

    羽衣的话里，很明显有个关键词让玖辛奈不怎么高兴。

    不过既然不是里四象封印术的事情，那是什么理由让玖辛奈如此高兴呢？

    “喔，我明白了，是恋爱……”

    没等他把话说完，脑袋上就狠狠的挨了一下。

    “你一个未成年儿童，知道的太多了吧？”

    这是恼羞成怒吗？

    是的。

    因为羽衣猜对了，今天波风水门会回到木叶。

    说实话，虽然玖辛奈时不时的就会给自己来一下，但是羽衣本人是挺喜欢跟他相处的，玖辛奈本身就是个性格直爽的人，再说了，她不跟羽衣客气，说明已经拿他当做自己人了。

    “这么说，水门前辈要回来了吗？”羽衣抱着脑袋，离玖辛奈远远地说道。

    “你怎么知道水门的？”玖辛奈对于羽衣能够说出水门的名字很惊奇，他是怎么知道自己跟水门的关系的？

    “波风水门，木叶的金色闪光，不知道这个名字才很奇怪吧？”羽衣装傻说道。

    随着第三次忍者大战，波风水门金色闪光的大名开始响彻忍界，特别是木叶意外失去了白牙之后，水门作为最为强大的机动战力活跃在木叶的每个战场，他被塑造成了木叶唯一的英雄，名声甚至盖过了正值壮年的三忍。

    每次金色闪光出现在战场上，都会在使己方士气大振的同时让敌人闻风丧胆，所以羽衣这样的年纪的忍者，知道波风水门的名字并不奇怪。

    在他还在忍者学校里的时候，虽然大部分人都不认识水门，但是有很多人却把他当做偶像崇拜的。

    当然了，玖辛奈话里的意思完全不是这样，她是想问羽衣是不是知道自己和水门的关系，以及他是怎么知道两者之间的关系的。

    不过却被羽衣似是而非的回答给搅和了，好在玖辛奈也不是很在意这种事情。

    “总之今天我们休息，既没有忍术的训练，也没有c级d级的任务，更没有没完没了的禁术开，你跟我来就是了。”

    “了解！师傅！”

    羽衣当然也不会表达什么反对意见，劳逸结合的道理他还是知道的。

    之后，玖辛奈就带着羽衣来到了木叶的门口，然后就像是望夫石一样，开始眼望着门口正对着的那条大路。

    没过多久，一大三小四个身影就出现在了羽衣的视野中。

    可惜的是，这里没有感人的戏码上演，水门既没有瞬移到玖辛奈的身前，玖辛奈也没有扑入前者的怀中……

    不，还是有感人的戏码上演的，不过羽衣却希望这个戏码从来没上演。

    “哈哈，羽衣，你是怎么知道今天我会回来的？没想到你会特意过来迎接我，不愧是挚友啊！”

    说话的不用问，当然就是宇智波带土。

    这里不得不说一句，脑子真是个好东西，可惜有的人有，有的人天生就没有。

    人家恋人重逢，结果这个扑街货第一个跑出了干嘛？

    “我得实现声明，我不是特意来迎接你的。”羽衣赶紧说道，这里必须得做好解释，不然污的人容易产生误会好么。

    “这有什么不好意思的，我们的友谊不容置疑！”

    不好意思你妹，质疑你妹，我真是过来打酱油的好么。

    “羽衣，听说你一直待在木叶没有离开过？哈哈，真是太可怜了，知道么，身为精英忍者的我已经执行过a级任务了，羡慕吗？羡慕吧。”在时隔三个月后，见面的三分钟内，带土以及开始自我吹嘘了。

    羽衣笑而不语，哼哼，扑街，本大爷现在正在执行s级的禁术开任务好么，虽然只是在打下手。

    羽衣没有反驳带土，但是自然有人看他不爽，另一位少白头卡卡西冷哼了一声之后说道：“哼，我可不记得那个任务里你挥过任何的正面作用，某个吊车尾可是全程都在拖后腿的。”

    “卡卡西，你这家伙，又在胡说什么？！”带土就是见不得卡卡西嚣张（他全然没有觉得嚣张的其实是他自己），转过头去，他俩就开启了互相伤害的模式。

    羽衣也不在去管这个白痴，然后他跟后面的琳打了个招呼。

    “你们几个，不要闹了，我们边走边说。”这个时候，水门已经完成了回村的登记工作，他招呼了几位弟子一声，然后就走到了玖辛奈的身边。

    “玖辛奈，我回来了。”

    上次水门回啦的时候，只是来带走水门班的另外两名成员，野原琳和宇智波带土的，所谓是来也匆匆，去也匆匆，根本就没有来到及跟玖辛奈会面，事实上他们两人已经一年没有见面了。

    水门和玖辛奈走在前面，其余的几人走在后面。

    以水门在木叶的人气，现了他回到村子之后，自然周围的人会时不时地跟他打招呼，水门也就微笑着一一回应，十分和煦的样子，完全没有半点的不耐烦。

    带土依然在围着卡卡西叫嚣，而卡卡西则是保持着那副爱答不理的样子，时不时地说一句话刺激前者一下。

    琳和羽衣则是在小声的交谈着。

    “前面那位前辈就是羽衣的老师么，为什么她跟水门老师看起来十分亲近的样子？”

    “这个有什么好奇怪的吗？莫非你们不知道吗，玖辛奈老师是水门前辈的恋人……”羽衣用十分寻常的语气说出了这样的核保级八卦！

    “玖辛奈……就是传说中的血红辣椒吗？她是水门老师的恋人？”野原琳都震惊了好么。

    “这个没什么问题吧，自古红黄也出cp……话说，这种程度的情报，你们应该掌握起来好么？”

    不知不觉，带土和卡卡西也停止了争吵，他们正支着耳朵听羽衣说话呢。

    这一个全民热爱八卦的忍界，在这种战争时期，这样的八卦更是难能可贵，毕竟八卦的一方是大名鼎鼎的血红辣椒，另一方是更大名鼎鼎的金色闪光。

    “且，这种情报有什么用吗？”虽然热爱八卦，但是带土君依然很嘴硬。

    “当然有用了，多一点各种各样的情报，说不定你们就能抓住老师的把柄了，然后如果你们有什么想学的忍术的话，就可以拿这个把柄要挟他……”

 第十三章 无印忍术开发方式（二）

    这会轮到带土震惊了，他没想到还能这么玩，这是至理名言，在卡卡西一脸看白痴的神色中，他真的把这个方法记录了下来。 ?

    他也不想想，凭他真的能够抓住水门的把柄么？

    这后边的对话其实水门和玖辛奈两人听得一清二楚，水门只是会心一笑，而玖辛奈则是有点小恼。

    喂喂，你们这是什么反应？！

    玖辛奈被水门的学生们的反应搞得涨红了脸，他们这是什么意思，好像自己配不上水门似的！

    “咳咳”，这个时候羽衣清了清嗓子，然后煞有介事从忍具包里掏出了一个小本子，接着照着本子上的内容开始说道：“根据我的情报，水门前辈在忍者学校时就对转学而来的玖辛奈老师一见钟情，当时他们的年纪我就不明说了，因为这里说的太详细的话水门前辈的企图就涉嫌犯罪了……总之水门前辈很喜欢玖辛奈老师，尤其很中意老师的红头，嘛，我也承认确实红头是老师的萌点之一，不过考虑到当时老师因为太过凶悍而被称为血红辣椒，我们不得不怀疑水门前辈挑选异性的眼光是不是有什么问题……”

    听着自己弟子三分假七分真的胡说八道，玖辛奈再也忍受不住了，她猛地转过了头来，对着羽衣说道：

    “羽衣，你这家伙从哪来听来的这些事情？！”

    她恼羞的几乎都要跳了起来了，因为羽衣说的内容真的跟事实相差不大。

    玖辛奈一把夺过了羽衣手中的记事本，想要毁尸灭迹，但是仔细一看，却现它是空的，上面一个字都没有写。

    羽衣伸出一根手指指了指自己的脑袋，示意这些情报都存在他的脑子里呢。

    意识到了羽衣在调侃自己之后，玖辛奈给他的后脑狠狠地来了一下，然后又红着脸恐吓着的说道：“总之不要胡乱打听老师的**。”

    至于水门，他并没有任何的不满，反而对着羽衣露出了一个大大的笑容，这还不够，他甚至对着羽衣伸出了一根大拇指。

    “你就是羽衣吧，很出色的情报收集能力！”

    “多谢水门前辈夸奖，如果你还想听的话，这样的八卦我这里还有很多。”

    “你们够了！”玖辛奈粗暴的打断了两个人的互捧。

    一人千面，看到了平常大大咧咧的老师居然会出现这样的反应，说实话羽衣觉得挺有意思的，但是他也知道适可而止，不然的话接下来他可能就会血溅五步了，开玩笑，你以为血红辣椒这个外号是叫着玩的吗？

    可能是各自都带着拖油瓶的缘故，虽然水门和玖辛奈是恋人，但是两人只是并排着行走而已，并没有什么过于亲密的举止。

    看看，老师就是老师，很是懂得照顾单身狗的感受的。

    这是上白石羽衣第二次见到波风水门，也是第一次跟水门正式的接触，他上一次见到水门的时候还是在忍者学校毕业的时候，不过那个时候只是匆匆一瞥而已。

    大名鼎鼎的金色闪光真的如同传言中的那样，明明实力强大，战功赫赫，却完全没有丝毫的傲气，反而就像是邻家大哥一样让人很容易生出亲近感。

    羽衣不得不新生感慨，本身实力强大，性格温柔宽厚，难得的是他对村子有着深刻的认同感，他不当火影，谁还能当村长？

    水门跟羽衣三个月之前见到的时候并没什么变化，羽衣对于这个时期的卡卡西本身就不怎么熟悉，带土也跟之前那样逗逼，但是要说这几个人之中谁的变化最大，那就是他身边的野原琳了。

    羽衣的目光注视着站在他身边的野原琳，跟三个月前相比，琳似乎长高了一些，而且性格似乎也有些转变，简单的说，她的身上少了点之前在忍者学校时的活泼，变得更加温婉了。

    恩，这种变化可以称为抚子化吧。

    很快的，琳就现了羽衣正在看他，虽然不太明白他眼神里的意思，但是她还是露出了一个甜甜的微笑。

    “水门，这次回来要呆多久？”前面的玖辛奈对着波风水门问道。

    “大概要一周左右吧，主要是为了照顾这些小家伙我才能拿到这么久的假期。”水门已经接连一年没有从前线撤下了，他这次回到木叶是定期休整，可这样时间也不会太多。

    毕竟木叶的每一条战线，都缺乏人手，而像水门这种顶尖战力，而且还能在不同的战线迅穿梭的人才，轻易难以走下战场。

    “前线的感觉怎么样，琳？”沉默了一会之后，羽衣又开口问道。

    琳想了想之后，说道：“跟忍者学校和村子里……不太一样，我们同期毕业的下忍已经出现牺牲者了。”

    羽衣点了点头，这不出他的意料，虽然木叶现在依然一副平和的景象，但是前线每天都有忍者死去，而大部分人不会知道他们的名字。

    “前线的医疗忍者极为缺乏，听说村子的高层已经开始后悔战争开始之前没有同意纲手大人关于建立医疗忍者体系的建议了……有一部分女忍者自愿在没有战斗任务的时候接受医疗忍术的培训，我也开始更深入的学习医疗忍术了……”

    琳断断续续的说着前线的事情，只是经历了三个月的战争，她的转变和成长就如此明显，明显到羽衣都有些不适应了，原本的琳应该是一个更加开朗的女孩才对，而不是如此的温柔沉静，这让他觉得有些陌生。

    …………

    “那个，玖辛奈老师，水门前辈，今天没有事的话我就先解散了。”

    羽衣意识到了自己等人此时已经彻底的变成了碍事电灯泡之后，他就马上准备离开了。

    忍界战争使这对恋人分别，现在是好不容易的团聚时刻，他可不想去打扰。

    玖辛奈知道自己这个学生一向人小鬼大，她如何不知道此时羽衣想的是什么事，这让她又气又恼还带着点小开心，身为老师的自己难道还用得着你这个学生操心吗？

 第十四章 无印忍术开发方式（三）

    那边的卡卡西也是个懂事的孩子，他很能明白羽衣的意思，于是也说道：“水门老师，我们该也告辞了。? ? ”

    “什么？现在就离开吗？我还想要跟羽衣来一场宿命对决呢，还有，我今天的训练计划还没有完成，我还想请水门老师……”

    带土则是有些不满羽衣和卡卡西提出的解散请求。

    什么叫做宿命对决？带土这家伙什么时候被某个西瓜头、河童紧身衣的家伙传染了？

    羽衣的手掌狠狠地拍在了自己的脑门上，气氛啊，带土大哥，说话不会看气氛吗。

    “带土，我们确实该解散了。”琳对着带土说道。

    “额，那好吧，既然琳都这么说了。”带土不好意思的挠了挠头，然后也就同意了大家就此解散。

    带土的暴走即不需要卡卡西制止，也不需要羽衣动手，野原琳的一个眼神，一句话就能ko他。

    学生们的好意，身为老师当然会好好的接受。

    波风水门说道，“那好吧，你们好好休息一下吧，回到了村子里就可以放松一下了，特别是带土和琳。”

    水门和卡卡西先不说，他们早就已经适应了战争的节奏，至于才上战场三个月的琳和带土，说实话确实有些苦不堪言的。

    这次他们有七天的休整期，可以在村子里好好的休息一下。

    水门吩咐完了之后，几人真的就分头离开了……

    羽衣近距离的观察完了金色闪光，那三人近距离的观察完了血红辣椒，还有什么不满的，赶紧各回各家吧。

    唯一有些悲催的则是，羽衣跟带土的家位于同一个方向上，所以他还得忍受后者一路的聒噪。

    ………………

    第二天的时候，水门请弟子们吃烤肉，这里面也当然包括上白石羽衣。

    以羽衣以前的情况，生活全靠木叶放的救助金，想要吃烤肉之类的东西基本上可以说是奢望。

    在他成为了正式的下忍之后，木叶的救助金已经自动停止了，他本人和玖辛奈都不热衷于做那些低级的任务，所以他的收入依然不足，想吃烤肉的话，除非他抱玖辛奈的大腿，否则依旧是奢望。

    现在，他正盼望着玖辛奈能够快点完成里四象封印的开，这样打下手的他也能从任务金里面分个几十万两，这样他就能改善改善生活了。

    所以，现在未来的四代大人请客吃饭，他去吗？

    答案是，凭什么不去？

    “好久没有回到木叶了，我都有点想念木叶烤肉的味道了。”在某一家烤肉店内，点完了餐之后水门说道。

    以波风水门的任务量和接受的任务等级，他绝对身处在木叶的最高收入人群之中，所以哪怕是把这家烤肉店吃空了，也不可能吃穷他，大家都知道这一点，因此一点为他省钱的意思都没有。

    此事的琳和带土的穿着也很随意了一些，虽然还带着少量的武器，但是起码不是昨天那样的任务装了，经过了一晚上的休息，他们的精神变好了很多。

    在前线休息和在木叶休息是两个完全不同的概念，在前线，不管是什么时候都不能放松警惕，但是在大后方木叶，则基本上没有安全担忧。

    琳说他们的同期生中已经出现了死者，这是一种很委婉的说法，事实是新毕业的忍者们已经在这短短的三个月中伤亡过半了……

    连波风水门这种影级强者，都没有办法保证自己在每场战斗中不出问题，更何况是那些崭新的毕业生了，战场永远伴随着死亡，而死亡总是平等的，因此死亡的对象可能是影级强者，也可能是普通下忍，可能是火影之子，也可能是无名忍者。

    而回到了木叶之后，可以让这些从战场上走下来的人暂时的忘掉死亡这个沉重的话题。

    …………

    “你们两人真的在开禁术啊？”众人一边吃着烤肉，一边随意的交流着，当然了，主要是玖辛奈和水门在说，其他的小鬼们在听。

    事实上羽衣正在有些没出息的不停的往自己嘴里塞东西，他没工夫说话。

    而玖辛奈此时正在跟水门炫耀自己的天才学生，没想到却遭到了对方如此大的反应。

    她很不满的说道：“有什么问题吗？你小的时候我不也把很多禁术教给你了，在我看来，羽衣的天赋还在你之上呢。”

    水门尴尬的笑了起来，玖辛奈貌似喜欢上了在年轻一辈的面前落他的面子？这可不是一个好现象。

    “这个……”水门还没有把自己的话说出来，玖辛奈又马上对着羽衣说道：

    “羽衣，把你的忍术给水门看看。”

    “在这？不太好吧？”羽衣慌忙的咽下了嘴里的东西，然后有些迟疑的说道，在烤肉店内表演忍术，这可不是一件好事。

    玖辛奈说的是“你的忍术”，羽衣当然知道该怎么做。

    你们知道么，从这一刻开始，拷贝忍者此生真的就成为了拷贝忍者，因为他唯一的自创忍术将在此时此刻被盗版掉。

    被一个没有节操的穿越者盗版掉。

    “让你展示一下就展示一下，哪那么多废话。”

    “好吧。”

    在羽衣的脑袋上又不轻不重的挨了一下之后，无奈之下他只得伸出了一只手掌。

    众人有点不明所以，这是什么意思，要展示手的形体美吗？

    卡卡西看着眼前的羽衣，年龄比自己大两岁，身高稍高一点，色跟自己一样，不过皮肤有些苍白，身体看起来也不太强壮……说实话，他对羽衣很陌生，虽然在忍者学校呆了半年的时间，但是羽衣留给他的印象几乎没有，相比之下，倒是迈特凯他记得清清楚楚。

    没有办法，谁也无法忘记每天都会向自己的挑战次数达到两位数的人。

    “女士们，先生们，现在开始展示新的忍术，请注意看好，这一招叫做千鸟。”

    羽衣一边说着，一边半举着小臂，右手五指也十分放松的卷曲着，不过下一瞬间，刺耳的声音和闪亮的雷光就出现在了他的掌心之中！

    蓝色的雷光仿佛有了生命一样在羽衣的掌心之中跳动，他的手指仿佛无法压制这团查克拉一样，危险和毁灭似乎随时都会出现。

 第十五章 无印忍术开发方式（四）

    蓝色的雷光仿佛有了生命一样在羽衣的掌心之中跳动，羽衣的手指仿佛无法压制这团查克拉一样，危险和毁灭似乎随时都会出现。

    卡卡西等人的身体不自觉的向后佯着，本能的尽力远离这团雷光，很简单的，他们的潜意识就会告诉自己这东西的危险性。

    话说羽衣在冒充原创者在真正的原创者面前施展人家的忍术，居然没有半点羞愧。

    “威力堪比s级的忍术！”跟卡卡西的退却不同，波风水门的眼神却明亮了起来，这个忍术的威力固然足够强大，但是这不是最为吸引水门的地方，他看到了什么，这是无印忍术，不结印就做到了查克拉性质的变化，并且能够形成巨量的查克拉，其中的难度可想而知，这才是最吸引他的地方。

    “果然很了不起，玖辛奈，没想到你的弟子居然能够开出这种威力的无印忍术……”水门十分感叹的说道，此时的他受到尾兽玉的启，正在开无印忍术螺旋丸，不过他还处在摸索的阶段，螺旋丸还只有简答的雏形，更不用说在螺旋丸中加入查克拉性质的变化。

    无印忍术不需结印，所以在战斗中能够做到瞬，对比需要结数十个印的忍术有着无可比拟的优势。

    “那是当然了，事实证明我是一个很擅长教导学生，引导他们挥自身潜能的老师。”玖辛奈大言不惭的说道。

    羽衣此时在考虑，要是他说出自己这个术是在没有遇到玖辛奈之前完成的，不知道会有什么样的后果。

    考虑了一会之后，他决定认同玖辛奈的说法，因为说出实话以后的后果，他半点也没有兴趣见识到。

    不过，此时水门对这个术的认知出现了偏差，羽衣赶紧解释道，“水门前辈，你说错了，这个忍术并不能算是无印忍术。”

    “是吗？可是刚刚你确实没有结印啊？”水门对于羽衣的说法则是满脸的疑惑，莫非羽衣刚刚结印了？不可能，要是他真的结印了的话不可能瞒得过自己的眼睛的。

    那为什么羽衣又说这并不是无印忍术呢。

    “事实上千鸟确实不能算作无印忍术，只是我的身体比较特殊，天生就对雷遁的适应性极高，所以才能够做到无印而”，羽衣散去了手中的千鸟，然后又接着说道：“千鸟是需要结印的。”

    说着，他又开始双手结印。

    丑---卯---申

    三个印后，羽衣的手掌之中再次出现了一团雷光。

    好吧，他这其实是做给一旁的卡卡西看的，羽衣还算是一个有良心的盗版者，虽然没有了署名权，但是他不打谁连卡卡西的使用权都剥夺掉。

    相信卡卡西作为雷切原本的开者，在得到结印顺序之后，应该很快就能够使用这个忍术了。

    “原来如此，只是因为天赋的原因吗？”在得知千鸟并不能算是无印忍术之后，水门对这个术的兴趣顿时减少了许多。

    经过短时间的交流，水门也不得不承认羽衣确实是一个天才式的忍者，先不论千鸟这个忍术，小小年纪居然能够如此熟练的使用雷遁，这绝对非同小可。

    但是这个跟他追求的无印忍术并不是一回事。

    此时的羽衣，其实已经能够使用雷遁和火遁了，这两种查克拉属性是他天生就具备的，当然了，跟火遁相比，他更擅长也更喜欢雷遁。雷遁与火遁各有千秋，雷遁的单体破坏力更强，火遁的破坏面积更大……当然了，这不是羽衣不待见火遁的原因，他不待见火遁的原因是――他搞不到a级的火遁忍术。

    没错，玖辛奈也不会a级的火遁忍术，据说木叶都没有a级的火遁忍术。

    这真是一个让人觉得伤心的故事。

    除了这两种天赋的查克拉性质变化以外，羽衣还在跟随着玖辛奈学习其他的性质变化，不过一时半会还没有效果就是了。

    不管如何别人的感受如何，这顿饭羽衣吃的还算尽兴，在之后的几天时间内，他都没怎么见到玖辛奈，直到水门离去之后，她才开始精神百倍的投入到了封印术的开工作之中。

    然后在此之后的一周时间内，她接连攻克了数个难题，然后这个禁术就这样宣告完成了。

    ………………

    一周后的一个清晨，木叶西北角结界边缘，这里是一片罕绝人迹的密林。

    一大一下，一男一女两个人趁着天色微亮的时候就开始在这里鬼鬼祟祟的活动。

    没错，这两个人就是玖辛奈和羽衣。

    此时玖辛奈扛着一个巨大的封印卷轴，走到了木叶的保护结界的一定距离，然后在这里止步。

    没办法，她不能再往前走了，否则的话这个结界就会产生反应，那样可能就会引来暗部忍者，这可能会进一步导致他们的禁术试验无法进行下去。

    “羽衣，你过来，把这个卷轴放在结界边上，因为特殊的原因，我不能太过靠近那个结界。”玖辛奈对着羽衣说道。

    羽衣点了点头，然后接过了那个比他还要高一些的封印卷轴，然后一步一步的走向了结界的边缘。

    他能够大致的理解为什么玖辛奈无法靠近木叶结界，因为之前的时候，她曾经想要偷偷的跑到前线去，幸运的是被火影抓了回来，至此之后，木叶的结界就加入了对九尾查克拉的特殊反应装置，只要身为人柱力的玖辛奈靠近结界，火影那边就会立刻知道。

    所以木叶对于玖辛奈来说，既是保护她的屏障，也是囚禁她的牢笼。

    羽衣把卷轴小心翼翼的放在了结界的最边缘，然后按照玖辛奈的指示把它在地面上展开。

    卷轴的内部写满了密密麻麻的字符，字符汇集成线条，线条组合成术式。

    这个术式本身显露出的形状，比四象封印术可要复杂的多，同时也跟原本火影世界中诞生的里四象封印术不同。

    展开了卷轴之后，羽衣就迅的跑回了玖辛奈的身边。

    不是他胆子小，他只是单纯的想离着这个危险的玩意远一些而已。

    “报告二排长，我方意大利炮已经架设完毕，随时可以起爆！”他对着玖辛奈汇报到。

    玖辛奈其实不明白羽衣说了个鬼，但是神奇的是她居然理解其中的意思。

    她点了点头，此时的她全然不同于平常的那个样子，总之她的神情很严肃。

    “总之，我们先退后一些，然后再退后一些，这个术式的作用范围目前还不明朗，我们得保证自己的安全。”

 第十六章 S级禁术起爆效果评估（上）

    木叶，火影办公室内。

    一个隶属于木叶情报班的忍者正在向三代火影报告最新的前线形式。

    “目前木叶跟雨隐方面的战事已经基本上宣告结束了，两方已经处在了静默和停战的状态，雨隐的头领山椒鱼半i已经准备投降了，相信近期他们就会派遣使者来到木叶。”

    这是个好消息，三代火影想了想之后，说道：“我们默认跟雨隐的停战，告诉前线的指挥部，不要在试图侵入雨隐，只需要严格的防御就好了，如果半i真的派出求和的使者的话，放他们过来。”

    “是，火影大人。”

    “至于我们跟砂隐方面的战事，目前木叶的对砂隐前线正由纲手大人统帅，现阶段我们虽然依然处在兵力上的弱势，但是形式上已经由守转攻了，双方的交战地点已经从火之国转移到了川之国，并且正在逐渐逼近到风之国国境。”

    “很好……”木叶对砂隐的情况也在转好，砂隐的敌人不只有木叶，此时他们的北方还面临着岩隐的强大压力，战争打到这个时候，砂隐的战争潜力也已经被压榨的差不多了。

    按照木叶的策略，他们是在按照先西、而后北、而后东的方向解决战争的，第一目标就是砂隐，同时也相应的布置了三条防线。

    目前三条防线只有砂隐方向在尝试着进攻，其他的两条防线正在处在守势。

    当然了，因为北线要面对强大的云隐和岩隐，木叶在这个方向上的兵力最为厚重，应对两个敌人的强大进攻形式，木叶也会时不时的进行反击，至于东线的雾隐方向，这个时候是处于绝对的守势。

    此时三代目火影正在考虑是不是要抽调兵力集中向风之国向，一鼓作气把砂隐压垮。

    然而就在火影要再次开口之前……

    “轰……”

    一声并不算响的爆炸声，甚至就像是某个巨人闷哼了一声一样，就这样突兀的传来过来。要是在和平时期，这种响声没什么关系，但是现在是紧张的战争时期，凡事无小，这种响声很可能就意味着木叶被入侵了！

    三代火影猛地就从座位上站了起来！

    “怎么回事？”

    四个守卫在外的暗部忍者瞬间就出现在了火影的眼前！

    “火影大人！”这个时候，最初就在办公室内的那个情报忍者伸手指向了一个陈列着各种卷轴的书架。

    只见一个竖立着的卷轴，不知为何突然燃烧了起来，然后迅的变成了灰烬，接着他旁边的两个完全没有挨着的卷轴也跟着烧了起来。

    火影大人眼神瞥了一下卷轴下面的数字编码，然后马上就对着这几个暗部忍者说道：

    “木叶结界，第五十九号区域！”

    …………

    时间倒回数分钟之前！

    “总之，我们先退后一些，然后再退后一些，这个术式的作用范围目前还不明朗，我们得保证自己的安全。”玖辛奈对着羽衣吩咐道。

    “明白，玖辛奈老师。”其实不用玖辛奈吩咐，羽衣也是明白的，他可没有打算紧挨着这个还处在试验期的忍术做近距离的观察，对于这个第二次得到的小命，他还是比较珍惜的。

    两人不断地往后退，然后再往后退，接着退到了身后的湖面上，此时两人距离那个卷轴的距离已经在三百米左右了，这已经是极限了，再往后退，那个卷轴就要离开玖辛奈的查克拉通信圈了。

    “准备好了吗，我要开始了！”玖辛奈低头看了看羽衣，这个时候她已经架起双手，准备随时结印了。

    羽衣点了点头，数个月的劳动成果，就看能不能达到设计要求了。

    上忍的结印度是基本要求，玖辛奈的手很快，几乎是羽衣点头的瞬间，她手上的动作开始，然后又立刻停止。

    羽衣的实力很不错，他眼睛一眨不眨的盯着那个卷轴，然后他就看到以那个巨大卷轴为中心，迅的、一个球形黑幕被撑起，然后迅的，这个黑幕向外扩张！

    “不好，快跑！”看这个危险的玩意的扩展度，搞不好很快就能到羽衣站着的地方！

    然而，在转身跑出去没有两步的时候，玖辛奈一把抓住了他。

    “冷静点，已经结束了。”

    在玖辛奈的眼中，那个球状的黑幕迅的扩张了2oo米的范围，然后维持了两三秒之后，这个黑幕、连同黑幕包裹的整个范围内的所有东西都被吸回了球心的位置！

    然后这个黑幕即刻就像肥皂泡一样消失不见了。

    消失不见了，什么痕迹都没留下……怎么可能，刚刚黑幕出现的时候，可是形成了一个直径2oo米的黑球，这个黑球一半在地表以上，一半在地表以下，地表之上的那一部分先不说，地下可是形成了一个标准的半球形凹陷！

    轰隆隆的水声传来，湖水开始迅的往这个大坑里面灌……

    “试验成功了。”看着眼前的场景，羽衣很沉稳的说道，就好像刚刚转身逃跑的人根本就不是他一样。

    “是的，封印术的试验是成功了，但是我们要有大麻烦了。”玖辛奈小声的说道。

    是的，她又热麻烦了。

    因为害怕这种不成熟的试验会造成什么恶意的后果，所以他们特意把地点选择到了木叶的最外围，还是紧贴着木叶的结界。

    可因为这个里四象封印术的效果很不错，这个一个能把作用范围内的空间整个都泯灭掉的封印术，这个是不可逆、无法解开的封印术，不要说被封印掉的东西了，这个术结束之后，连承载术的那个卷轴都消失不见了。

    这么解释的意思是在说，处在封印术作用范围内的木叶结界也被破坏掉了很大的一部分。

    原本什么都没有的半空中，显现出了一块被敲了一个窟窿一样的半透明玻璃一样的结界。

    毫无疑问，这个大型的穹顶结界，被里四象封印术破坏了一部分。

    恩，希望仅仅是破坏了一部分，而不是被全部破坏了。

    玖辛奈和羽衣站在水面上，久久无语。

    从化学上来说，忍者属于有机物，而且不溶于水，也不溶于汽油，所以他们能站在水面上。

    然后，三代火影带着四个暗部忍者，也来到了水面上。

 第十七章 S级禁术起爆效果评估（下）

    火影带着四名暗部火的把主犯玖辛奈和胁从犯案的上白石羽衣抓捕归案。

    他们此时面临着破坏木叶绿化环境、生态平衡和水循环的严重指控，更严重的则还有而言损毁木叶守护结界的罪名。

    玖辛奈是能威胁整个木叶生物多样性的危险物种，以往的时候这种事她也不是没干过，但是这么大规模的改变地貌，这还是第一次。

    一旦这两个罪名成立，这两名忍者虽然不会被判处叛村罪这样的罪名，但是却面临着长达三个月的有期徒刑。

    三代目火影此时开始客串木叶的最高法官。

    在木叶法庭上，任何忍者都没有权保持沉默，但是他们的一切言确实都能成为呈堂证供。

    木叶的火影办公室内，此时玖辛奈和羽衣正一人一个小板凳，老老实实的坐在了火影办公桌的下面，接受着三代目严肃目光的审视。

    玖辛奈也是分得清轻重的，在这个战争时期，破坏木叶结界绝对是一件十分严肃的事情，这大概是这一年以来她床的最大的祸了，因此血红辣椒也要老老实实的接受火影的教诲。

    一旦刚好有敌方忍者从被破坏的结界那里入侵了木叶，那造成的破话和后果简直不堪设想……所以这是个大祸。

    当然了，现在的她还不知道，这个闯祸的记录和程度，将会在数天内就会被她自己打破。

    现在的她只是在想着，必要的时候必须给足火影面子，不然你让老头下不了台就不好玩了。

    只有让火影完火，他才能重拿轻放，赦免玖辛奈和羽衣的罪行。况且归根结底，这件事只是无心之失，往严格里说，他们可是把里思想封印术开成功的有功之臣。

    恩，不管别人怎么说，反正这师徒俩都认为自己是有功之臣，完全没有任何原则性的错误，虽然因为无心之失造成了一点点不良后果。

    除去在地面上刨了个大坑之外，这个小小的不良后果描述起来就是：木叶结界5oo米范围的完全崩坏，1ooo到2ooo米的不同程度损毁……而已。

    恩，这就是里四象封印术的初次试验造成的后果。

    此时，正有五个封印班正拿出子弟兵抢险救灾的架势在抢修木叶的结界。

    坐在前面的三代火影，在抽了八袋烟之后，终于让自己的心情平复了下来。

    “说吧，玖辛奈，这次你又干了什么？那里的地貌是怎么改变的？结界又是怎么破坏的？”

    “侦察班没有在那里现任何的战斗痕迹，但是检测到了大量的查克拉残留，而那些查克拉都是属于你的，要是不是……”

    火影刚想说也不是没有感知到九尾查克拉的话，他就要以为九尾暴走了，但是考虑到这里还有一位什么都不懂的小学生上白石羽衣，火影大人又把到嘴边的话咽了回去。

    火影也得管好自己的嘴，不能轻易的泄露重要的情报。

    没办法，九尾的保密级别就是这么高，这就等于核弹射井了，位置绝逼不能暴露。

    “三代目，虽然我平时也经常胡闹，造成一些不好的后果，但是这个事情还真的不是故意的，我在那里进行封印术试验来的。”玖辛奈带着一点委屈的语气说道。

    三代目表面在沉默，但是他的内心是咆哮的！

    你们真以为老夫我不会吐槽吗？感情你还知道自己平时是在胡闹啊！还知道自己造成了一些不好的后果，但是那些后果用一个不好就能概括的了吗？！

    玖辛奈悄悄的瞥了火影一眼，见他一直沉默，以为他让自己继续说下去呢，于是他继续说道：

    “我们实验了刚刚完成开的s级封印术里四象封印术，因此特意找了个无人的地方进行试验，但是又考虑到我不能离开木叶，因此就紧贴着结界的边缘进行了……”

    “但是没有想到会造成结界破坏的后果……”

    三代火影打断了玖辛奈的话，像s级禁术的开工作，身为火影的他也是十分关注的，听到了玖辛奈只是在试验禁术，而不是蓄意破坏结界之后，火影的情绪好转了不少。

    而试验的结果他也很在意。

    “你们失败了？”

    火影当然希望玖辛奈能够成功，但是考虑到现场的破坏情况跟封印术失控之后的状况有些类似，况且虽然有着四象封印作为基础，但是里四象封印术跟前者相比毕竟是效果和用途完全不同的封印术，s级禁术的开也不是那么简单的，所以他就觉得玖辛奈可能是失败了。

    “啊？失败？没有，我们的试验很成功，完全达到了术式之前的设计效果，甚至作用距离还更远了，唯一美中不足的就是使用这个术的时候需要消耗大量的查克拉，一般的忍者可能撑不住。”玖辛奈对于火影的质疑似乎有点小不满，不过考虑到自己现在犯人的身份，她也没机会爆，只能忍气吞声的解释道。

    “嗯，果然失败了吗，没关系，只要再接再厉就好了，说实话，我对你们目前的进度很满意，只要在坚持一下，就可以……”这个时候，火影才反应了过来，玖辛奈说道是成功了。

    “什么？你说已经成功了？是我听错了吗？”

    “没有啊，我们确实已经成功了。”

    “这个术式可是你一个人在做的，你的效率居然比数个封印术开班的效率还高，这怎么可能？”火影疑惑道。

    “谁说是我一个人的，这个术是我和我的弟子一起完成的，我负责设计，他负责计算，要是按照他的计算能力来说，比什么封印班要有效率多了。”玖辛奈说道，像她这种性格的人，当然不会隐瞒弟子在这件事上的功劳了。

    这个时候，三代火影的目光才转移到了羽衣的身上。

    这也就是意味着羽衣扮空气的策略破产了，在被火影“请”过来之后，他就一直努力的把自己融入到背景环境之中，只是没想到玖辛奈这么快就把他供了出来。

    按照羽衣原本的想法，他是不太想跟木叶的上层接触的，原因很简单，既不是因为他隐藏着秘密，也不是对木叶的上层反感，他只不过想老老实实的自由一点的过着快乐的底层忍者的日子而已……

    当然，他也早就意识到了，成为了玖辛奈的弟子之后，他的这种想法就已经是奢望了。

    只是没有想到暴露的这么快而已。

    ps：感谢书友那你呢哈哈哈的打赏。

 第十八章 偷窃行动路线安排（上）

    在玖辛奈在火影办公室内一笔一划的重写画下了里四象封印术并且向着火影详细的解释了这个术式的作用原理之后，后者终于相信了这个封印术已经开放成功了。? ?

    然后师徒二人就得到了火影的高度表扬，尤其是刚刚从忍者学校里毕业的羽衣，已经被三代目称为天才了。

    好吧，在火影世界中，天才是一个比较廉价的称呼。

    火影接受了这个封印术式之后，开s级禁术这个任务已经完成了，玖辛奈以后不用再在这上面费心思了。

    至于后续的开和试验，跟这师徒二人已经没关系了。

    当然了，从金钱上来说，他们能够拿到s级任务的丰厚报酬。

    本身这个术就是作为禁术开的，因此一旦成功就会被封印起来，只有少数的忍者会知道这个术的存在，至于木叶百分之九十九的忍者，大概一生都不会听说过里四象封印术这个封印术的名字。

    当然了，火影怎么处理这个术，羽衣是无所谓的，因为要说对这个术式最为熟悉的人是谁？那么毫无疑问是身为漩涡族主开者的玖辛奈，那么第二熟悉的人是谁？自然是协力开的上白石羽衣了。

    可能火影觉得羽衣记不住这么复杂的术式，但是事实上他可以记得清清楚楚，必要的时候，他也可以使用这个术。

    当然了，此时请无视他那贫乏的查克拉量。

    现在可以展示一下羽衣的任务数据。

    姓名：上白石羽衣。

    年龄：11岁。

    忍者登记：下忍。

    忍者登记书编码：oo9787。

    任务次数：d级9次，c级2次，B级o次，a级o次，s级1次。

    除去卡卡西不论，羽衣大概是他们这一批学生中第一个完成s级任务的忍者了，虽然这个s级任务完全跟战斗、潜入、破坏、调查没有半毛钱关系，仅仅是靠着禁术开得来的，当然了，一般而言，禁术开也是高危任务，但这次这个个禁术开，也是因为他抱着师傅的大腿才能成功，但是在纸面和数据上他终究是拿到并且完成了s级任务。

    至于低级任务的次数，这三个月内，他完成的屈指可数，这是因为，第一，他本人对于低级任务没有兴趣，这个因素占2o%，第二，身为老师的玖辛奈对于带着小孩做低级任务也没有兴趣，这个因素占12o%。

    再说各项能力数值上，他自己给自己的评分是这样的：忍8，体7，幻2，贤1o，力5，8，精7，印9，合计56，妥妥的高级中忍。

    当然了，这个数值也就仅仅有点参考意义而已，并不能真的说明什么。

    其实这些数值中的1o，有两种含义，第一，这位忍者真的能够拿到1o点，第二，这个忍者的此项数值是max。

    就忍术的数量来说，此时羽衣已经从玖辛奈的身上学习到了大量的忍术，但是他的忍为什么还是只有8呢，这样羽衣自认真正能在战斗中频繁使用的忍术依然还是只有几个而已，剩下的大部分忍术都是用不到的。

    当然了，该学忍术的时候，羽衣还是需要继续学习的。

    所以，玖辛奈已经伤脑筋了。

    三个月的时间，她能教羽衣的忍术和封印术都已经教给他了，包括一些高等的封印术，剩下的都是无法她无法教或者羽衣无法学习的术了。

    比如尸鬼封尽这种强力的封印术，羽衣能学吗？能学的，但是玖辛奈却不会教他，因为这种必死无疑的招式，交给羽衣这些忍者新手显然是不合适的，要是他一时好奇使用了这样术，自挂东南枝了，到时候谁负责。

    再比如，像是金刚封锁这样的封印术，远攻近守中间打击，可谓是既实用又强力，玖辛奈肯教给羽衣吗？她是肯教的，但是这样的术羽衣一生都不可能学得会，因为这个术是漩涡秘术，需要漩涡一族的查克拉才能使用。

    所以目前玖辛奈头疼的事情终于生了，因为弟子惊人的学习度，她已经教无可教了。

    要是羽衣识趣点，此时他就该出山门下少林，去寻求只属于自己的师太了，但是问题是他还不识趣，依然孜孜不倦的渴求着知识。

    任何知识，对于渴求知识的人来说，都是饮鸩止渴的东西。

    咦，这么写下去主角会不会成大蛇丸了？

    恩，绝对不会的。

    …………

    玖辛奈的家中。

    身为弟子的羽衣此时正如一个家庭主妇一样在厨房里忙活，而玖辛奈正百无聊赖的一双腿懒懒的伸着，上半身则是低俯在一张矮桌上，下巴点着桌面，双眼没有焦距的看着窗户外面的院子里。

    恩，玖辛奈老师绝对不是在出神，而是在思考，思考懂么。

    指望着现在的玖辛奈下厨基本上不可能的，要等她跟水门结婚之后……好吧，那个时候她的厨艺貌似也不咋地。

    所以，指望她，还不如指望羽衣君贤惠一点呢。

    总之再尝过了羽衣做的东西之后，玖辛奈就再也不下厨了。

    虽然弟子做的东西并不算美味，但是跟自己做的相比……虽然嘴上不承认，但是有了对比之后，实际上前者已经足够美味了。

    那么玖辛奈在为什么出神……错了，是在为什么思考呢。

    很简单，s级的任务完成之后，她又彻底的闲了下来，好无聊的。

    二是先前提到的，她接下来该教羽衣点什么东西……

    “有了！”

    羽衣刚把食物端上桌，就见玖辛奈狠狠地拍了一下桌子，差点就把食物拍翻了。

    “那个，玖辛奈老师，有什么了？”

    玖辛奈则是眼神亮晶晶的盯着羽衣说道：“说实话，我的弟子啊，你学习忍术的态度让我十分的满意，进展也很快，所以身为老师的我已经把能交的都交给你了……”

    羽衣稍微一惊，怎么，这样要把我逐出师门的节奏啊？

    还好玖辛奈的话继续了下去，跟羽衣想的不是一回事……但是听完了玖辛奈的话之后，羽衣没有丝毫高兴，此时他倒是情愿刚刚老师是想把他逐出师门了。

    “羽衣啊，我知道有个地方，有个神奇的卷轴，上面记载了大量的强力忍术，怎么样，你有兴趣吗？”

    ps：感谢书友晚秋思明月、书友16o5o9o8o628131的打赏。

 第十九章 偷窃行动路线安排（中）

    这一刻，羽衣的内心是咆哮的，玖辛奈老师，你让弟子我的嘈该何从吐起？

    第一，有教唆弟子做贼的老师吗？

    第二，这个地方我也知道好吗？凭我贫乏的火影知识都知道那个神奇的卷轴是个什么玩意好吗？

    第三，这个地方您能随便去，那个卷轴您能随便碰，可我去了可能随时都会被宰好吗？宰了我之后，搞不好还得把我鞭尸抽脑子好么？

    然而他敢……错了，是他能随意吐槽吗？不能的，人还是得讲求尊师重道的。

    好吧，说实话他不太敢惹血红辣椒。

    于是羽衣君可怜巴巴的对着玖辛奈说道：“老师，我能不去吗？你说的那个地方我主观上的第一印象就觉得很不妙。”

    “我这个人虽然年纪小，但是相当迷信的，第一印象对我来说极其重要……”

    听完了羽衣的话，然后玖辛奈就又拍了一下桌子，不过这次没有上一次那么用力了。

    呵呵，刚刚拍疼了吧？

    她接着用一种带着一往无前的气势的语气说道：“这是帮你去偷……去取忍术，你怎么能不去？偷……娶个东西那里那么多废话。”

    喂喂，老师刚刚你说偷了吧？说了吧？还是说了两遍？

    “怕神马？出什么事了老夫兜着！”

    我幻听了吗？我幻听了吗？

    羽衣仿佛听见了妙龄少女玖辛奈老师在自称老夫？

    “总之就这么愉快的决定了，今天晚上我们就行动！”

    上白石羽衣，无法拒绝。

    上白石羽衣，倒地不起。

    上白石羽衣，放弃治疗。

    上白石羽衣，抢救不能。

    玖辛奈一边说着，一边站起身来，然后不知道从哪里抽出了一张白纸，接着一手执笔，开始规划起侵入火影办公室的路线。

    “愣着干什么？赶紧把桌子收拾一下。”

    “啊？奥！”羽衣赶紧回过神来，然后迅的就收拾了桌子上的碗筷。

    玖辛奈铺好了那一大页白纸，然后开始在上面绘制火影办公楼的平面图。

    她先是在白纸上画了一个老乌龟。

    不用说这就代表三代目萨玛了。

    接着又在乌龟外面画了一个小一点的圆，这代表最上层的火影办公室。

    接着又在外面画了两个更大的圆，这代表火影办公楼的下两层。

    然后她又在圆圈内画人，这代表防守在火影办公楼内的忍者，至于画风……总之能看出这是火柴人来就可以了，不可以过度期待某些忍者的绘画水平。

    “守在火影办公楼第一层的有24名忍者，全都是特别上忍以上的级别。”

    “第二层的大概有十六人，全是上忍。”

    “而隐藏在火影办公室内的则是暗部分队长级别的精英忍者……不惊动任何人的情况下侵入火影办公室，并且盗取封印之书基本上是不可能的。”

    对于玖辛奈来说，知道火影办公楼是怎么布防的，这一点都不值得奇怪。

    值得奇怪的是她居然真的很认真的开始思考起侵入的可行性来了！

    “要在外面制造混乱，然后趁机侵入吗？……不行的，办公室里的那四个忍者的任务就是守卫机密文件，那些榆木脑袋无论如何都不会离职的。”

    “或者干脆直接摧毁火影办公楼？”

    玖辛奈接着就摇头否定了自己的意见，“也是不行的，动静太大了……”

    “大半夜的太扰民了不太好吧？”

    仅仅是扰民的问题吗？这关注点也是太奇葩了吧？

    “而且在一堆废墟里，封印之书也不太好找吧。”

    当然了，玖辛奈也只是随口一说而已，摧毁火影办公楼这种丧心病狂的事情她是不可能去做的。

    不过她的脑洞越来越大了，也是事实。

    于是就在这时……

    滴滴，您的好友没良心的盗窃份子上白石羽衣已经上线。

    有句话说的好啊，生活就像那啥，既然不能那啥就那啥。

    既然无法避免了，那么羽衣选择他积极参与这次公益活动，以避免玖辛奈干的太离谱。

    总之他已经豁出去了，早死早生吧，他只是从犯，玖辛奈才是主犯。

    “玖辛奈老师，我觉我们完全没有必要跟那些忍者进行对抗。”说干就干的羽衣马上给出了自己的建议。

    “什么意思？”玖辛奈问道，难道还能和平侵入到火影办公楼吗？

    是的，完全可以和平侵入。

    或者说，根本就不能叫侵入。

    “以玖辛奈老师的身份，我们完全可以大摇大摆的进入办公楼，下两层的忍者根本就不会拿我们怎么样，唯一的问题是办公室里的那四个精英忍者。”

    “我们得在他们出声音之前，悄无声息的解决掉他们。”

    经过羽衣的提醒，玖辛奈就反应了过来，自己走入了思维的误区了，对啊，凭她的身份，随意的进出火影办公室根本一点问题都没有，平时她去那里就跟串门似的，这次怎么小心起来了。

    她不知道的是，她刚刚的那种想法，从学术上说，叫做做贼心虚。

    “你接着说。”玖辛奈一边思考着羽衣说法的可行性，一边让他继续说下去。

    “为了不至于让我们的行迹太可疑，我们行动的时候时间不能太晚，也不能太早，太早的话火影还在办公室内……”

    “而且我们也不能把那个忍术卷轴带出办公室，到时候能记录多少算多少。”偷一两个忍术，跟盗走整个封印之书，罪名是全然不同的，羽衣这是在为他们留后路呢。

    这个计划的难点不在意侵入，在于何时侵入，也就是他们得掌握火影离开办公室的时间。这一点虽然有难度但是不算大，毕竟身为一村儿之长，要处理很多村家大事，因此火影的活动还算规律。

    第二个难点则是如何悄无声息的解决掉那四名精英忍者，这个凭羽衣自己是无论如何都做不到的。

    重点是让这四位忍者失去反抗能力，但是还不能弄死他们……毕竟师徒两人要做的是入室盗窃，而不是抢劫和杀人放火。

    要是波风水门在这里就好了，他的飞雷神之术可是溜门撬锁、小偷小摸的必备特技。

    他要是在的话，瞬间解决四个忍者不再话下，可是那个时候还考虑什么解决忍者啊，直接带着封印之书到处飞不就完了。

    是的，水门要在的话不会考虑解决暗部忍者的，他会直接考虑举报这两个犯罪分子的。

    所以解决忍者们，还得靠玖辛奈。

 第二十章 偷窃行动路线安排（下）

    当夜，22时。??

    三代目火影已经下班，但是他的保镖们还在辛勤的工作着。

    这里提醒一句，火影办公楼里这些暗部忍者是每12小时轮班一次的，因此他们在执行任务的期间一直是精力充沛的。

    鲁邦和怪盗基德……错了，是玖辛奈和羽衣一前一后、明目张胆的走进了火影办公楼。

    这大模大样的架势，任谁都不会想到这俩货是来偷东西的，今天火影办公楼就要开始上演惊天大劫案。

    玖辛奈走在前面，进这个楼主要还得靠她刷脸。

    羽衣紧跟着她的脚步走在后面，今天他也不能打酱油。

    玖辛奈老师一边走着，一边还在用仅仅羽衣能听到的声音说道：

    “pianT，行动开始。”

    羽衣有些好奇，啥时候偷个东西还得有代号了，而且为什么是pLanT，而不是pLana？搞得他们好像有十几套方案似的。

    “pianT，行动开始，羽衣队员，听到请回答。”玖辛奈又重复了一遍。

    羽衣顿时就明白了，这是不搭腔不行了。

    “羽衣明白。”

    大姐啊，严肃一点行不行，这是打劫呢。

    然后，如羽衣所愿，玖辛奈开始严肃了，“请慎重行动，这不是演习，重复一遍，这不是演习！”

    “了解！”羽衣都咬牙切齿了。

    大姐，你走错片场了吧！

    两个人装着寻常的样子，结果就如同羽衣实现预料的那样，他们没有任何阻碍的就走上了三楼。

    根据羽衣自己的感知，也可以知道这个办公楼里有着不少的暗部忍者，当然了，要是说人数的话，肯定不止之前玖辛奈所说的那一点。

    这栋建筑里，还有很多一般的工作人员存在，但要说战斗力的话，这些人可以忽略不计了。

    没错，羽衣是有感知能力的，虽然范围有限，不可能和漩涡香磷那样装备着相控阵雷达，但是必要的时候也可以把他当做感知忍者使用，至于原理……这个情报目前还属于不能公开的范畴。

    很快的，他们就来到了火影办公室的门口。

    当然了，这并不能代表进入到这里是一件容易的事情，玖辛奈能够做到这一点，那是因为她的名字叫做玖辛奈。

    要是外村的忍者想要入侵到这里的话，他们估计连火影办公楼门口的辨识结界都过不去就会被拿下，也只是因为这样所以玖辛奈和羽衣不存在被冒充的可能性。

    玖辛奈小心的瞄了羽衣一眼，然后并没有停留的就推门进入了火影办公室。

    这里还是要按照玖辛奈原先的节奏进入办公室的好，平时的她想要进入这里的话，根本不会在门口停留的，她不踹门突入已经很了不起了。

    凡是进入到这个空间的人肯定会受到办公室里的那四个暗部忍者的监视，所以玖辛奈得自然一点。

    要是那几个暗部忍者有了防备，想要在对方有所抵抗的情况下无声的制服他们，基本上是一件不可能的事情。

    暗部本身干的就是杀人放火的勾当，他们一般情况下的警惕心是相当之高的，分队长级别的忍者都是实力强劲的家伙，类似成年的卡卡西那样的家伙虽然不能说有的是，但是硬要把卡卡西跟一般的分队长进行实力对比的话。

    1vs1，卡卡西基本上稳赢。

    可要是卡卡西同时对阵两个暗部分队长级别的精英忍者的话，他基本上也得扑街。

    要是1Vs3的话，没个几分钟，卡卡西君就得挂了。

    所以自始至终，玖辛奈和羽衣就没有想要跟这些忍者正面冲突。

    幸运的是，玖辛奈不但忍术很强，但是他的封印术更强，用来阴熟人，她的招式很擅长。

    因为三代火影不在，所以在玖辛奈和羽衣进入到了办公室之后，一个暗部忍者就立刻现身了。

    “玖辛奈大人，有什么事情吗？找火影大人的话他已经回去了。”

    “零厚，今天是你们几个啊。”玖辛奈一边随意的跟这个忍者答话，一边拿眼神瞅了瞅办公室里不同的地方。

    在她的感知中，可以清晰的知道剩下的三个忍者藏在哪里。

    “是的，如果有什么急事的话……”

    玖辛奈是认识这个暗部忍者的，凭着他的面具，她就能够准确的叫出其人的代号，双方应该算是熟知，因此对方的警惕心虽然有，但是不算高。

    所以在他还没有把这句话说完的时候，玖辛奈已经难了。

    今天晚上玖辛奈穿了一件衣袖肥大的上衣，她的双手刚好可以被隐藏起来，因此在跟对方说话、确认了其他的忍者在什么地方的时候，她其实就已经开始结印了。

    封印术・金刚封锁。

    玖辛奈的背后突然出现了四条银色的查克拉锁链，然后这几条锁链就如同离弦之箭一样迅的激射向了四个忍者所在的方向！

    四人几乎在没有做出任何反应的情况下，就被困成了四个粽子！

    暗部忍者们没有搞清楚为什么玖辛奈会袭击他们，但是这一瞬间他们就明白了自己该怎么做：那就是反抗，迅的反抗。

    然而金刚封锁是能压制尾兽的招式，凭忍者的力量是很难挣脱的。

    锁链狠狠地勒住了四人的脖子，这让他们无法呼吸，也无法出声音。

    这个时候一直站在玖辛奈身后的羽衣也动了，他迅的接连来到几位忍者的身后，然后手刀起手刀落，毫不留情的就把他们给打晕了。

    玖辛奈解开了封印术，然后很快的就找到了封印之书，没办法，在这个办公室内，那个大卷轴是一个相当惹眼的存在。

    “羽衣，这边。”玖辛奈招呼了羽衣一声，然后就要把手伸向封印之书。

    然而这个时候她却突然停了下来，然后转过身来对着羽衣问道：

    “羽衣，我现在突然有了一个问题，我们这么堂堂正正、明目张胆的出现在这里，不就是说火影连查都不用查就知道这件事是我干的了吗？接下来我们该怎么收场？”

    恩，这其实是一个很好也非常实际的问题，他们就算能够学习到封印之书上的忍术，也不可能逃离火影的制裁……

    唯一错了的就是问出这个问题的时机，你倒是动手之前问啊，现在再问已经晚了好么。

    ps:求个收藏和推荐票~

 第二十一章 来自血界战线的召唤（上）

    “额？”总之玖辛奈的问题问的太正确了，羽衣居然无言以对。

    事实上干这件事之前，羽衣就不觉得自己和玖辛奈能够跑的了，这件事的性质可是相当严重的，这等于盗窃国家机密，而且盗窃的还是最机密的东西。

    比方说，只是比方说，他们能够变身潜入到这件办公室，且没有惊动任何人，并且盗走了封印之书上的部分忍术，然后又安然离开这里，哪怕是这样，火影也早晚都能追查到这件事情……

    与其这样，还不如像这样光明正大一点呢，这其实就是在“坦白从宽”了。

    况且那样的潜入是不可能的。

    所以这才活动中羽衣是带着“牢底坐穿”的大无畏精神来进行的。

    “……算了，总之事情到了现在这一步，我们想收手也不可能了。”不用羽衣进行说明，玖辛奈就已经自己想明白了。

    “这个卷轴上课时带着封印的，一般人可不能随意的打开，否则就会中招……不，不是封印，这什么？咒术吗……”

    玖辛奈依然没有着急打开封印之书，反而是研究起封印之书之外的那层封印来了。

    “算了，总之也难不倒我。”

    “解！”

    所谓一即是全，全既是一，这就是传说中的万法皆通，像玖辛奈这样的封印术大师，很难被难住，这是一种在量之上的质的提升，一般人难以到达这种境界，像羽衣这种的，也是跟着玖辛奈学了很多的封印术，单说封印术的数量的话，他掌握的也不再少数，但想要达到活学活用的程度，他还差得远呢。

    解开了封印之后，玖辛奈一下子就把封印之书全部都展开了，然后迅的说道：“快点看，能记多少记多少。”

    羽衣不用玖辛奈提醒，已经两眼放光的盯上了封印之书。

    要说这里面他最感兴趣的忍术是什么，第一个当然就是时空间忍术飞雷神……于是他就放过了这个忍术。

    没错，这一点也没有错，像飞雷神之术这种强力、原理复杂、难以学习的s级忍术，羽衣当然没有指望一次性记录下来。

    谁也不知道火影什么时候就会现这里出现的情况，羽衣不能把所有的时间都用到这一个忍术上。

    这些东西他只能往脑子里记，而不能留下纸面上的东西……

    事实上，他的猜测十分正确。

    在玖辛奈拆开封印之书外面的封印的时候，木叶的猿飞宅内，已经就寝了的三代目火影猿飞日斩，猛地从床上坐了起来。

    “日斩生什么事了？”火影身旁的妻子也被他惊醒过来。、

    “有人动了封印之书的封印！”

    火影一边说着，一边迅的就穿好了衣服，接着就疾步走出了寝室。

    “火影大人！”

    三代目刚刚从屋里走出来，一个暗部忍者就出现在了他的眼前。

    “马上调派人手，包围火影办公楼。”

    “是！……三代目，生什么事情了吗？”

    “不要多问，马上就去照做！”

    火影下完命令，他就火急火燎的奔向了办公楼。

    这个时候，火影大人意识到了自己忍术的不足，要是他能有一个及时的监控忍术的话，现在就能知道火影办公室内生了什么，而不是这样两眼一抹黑，仅仅知道封印之书被人打开了……现在唯一要祈祷的就是希望封印之书没有被人盗走。

    因为这件事，火影大人开始决定明一个利用像巫婆那样的监控忍术，恩，叫望远镜之术怎么样？

    关键的时候这样的忍术能够挥关键的作用，比如现在，要是火影有这个忍术的话，就能即刻知道办公室内生了什么，一般的时候，可以用来偷窥……咳咳，错了，是监控，监控木叶的安全。

    三代目身穿战斗服，迅的在木叶的街道上奔袭，而他的身后、两旁的屋顶上跟着火影的直属暗部。

    在不足十分钟的时间内，这群人就已经包围了火影办公楼。

    这个时候的火影办公室内，玖辛奈突然开口说道，“羽衣，我们已经被包围了。”

    羽衣说道，“知道了，玖辛奈老师。”

    这一点他也察觉到了，虽然他的感知能力不如玖辛奈，但是那么多人突然出现，只要他不是傻子，就能知道火影已经带人来了……不过他说话的过程中，眼睛也没有离开过封印之术，这短短的一两分钟，说不定他还能记下几个忍术呢。

    外面的动静自然也引起了守备在火影办公楼的忍者的注意，一个忍者迅的走了出来，当他现了带头的是三代目之后，这才放松了下来。

    “火影大人，生什么事了吗？”

    火影默默地看了他一眼，这句话该他来问才对吧。

    “这段时间有谁进入了我的办公室吗？”

    既然守备力量没有缺失，火影暂时也就放心了一点，说明封印之书有极大的可能还没有被带走。

    “这个……刚刚不久前玖辛奈大人来到了这里。”那名忍者虽然不明白生了事实，导致了这么大的阵仗，但是他还是迅的把自己知道的事情说了出来。

    “玖辛奈？！”听到了这个名字，火影的感觉可真是意料之外、情理之中了，要是玖辛奈的话，说不定真的能够干出偷看封印之书的事情来。

    当然了，如果硬要说火影此时的感觉的话，他是比之前安心了不少，毕竟，封印之书被玖辛奈偷看了，比被一些不知名的家伙或者敌人偷看了要强的多。

    但是安心归安心，这次玖辛奈犯的事情可是有点大了。

    “她离开了吗？”火影又问道。

    “没有，玖辛奈大人来到这里还不足2o分钟，此时还没有离开。”

    听这位忍者这么说，火影大人没有再回话，而是直接走进了办公楼内，不过既然知道了犯人是玖辛奈，火影也就没带太多人进来。

    三代火影走在前，两名暗部忍者走在后面，走上了三楼之后，他就毫不迟疑的推开了办公室的门。

    火影最先看到的就是四个栽倒在地的暗部忍者，接着就看到了还趴着封印之书上的羽衣，然后他的目光才转移到了玖辛奈的脸上。

    “那个，三代目……”玖辛奈尴尬的笑了笑，然后说道，“这么晚了，您吃了么？”

 第二十二章 来自血界战线的召唤（下）

    “这次不能再这么轻易的就放过玖辛奈了！”

    “确实，这次她胡闹的有点过分了。?  ”

    “还有，她那个弟子是怎么回事？不是用来安定玖辛奈的吗，为什么两个人会一起胡闹？”

    “总之这次她必须要受到严重的处罚，九尾人柱力窥视封印之书，这绝对是一件危险的事情。”

    “可是她毕竟没有把封印之书带走，也没有进行拓印，实际上来说，没有造成什么严肃我危害。”

    “猿飞，这不是有没有造成危害的问题，而是玖辛奈态度的问题，她居然很简单的、无所顾忌的就接触到了封印之书，这才是问题的所在！”

    ………………

    火影与几位顾问，就这次玖辛奈犯下的惊天大案进行了激烈的讨论，对于她的处罚，几人的意见不一。

    虽然对玖辛奈的做法比较恼火，但是在争执之中，他还是站在玖辛奈的立场上为她说了不少的好话。

    这里先说一下对漩涡玖辛奈和上白石羽衣的处罚结果：圈禁四个月。

    要是这四个月的圈禁期是在木叶的监狱中度过的话，那么这个处罚就是相当恐怖了，要是敌村忍者的话，进了木叶监狱不足两周准得玩完，自村的叛忍待遇也是一样，玖辛奈和羽衣的行为虽然不能把他们视作叛忍，但是在监狱里受苦他们是免不了的。

    但是圈禁的地点并不是监狱，而是两人的家中而已，这对于羽衣来说就是不痛不痒的处罚了，对他而言，宅四个月不算什么事。

    但是对于自由自在疯惯了的玖辛奈而言，这是一个相当严重的处罚。

    除了火影之外的其他几个顾问，都对这个处罚很有意见，他们认为火影的量刑过轻了，但是很遗憾的是火影坚持了自己的意见。

    这里涉及到了木叶的决策原则，那就是火影在位的时候，这些顾问仅仅只有建议权而已，决策权都在火影的手中，只有火影的位置空置的时候，几位顾问才有机会行使部分属于火影的实权。

    当然了，要说他们最大权利，大概就是对于火影选举而言，有着极其重大的影响力。

    总之，在玖辛奈这件事上，他们还得听火影的，他们可以不满，但是不能干涉火影的决策。

    总之，玖辛奈和羽衣的圈禁生活开始了。

    对于羽衣而言，每天的生活就是提炼查克拉、修行忍术、研究封印术、锻炼体术、吃饭睡觉、旧的一天过去新的一天到来。

    有一个暗部忍者负责监视他，并且每天给他送饭。

    一天两天三天……

    然后新的一年过去，在圈禁中，羽衣度过了他十二岁的生日。

    然后四十天就过去了。

    时隔四十天后，玖辛奈和羽衣终于第一次见面了，这也是他们这段日子过去之后，除了暗部忍者之外的第一次重新见到了活人。

    “玖辛奈老师，我觉得你变白了，恩，皮肤保养的不错。”一见面，羽衣就吐了个槽。

    废话，能不白吗，这都四个月没有见太阳了。

    “是吗？你倒是还跟以前那样有点苍白，白没白我不知道，我只是觉得自己现在有点怕阳光了。”说着，玖辛奈抬手遮了遮太阳。

    皮肤晶莹剔透，怕太阳，战斗力强……等等，这是要换设定吗，玖辛奈不是漩涡一族，而是夜兔一族吗？

    总之，玖辛奈终于重获自由了，而且被压抑了这么久，她更加难以抑制某些情绪了……她要上前线。

    这次谁劝也没有用了，她就是要离开木叶，前往战场。

    火影当然不可能同意。

    于是玖辛奈每天给火影写5o封请愿书，并且持之以恒。

    于是火影妥协了……在玖辛奈再次惹出什么麻烦之前，他同意了玖辛奈去前线执行一个短期任务。

    这大概是圈禁了玖辛奈这么久的补偿？

    总结起来说就是，在第三次忍界大战开始了n年之后，在玖辛奈的不断要求下，她终于被派往了前线。

    这个事情说明一个道理，凡事就怕认真，只要持之以恒，总会有个结果的。当然了，这个结果包括好的和坏的。

    为了保证玖辛奈的安全，这次火影给他们安排的任务也算简单，虽然是a级任务，但是却并不一定会触战斗――将会护送一队医疗忍者前往木叶对砂隐的前线指挥部。

    这个时候，木叶与砂忍的交战已经能够看到胜局了，或许砂忍已经在考虑怎么样才能体面的退出战争了。

    第三次忍界大战爆的导火索是三代风影的失踪，可实际上这次战争只不过是第二次忍界大战的延续，风影的事情只不过是借口和战争的爆点而已，忍村之间的矛盾是根深蒂固的。

    战争开始的阶段，砂忍曾经侵入到火之国境内，但是木叶很快就稳住了局面，并且在随后几年里成功的又把交战线逐渐推出了国境，不过因为多线作战的缘故，木叶暂时也没有反攻风之国，现在双方的战场位于两者之间的小国川之国境内。

    战线上来说，双方犬牙交错，随时都会爆冲突，形式上来说，木叶这边已经掌握了战场的主动权。

    因此砂隐前线，是各个战场上相对安全的一个。

    这次行动的医疗班共有二十名医疗忍者，而且都是非战斗型的医疗忍者，他们的战斗力基本上可以忽略，因此他们需要大量的护卫，此次承担护卫任务的不可能只有玖辛奈和羽衣……两个人护卫2o个人，这不是护卫，而是送死。

    因此除了这师徒两人之外，护卫还有四队暗部忍者十六人，合计起来护卫的力量共有十八人。

    可是实际上，这群暗部忍者接到的任务中，第一优先的护卫目标是漩涡玖辛奈，第二目标才是医疗忍者，甚至任务中说的很明确，必要的时候这二十人全部可以舍弃。

    因此这十六名暗部忍者，与其说是来护卫医疗忍者的，倒不如说是来护卫和监视玖辛奈的。

    至于我们的主角羽衣同学，不好意思，暗部不会搭理他的，在战场上，他得一切靠自己，自生自灭。

 第二十三章 说来就来的战场初体验（一）

    虽说是上前线，但是羽衣基本上也就是轻装上阵的。? ?

    本来他就没什么东西可带的。

    第一，他补充了一部分忍具，包括苦无啊，手里剑的之类的东西。

    第二，他带上了一袋兵粮丸，这东西乃是居家旅行杀人放火之必备良药。

    第三，他购入了一件黑色大氅，这不是为了耍帅扮酷，因为在战场上，能够隐藏起双手，对一个忍者来说至关重要，忍者绝大部分时候攻击的第一个动作就是结印，能够隐藏起自己的双手，就能一定程度上隐藏自己的进攻动机。

    第四，他为自己准备了一个白色的面具，这个与暗部无关，他并不是向外暗部忍者那样的生活，而是他觉得必要的时候，忍者应该隐藏起自己的面孔。这一点旗木卡卡西做的尤为出色，同村忍者都不知道他长什么样子好么。

    某日清晨，这一行差不多四十人，开始离开木叶，向着对砂隐前线移动。

    从日常规模的忍者移动上来说，四十人的规模已经足够庞大了，毕竟大部分时候，忍者都是四人小队为单位进行活动的。

    因为有着体能偏孱弱的医疗忍者存在，这支小队的移动度并不算快，差不多花了近六天的时间，他们才来到了火之国的边境线。

    “玖辛奈大人，接下来我们要提高警戒水平了，从地域上上，目前我们已经进入了交战区，接下来随时都可能会碰到渗透进来的小股砂忍。”

    这一天傍晚，队伍正在忙着安营扎寨的时候，暗部的带头人找上了玖辛奈后提醒道。

    玖辛奈点了点头，并没有说什么，不要看她平时大大咧咧，就真的以为她对战争一无所知，事实上她小的时候可是亲身经历过涡之国的灭国事件的，对于战争的残酷她知道的一清二楚。

    此时距离他们的目的地，设立在火之国与川之国边境线上的木叶前线指挥部和大本营还有两百公里的距离，而这里距离交战的最前线也只有两百五十公里足有，砂忍的小股部队完全可能绕过木叶的防线对火之国进行渗透破坏。

    按道理，他们应该尽快前往指挥部，但是因为部分忍者的体能问题，今晚他们必须要在这里休息一晚。

    所以暗部忍者才来提醒玖辛奈要保持警惕。

    随着越来越靠近激战区，队伍中的大部分都开始精神紧张起来，但是这大部分人里并不包括羽衣。

    连他自己都不知道，为什么会对于战争表现出了常的适应性。

    此时虽然他也在玖辛奈身边听着暗部忍者的提醒，但脸上却是带着无所谓表情。

    玖辛奈所在的这个帐篷，是她的特别待遇，身为弟子，羽衣也能跟着沾光，晚上的时候不至于让他跟那些暗部忍者挤在一起。

    在暗部忍者离开了这个帐篷之后，他就掏出了小小的卷轴，然后开始在上面进行写写画画起来。

    玖辛奈好奇的瞄了一眼，然后开口问道：

    “这是里四象封印的改良？”

    是的，羽衣是个脑子上闲不住的人，此时他正在尝试着再次改良里四象封印术。

    “是的，”羽衣点了点头，然后接着说道：“里四象封印术毫无疑问是属于最为强力的封印术，但是问题在于他太强力了，太耗费查克拉，这个还在其次，它最大的缺陷在于――作用范围太广，很容易把施术者一同干掉，所以我希望能把它的作用范围改的小一点。”

    距离羽衣开始学习封印术这才多久，此时他居然开始尝试改动s级禁术了！

    玖辛奈的第一反应就是禁止，毕竟开和改进忍术本身就是极为危险的一项工作，更不用说在各种术式之中最为复杂的封印术了，要是一个失误，很可能不光羽衣自己，连同着这好几十号人一块都要玩完。

    但是等她看到了卷轴上的那些详细的论证和术式的改进方式之后，一时又有些踌躇了，身为漩涡一族，玖辛奈本身就是封印术上的行家，羽衣已经进行了一部分的工作她没有现任何的错误和疏漏，这说明他是走在了正确和成功的道路上，这让她一时无法下定决心。

    看着玖辛奈犹豫不决的脸，羽衣当然知道她在考虑什么，于是赶紧说道：“安心吧，玖辛奈老师，我只是进行论证而已，不会随意进行试验的，我还没有那么不怕死。”

    听到羽衣这么说，玖辛奈顿时安心了不少，不过她还是十分严肃的说道：“我同意你进行研究的工作，但是任何改进术式试验之前必须征得我的同意，那个时候我必须在场，否则你不能做任何的试验，明白了吗？”

    “明白，绝对明白。”

    羽衣赶紧说道，他是知道好赖的，毕竟在忍界，有这么一句话叫做珍爱生命，远离喜欢禁术开的疯子……

    随着夜色渐渐深入，营地中的篝火熄灭，医疗忍者们已经休息了，暗部们也仅仅留下了一队进行守夜。

    不过虽然没有了明光光源，但是羽衣却走出了帐篷，他依然在月光下进行着封印术推演工作。

    今天的月光很是明亮。

    随着时间的推移，玖辛奈已经睡下了。

    只是突然之间，羽衣的手中的笔却停了下来，他的眉头也不自觉的皱了起来……这不是因为他的推演碰到了什么难题，而是他现有人正在悄悄地接近这个营地。

    敌人！

    没想到真的刚刚入夜就出现了敌人。

    因为尚在火之国境内，所以羽衣等人的营地没有太过刻意的遮掩，如果敌人能够现这个营地的话，也不算什么值得奇怪的事情。

    羽衣站起身来，然后把笔和卷轴放回了忍具包中。

    正在值班的暗部忍者，注意到了羽衣的动作。

    他没有说话，而是对着羽衣打出了手势暗号。

    “怎么了？生了什么事情吗？”

    羽衣的一只手从大氅里伸了出来，接着迅的变换手势：“六点钟方向，四百米以外的树林里，现四个敌方目标。”

    ps：感谢书友懒虫21的5oo起点币打赏。

 第二十四章 说来就来的战场初体验（二）

    暗部忍者耸然一惊，羽衣现了敌人，但是他们倒是没有什么现……不过对于羽衣的话也没什么怀疑，每个忍者都有自己独到的地方，身为暗部忍者，他不会因为年龄就轻视每一个忍者。?

    不小视任何一个忍者，这是暗部的第一信条，不遵守这条信条的人，早就不存在于这个世界了。

    “我去解决他们。”他是暗部的小队长，很快的就做出了判断。

    “不，”羽衣继续打手势与暗部进行交流：“你们继续警戒，说不定还有未现的敌人，树林里的那几位……我去解决他们。”

    暗部稍有些迟疑，然后就点了点头同意了羽衣的话，他没有忘记自己的第一任务是守护九尾人柱力，第二任务是保护医疗忍者，至于杀敌，那不在任务之中。

    他把进攻敌人交给了羽衣一个人，这不是说他多么信任羽衣的攻击力，而是就算羽衣死了也无所谓。

    事实就是如此。

    羽衣不知道暗部的想法，他迅的隐入了黑暗之中，然后向着敌人所在的地方走了过去。

    在他的感知中，四个敌人并不集中，可得出来在敌国境内他们十分的警惕，四个人藏在了四个不同的地方，这就给了羽衣个个击破的几乎。

    羽衣一边走着，一边把自己那个白板面具扣在了脸上。

    这真的是一个白板，除了双眼的位置有两个窟窿，面具上什么图案都没有。

    羽衣一边走着，一边开始小声的出声音。

    夜色很深，虽然他的声音很小，但是因为风向的因素，木叶营地这边，他说的话清晰可闻。

    “祗园精舍钟声响……”

    “诉说世事本无常……”

    “娑罗双树花颜改……”

    “示意吾等斩奸猖……”

    “晚上好，各位。”

    “木叶下忍，姓上白石名羽衣，现在参上……”

    树林里暗影丛丛，但是羽衣的眼睛已经迅的适应了黑暗。

    他毫无声息的接近到了一个敌人身前二十米左右的距离。

    或许，敌人还不认为自己已经暴露了，躲在那里的那个忍者一动不动。

    “果然，他们不是木叶的忍者。”

    借助微弱的月光，羽衣可以确定敌人头上的护额并不是木叶的，这就足够了。

    他继续悄悄地移动，与那个敌人的距离不减反增，等到他来到了一个树下之后，他才把手伸向了身后的忍具包，然后掏出了一只苦无和三支手里剑。

    接着他毫不犹豫的手腕用力，三支手里剑就被他甩了出去。

    寂静的夜色中飞行道具的破空声很明显，不过夜色同样带来了更为有利的掩护，在第一个敌人第一时间没有搞清楚袭击来的方向的时候，就意味着他此生也没有机会搞清楚这一点了。

    三支手里剑一支正中他的面门，一支切透了他的脖颈，另一只刺入了他的胸口！

    “第一个。”羽衣默默地计数。

    干掉第一个敌人之后，羽衣连头都没有抬，对着自己的上方又甩出了那支苦无。

    第二个敌人就藏在了这颗树上！

    对方听到了袭击的动静，然后第一时间扒开树丛去观望第一个敌人所在的位置，结果刚刚露头就被一只苦无结束了自己的生命！

    这是一个经验不足的家伙，否则的话他肯定不会这么草率的行动！

    羽衣微微侧身，然后“嘭”的一声，敌人的尸体就跌落在了他的身边。

    “第二个。”

    从这两人的反应看来，他们仅仅是是下忍，对敌经验丰富的中忍和上忍不会轻易被敌人预料中反应的。

    那么这就意味着剩下的两人中至少有一个是上忍，没有上忍带队的话，这样的小队是无法潜入到火之国境内的，只有中忍和下忍那就不是潜入任务了，而是送死。

    “一个上忍？还是两个上忍？”

    在羽衣的感知中，虽然听到了同伴可能已经被干掉的动静，但是剩下的两人并没有轻举妄动，而是暂时呆在了原地。

    “判断的不错，这种时候越是乱动，越容易被干掉，夜色对于敌我双方都是有利的条件……不过，那是在没有感知忍者存在的情况下才是正确的判断！”

    这个时候，羽衣已经不需要隐藏自己了！

    明亮的雷光在羽衣的手掌上亮起，跟刺耳的声响同时暴露了他所在的位置。

    夜色里，他就跟个靶子一样明显。

    几乎是在同时，数只手里剑就对着羽衣袭来！不过已经晚了，仅仅在动用千鸟流的时候，羽衣的度就能够飙升到原本的四到五倍。

    羽衣的身体带着残影奔袭到了另外一颗大树下，然后带着雷光的手掌狠狠地刺入了大树之中！

    雷遁毫不费了的刺透了这颗直径在四十公分以上的大树，然后紧接着穿透了藏在树后的地方忍者的心脏！

    羽衣的整个胳膊都没入了树中，雷遁将刺过的部分烤成木炭，但是指尖传来了湿漉漉的感觉，空气中弥漫着血腥气。

    羽衣知道，自己的手掌穿透了敌人的身体。

    然而他却并不满意。

    “错了吗？”

    羽衣皱着眉头，他本来是想着借助这雷霆一击，最好能够干掉敌人的上忍，不过从自己的胳膊刺中大树，这个敌人的身体紧紧移动了数公分而已，这不是上忍该有的反应，如果是上忍的话，他至少该避免自己的要害被击中才对。

    虽说是电光火石之间，但是上忍足够做到这一点。

    干掉了两名下忍一名中忍，羽衣并没有丝毫的放松，他知道，敌人的上忍要出手了！

    敌人看到了羽衣的手臂插到了大树中，暂时无法拔出，他会毫不犹豫的选择在这个时候出手。

    果然！一把长刀从上往下直刺羽衣的脑门！

    或许这名上忍本身就是打着牺牲掉己方中忍的目的来干掉羽衣这个实力不明的敌人！

    这是羽衣刻意制造的破绽，他又怎么能够不好好把握？

    说实话，他没有信心跟上忍正面作战，不过在自己制造的机会之中，干掉一个上忍也不是不可能的。

 第二十五章 说来就来的战场初体验（三）

    原本只缠绕在他的右手上的雷光瞬间就布满了他的全身，刺眼的光亮就连数百米之外的木叶营地都看到一清二楚！

    刺耳的鸟鸣声更是传出去了很远。 ?

    千鸟流！

    如果还有第五个敌人存在的话，这种明亮的靶子应该轻而易举就会被干掉吧？很可惜，没有如果，敌人只有四个。

    羽衣直直的向上伸出左手，赤手抓住了敌人的长刀，那种刺痛感让他不自觉的紧紧皱起眉头。

    不过此时强烈的电流已经顺着长刀麻痹了这个上忍的身体！

    羽衣插在大树中的手臂上猛然延伸出一道长达五米的白光，接着他的手臂迅抬起！

    大树和原本挂在他右手上的敌人尸体被一切为二，随着他手臂的挥动，白光斩向了被麻痹在半空中的敌方上忍！

    千鸟锐枪！

    这一招是千鸟的变种，以弱化攻击力为代价将攻击范围延伸到了五米！

    但是它的弱化仅仅是跟全威力的千鸟相比较的，如果被千鸟锐枪切中身体，那凭着这个术的威力，还是毫无疑问的会把血肉之躯一分为二！

    羽衣本来的打着能够干掉这位上忍的想法的，但是很可惜，上忍毕竟是上忍，哪怕是处于被麻痹的状态，依然能够在空中强行扭曲自己的身体！

    羽衣的致命一击仅仅切断了他的半条手臂！

    而且切断手臂的同时，羽衣已经无法向他继续输送强电流了，虽然麻痹感依然让他不适，但是行动力已经恢复了，他意识到失去一条手臂的自己已经无法再进行战斗，于是在落地之后，迅的撤离！

    在他眼里现在的羽衣是毫无损的，所以他觉得不能力敌，可实际上现在的羽衣查克拉已经消耗了很大一部分。

    高等忍术威力巨大，可是同样的，消耗查克拉的量也不是一星半点。

    所以羽衣已经无力追击了。

    他散掉身上的雷光，扔掉了左手手掌中捏着的长刀，也不去管刀柄上还挂着敌人的半条手臂。

    这个时候，玖辛奈也风风火火的赶了过来，她的身后还跟着一队暗部忍者。

    “怎么样，羽衣，敌人呢？”玖辛奈看着羽衣还站在树林中，先是松了口气，然后马上就开始问。

    空气中的血腥气更浓了。

    毕竟这里刚刚生产出了三具尸体，还有一个断臂忍者。

    但是羽衣却没有说话。

    按照一般的情况下，这里应该表述一下主角第一次杀人造成的心理不适，但是羽衣没有任何的不适。

    自从来到了这个世界之后，羽衣接受的教育就是在教导他如何杀人，如何更精确的杀人，如何更高效的杀人。

    忍者，就是杀人机器，而他现在所做的，仅仅只是十二年的学以致用而已。

    “你受伤了？”玖辛奈见羽衣没有反应，她二话不说就开始检查起羽衣的伤势，幸运的是，他仅仅被割伤了手臂而已。

    “呼……”这个时候，羽衣才呼出了一口气，然后有了反应。

    刚刚他没有说话，不是因为杀人的不适，而是因为他过载了。

    没错，他过载了，刚刚这一通大机动，最大过载都得有+9g了，这让他很不适应，缓了一小会他才缓了过来。

    手掌上的伤有些重，对方的这一下都已经切到他的骨头了，要是没有雷遁的话，他就得残疾了。

    不过疼痛感却不足，这是因为羽衣一直在手掌上维持这雷遁的麻痹效果……可这也有弊端，虽说不疼了，但是雷遁的刺激让他的伤口血流不止。

    “干掉了三个，剩下的一个逃跑了，现在的我果然还是对付不了上忍。”羽衣拿下了脸上的面具，露出了一个苦笑的表情，刚刚的战斗虽然持续时间不足两分钟，但是却消耗了他大量的查克拉，如果那位上忍没有选择离开而是继续战斗的话，那么忍者羽衣说不定已经扑街了。

    但是他的话让跟在玖辛奈身后的四名暗部忍者一同无语，作为玖辛奈的护卫，他们当然知道羽衣只不过是刚刚从忍者学校毕业的小鬼，一个下忍居然为自己没干掉上忍惭愧？这让他们这些资深暗部怎么活？

    果然是一代新人换旧人吗？

    “受伤的是这只手。”玖辛奈在不停的检测羽衣沾满鲜血的右手，实际上那都是敌人的血，他的右手没有受伤。

    相反，受伤的是他的左手，硬接了敌人一刀、现在还在不停出血的也是左手。

    这个伤口，深可见骨。

    玖辛奈粗鲁的拽过了羽衣的手掌，见他一点反应都没有，马上就反应了过来。

    “散掉雷遁，否则无法治疗。”

    羽衣苦笑一声，然后就很听话的散掉了手上的雷遁。

    剧烈的疼痛感开始刺激他的神经。

    玖辛奈赶紧带着他回到了营地，目前这个营地里最不缺的就是医疗忍者了。

    然后在接受了医疗忍者的治疗之后，羽衣的疼痛感迅减轻了。

    医疗忍术真的是一种很神奇的技术。

    正在羽衣接受治疗的时候，暗部忍者已经检查完了战场，其中一人在玖辛奈的耳边轻轻的说道：“是砂忍，三人被杀，一人被切断手臂后逃亡……”

    他的语气充满了惊异，谁都不会想象到刚刚毕业、第一次实战的下忍能够做到这一点。

    根据砂忍的小队构成，被杀的三人确实如同羽衣先前判断的那样，是一名中忍两名下忍，这种战果已经非常了不起了，他还切断了上忍的手臂。

    可以说是一对四不落下风了。

    玖辛奈点了点头，表示自己已经知道了，她一边帮着包扎羽衣的伤口，一边说道：“干的不错，羽衣，不愧是我的弟子，不过下次遇到这种事情不要一个人往前冲了，这次你赢得很侥幸……”

    羽衣苦笑了起来，没想到玖辛奈还有喜欢说教的一面。

    他既然敢一个人冲出了，就有着自保的信心，不过理由又暂时无法说明，只能够忍受玖辛奈的八婆。

    “我想要试试自己的能力而已。”他只能给出这么个蹩脚的理由。

    玖辛奈狠狠地瞪了羽衣一眼，然后用力的拍了一下他受伤的手掌。

    咦，不怎疼！

    “好了，感觉怎么样？”

    羽衣尝试着攥起拳头，手上缠绕的绷带让他的活动有些不便，可是想象中的刺痛感没有传来，短短的十分钟时间，治疗已经明显取得了效果。

    “已经不怎么痛了，真不愧是老师。”羽衣称赞道，这让旁边的医疗忍者无言以对，好像治好他是玖辛奈的功劳似得。

    “谁问你这个了，我是问你第一次实战的感觉。”玖辛奈说道。

 第二十六章 说来就来的战场初体验（四）

    “谁问你这个了，我是问你第一次实战的感觉。?  ? ”玖辛奈的语气里带着点不满，弟子的理解力不足啊，师徒之间就不能心有灵犀一点吗。

    羽衣想了想，然后说道：“我对自己的表现还算满意吧，因为自身的感知能力夜色对我有利，从战斗开始到结束仅仅持续了不到两分钟，事实上我对四个敌人仅仅每人攻击了一招而已，可以说是雷霆一击的战术，从结果看应该还算不错，三死一伤，被我斩断手臂的砂忍上忍估计也无法安全离开国境……客观上我占据着一切有利条件，如果对方有感知系的忍者的话，我肯定不会这么轻易的就取得胜利，要是正面较量，我和上忍之间的差距还是很明显的，无论是从战斗经验上，还是从实力上。”

    通过这次战斗，羽衣也算是明白了自己的缺点，那就是查克拉量的不足，他追求的大威力忍术都需要施术者拥有庞大的查克拉量，但是很明显，现在的他还没有成长到有着足够的查克拉的年纪。

    “我对你非常满意，羽衣，你要明白忍者不是武士，没有那么多的如果，以前我知道你很优秀，但现在你已经证明了自己的优秀。”玖辛奈其实想问的不是这些，他想问的是第一次实战并且第一次杀人，羽衣的心理方面有没有什么顾虑，她没想到羽衣居然能够这么自然的进行战斗总结，那就说明他的心理方面没有任何的问题。

    羽衣点了点头，表示自己能够理解，忍者不是武士，更不是骑士，忍者追求的是一击必杀，而不是什么堂堂正正的一对一较量，不管用什么方法，只要能够杀死中忍，那就说明这个忍者具备中忍层的能力，只要能够杀死上忍，那就证明他拥有上忍层的实力，不管杀人的方法是用刀，还是用毒，效果都是一样的。

    如果他知道玖辛奈正在担心自己初次杀人之后才心理变化，那他肯定会告诉自己这位老师完全用不着担心这些，他们这些立志成为忍者的人，几乎从出生开始就被教导要如何去杀人，如何去有效率的杀人，如何即有效率又能保全自己的杀人，像羽衣这种完美的学霸，能够把自己在平时所学的内容在战场上淋漓尽致的表现出来，或者说实战的场景已经在他的脑海里进行了千万次的预演，玖辛奈的担心是多余的。

    “不过我的查克拉消耗了很大一部分。”羽衣苦笑着说道。

    输出的太猛了。

    尤其是千鸟锐枪，这种让查克拉离体五米的招数，废查克拉……哪怕是羽衣有着精炼使用查克拉的本事，也有点受不了千鸟锐枪的消耗。

    “哈哈，”玖辛奈大笑起来，“谁让你眼里只有那些a级、s级的忍术的，现在知道自己的查克拉不足了吧。”她一边嘲笑羽衣，一边还用力的拍着他的肩膀。

    这让羽衣郁闷不已，你们这些漩涡啊千手啊什么的，个个都是查克拉怪兽，当然不会知道查克拉少的人郁闷。

    暗部忍者还在收拾林地里的战场，第一他们要从这些砂忍的尸体上找到更多的情报，第二把战斗的痕迹处理一下。

    不过这个时候，营地里的所有人基本上都醒了过来，毕竟刚刚生了战斗，而且战斗生的地方距离这个营地很近，大家都是忍者，身为忍者的基本警惕性还是有的，不可能对近身处的战斗无动于衷。

    羽衣的大氅上沾了一些血迹，不过因为是黑色的，所以不太明显。

    暗部忍者再次搜索了营地的周围，确定了再也没有敌人之后，营地里的众人这次再次休息了起来。

    不过警戒的暗部由一队变成了两队。

    羽衣也回到了玖辛奈的帐篷，然后打开了自己的卧具，躺在地上一边休息一边恢复自己的查克拉，刚刚那场激烈的战斗让他觉得有些疲惫。

    大约十分钟之后，他就进入了梦乡。

    等到他再次醒过来的时候，时间已经是早上六点了。

    羽衣拿起了放在枕边的护额，然后把他绑在了自己的额头上，今天他们就会进入到木叶在砂忍一线的总指挥部，要是头上没有这个玩意，说不定会被己方的忍者当成敌人进行攻击。

    环视一周，现玖辛奈已经不在帐篷里了，他意识到自己可能醒的有些晚了，于是赶紧起来，走出帐篷以后，果然，大家都在溪水边整理自己。

    羽衣也赶紧加入了其中，之后他们皱着眉头开始用餐，说实话，木叶的行军粮真不怎么样，羽衣都有心往自己嘴里塞两颗兵粮丸也不想吃这种石头一样硬邦邦的东西。

    用过餐之后，暗部忍者开始小心翼翼的清理他们的活动痕迹，直到把这里的一切恢复成露营前的样子之后，一行将近四十人才再度出。

    这是为了避免敌人通过这些痕迹追踪到他们，毕竟以战斗力而论，医疗忍者要羸弱一些，暗部的忍者可不想一边保护他们，一边进行战斗。

    因为护卫的需求，木叶的忍者们摆出的实际上是个字阵，一队暗部忍者在前开路，另外两队暗部护卫在两翼，玖辛奈羽衣和最后一队暗部在队伍末尾，二十位医疗忍者则被护卫在队伍的中央。

    因为要照顾到医疗忍者，他们以每小时三十公里的度向着木叶的前线指挥部前进，二百公里的路程他们要毫不休息的奔驰大约七个小时的时间，这个度算不上快，可是对于队伍里的某一些人依然算是一个不大不小的考验。

    体力不好的人也必须要咬牙坚持，这里可不是火之国的腹地了，也不是可以让他们从容不迫的赶路时机了，昨晚的经历明确的告诉他们，这里是随时都可能生战斗的边境，而越快的度过这一段路程到达木叶的指挥部，他们就越安全。

    幸运的是，他们这一路上没有再碰到敌人，在午后时分，他们开始接近木叶前线指挥部。

 第二十七章 忍者战争战术水平探究（一）

    之前的时候，玖辛奈和羽衣盗取封印之书上的忍术，火影当然会“询问”他究竟看到了、学会了多少忍术，但是由于羽衣很奸诈的没有留下纸面记录，而是仅仅把一部分忍术记在了脑子里而已，要不然的话，不管对玖辛奈的处罚究竟是什么样的，反正他绝不可能单单是幽禁而已。??

    所以在没有证据的情况下，羽衣面对火影的询问，他的答案是什么都没记住，什么也没学会。

    火影当然不可能全部相信，但是也不可能为这件事动用拷问班，事实上他也不认为羽衣能真的学会多少忍术，学会了一个半个的，就当是给玖辛奈弟子的福利了。

    火影的猜测还是很准确的，封印之书上记载的都是高难度的禁术，哪怕是羽衣这样的人也不可能再十多分钟内学会多少，但是火影没有预料到羽衣那强的记忆力，某些忍术，他就算是暂时不理解，也能够一字不错的全都记下来。

    之前在木叶监禁的时候，他不敢把这些忍术露出来，只能每天不停的在脑子里温习一遍，可离开了木叶之后，他就开始在一个卷轴上把那些忍术记录下。

    这里已经不可能再有人会监视他了，记录下来是为了防止时间久了他把这些忍术忘了――要是把一个忍术全都忘了的话，那还好，可万一时间一长，羽衣记错了某些地方，然后正常的修炼的这个忍术……要是练出差错来，谁负责。

    当然了，他的防范之心还是很重的，这个卷轴上有着封印术式，仅仅能够识别他自己的查克拉，别人要是想强行打开，它就会损毁掉。

    又当然了，这个封印术的强度也是相对的，比方说玖辛奈这样的达人，羽衣这点小手段估计一点作用都起不到。

    不过玖辛奈的封印术水平在忍界是最顶尖的，要是这个卷轴落到了像玖辛奈那样水平的封印忍者手中，羽衣就算认栽了。

    因为查克拉属性的原因，这些忍术中有一部分他是暂时不能修炼的，又因为自身查克拉量的问题，某些忍术现在的他也是无法使用的。

    这不是说他的查克拉连一个忍术都放不出来，而是放出来之后，他的蓝就空了，这就相当于惠惠的爆裂魔法，每天只能来一，有个毛用。

    …………

    昨天这支小队遭受到了袭击，羽衣也进行了第一次实战，结果基本满意，但队伍已经紧张起来了，在抵达木叶的指挥部以前，他们的紧张必须高度紧绷。

    “停！”

    最前面的暗部队长突然一摆手示意队伍停下，整个队伍瞬间就停了下来，然后暗部忍者们很自觉的摆出了警戒和防御姿态。

    队伍的前方侧面的一颗大树上，出现了一个木叶忍者。

    看来这里已经是木叶指挥部的警戒圈了。

    暗部忍者没有跟对方出声交流，他们有着自己的辨识己方目标的方法，他直接向着那名出现的木叶忍者扔过去了一个卷轴。

    那名忍者没有迟疑就接住了，然后迅的打开卷轴，仔细查看了卷轴上的内容，然后又详细的观察了羽衣他们的队伍之后，这才示意他们继续往前。

    这是此次任务的任务书。

    那名忍者在前面引路，羽衣他们的队伍跟着后面，不止如此，羽衣还能感知到两旁的树林中还有不少的木叶忍者在伴行者。

    “看来木叶对砂忍一线医疗忍者紧缺是确实的……”看到了木叶忍者们对新来的这一批医疗忍者的重视程度之后，羽衣默默地想道。

    又前进了大约三十公里之后，伴行的忍者们开始慢慢散去，他们还要回到自己的警戒区执行任务。

    而带路的忍者把羽衣他们带到了指挥部的战地医院。

    说是战地医院，也不过是一些大一点的帐篷而已，时不时的可以看到里面有伤员在走动。

    羽衣他们停止了医院的门口，而玖辛奈带着医疗忍者们进入了医院的内部。

    大约二十分钟之后，玖辛奈再次出来，她对着羽衣等人扬了扬手中的任务书，然后说道：“a级护卫任务完成，相当完美的。”

    确实很完美，不论是护卫还是医疗忍者都毫无损的抵达了目的地――除了受伤了的上白石羽衣。

    这点小伤完全在可承受的范围内。

    “玖辛奈大人，既然任务已经完成了，稍微休整一下之后，我们就该尽快的返回木叶，以你的身份不应该在前线过多的停留。”

    玖辛奈的兴奋情绪马上就被不知道气氛为何物的暗部忍者给打断了。

    “着急什么，既然来到了这里当然要先见过纲手大人再说。”玖辛奈毫不客气的说道，她当然不会给自己泼冷水的暗部忍者好脸色。

    “可是……”暗部忍者有着自己的苦衷，要是九尾人柱力受到一丁点的损伤，他们这些忍者就万死难赎其罪。

    “总之先见过纲手大人再说。”

    玖辛奈当然不会迁就暗部忍者，好不容易离开村子她才不会那么早就回去，最起码在这里比在木叶自由的多，不用一直听三代火影的唠叨。

    她能够来到前线，一是因为木叶的人手确实匮乏，最主要的原因还是火影不胜其烦，权当给玖辛奈散心的机会，也让自己的大脑放个假……

    不过允许玖辛奈离开木叶，但是前提任务完成后她必须马上回来。

    玖辛奈当然也知道，要是她这次立刻返回到木叶，那就意味着短时间失去了再去烦三代目的理由，更意味着她很长时间内要老老实实的呆在木叶了，这可不是她希望看到的。

    这个长时间或许是一年，或许是三年五年――除非真的到了需要把尾兽投入到战争的时节，否则她再也不可能来到前线，这都不是玖辛奈想看到的。

    因此此时玖辛奈不管不顾暗部们的反应，就带着羽衣走向了纲手所在的帐篷，那个位置刚刚在战地医院的时候这些她早就打听清楚了。

    暗部们没有办法，只能够默默地跟在玖辛奈的身后……玖辛奈蛮横起来在木叶可是出了名的，他们可没有办法能阻挡她的行动。

    除非动用武力，然而他们不能那样做。

 第二十八章 忍者战争战术水平探究（二）

    这个时候暗部忍者们开始察觉到让玖辛奈离开木叶似乎是个错误的决定，似乎除了三代火影之外，没人能够控制得住她。

    不完全正确，要是以实力论，能控制得住玖辛奈的人不算少，但是谁也不会真的对她动手，万一把她弄伤了，你知道她男朋友是谁吗？你怕不怕水门闪啊闪的就闪到你面前？

    玖辛奈带着羽衣走进纲手的帐篷的时候，门卫并未阻拦。

    此时的纲手正在进行着一场会议，于是她只是向着玖辛奈点了点头，示意她先坐下，然后就接着主持会议了：

    “目前我方的态势很不错，砂忍方面千代已经进入了战场，但是她制造的进攻姿态已经被我方化解，敌方的侵略前锋已经被我们推回了川之国，事实上他们的战争潜力已经快要被压榨到极限了，只要再给他们倾力一击，那么等待砂忍的下场就只有投降――如果风之国不想被灭国的话。”

    “目前砂之国是双线作战，而我们是四线为敌，砂之国部署在岩隐方向的力量大约有6ooo人，而跟我们对峙的有4ooo人左右，但是我们的战力只有25oo人左右，从兵力对比上我们依然处在劣势，而且失去了旗木朔茂之后，我们也失去了能够刺透砂忍防线的利刃……。”

    说道这里，纲手变得咬牙切齿起来。

    “居然因为那样的理由失去了木叶白牙这样的能够左右战场的力量，真不知道木叶高层那些白痴脑子里究竟是只怎么想的！”

    说道这里，纲手像是再也忍受不住自己心中的怒气一般，用拳头狠狠地锤向了身前的桌子。

    “嘭”的一声过后，不只纲手眼前的桌子被她一拳击碎，就连地面上都出现了一道夸张的裂痕，而这道裂痕居然延伸到了帐篷的外面。

    羽衣的眉毛不自觉的抖了抖，这就是三忍中的一点红，木叶的正牌公主的一拳之威！

    从羽衣的角度看上去，纲手绝对是这里数一数二的美人，然而她这暴脾气。

    从羽衣的角度看过去，纲手绝对是木叶数一数二的美人，然而她这大战力。

    从羽衣的角度看过去，纲手绝对是忍界数一数二的美人，然而她这伪年龄。

    姿容出众，身材拔群，出身优卓，然而注定孤独一世啊。

    “这都是第几张桌子了……”

    不知道是不是错觉，他似乎听到了身边的一个忍者的小声嘀咕。

    也不怪纲手这么生气，如果木叶白牙还在的话，木叶对砂忍的战争不至于打的这么被动，以白牙对砂忍的威慑力，说不定这场战争早就应该结束了……在砂忍把千代投入战场之后，能够克制她的毒的纲手就自然而然的成为了这条防线的总负责人，战场上林林总总的大事小情每每搞得她焦头烂额的时候，她都会不由自主的咒骂木叶高层。

    每当这个时候，纲手身边的忍者们都会装作什么都没有听见……

    第一他们虽然他们不敢像公主大人一样乱说话，但是心里他们都觉得纲手说的有道理，木叶白牙在这面战场的时候战斗要轻松的多，他本身就是一个让砂忍望而生畏的角色，第二，纲手不但是三代火影的弟子，三忍之一，更是初代火影的孙女，不要说她只是骂骂高层而已，就算她从木叶大门一直拆到火影大楼又能怎么样？

    在上次忍界大战失去了弟弟和恋人之后，纲手实际上对木叶上层的忍耐已经到达极限了，她的内心中早已存了要离开木叶的心思，不过只因为她是初代火影的孙女，活跃在战场上的最后的千手，这种羁绊与象征意义让她无法抽身离开战场而已，但现在她已下定决心，在与砂忍方面的战争结束之后，她就会就脱离木叶。

    爷爷留下的宝藏，现在在她眼里已经变得跟狗屎差不多了。

    了一通脾气之后，木叶公主总算是冷静了下来，她示意继续会议，帐篷里的人也见怪不怪的再次正襟危坐――看来纲手当众脾气这种事情肯定不是生了一次两次了。

    “奈良鹿久，你接着往下说。”

    虽然冷静了下来，但是纲手显然没有了继续解说下去的耐心，他交代自己的参谋、年仅二十多岁的奈良鹿久继续说先去。

    “仓促被推举上台的四代风影并没有三代风影那样的权威，他也没办法整合国内的力量进行一场不死不休的战争，我们得到消息，在战争态势无法好转的前提下，砂忍和风之国的和谈派已经开始重新抬头了。”

    “但目前我们存在两个问题，第一点是明知道再给砂忍倾力一击他们就可能退出战争，但是因为兵力匮乏和补给线漫长的因素，我们无力动大规模的进攻。”

    “第二点是纲手大人虽然再次破解了千代新的毒素，但是由于医疗忍者的缺乏，我们无法大规模的制造解毒药剂。”

    “关于第二点，今天从木叶派遣的二十位医疗忍者已经到位了。”这时玖辛奈开口说道。

    鹿久看了玖辛奈一眼，然后点了点头，“那帮大忙了……总之就像现在战争的天平开始向我方倾斜，但是战线上的僵持状态可能还会持续一段时间，这一点请大家做好思想准备。”

    在制定了下一步的战争规划依然是有条不紊的逐步消灭砂忍的有生力量之后，木叶的作战会议很快就结束了。

    大部分的忍者很快就退出了纲手的帐篷，而纲手本人在处理了一部分文件之后，这才抽出了时间跟玖辛奈交流。

    “抱歉了，玖辛奈，你什么时间到的？”可能因为两人的性格有些相似的地方，纲手对待玖辛奈的态度明显跟其他人有些不同。

    两个人算是朋友。

    “纲手老师，我们刚刚到不久。”玖辛奈曾经跟随着纲手学习过医疗忍术，所以称呼纲手为老师。

    这时纲手才注意到玖辛奈身后跟着一个小鬼，她不自觉的皱起了眉头，“这是你的弟子吗？刚刚从忍者学校里毕业的小鬼吧，战场可不是他们该来的地方。”

    每当看到这样的小鬼出现在战场上的时候，纲手内心深处最不愿意回想起的记忆就会不由自主的浮现在眼前，那种怎么都压制不住的记忆往往会让她很是烦躁。

    ps1:感谢书友sexangeL的打赏。

    ps2:要是我不小心QJ了岸本的设定，我表达一下歉意，然而我可能会改，也可能不会改，视节操而定。

    ps3：求个推荐票吧。

 第二十九章 忍者战争战术水平探究（三）

    羽衣没有来得及自我辩解，事实上现在还轮不到他说话的份。?  ?

    “没关系的，纲手老师，羽衣能自己照顾自己，我带着他就像纲手老师一直带着静音类似。”玖辛奈笑着对纲手进行了反驳，这个时候加藤静音刚好走进了帐篷。

    静音为客人端上茶水，放下托盘之后，她先是对着玖辛奈鞠躬施礼，然后就有些怯生生的退了出去。

    自从恋人加藤段死后，纲手就一直让段的侄女、也就是静音跟在自己的身边。

    羽衣的眼神看着离去的静音的背影，脑子里使劲回忆着关于她的信息，想起的内容不多，但是这些内容却让他产生了一个荒诞的想法。

    纲手收养静音，这就是传说中的养儿防老吗？是养儿防老吗？

    好吧，不管羽衣想的对不对，总之后来静音就升格成了纲手的大保姆，全面照顾她的生活。

    “不是像静音一样吧，应该是像水门那里那个小鬼一样？”听完玖辛奈的话，纲手露出了一个不怎么友善的表情。

    这是在说卡卡西吧，纲手见过卡卡西？羽衣有些疑惑。

    “那个小鬼太拼命了，他急于证明自己是白牙的儿子，急于证明父亲是木叶的英雄，战场上的那种做法，很容易、很快会死的。”

    纲手或许能够明白卡卡西的急切，但同样也觉得他的做法蠢笨至极。

    在这种忍界大战中，纲手都不敢能够保证自己能活到战争最后，更何况战斗起来不要命的小鬼卡卡西了，不说别的，纲手的族亲爷爷，二代目火影不也死在战场上了？

    忍者擅长的小股渗透、破坏、潜入、暗杀，小偷小摸、溜门撬锁……咳咳，总之他们之间的战斗方式不该是明马明枪的正面对垒，因为这会影响单个忍者挥自己的效率，事实上四人小队的行动模式才是最高效的形式。

    但是现在的情况是，忍界大战逼得各个忍村不得不把数千忍者投入到正面战场，让忍者像一般士兵一样进行大混战，这真心不是什么好的策略。

    但又是不得不这么做的策略。

    “羽衣跟卡卡西不太一样……”

    “羽衣？他的名字？”

    “是的，他叫上白石羽衣，起码羽衣就比卡卡西聪明的多，而且实力也很强，我说他能照顾自己，可不是在开玩笑的，这么说吧，在竞争火影的过程中我会输给水门，但我的弟子肯定会赢过水门的弟子。”玖辛奈自信满满的说道。

    可羽衣看她的样子，总觉得她那张脸就像是向长辈炫耀自己新玩具的小孩子一样。

    错觉吗？羽衣认为自己刚刚的感受必须是错觉。

    “在来到这里的路上，事实上我们遭遇到了一队撒砂忍，一名上忍、一名中忍、两名下忍……羽衣独自击退了他们。”

    “击退？”纲手的脸上浮现出惊讶之色，虽然她不认同卡卡西的做法，但是对他的实力还算是认可的，可没想到在玖辛奈的眼中，自己的学生还比白牙的儿子要强的样子。

    “三死一重伤，自己受的损伤基本上无碍。”

    “喔？你的名字叫做羽衣？”

    这次纲手开始对羽衣感兴趣了。

    这个战绩确实不错，能够比拟卡卡西了。

    在纲手的眼中，羽衣同样是一个小孩子，他周身包在一块破黑布中（是的，纲手就是这么看的），一头白色头，不过跟一般的同龄人不同，在进到这个帐篷之后，他没有四处乱看，而是即沉静又沉稳的跟在玖辛奈的身后。

    “是的，上白石羽衣，纲手大人。”听到了纲手的询问，羽衣这才第一次开口说话。

    纲手点了点头，然后说道：“卖相不错……”

    然后她走到了羽衣的身边，伸出了自己的左手，看样子就像是要很和蔼的要拍一拍羽衣的脑袋一样，不过在她的手即将碰到羽衣的时候，却突然卷起了一根手指。

    羽衣顿时感到不妙，在纲手的手指马上就要碰到自己的脑门的时候他抢先身形爆退！

    一瞬间，羽衣的身上开始闪现噼里啪啦的电弧，等到纲手把手指弹向他的时候，他已经像是瞬移一样出现在了十米以外的帐篷门口。

    羽衣当然要躲，而且还要全力躲，要是被纲手的怪力弹中了脑门，那最轻也得是个脑震荡的结局……最主要的是，他可没有喜欢受虐的癖好。

    纲手微微楞，刚刚她确实是存着试探羽衣的心思，但是没想到自己却试探了个空。

    “怎么样，反应不错吧？”看到纲手的反应，玖辛奈貌似更得意了。

    纲手点了点头，她收回了自己的手指，然后说道：“不错，反应很快，当初水门的弟子可是被我弹了个正着、摔了个七荤八素的，其他方面先不说，反应能力你的弟子还是不错的。”

    羽衣见纲手收回了手指，这才散去了缠绕在身上的千鸟流，纲手不愧是三忍，她虽然不是以度见长的忍者，可刚刚那一下如果自己的反应稍稍迟那么一点点，那肯定下场跟当时的卡卡西一模一样。

    摔了个七荤八素是比较文艺的说法，事实上当时卡卡西都差点摔晕了……想象一下面瘫卡卡西当时的遭遇，总觉得莫名其妙的有点喜感。

    总之纲手给羽衣的感觉就是和自己相比，对方作为忍者的级别要高多了，他不得不感叹，三忍确实都是强大无比的影级强者。

    “刚刚他这个术……是你还是水门教他的？”纲手皱着眉头问道，她有预感，别看羽衣刚刚仅仅是躲开了，但其实以他那种度，如果自己是敌人的话，他是有机会进行反击的。

    当然了，刚刚她也只是随意一击，没认真而已。

    “他自己的术，是自创的高等忍术。”

    “自创的？”

    羽衣可是让纲手接连的感到了吃惊，如果玖辛奈说的都是真的，羽衣这个年纪就能自创这种程度的忍术，她不得不承认了羽衣的天分。

    这是还是她第一次见到这么快的瞬无印忍术，从查克拉的强度上判断，这个术应该在a级以上，而从刚刚那个术给自己的危险性上判断，搞不好这家伙是个天资卓绝的水门式的人物。

    ps1:周一求推荐票。感谢书友百万扩散的打赏。

    ps2:书评区吓我一跳，有书友的帖量比我的更新量还大，这个……我还是相信这些都是为了这本书好的，不过为了防止把来看书的读者吓跑，我删掉了其中一部分，以后有建议请尽量往一个帖子里提。

 第三十章 忍者战争战术水平探究（四）

    “你运气不错，玖辛奈。??  ”纲手对着玖辛奈说道，作为一名实力忍者，能够找到一位合适的弟子，确实算是一件值得庆幸的事情。

    这种庆幸就像是三代目火影之于初代、二代，三忍之于三代目火影，波风水门至于自来也……

    然后纲手又对着羽衣说道：“小鬼，可不要死在战场上。”

    羽衣顿时郁闷不已，这话说的，好像谁盼着自己死在战场上似的。

    可他还不得不应和下来。

    “是，纲手大人。”

    “昨天你受伤了？”

    “额，是的。”

    “哪里？伸出来。”

    羽衣按照纲手的吩咐伸出了自己那只受伤的手掌，这个时候也不见纲手有什么动作，她的手掌上附着上了一层碧绿的查克拉，然后她又伸手握住了羽衣的手掌。

    羽衣顿时就感到了自己的伤口又痒又麻，这是伤口在进一步恢复的征兆。

    “先期出来很不错。”纲手一边说着，一边松开了羽衣的手掌。

    羽衣抽回了自己的手掌之后，就有些好奇的用另一只手解开了上面的绷带，然后那道深可见骨的伤口已经恢复到了只有一道浅浅的血线的程度了。

    这医疗忍术，出神入化了有没有，这不科学的，跟这本书的主旨不符！

    纲手没有再管羽衣，然后又对着玖辛奈说道，“玖辛奈，既然来到了这里，就暂时留在这里帮我处理一些日常事务吧，前线乱七八糟的事情多如牛毛，我不胜其烦，你好歹可以替我分担一下，反正你回到木叶跟回牢笼没什么区别。”

    “真的吗？我可以留在这里？纲手老师？”在等到纲手点头之后，玖辛奈差点高兴的跳了起来。

    “太好了！”

    这就好比瞌睡有人送枕头，玖辛奈正在费劲心思的想理由能够留在这里赖在前线呢，没想到纲手却主动提到了这件事，她怎么可能不同意。

    “纲手大人，这不可能，根据火影大人的命令，九尾人柱力必须马上回木叶，这我们的任务！”

    一直在纲手帐篷门口候命的两个暗部听到了纲手这么说，顿时冲进了帐篷内，他们不可能让玖辛奈留在这里，否则的话回到木叶等待他们的将是最为严厉的处罚！

    纲手的脸色顿时垮了下来，她猛的越过了十数米的距离，出现在了暗部忍者的面前，她刚想要教训一下这个家伙，没想到有人比她还快！

    比纲手的度还要快的，是浑身缠绕着雷光的羽衣，他并指如刀，雷切贴着出声音的那个暗部的脸刺入了他身后帐篷的一根立柱中！

    这大概是羽衣第一次毫无保留的全力行动，所以这是他今生最快的一次，比昨晚攻击砂忍的时候要快，比刚刚躲避纲手攻击的时候也要快。

    雷光切断了暗部的一部分面具，并且在他的脸上留下一道血痕！

    羽衣的手，再往下两寸就能切断这个暗部的脖子，在往左一寸就能更残忍的刺穿他的颅骨……

    悲催的暗部忍者根本就没有想到会被自己人攻击，他任何反应都没有来得及做出来。

    羽衣的反应把所有人都吓了一跳，要是他下手的时候稍微偏一点，被这个雷遁忍术击中了暗部的忍者那肯定是活不了了。

    玖辛奈的弟子，不至于动辄杀人吧？

    不过纲手和玖辛奈很快看清楚了羽衣的动作，于是顿时放下心来，羽衣只是恫吓而已，他只切开了这个暗部忍者的面具，刮伤了对方的脸而已。

    “我记住你了，暗部分队长，代号三魈。”

    羽衣的声音里透着冷彻，他虽然没有伤害到这位忍者，但是语气里透出的威胁可别**的伤害要来的严重的多！

    暗部，不只会对敌人狠毒，一旦接受了命令，他们连本村的忍者都毫不手软，因此他们才会隐藏身份，一旦他们的真实身份暴露，那么可能面临的就不只是敌国忍者的追杀，甚至有可能部分的本国忍者都会对他们出手。

    谁让他们干的都是一些脏活累活，一旦他们的身份暴露，那么跟暗部有仇的木叶忍者自然也会出手的。

    暗部不只是暗部，当不执行任务时，他们也需要明面上的身份进行活动，一旦他们的身份暴露，要么就只能永远在黑暗中生活，要么就会被杀。

    那么羽衣和纲手暴怒的原因是什么？

    当然不是因为这两个暗部忍者无视权威直接闯进帐篷。

    而是因为这个白痴对玖辛奈的称呼是九尾人柱力，这个称呼究竟有没有带着蔑视先不说，这里是哪里？这里可是木叶前线！

    说不定纲手的帐篷就处在地方忍者的监视中，说不定这个暗部刚刚说这句话的时候刚好就有敌方间谍在这个帐篷外面，说不定就这一两分钟九尾人柱力在木叶前线的消息就已经被传达了出去。

    这意味着什么？有脑子的人马上就能明白过来。

    一旦敌人得知了这样的消息，他们会不惜一切代价马上压过了，不管死多少忍者，只要能够解决掉人柱力，那就赚大了。

    因为尾兽是忍村相互威慑保持力量均衡的一个重大因素，没有一个忍村能承担的起失去尾兽的损伤，尤其是在忍界大战进行到了现在的这个时候，搞不好失去尾兽和人柱力就会引起一系列的崩盘，进而影响整个战争的进程。

    此时羽衣已经抽回了自己的手臂，但是那个暗部忍者面具下面已经冷汗涔涔了，这不是被羽衣吓得，而是他已经明白刚刚自己说了什么、会引起什么后果了。

    这种低级错误，祸从口出，不管如何，这次任务完成之后，他的暗部生涯就到头了。

    纲手的脸依然黑的很彻底，她走到这个暗部的身边，在她的耳边咬着牙一字一顿的说道：“现在暗部的嘴巴就这么松吗？要是我的帐篷周围有敌国的间谍存在，导致了玖辛奈情报的泄露，你知道之后会有什么后果吗？要是真的生了那样的事情，你们这次执行任务的暗部，一个都别想活！”

 第三十一章 队友A与敌人B（一）

    暗部分队长三魈咬了咬牙，然后对着纲手说道：“我会派一队暗部回去向三代目说明情况，但是剩下的十二人必须留下，作为……作为玖辛奈大人的护卫！”

    他也知道刚刚自己的作为会招致怎么样的处罚，但是只要依然作为暗部忍者，他就不可能放弃自己时下的任务。

    纲手也知道驱离这些人不太可能，况且玖辛奈也确实需要护卫，于是她寒着脸说道：“我不干涉你们的任务，但你们不要出现在我的视线范围内！”

    三魈如蒙大赦的退了出去，本来他们的任务就是暗中保护玖辛奈的安全，没必要非要现身，只要纲手同意他们留下，剩下要求的不算什么。

    因为这个暗部的失误，为了安全玖辛奈这个时候最好的选择应该是立即离开这里，返回木叶。

    就连纲手也对自己刚刚的决定产生犹豫了。

    不过玖辛奈依然坚持留在这里，因为就因为暗部的一句话，自己的情报就会被泄露的几率并不大。

    这里毕竟是最前线的指挥部，被各种精英忍者层层保护着，混入间谍几乎是不可能的一件事情。

    令玖辛奈比较疑惑的事情是羽衣貌似很清楚自己是九尾人柱力的这件事……不过她也没有非要搞清楚羽衣的情报来源的打算，从一开始她就知道自己的弟子是一个很有想法的人，虽然年纪轻轻但是做事很老道。

    经过了数个月的相处，他能够猜测出自己的身份事实上不足为奇，对于自己亲近的人，玖辛奈关于自己是人柱力的事情并没有那样的严防死守，指不定是她平时的时候不小心泄露了一句半句的情报，然后羽衣就推测出了这件事情。

    总之对于弟子的维护，她还是蛮感动的，更主要的是羽衣在早已知道自己就是人柱力的情况下，对于自己的态度没有丝毫的变化，对于尾兽的恐惧、敌意、蔑视或者同情，这些情绪羽衣身上都没有。

    羽衣这种原先什么样现在还是怎么样的态度，对于玖辛奈来说就是再正确不过了。

    本来羽衣就不是这个世界的住民，所以他对尾兽的态度基本上是“尾兽=珍兽”，对于那些查克拉怪兽，他只是很好奇而已，而且只要是智商和理智在平均水准之上的人，都应该明白，不能把人柱力等同于尾兽本身，只不过大部分人都被恐惧和恨意蒙蔽了双眼而已。

    人柱力是人类，尾兽是尾兽，前者确实是封印后者的容器，但是除此之外，他们也是一般人类。

    羽衣是这样认为的。

    等到那两个暗部都离开以后，纲手对着羽衣说道：“上白石羽衣，你很好，我记住你的名字了。”

    这是一种很欣赏的态度，刚刚羽衣敢于直接对暗部出手的行动赢得了她的赞誉和好感。

    忍者被视作没有感情的杀人工具，或者说，没有感情的杀人工具才是最为标准的忍者模板，但是只要生而为人，谁也不能完全抹杀自己的感情，亲近就是近亲，疏远就是疏远，玖辛奈其实并不需要羽衣为她出头，但是羽衣肯为老师挺身而出，纲手很满意。

    …………

    然后，玖辛奈和羽衣的前线活动就这样开始了。

    其实在羽衣看来，在前线指挥部跟在木叶没有什么区别，除了气氛紧张一点，剩下的也没有什么不同，硬要说起的话，由于没有具体的任务，他自己比在木叶的时候还要闲一些。

    于是他开始利用所有的时间对里四象封印进行改良，他也曾经向玖辛奈要求学习尸鬼封尽这种最为极端的封印术，但是这次玖辛奈却无论如何死活都不同意了……

    人的性格都是面的，往上数个十几行，对羽衣的性格描述是他很老成，但这并不代表着他就没有无法无天的一面，要不然他也不可能陪着玖辛奈犯下某些案子。

    事实上对于玖辛奈的胡闹计划，他从来都是象征着的阻止一下，然后接着就积极地参与进去……了解了他性格的玖辛奈怎么可能把尸鬼封尽那种东西教给他，这绝不是敝帚自珍，也不是木叶上层不允许――本来这就是她们漩涡一族的封印术，火影管不到的。

    是她怕羽衣乱用这种必死的封印术而已，这种事羽衣做不出来吗？扪心自问……人都是在相互了解的，在羽衣了解了玖辛奈之后，玖辛奈也能大致明白羽衣是个什么样的人了，她觉得到了某些时候，自己这个弟子比然可以做得出来。

    前线毕竟是前线，玖辛奈也很收敛的，很难想象她这种闲不住的人能够安静的陪着纲手处理文件，但这种现象就是生了。

    事实上玖辛奈也知道自己的处境，能够呆在指挥部已经是她的极限了，要想去往最前线，估计纲手也不会同意的。

    木叶在砂隐方向的防线布置成三段式，最前线位于距离木叶指挥部六十公里外的川之国境内，这条防线呈横一线松散布置，整体上显得很薄弱，总计只有六百人，可以说它虽然顶在最前面，但是主要起的是警示和监视的作用。

    第二道防线位于第一道防线后方二十公里处，有15oo人，这些忍者呈团状布置，这是木叶的主要机动打击力量，一旦第一道防线上遭到了砂忍的侵入，并且确立了砂忍的进攻方向之后，第二道防线上的兵力就会迅机动、向第一道防线驰援，直扑敌人。

    而木叶的最后一道防线，也就是木叶指挥部了，它位于第二道防线正后方的三十公里处，这里是木叶的前线指挥机关，并且囤积着木叶的大量战争物资，以及还有战地医院等重要设施，这里有着直属于指挥部的5oo名忍者的护卫力量。

    木叶摆出的这样的兵力布置，是兼顾横向布置和垂直纵深都有的阵型，处于兵力对比弱势的他们，只能这样处理有限的力量，暂时木叶不具备全面反攻风之国的条件。

 第三十二章 队友A和敌人B（二）

    是的，虽然战争态势上木叶占优，但是兵力上他们依然处于劣势，因此暂时木叶不具备全面反攻风之国的条件。??

    整体上说，木叶虽然把砂隐赶出了国境，但是摆出的依然是防御阵型。

    不过砂隐在意识到了对于木叶的战争很难取得胜利之后，好像对于木叶的进攻欲没有那么强了。

    当然，这也可能仅仅是表象，砂忍目前绝对很迫切的希望能够结束和木叶的战事，如果可以的话还要以比较体面的方式结束战争，这样他们就可以抽调走针对木叶的兵力布置了，因为他们的敌人不只木叶一个。

    要让羽衣这个二世为人的家伙评价一下忍界大战各国的战略战术水平的话，基本上每个村子都菜得很，他上一世混迹过各大军事论坛，做过很长一段时间的评论家和键盘侠，胡扯和瞎评论起来可是相当牛气的……当然了，忍界的战争形势是由他们互补信任的特殊条件造成的，而且忍者也不是士兵。

    第三次忍界大战是一场大乱斗，砂隐在进攻木叶的同时也面临着岩隐的入侵，在察觉到了木叶不会突入风之国后，砂隐现在已经开始把对木叶方向的忍者抽调一部分到岩隐一线，因为随着战争的继续，岩隐对于风之国的进攻态势不但没有减缓，反而在不断加强，砂隐面临的压力很大。

    …………

    “根据我们得到的最新情报，砂隐再次抽调了1ooo名忍者去往岩隐方向，这样我们双方的兵力变成了3ooo对26oo，或许我们应该尝试着主动进攻一下砂隐？”纲手盯着桌子上的作战地图所有所思的说道。

    羽衣等人来到前线已经过一周的时间了，他除了进行封印术的研究和忍术修行之外，就是陪着玖辛奈不停的参加作战会议，也正因为如此，他对双方的大致兵力部署和最新的战争形势也有了一定的了解。

    “参谋部什么意见？”纲手又对着奈良鹿久问道。

    “我们的意见依然是进行防守反击作战，虽然因为岩隐的关系，砂隐的兵力缩减到了三千，可大家不要忘记，因为要守备指挥部和物资的因素，我们能够投入战场的兵力只有21oo人，跟砂隐相比依然存在着不小的差距。”鹿久说道。

    “而且自从我们突入到川之国之后，虽然砂隐依然不断的派出小队对我们进行骚扰，但是事实上他们的前线大部队已经跟我们脱离了接触，缩回了风之国境内，如果我们要对他们进行有效打击的话，那就必须越过川之国，跨越2oo公里以上的距离突入到完全陌生的风之国境内，那样我们就不得不在情报不足的情况下进行作战，而且先不说这个，单纯是那样的作战距离就会对我们的补给线和指挥能力造成极大的压力。”

    很明显，即使砂隐的力量缩小了四分之一，参谋部的意见依然是维持目前的局面，他们不支持纲手的冒险行动，因为一旦出现失误木叶目前大好的局面可能就会付之一炬。

    “你们就是太保守了，”纲手看着鹿久说道，“第三次忍界大战已经持续了多年，如果依然维持目前这种状态的话，那战争到什么时候才能结束？既然砂忍已经露出了疲态，我们就该给他们倾力一击。”

    “可如果我们执行打击任务的话胜负的概率在五五之间。”鹿久回应道，他当然知道砂忍已经有了疲态，可是木叶呢？木叶的战争潜力也被压榨的没有多少了。

    纲手轻轻的叹了一口气，“……我知道了。”

    这毕竟是战争，纲手虽然是这里的最高指挥官，有决策上的独断权，但毕竟在得不到参谋部和大多数忍者的支持下，她不能固执的坚持自己的建议。

    而且她也不是不明白，自己的建议其实风险性很高的。

    一般会议结束以后，大家都要去各忙各的了，不过这次羽衣却叫做了玖辛奈。

    “玖辛奈老师，我想离开指挥部，再往前一些活动。”

    玖辛奈被羽衣突然的要求搞得一愣，接着她也马上就明白了过来这句话其中的意思。

    他想上最前线。

    “为什么？”玖辛奈的问句脱口而出。

    “我对大规模忍者交战有些好奇，而且，既然来到了这里，当然要去最前沿见识一下，一直待在指挥部我觉得意义不大，我觉得我该活动一下了。”

    说着，羽衣还晃了晃自己的肩膀，意思是自己的身体就快要生锈了。

    先前的时候他受的那些伤，此时早已完全恢复了，对于走上战场而言，他已经做好了充足的准备，无论是身体上，还是心理上。

    “我明白你的心情，可是羽衣，你要明白，要是真的在第一线那么就会随时面临着战斗，战场上什么都可能生的，现在你的实力还不错，但是战斗力充其量也就是精英中忍的水平，或者也可以说是特别上忍，但是想要对付上忍你力有不逮的，而且战场上敌人可不只有一个上忍的，虽然依靠着雷遁忍术的爆短时间内你可能会战力飙升，但你的查克拉……”

    羽衣制止了玖辛奈继续说下去，他笑着说道:“老师的意思我都懂，可我们都是忍者，该面对的东西迟早都要面对不是吗？”

    他的意见很坚决。

    玖辛奈叹了一口，她很担心羽衣的安全，但是也无法阻止羽衣的决定，不是不能，而是她不想强制羽衣接受自己的命令，因为她懂得设身处地，她本人就是没有自由的，所以知道被别人限制自己的行为时是多么无奈与痛苦。

    “这件事我会告诉纲手老师的，相信之后就能对你做出安排……”

    既然羽衣想上前线，那就让他去吧，他说的很对，忍者迟早都会经历这样的事情，不要说她玖辛奈的弟子，现在就连三代火影的亲儿子猿飞阿斯玛，在忍者学校毕业之后，不也直接被扔到战场上了？

    听玖辛奈的这个口气，羽衣就知道她已经同意了自己的请求……

 第三十三章 队友A和敌人B（三）

    川之国处在火之国和风之国的中央，是两大国之间的缓冲地带，这个国家并没有隐村，但是遭受的战乱并不在少数。?

    这样的小国都是历次忍界大战的炮灰和牺牲品，战争对于他们而言是极为残酷的“天灾”一样的东西，因为战争选择的主动权从来不在这些小国手里。

    当然了，也有妄图挑战五大忍村地位的狂妄份子，雨之国的雨隐村的头领山椒鱼半i就是其中一个，他本人是个实力强横的忍者，一直企图获得“影”的地位，因此在忍界大战中十分的活跃。

    说远了，总之历次忍界大战中，或者说但凡木叶和砂隐进行交战，川之国都是双方反复争夺的地方。

    很长的时间内，这个小国都是火之国的盟国，受木叶的影响和控制，但是第三次忍界大战之后，可能是为了防止砂隐的单方面虐杀，川之国大名却突然宣布了中立，这就意味着木叶既不会帮助川之国进行国土防御，战争中也不会顾及川之国的死伤。

    可他们就算宣布中立了，因为传统的因素，砂忍也把川之国视作木叶一方的一份子，哪怕这个小国不加抵抗，砂忍动起手来也毫不客气。

    这个教训说明了，在任何情况下墙头草都不是什么聪明的选择，现在川之国已经意识到了自己的错误，这个小国已经被两大国打烂了。

    在木叶最前线的2oo公里防线上，布置着6oo名忍者，用来监视砂忍的状况，并且在遭到入侵的时候，作为第一道的阻拦。

    此时羽衣也已经抵达了这里。

    身体隐藏在大氅中，脸上扣着一个纯白的面具，扣上还带着一个兜帽，此时的羽衣正猫在一根粗树枝上，茂密的树冠完全可以把他隐藏起来。

    此时的他有一种猥琐蹲坑流的感觉，稍微有些蛋疼，但是他的眼睛还是一眨不眨的盯着远方的动静。

    还是那句话，这里是战场。

    此时羽衣所属的小队的编号是第一百三十二，这本来是一直四人小队，但是很可惜的是其中除了队长以外的其他三位在砂隐的上一次进攻中牺牲了，于是羽衣也就自然而然的补充进了这里。

    目前他们只能两人一组进行着侦查任务。

    因为需要监控的范围颇大，所以木叶这一条最靠前的战线忍者布置的相当单薄和松散，因此每支小队的监测范围很大，任务很重。

    这支小队的队长是个上忍，实力很不错，这也是他能从上一次战争中活下来的原因，在经过了简单是治疗之后，他又回到了这里。

    好吧，上面这句话里没有重点，重点其实是这个小队长的身份很特殊，他姓日向，并且有着一双白眼。

    所以他们可以先敌预知、先敌现、先敌打击。

    羽衣跟这个队长的交流很少，只是在最开始的时候告诫了他一些要注意的事情而已……这大概是一直呆在最前线的忍者所有用的冷漠了，这样的忍者杀掉的敌人不少，但是死掉的同伴或许更多，于是渐渐地他们就会麻木了，执行好自己的任务大概就是他们唯一的执念了。

    在羽衣来到这里的第六天，临晚，林间传出了一阵特殊的鸟鸣声。

    接着这种特殊的鸟鸣声开始此起彼伏起来。

    这是木叶忍者之间传递信号的独特方式，意味着砂忍的进攻要来临了。

    而且还是大规模的进攻，粗略估计人数在千人左右。

    羽衣的目光透过面具，转向了对面的日向队长，他的眼神很好，可以清晰的看到对方正在给他打着暗号。

    “3o分钟，准备接敌！”

    好吧，羽衣毕竟是一个半吊子侦查忍者，比不上人家的专业白眼，他现在还什么都没有现，但是远方已经有敌人了。

    他转回了自己的视线，然后变得专注了起来。

    第一次遭遇战，就要开始了。

    所实话，他还是有些紧张的，单挑他是基本上不惧的，打不过大不了跑么，但是现在可是团战，这种套路他是不怎么熟的。

    乱战，就意味着随时随地都会生意外。

    就在他不断的聚集起自己的精神，并将查克拉的水准提炼到巅峰的时候，敌人出现了。

    羽衣所在的这一地点，地貌上来说是一片茂密的森林，对面则是没有植被的相当平坦的荒地，一旦有什么动向，很明显就可以看到出来。

    然后，羽衣就看到，远方大量的砂忍涌了出来，就那么大摇大摆的冲向了木叶的防线。

    看到了敌人的动作，羽衣皱起了眉头，他不是在害怕，而是在觉得对方太明目张胆了，忍者冲锋，这种事情不要说见过，就连听说都没有听说过……

    然而这种事情就在眼前生了，这不摆明了就是靶子吗？

    不对劲，太不对劲了。

    不过羽衣来不及细想，敌人已经欺近了，他们到了可以攻击的范围。

    敌人摆出的是锥形阵，而羽衣所在的第三大队并不是敌人的主攻方向，相反的是他们处在敌人的侧翼，处于进攻的有利地位。

    接着，原本静悄悄的树林中，突然大量的范围攻击忍术扑面而来，简直就像是弹幕一样！

    “有远距离攻击忍术的话就放一个，没人就算了，然后就跟着我走！”此时日向队长越过了羽衣身边的时候，在他耳边提醒道。

    说实话，他并没有指望刚刚补充进队伍的羽衣能起什么作用，很多像她这样的小鬼在刚刚踏入战场，在经历第一场战斗的时候还没搞清楚究竟生就什么就被干掉了。

    对于他的提醒，羽衣点了点头，表示自己明白。

    密密麻麻的砂忍就像武士一样正面冲向就木叶防线，双方接触的一刹那。

    羽衣从忍具包里掏出了两个卷轴，想了想之后，他又把其中的一个塞了回去。

    迅的把剩下的那个卷轴打开，一个圆形的封印式的中央写着一个“剑”字。

    “开！”

    羽衣单手解印，“嘭”的一声之后，卷轴上一阵白眼升起，然后某样东西就出现在他的手中。

 第三十四章 队友A和敌人B（四）

    马上羽衣解开了卷轴的封印，接着一个跟他身高相仿的巨型手里剑就出现在了他的手中。? ?

    要不说忍者得挣点钱呢，这种特制忍具你得自己补充。

    这个弩级的巨型手里剑，重量绝对不一般，现在的羽衣用起来，绝对不怎么合适。

    事实上也是如此，凭身体的力量，羽衣只能用双手才能把这玩意举起来，然后他在树枝上原地转了几圈，利用离心力才把手里剑投掷了出去。

    手里剑刚刚离手，羽衣就迅结印。

    手里剑影分身之术！

    巨型手里剑被羽衣抛飞到高点，这个时候羽衣的印也已经完成，然后手里剑就一化近千，如同疾风骤雨一般对着下方的敌人激射而去！

    日向队长顿时就一个懵逼，弄啥呢，这小子还真的放出远程范围忍术来了？

    正在往前冲的敌人也有些懵，正面有敌人的忍术，空中还有，这很不妙吧？

    先不论羽衣的手里剑影分身之术造成了多大的杀伤，稍微有些实力的忍者是可以躲开这样的攻击的，不过但凡是没有避开这个攻击的，顿时就被扎了个透心凉。

    这个忍术让冲锋中的敌人出现了混乱。

    而始作俑者的上白石羽衣，此时则根本没有关注自己的忍术造成的后果，他已经跟随着日向冲向了敌人的侧翼。

    范围攻击结束之后，大批的木叶忍者已经冲了出来，跟敌人短兵交接。

    羽衣一般奔跑，然后右手在腿边的忍界包中食指一勾，一只苦无就被他握在了手中。

    “抱歉了，第一个就是你了。”

    他奔跑的度连停顿都没有，手上也没有用力，在度加成下的切割力瞬间就割破了一个倒霉的敌方忍者的脖子。

    那个忍者其实一开始的时候也不能说是倒霉，在刚刚的手里剑剑雨之中，他虽然没有及时躲开，但是却极其好运的没有被击中，只是他的好运也就到此为止了，两枚巨大的手里剑刚好像两扇门板一样把他夹在了中间，让他无法动弹。

    到了这里他的人品也已经耗尽，失去行动能力的他成了战场上的活靶子，瞬间就被羽衣解决了，成了今天的第一个战利品。

    这种乱战中，切勿在同一个地方呆着，必须要不停的移动，前世的时候，羽衣也是打过群架的，这个道理他懂。

    所以他在攻击第一个目标的时候，才会连停止都没有停止，抹了敌人的脖子之后，他径直的冲向了第二个目标。

    这是一个身形十分壮硕的砂忍，凭第一印象就可以知道，他是一个擅长力量的忍者。

    对方也根本没有关注被羽衣干点的己方同伴，在注意到这个带着面具的小鬼冲自己来了之后，他非但没有害怕，反而露出了一个残忍的笑意。

    他手中的长刀狠狠地劈向了直接冲过来的羽衣。

    羽衣稍微一个变向，以避免敌人的直击，然后又接着扬起了右手的苦无，企图挡住敌人的攻击。

    “铛！”

    年龄和腕力的差距是明显的，羽衣手中的苦无被一下磕飞。

    不过同样的，敌人的长刀也猛然一滞。

    趁着这一点时间，羽衣迅的后退了几步，离开了敌人长刀的攻击范围。

    砂隐忍者脸上的表情不边，被阻碍了一下又怎样，这个小鬼失去了武器之后，下一刀自己就可以把他一分为二！

    他反手握刀，脚下往前大踏步，追向了羽衣的方向。

    像这种体型的忍者、又擅长力量的忍者，一般可以判断为不擅长度，毕竟翻遍整个忍界，像雷影哥俩那样即大力又很快的忍者又有几个？

    这个砂隐忍者是个登场一回就会领便当的龙套，所以他属于一般的范畴，又所以他确实不擅长度。

    跟他对阵的时候，度就成了羽衣的领域了。

    随着他手臂的上扬，他手中的长刀狠狠地撩向了羽衣的腹部。

    这要是被他刺中了，下场绝对是个透心凉心飞扬。

    然而他似乎忘记了，忍者最大的武器永远是忍术！

    虽然敌人期盼着羽衣能变得恐惧和慌张，但是他脸上的表情根本不为所动，而他的左手上已经亮起了噼里啪啦的雷光。

    羽衣侧身前进一步，险之又险的避过了敌人的长刀，然后一个前突，左手就洞穿了敌人的胸口！

    血从他的胸口和嘴里不要钱的流了下来，其死装参考死在某海军大将手下的某知名海贼。

    虽然他这一秒还活着，但下一秒他也来不及留遗言了。

    接着羽衣非但没有收手，反而不退反进，手臂顶着敌人的尸体极的往前突进十米左右的距离！

    凭借着优秀的动态视力，在攻击第二个目标的时候，羽衣他已经看到了集中在一起的第三第四个目标。

    他的身体缩在敌人的尸体后面，战场上纷飞的手里剑和苦无等飞行道具并不能对他完成什么损伤。

    雷遁带给他的突进能力，根本让第三个敌人来不来做出任何的反映就同样的被千鸟洞穿。

    提醒一句，这种在战场上强行硬穿糖葫芦的行为，一般忍者切勿模仿。

    不过，身边同伴接连被突然袭击之后，第四个敌人已经反应了过来，他手中的直刃剑根本就无视还两位没死透的同伴，就直接洞穿了他们的身体，刺向了藏在后面的羽衣！

    羽衣本能的感觉到了危险，然后迅的偏头下蹲，奈何他的手臂上还挂着两个人，导致他的动作延迟了一些。

    那把长刀刺中了他的肩头。

    他低估了这个敌人了，第一个倒霉鬼先不说，第二个第三个敌人充其量也就是中忍的水平，但是现在他面对的这位，貌似不怎么简单。

    羽衣出一声焖哼，此时他必须不能再那样硬冲了，必须要退一步，把自己的手臂从葫芦串中摘出来。

    “噗噗噗！”

    这个时候，突然传出了三声轻响。

    三只苦无命中了羽衣作为挡箭牌的两个尸体，这次羽衣却没有对飞行道具的攻击置若罔闻，而是马上抽手，然后身形爆退！

 第三十五章 队友A和敌人B（五）

    虽然不知道攻击具体来自于哪一方，但是羽衣还是迅的爆退。

    三支苦无再次命中了羽衣作为挡箭牌的尸体，火药味和闪光烟尘提醒了他这不是普通的苦无。

    是加了料的苦无攻击。

    在这几只苦无后面的圆环上，分别有一根细线绑着一张画着术式的纸张。

    这东西，学名叫做起爆符。

    整体上说，起爆符是一种相当实用的忍具，也很有威力，甚至可以比拟一般攻击系的B级忍术，要是被这东西炸中了，不死也得重伤。

    当然了，前提是被炸中了。

    连同伴的尸体都不在乎，这就是忍者之间的战争。

    “轰！”

    一声巨响之后，血雨在羽衣的身边洒下，粘在了他的衣服上，不过他却并没有在意。

    羽衣被身体被爆炸的气浪抛飞，等他在空中划出一个小弧度的抛物线从爆炸的烟尘中显露出来的时候，三名砂忍同时冲向了半空中的他。

    他看起来，就那么像是一个无法反抗的靶子吗？

    手上的千年化作光刃，羽衣在半空中的身体强行扭曲，然后借着爆炸的力量急的旋转，连带着千鸟锐枪的他顿时化作了一个光的陀螺！

    千鸟影叶舞！

    这三个企图攻击他的砂忍，刚刚跳跃起来，就直接在空中被毫无阻碍的一分为二。

    刚刚那个忍者没有追击，他坐视了同伴被干掉的事实，而攻击结束之后，迅的团身落地，然后与此同时腿部力，再次后退，他贴近了木叶的同伴，然后跟那个忍者对峙起来。

    先不提苦无和起爆符的偷袭，眼前的这个忍者，很值得他重视起敌人来了。

    来不及清点自己刚刚的战果，羽衣咬着牙拔出了插在他手臂上和腿上的数支手里剑。

    刚刚的起爆符虽然没有给他造成实质性的伤害，但是却把他掀飞到了半空中，而在空中的时候，手里剑这东西是很难全部躲开的。

    羽衣避免了致命伤，但是却依然被数次命中。

    接着，他从忍具包里掏出几个玻璃瓶，然后把数颗不同的药丸迅的塞进了嘴里。

    其中除了补血丸、止血丸之外，最重要的是各种解毒药，刚刚被击中了数次，谁也无法保证敌人的武器上没有淬毒。

    因为千代婆婆的存在，各种解毒药剂是木叶忍者的标配。

    接着他又拿出了另外一个瓶子，从中倒出了一颗兵粮丸塞入了口中。

    查克拉自然是羽衣的弱项，虽然一次突击干掉了小十个敌人，但是他的查克拉消耗已经过半，他急需恢复查克拉。

    那名砂忍再次向着宫原静走了过来，俩个人之间到现在也没有进行过一句对话，事实上，接下来，到双方中的一个被干掉为止，也不会有人说话的。

    这不是因为废话多死得快的宇宙真理，而是他们没有说话的必要，双方没什么个人仇怨，但是在这个场合，除了你死我活之外，什么都没有。

    羽衣眯了眯眼睛，他能够看得到对方双眼中闪烁着的残忍凶光。

    他也对着对方冲了过去。

    没想到那名砂忍一个用力甩手，把手中的长剑投掷了过来。

    这是一个羽衣没有预料到的举动，一般而言，忍者扔个苦无不在话下，但是扔长兵器是比较少见的。

    不过这个还在羽衣的反应能力之内，他迅止步，头部连同着整个上半身向右一个闪避，很简单的就躲过了这次攻击。

    然而这不是重点。

    然而问题还没完。

    原本敌方忍者手里有一把长剑，现在他把剑扔出来了，那么问题来了，现在他手里还有什么？

    答案是什么都没有。

    忍者两只手都闲着的时候，就是他们最不闲着的时候，因为这个时候他们会结印。

    风遁・风切之术！

    一道风刃企图把羽衣一切两段。

    此时羽衣为了让自己躲避敌人投掷的长剑，身体处于一种比较别扭的样子，他能及时躲来这个忍术吗？

    能的，要是不能的话这本同人也就到此为止了。

    只见他的右腿在左腿前面一绊，然后很奇迹的自己把自己绊倒了。

    从姿势上看，这不怎么好看……

    好吧，不要维护他的形象了，这就是一个狗吃屎。

    但毕竟躲开了敌人的攻击。

    不过似乎他这个扑倒的样子失去了反抗能力，但是事实上不是如此。

    就在敌人想要冲上来给他补一刀的时候，羽衣的脸仰了起来，刚刚那一下摔，把他的面具摔下来了，他的脸暴露了出来。

    不过这不重要，敌人也不会因为他长得帅就放过他，终于的是他的嘴也露出来了……这个说法没有毛病，有人想歪了吗？想歪了的人去自动罚站。

    在摔倒的同时他就已经做好了反击的准备。

    火遁・龙火之术！

    一条火龙贴着地面径直冲向了敌人。

    是的，羽衣是会火遁的，之前应该提到过，如果没有提到，现在这个情报已经公开了。

    他也没有指望这个火遁能够干掉敌人，只是希望能够稍微争取点时间而已……好让他能够从地面上爬起来。

    这个术的牵制效果很明显，羽衣还有空捡回自己的面具。

    不过不出预料的，从杀伤性上讲，这个忍术没有起到作用。

    对方见识到了这个忍术的威力之后，马上就放弃了进攻选择了进行防御。

    土遁・土流壁！

    那个砂忍双手拍地，地面马上化作了泥浆，然后泥浆瞬间隆起，形成了一道土墙。

    从查克拉性质上说，风克雷，雷克土，火克风，双方互有克制。

    但问题在于，双方的忍术质量不大一样，羽衣的雷遁，就是最顶尖的雷遁。

    羽衣迅的甩出两枚手里剑，手里剑绕着大弧线袭向了躲在土墙后面的敌人。

    他本人也再度冲了上去，羽衣已经意识到了，不能再跟这个人耗下去了，必须尽快解决对方。

    只想着节约查克拉，只会更加浪费查克拉。

    千鸟流全面开启，一瞬间，羽衣的度提到了他能够达到的极致！

    刺耳的电流音就像是响彻了战场一样。

 第三十六章 队友A和敌人B（六）

    砂忍听到了身后传来的破空声，转身就用手中的苦无格挡，两个带着雷光的手里剑就被击落。

    这个时候他却没有丝毫的高兴，反而是心中隐隐觉得有些不安，于是他下意识的往后退了一步，这个时候，一只手刀狠狠地刺穿了刚刚他用忍术制造的土墙。

    如果要是他没有及时闪避的话，现在这只手就应该插入到他的胸腔里了！

    但是很遗憾，既然这是他的幸运，那反过来就是敌人的不幸了，他手里的苦无直接就插投了这只手掌，接着他从墙后面高高跃起！

    风遁・风切！

    风刃切过了眼前这个敌人的脖子，下一刻，砂忍就能看到敌人脑袋滚落到地面上的场景了！

    然而没有，这个让人喜闻乐见的场景并没有生。

    他的耳朵旁边，另外一个声音响起。

    另外一个羽衣出现在了他的身体一侧，手里拿着那柄被他当做投掷武器投掷出去的长剑。

    此时的他注意力全在身前的羽衣上，完全没有注意到来自侧面的攻击。

    轻轻一个刺击，长剑就洞穿了他的心脏。

    被他的风切击中的羽衣，这个时候也噗的一声，化作一阵白烟消失掉了。

    很简单的一个影分身之术而已。

    敌人到最后的一个念头是“啊，原来是分身啊”，哪怕失去生命，到最后他的眼神里里漏出的也只是遗憾，而不是悔恨。

    他本该悔恨自己一时大意死在敌人只手，但是他没有，最终他也只是在遗憾没有杀掉敌人而已。

    那么问题在于，羽衣是什么时候用的影分身之术？

    很简单，就在他摔倒的时候，在使用火遁之前，他还同时使用的分身术和变身术，不但制造了分身，而且还把他隐藏了起来，于是才有了最后的这一次致命一击。

    这是一个比较棘手的敌人，为了干掉他羽衣消耗了大量的查克拉，稍微平复了一下自己的心情之后，羽衣开始往后退去。

    他要稍稍恢复一下查克拉的水平，这种大规模交战，不能一个劲的往前冲，否则没有了查克拉，也就会变成一个死人了。

    退回木叶的大部队之后，接下来的一段时间，羽衣就躲在本方人后面放冷箭，用远距离投掷手里剑和苦无的方法杀伤敌人。

    因为精确的投掷能力和计算能力，他的效率很高，一直游走在后方抽空子放冷箭，靠着风骚的走位和出其不意的攻击，他平均五到七枚手里剑就能干掉一名敌人。

    就这样，直到他的忍具快见底的时候，木叶的增援终于到了。

    与以往的情况不同，砂忍碰到了木叶的增援之后，不但没有退却，反而进攻的更起劲了。

    不对劲，太不对劲了，这个时候见好就收才是正确的选择的。

    在木叶的增援到来之后，双方的实力对比已经反转了过来，木叶有了压倒性的优势，但是砂隐依然在拼死的战斗。

    就像不要命了一样。

    羽衣的心中顿时有了一种不妙的感觉，原本砂隐为什么要采取这种打法？这分明就是自己主动放弃自己的有生力量……或许其中有什么阴谋也说不定。

    心中有了迟疑，虽然羽衣的查克拉恢复了不少，可他也就没有像最开始那样冲到最前面去了。

    他要保留点力量，以应对随时可能会生的突状况。

    从单个忍者的素质上来说，木叶的忍者或许要高一些，但是哪怕双方每个忍者的实力是相同的，兵力占优的木叶也是对砂忍有着压倒性的优势的，从最初投入的兵力上来说，现在双方的比例是2:1，很快的，砂隐的人就会被干掉。

    如果他们真的不退却的话。

    然而事实却是，直到伤亡率达到了七成，砂隐的人依然死战不退。

    这个时候木叶的增援已经到来了一个半小时左右了，几乎所有的木叶忍者都意识到了砂隐的异常，为什么要进行这种自杀行为？

    突然，羽衣的耳朵中突然听到了隐隐的有种咆哮的声音。

    就像是什么怪兽一样。

    而且声音传来的方向就在火之国那边。

    羽衣隐隐有了猜测，他的不安要被印证了。

    他迅的找到了自己的队长，万幸的是，对方还活的好好地，也没有缺胳膊少腿。

    “日向队长，指挥部那边生了什么事了吗？”

    这位日向队长，羽衣当然不知道他是来自宗家或者分家，对方的侦查能力究竟如何。

    “不知道，我的白眼也看不了那么远的距离，只不过，隐隐的可以现，那边有着庞大的查克拉，我之前从来没有见过那样的查克拉，就像是……”

    日向队长的话没有说完，但是羽衣已经知道他想要说什么了。

    就像是尾兽一样。

    哪怕是没见过尾兽，但是这些忍者总归是听说过尾兽的传闻的。

    接着，木叶指挥部那边的天空，突然出现了一个巨大的闪光点！

    这是木叶用来传递信息的特制闪光弹。

    然后闪光弹又接连升起了四。

    这是指挥部在紧急求援，毋庸置疑，木叶指挥部遭到了袭击！

    而且情况已经到了万分危急的时候了……这样一来，这些砂忍的行为就可以说的通了，他们的目的就是为了拖住木叶的主要力量，不让这部分忍者进行回援。

    羽衣和日向队长相视一眼，他们能够互相看到对方眼里的担忧。

    “脱离跟砂隐的战斗，马上回援指挥部！”

    战场上不知道是谁在传递命令，但是现在这个时候，已经顾不上查证了，反正羽衣听到这句话的时候，转身就开始向着指挥部狂奔起来。

    事实上就算没有这样的命令，他也会往回跑的，这边残敌已经不多了，而指挥部那边却万分危急，重要的是玖辛奈也在那边。

    木叶的情报部门出现了失误，他们没有预料到这边进行的居然都是佯攻，不过为了这次攻击，砂忍也算是下了血本了，他们早就做好了要丢1ooo人的打算了。

    这样就意味着，进攻指挥部的敌方力量绝对是空前强大的。

 第三十七章 白夜叉降诞（一）

    没有写轮眼，为什么羽衣的雷切使的这么溜呢？

    第一，他的动态视力极佳，这是从小锻炼出来的后天能力，虽然不能跟写轮眼那样的Bug那么夸张，但是绝对是属于很实用的范畴。 ? 在火影中，不是什么事情离了写轮眼就干不了的。

    第二，他的身体反应能力强，这跟他的先天优势有关，是属于被赋予能力的附属。

    第三，他很少用雷切做单纯的、长距离的单向突刺，那种单一的模式，不管是什么样的度总是容易被看出破绽的。

    但马上，他就要突刺一把了。

    现在，羽衣正在用微弱的雷遁刺激着自己的身体，在保证自己的续航能力的同时，尽可能的提升自己的度，以求尽全力的往木叶的指挥部回援着。

    有很多的木叶忍者正在做着跟他同样的事情，回援，尽快回援。

    这次木叶的情报部门出了问题，或者说是砂隐好不容易干了一件十分精明的事情。

    木叶指挥部正对面的砂忍，确实有1ooo人被调往了风之国对土之国的前线，这样的眼皮底下的事情，木叶得知的情报没什么问题。

    但是这不是一个单项的动作，而是一连串的行动，在这一千人往土之国移动的同时，土之国的防线上，砂忍同时抽调出了两千人，为了隐瞒木叶，他们沿着雨之国的边境进行运动，同时征得了雨之国的许可之后，他们在最后进入了雨之国，接着从雨之国突入到川之国，接着对木叶的指挥部动了攻击。

    不止如此，为了这次攻击行动，他们在正面战场上投入了1ooo人作为弃子，对着木叶的第一道防线进行了佯攻。

    攻击而不突入，他们的目的就是在等木叶二道防线的机动力量前来增援！

    木叶的中坚力量被抽出之后，那边砂忍的主要力量就对着木叶指挥部动了雷霆一击！

    指挥部的求援信号出来之后，正面战场上的木叶忍者也迅的反应了过来，于是机动力量开始脱离接触想要迅的回援，不过哪有那么简单，砂隐这边虽然剩下的人不多了，但是他们本来就错了必死的信念，无论如何都会拖一拖木叶忍者的。

    所以，有一部分木叶忍者仍然在和砂忍纠缠在一起，难以迅的解决这一面的战事。

    当然了，这个跟羽衣没什么关系，他只是迅的向着指挥部的方向奔行而已，虽然在节约使用查克拉，但是为了能够保持最大匀，他一直在持续的使用雷遁，这样不要命的狂奔下，大约四十分钟之后，指挥部已经遥遥在望，他体内的查克拉也消耗的差不多了……

    他应该是属于回援最快的那一批忍者了。

    隐隐约约的打斗声已经能够传递到羽衣的耳中了。

    但是这不是重点。

    重点是他听到了一声猛兽似的咆哮。

    然后一个庞然大物已经出现在了他的眼中。

    夜色也难以掩盖它那庞大身躯，巨大的尾巴扫来扫去，沙质的身体，身上诡异的花纹，如同大号狸猫一样的外观，还有那标志性的、如同汪洋一样的庞大查克拉。

    带着邪性的、充满了侵蚀性的、常人难以抵挡的查克拉！

    “一尾守鹤！”

    羽衣不自觉的停下了脚步，然后嘴里报出了这个名字。

    砂忍这次可下了血本了，不但把1ooo人作为弃子，甚至连尾兽都投入了进来，他们的目的很明确，就是为了拔掉木叶的指挥部，只要拔掉了指挥部，他们就有信心转头吃掉失去了指挥的剩下的木叶忍者，本次战役胜利之后，砂隐就可以以胜利者的身份向木叶要求停战，那么整条防线崩溃了的火之国和木叶根本无从拒绝！

    毕竟木叶的敌人不只砂忍一个，他们没有力量重新组织这么一条防线。

    而对于砂隐来说，这面战场安定之后，他们就可以安心对付岩隐了。

    羽衣只是稍稍停顿，反应了过来之后，他又再度的往前奔去。

    绝大部分忍者也跟他类似，没有看到尾兽就转身逃跑的，尾兽固然可怕，但是这种在前线奋战了许久的忍者，死都是看做寻常的事情，被尾兽干掉涸被一只小小的手里剑干掉，没有任何的区别。

    在这个距离上，羽衣就能够看到玖辛奈所在的位置，这不是说他跟玖辛奈就那么心心相惜，而是玖辛奈太显眼了！

    她在牵制尾兽。

    数十道银白的锁链，在夜色中格外的显眼，更何况这些锁链把守鹤牢牢地捆了起来。

    这是玖辛奈的金刚封锁，而锁链的起始点上，就是玖辛奈的所在。

    漩涡一族独特的查克拉，拥有着能够压制尾兽的奇特力量，在这一面战场上，或许有人战力比玖辛奈要强，但是在对付尾兽上，没有人比她更合适。

    但是这就意味着，她的身份已经暴露了。

    羽衣似乎已经看到了，无数的砂忍正在向着玖辛奈所在的方向蜂拥了过去。

    守鹤尖利的哮声不断响起，它此前一直被关在祭坛里，现在好不容易被放了出来，马上要开始大肆破坏了却没想到又被人束缚了起来！

    接着，羽衣又现了这里的指挥官，纲手。

    此时她的百豪之术已经解开了，而她的眼前脚下已经摆满了一堆傀儡的残骸，身上也有些灰头土脸了。

    此刻，正在和他交战的是老对手，砂隐的千代婆婆，还有她的近松十人众。

    这样的高战力，正在互相牵制着，要是被她们冲进普通忍者群里去，像纲手这样的，基本上都是一拳一个的。

    羽衣已经来到了战场的边沿，从树枝上俯瞰战场，守鹤位于战场的中央，玖辛奈在守鹤的脚边，纲手位于战场的另一边。

    他轻轻地呼出了一口气，此时他的体内半点查克拉已经不多了，还剩下能使用出一个千鸟流的份了。

    羽衣的脚下轻轻一点，身体就从树上跃进了战场之中，身处在半空之中的时候，他身上就已经亮起了明亮的雷光！

    然后，他开始无所顾忌的向着玖辛奈所在的方向冲了过去。

    从半空中俯瞰：

    一团雷光，正企图刺穿战场。

    很快的，他就会刺穿战场。

 第三十八章 白夜叉降诞（二）

    “玖辛奈老师，你的样子有点惨啊。  ”羽衣笑着对玖辛奈说道。

    他的样子更惨，一边说话的时候，他还在一边伸手把自己身上的铁制品一个个的拔出来。

    刚刚他那样不管不顾的突刺，招来了大量的远程打击，虽然躲过了一些，但是命中他的同样不少。

    白色的头上已经沾满了血迹，脸上的面具这个时候也已经碎掉了一小半，他的护额和一直眼睛已经露了出来。

    血正从他的伤口中流了出来。

    不过玖辛奈看起来虽然惨了点，但是没什么大碍。

    松了一口气的羽衣，把穿在外面的龙套装脱了下来扔掉，露出了穿在里面的龙套装。

    外面的大氅已经变得湿重湿重的了，那上面有他自己的血，也有敌人的血。

    此时玖辛奈身穿着木叶的任务装，在夜色中，他那一头鲜红的头分外惹眼。

    玖辛奈的身上已经涌出了橘色的九尾查克拉外衣，她的身后也浮现出了五条尾巴，这说明他已经动用了九尾之力。

    她的脸上也沾满了血迹，而负责保护她的那三队暗部，此时已经全部阵亡了。

    见到了羽衣之后，玖辛奈的脸上的表情就变得很不好形容了，总之是不怎么好看的样子。

    看羽衣的样子，她就知道对方是从前线迅的赶回来的。

    “羽衣，你不该回这里的。”

    “可能吧，可是我已经回来了。”

    羽衣说道，脸上的笑容也没有减少，貌似现在他的心情还不错？

    不过接着他身上的雷光闪了两闪之后，就彻底熄灭了，他的查克拉已经足以维持身上的雷遁了。

    意思就是他已经没有查克拉了。

    一般而言，忍者的查克拉耗尽了的时候，也就因为着他已经没有再进行活动的体能了，但是羽衣不同，他为自己设定了一个限制线，一般的时候他只能动用体内百分之八十的查克拉，也就是说他还留有底线，要是这个时候他进行极限压榨的话，他还是能榨出部分查克拉来的。

    这种底线就是为了让自己任何时候都不会失去活动能力。

    尾兽就在自己的身边。

    玖辛奈单单是压制守鹤已经算是竭尽全力了。

    无数的忍者正在护卫着她。

    羽衣已经无法使用忍术了。

    从力量对比上来说，现在是2ooo比5oo，木叶处在绝对的劣势，而且这个指挥部的所在地，还有大量的非战斗人员……木叶很快就会被击垮了。

    “羽衣，看来你也耗尽查克拉了，就带着我身边吧。”玖辛奈说道。

    这个时候，还是让羽衣呆在自家的身边安全一些，要是让他逃走，没有了查克拉的忍者，在这个战场上存活率必然接近于百分之零。

    羽衣却摇了摇头，“接下来我要进入千鸟流二段。”

    玖辛奈被羽衣的话搞得一愣，千鸟流二段是个什么鬼，她从来没有听说过啊。

    “千鸟流二段？跟千鸟流有什么区别？”虽然战场上双方的忍者打的脑浆子都出来了，木叶的情况也万分紧急，但是玖辛奈还是这样问出来了。

    “有的，区别很大。”

    “恩，那区别在哪里？”

    “区别在于电流音。”

    “哈？”

    “是的，区别在于电流音，千鸟流是鸟鸣声，千鸟流二段，是哔哩哔哩。”羽衣貌似很严肃的说道，全然不过现在玖辛奈究竟是怎么样的一个表情。

    换个音效能有什么区别？！

    但是羽衣接下来的动作，告诉对方，换个音效真的很有区别。

    “接下来，忍者上白石羽衣要暂时休业了……”羽衣用仅仅自己能够听到的声音说道。

    是的，你们一点也没有猜错，我也不会为此撕掉书稿，羽衣同学的a级技能，就叫做e1ectromaster。

    为什么他能够那么适应雷遁？因为他早就被电着电着就电习惯了，他的身体天生就适应着雷电。

    为什么最开始的时候他能够避免一般的幻术？因为他使用了电磁屏障，某种意义上幻术跟心理操控有一定相似性。

    为什么他能够有那么高的手里剑投掷技术？因为他总是能修正飞行道具的投掷轨迹，而且在投掷之前，他就能瞬间把飞行轨迹计算出来。

    为什么他有着一定的侦查能力？因为他总能识别自己周围的生物电信号。

    为什么他有着很高的理解能力、学习能力和记忆能力，因为他曾经进行了高强度的脑域开。

    说实话，比起电击使这样的能力，他更想要一个deaThnoTe之类的东西，但那显然是不可能的……

    羽衣先是一个忍者，像忍者那样的战斗，才是他最好的选择，但是现在这种情况，已经容不得他进行什么保留了。

    玖辛奈没有感觉到羽衣的身上有任何的查克拉波动。

    但是在夜色里，羽衣的身上，迸了远比他施展雷遁时更为粗大的蓝白电弧，远比千鸟更为刺耳的电流声开始在他身上响起。

    电场由脚下向上升腾。

    他束在脑后的头突然崩开，白很反重力的立起，具体的形容这种状态的话，那就是介于使用了电光火石的奇胗虢獬了束缚的兵部京介之间。

    他的一只手掌一直放在了地面上，然后细细的听的话，夜色里就能听到沙沙沙的声音。

    铁砂之剑就从地面里被他抽了出来。

    嗡嗡嗡的高频振动声更能刺激人的耳膜！

    这个时候，砂忍的攻击已经开始变得敌我不分了，为了对木叶指挥部进行毁灭性的打击，砂忍也就顾不上己方的伤亡了。

    更主要的，没想到他们误打误撞居然现了第二个有着战略价值的目标，那就是：九尾人柱力！

    有关于九尾人柱力的情报，不管木叶的保密级别有多高，但总有一些会泄露出来。

    比如，现任的九尾人柱力是漩涡一族的族人。

    或许玖辛奈什么都不做的时候，站在风影的对面，对方也不一定能够知道她就是九尾人柱力，但是当她漩涡一族的查克拉特制显露出来的时候，九尾人柱力的身份就暴露无疑。

 第三十九章 白夜叉降诞（三）

    因为要控制和束缚守鹤，玖辛奈现在处在不能随意移动的状态，所以显得十分的危机。

    哪怕有大量的木叶忍者在守护着她，但是砂隐的忍者依然在源源不断的冲上来，因此她身边防御的力量越来越薄弱。

    这个时候，木叶需要一个强力的输出！

    “清场了，砂忍们。”

    带着闪耀的雷光，双手握着铁砂之剑的羽衣冲向着最密集的敌群。

    这样破坏性极强的招式，之前的时候羽衣是没有机会施展的，毕竟在木叶也不会有人值得他用这样的招式来对付不是。

    所以所有人第一次见到了这个铁砂之剑的威力，包括他自己在内。

    电击使的能力让羽衣能够如同某个十分受人尊敬、明明是中学生就能让所有人纳头称姐的知名人物一样操纵电磁力，将周围两百米范围内土壤中的铁砂全部收集起来之后，利用磁力令铁砂随着自己的想法移动。

    这条藉由电磁力形成的铁砂之剑，与其说是剑，还不如说是一条如同游蛇一样的鞭子，带着如同将蜜蜂的振翅声放大数百倍的声响，铁砂之剑能自由自在的在空中延伸数十米长，这样羽衣的攻击范围就能轻易的拓展开来。

    不要轻视这数十米的范围，对于忍者来说，一般的战斗过程中，相隔十米已经算是相当远的交战距离了。

    数量庞大的铁砂受到电磁力之类的能量操控，因而产生了振动，羽衣挥舞着铁砂之剑，就如同挥舞着一条高电动链锯一样！

    基本上这种东西是沾到手断手，沾到腿断腿，沾到脖子断脑袋。

    而且用常规的防御方式根本无法阻拦铁砂之剑，有砂忍企图用手中长刀进行格挡，然而来自分子层面的震动足以让铁砂之剑变得比任何的神兵利器都要锋利一万倍，对它而言，切断金属道具，跟切断血肉之躯没有什么区别。

    羽衣露出的一只眼睛中透漏出来的神色，分不清楚其中究竟是冷漠还是平静，夜色中他那因为电气而立起的白色头、白色的面具满身的雷光，让敌我双方都感受到了共同程度的震撼！

    他前进的方向，即刻就会断肢飞扬。

    他留下的痕迹，基本上是血肉模糊。

    砂忍的气势为之一阻。

    虽然风格上不尽相同，但是这种砍瓜切菜的战斗方式，让他们想起了木叶曾经存在的、无论如何他们也不乐意想起的人。

    砂隐永远的痛，木叶白牙，旗木朔茂。

    那个人也是这样的，一人一刀，冲入到砂忍之中，如入无人之境。朔茂已死，这是木叶自绝，但是看这个样子，木叶今天晚上又要但是新的爪牙了吗？

    当然了跟旗木朔茂不同的是，对于木叶白牙而言，不管是什么水平的忍者，管你是下忍还是大部分的上忍，他基本上一刀切过去对方就会玩完了，羽衣则是不同，对于杂鱼的杀伤效果上，他比白牙更高一些，但是他用这样的招式，很难对上忍完成一击必杀。

    敌人的数量太多了。

    这里是木叶处于弱势的，绝对纷乱的战场，砂忍的数量太多了，从概率上来说，不论羽衣的攻击多么犀利，防御多么的周全，总会有敌人能够冲到他的身边。

    而他只是专注的攻击着比较远处的敌人，仿佛是放弃了防御一般。

    这是敌人的错觉，这个时候的羽衣是出于绝对放电的状态的，他可不会因为害怕伤害到别人这样的理由而小心翼翼。

    此时，侵入到他身体周围3米的敌人身体会因为电流的原因极度不适，2米范围内那种高压就会让敌人昏厥，一米范围内一般敌人则会死的很惨，该碳化的地方总是会碳化的。

    羽衣无法计算他究竟杀死了多少敌人，但是几乎任何人都无法阻挡他前进的脚步――这主要是我的原因，我把他干掉的人写的太多了的话你们会觉得出戏，写的太少了的话不足以显示他的威力，所以这里模糊化处理，当时的场景请自行想象。

    以羽衣为先锋好矛头，玖辛奈周围的忍者也跟着他动了反击，这种拼死攻击下，砂忍居然退却了一些，很快的，守鹤脚下居然出现了一个砂忍的真空地带。

    清空了这周围的砂忍之后，羽衣也没有在往外突出，而是在另外一波砂忍冲过来之前，他返回了玖辛奈的身边。

    在此之前，他收回了鞭状的铁砂之剑，把它化作了一个长矛的形状，然后对着外围砂忍最密集的地方奋力一投！

    接着在半空中，这堆铁砂化作了漫天的黑色千本，早就了另一场暗杀风暴！

    再度回到了玖辛奈身边之后，他暂时解除了放电的状态，这个时候，不要说他原来的那个面具了，就连他裸露在外面的皮肤也已经被染成了红色。

    此时的玖辛奈，是显得十分懵逼的，千鸟流是个什么样的忍术她当然明白，但是这个所谓的千鸟流二段，似乎跟千鸟完全不是一回事吧？威力上的区别先不去比较，为什么这么强大的术，他喵的居然半点查克拉波动都感知不到？！

    然而，羽衣此时却没有时间跟她解释这样的事情。

    “玖辛奈老师，就不能用封印术之类的东西把这个大家伙解决掉吗？！”他指着守鹤说道。

    各位，虽然没有进行描述，但是羽衣战斗的过程中守鹤一直是咆哮不断的，玖辛奈虽然束缚住了它的身体，但是却拿它的嘴巴没有办法。

    “能有什么办法？光压制它我已经是尽全力了。”玖辛奈马上反应了过来，然后说道。

    事实上不仅如此，因为守鹤的关系，她体内的九尾也已经蠢蠢欲动了，所以玖辛奈此时不只要压制守鹤，还要分心压制体内的九喇嘛！

    她可不是八尾那样的完美人柱力，只不过是一直在用漩涡的查克拉强行压制九尾而已，现在她体内的查克拉水平已经降到警戒线一下了，九尾当然要开始不老实了。

    它也是想出来透透气的。

 第四十章 白夜叉降诞（四）

    “四象封印之类的封印术不行吗？我现在应该可以用的出来的。???  ”羽衣建议道。

    查克拉就像是那啥，挤一挤总是有的。

    当然了，要说能够用的出四象封印，那羽衣得往死里挤了，本身他就没查克拉了，四象封印这种级别的封印术，把他抽成人干就跟玩似的。

    “你以为封印尾兽是这么简答的事情吗？”玖辛奈斜着眼睛问道。

    羽衣闻言一愣，好吧，他确实就是那么认为的，他觉得制造人柱力这种事情跟把大象关冰箱里是一模一样的。

    他的思路大概是这样的，先随便抓一个木叶忍者，第二，由他施展四象封印术，第三，一个崭新的人柱力即将诞生。

    但是事实上显然不可能这么简单，挑选人柱力是个很复杂的过程，一般的忍者根本无法承受尾兽那样的查克拉，这事不是说随便揪出一个忍者就能办的。

    羽衣也马上明白了过来，不过按照他的估算，他个人倒是有百分之五十的把握能够成功的成为人柱力……然而在三秒之后，他就放弃了这样的想法。

    第一，以自己的身体为牢笼，往里塞进这么个大玩意，很疼的有没有。

    第二，人还是需要点**的。

    第三，就算把封印尾兽不是什么难事，但是这个过程是不可逆的，一日为人柱力，就需要一生为人柱力，想要退货？不好意思，这玩意不享受三包的。

    不得不说，这是一个及其正确的决定，对火影了解的并不算多么深入的羽衣，只是以为我爱罗的黑眼圈是单纯的画风问题，实际上这是一件很严肃的事情的。

    这个问题在于，守鹤是个碎嘴子。

    是的，威风八面、令人生畏的一尾守鹤，是个碎嘴子，它总不让人睡觉的好么？

    扯远了，总之用这样的方法封印尾兽是行不通的。

    要不用里四象封印干掉它？这个建议很有可行性，但是其中存在的问题是这里是人口密集的战场，会不小心连自己人也干掉的。

    对于守鹤的处理上，真心不怎么好办，否则的话玖辛奈早就开始行动了，而不是仅仅这样对它进行捆绑p1ay了。

    “玖辛奈老师，如果你没有办法的话，我倒是有一个不是办法的办法。”

    不知为何，玖辛奈似乎是觉得自己的耳朵出现了问题，她觉得自己的弟子的这句话听起来有那么一点……恩，猥琐？

    “什么办法？”虽然幻听了，但是玖辛奈还是把自己的问题问了出来。

    羽衣没有回答玖辛奈的问题，而是把手伸向了腰后的忍具包。

    火影中有没有硬币这种东西，考古上暂时没有任何现。

    所以羽衣从忍具包里摸出了一把钢珠。

    小伙伴们，你们猜对了，他就是要给守鹤趁热来几……是字面意义上的来几。

    来几后面还跟着一个词，叫做电磁炮。

    电磁炮使用的硬币有着严格的规格，直径一点七厘米，厚零点三厘米，但是到了羽衣这里就这种东西了，他选择了重量类似的钢珠。

    守鹤现在被玖辛奈的金刚封锁限制着行动，在五十米内打这么大目标的固定靶，羽衣完全不用瞄准的。

    “全功率放电，我还一次都没有试过呢。”

    羽衣一边说着，一边左手轻轻地打了一个响指。

    他靠这样的暗示，解开了脑内的某种限制。

    “请欣赏我接下来的表演，名字叫做如何正确的炮击尾兽！”

    深深的吸了一口气，然后羽衣屏住呼吸。

    纵横交错，纷乱无比的电弧一瞬间就布满了他的身体，顷刻之间，他仿佛就被裹在了一颗雷球里面。

    接着，羽衣的一条手臂就在身前平直的伸了出去，身上的电弧隐隐更放大了几分，接着由下而上的斥力造成了地面上的某些金属制品开始违反重力的上扬，能量沿着他的手臂向手掌汇集，渐渐地他的手掌中出了耀眼的光芒。

    “不好！快拦住他！”

    因为刚刚羽衣废话太多的缘故，这个时候，第二批的砂忍已经围上来了，他们虽然不知道羽衣要干什么，但是刚刚其人的杀伤力大家都看到了。

    现在他伸手瞄向了尾兽，那些雷光让人觉得本能的不妙。

    砂忍开始冲向了羽衣。

    这个时候已经晚了！

    “轰！”

    巨大的声响仿佛震破耳膜，之后有人才注意到了那道刺透夜空的橙黄的光。

    巨响过后，守鹤的叫嚣声已经截然而止了。

    很恶趣味的，羽衣的第一击射爆了守鹤的脑袋，这家伙叫嚣了一晚上，已经足够让他心烦了。

    现在整个世界都清净了。

    交战中的双方忍者，这一瞬间都不约而同的停下了手中的动作，他们瞪大了眼睛盯着守鹤所在的位置。

    一个又一个的砂忍开始揉自己的眼睛，他们没有看错吧？守鹤被人爆头了？

    什么意思？这是打鸟呢？堂堂尾兽，说被爆头就被爆头啊？

    然而还没用完。

    “轰！”

    又一道光击中了守鹤的右臂。

    “轰！”

    左臂。

    “轰！”

    左边躯干。

    “轰！”

    尾巴。

    “轰！”

    腹部。

    “轰！”

    左腿。

    “轰！”

    右腿。

    隆隆响声，如同战场上的节拍器，也如同砂忍是丧曲，节拍打完了，守鹤也化作了一堆沙子。

    这画面太美，所有人都眼睛一眨不眨的盯着它看。

    有点……好吧，是很震撼了，所以在羽衣给守鹤来了一分钟的连射的这个时候，没有任何人过来阻拦他，甚至冲到了半路上的忍者也停了下来，呆呆的看着这一幕。

    谁能告诉他们，这个世界究竟怎么了？

    强大无比的尾兽，为什么看起来就像是爆米花一样？说爆就爆了？先前说好的横扫战场呢？先是被捆接着被爆，导演，这个剧本不对啊！

    再说这边，羽衣干掉了守鹤了吗？当然没有，像这样的查克拉怪兽，挨几炮死不了的。

    这个时候失去了束缚目标的玖辛奈收回了金刚封锁，而没有了漩涡查克拉的束缚之后，地上的这一堆沙子马上就开始恢复守鹤的形状了。

    木叶前线忍者这个时候的大规模回援已经到了。

    守鹤一只的手臂被电磁炮炸飞，刚好摔在了千代的身边。

    这个时候就可以体现出姜还是老的辣来了。

    这战场上万籁俱寂的时候，砂忍的耳朵中传来了千代的两个命令：

    “回收守鹤！然后……”

    “消灭九尾人柱力！！！”

    咬牙切齿。

 第四十一章 白夜叉降诞（五）

    某些招式的精准度和破坏力自然不用说，总之羽衣算是当着人家的面干趴下了人家的国家级战略性威慑武器。?  ≠

    暴揍尾兽这个场景看起来十分的震撼，好像羽衣相当牛逼的样子，但是事实上这里面有一多半的功劳是属于玖辛奈的。

    刚刚守鹤被她的金刚封锁封印着，那个状态的尾兽处于漩涡查克拉的抑制之中，守鹤是处于无法移动、无法闪避、无法防御、无法进攻、无法恢复的级活靶子状态的。

    所以羽衣捡了个便宜。

    否则的话守鹤给他放歌尾兽玉之类的东西，他也妥妥的得跪。

    在木叶与砂隐的战场上，最高战力的守鹤一时半会无法恢复，不但如此，这个时候的砂忍甚至面临着失去守鹤的危险。

    只要有合适的器具，像腾出手来的玖辛奈这样的封印术高手，就能把尾兽给封印掉。

    所以老谋深算的千代，几乎是立刻的就向着砂隐的忍者们出了两条命令，第一，马上回收守鹤，第二，消灭掉九尾人柱力。

    这这面战场上，她是砂忍的最高指挥官。

    木叶忍者正在大规模回援的现在，双方的力量正在逐渐的走向持平，甚至说砂忍的气势此时已经被彻底的遏制住了，不久之后他们就可能变得弱势。

    毕竟刚刚的场景，对于木叶的忍者来说可是相当提气的。

    这个时候击杀纲手，摧毁木叶指挥部的第一战略目标机会是不可能达成了，所以千代当机立断的就更改了作战目标，最优先目标改为了回收守鹤，次优先目标改为了击杀玖辛奈。

    当然了，如果能够生擒漩涡玖辛奈就再好不过了，但是这一点显然十分难以做到。

    “你们砂隐，就没有个明确的作战目标吗？”隔着数十个傀儡，纲手语气里充满了嘲讽的对着千代婆婆说道。

    纲手的脸色是惨白的，这不只是因为木叶战斗从惨烈程度，更重要的是，这个时候她还在努力的克制着自己的恐血症。

    相当努力的克制着。

    不过到了现在这个时候，她总算是可是松上一口气了，指挥部的战斗和非战斗人员，受到了砂忍的突袭之后伤亡惨重是难以避免的，但是前线的忍者赶回来之后，指挥部能够保存下来是肯定的了，只要指挥体系还在，那么就不会对木叶整体的作战方略产生伤筋动骨的影响。

    只是谁都没有想到，这个时候挥了关键作用的人居然是跟着玖辛奈的那个小鬼，羽衣这一分钟之内于战场上挥的作用，不说是力挽狂澜，也得是独当一面了。

    纲手虽然吃惊羽衣的战力，但是这毕竟是好事，这个时候也不可能计较太多，战场上己方的战力增加一份，胜利的希望就会增加一分。

    守鹤失去战力之后，砂忍已经有些进退失据了，在得到了千代的命令之后，他们几乎是下意识地就冲向了玖辛奈这边。

    为了达成干掉人柱力的目标，砂忍们只顾着往这边冲，这导致了他们的身后机会是不设防的。

    战场上的大致形式是，羽衣、玖辛奈和部分木叶忍者在最内圈，次外圈的砂忍正在对他们动袭击，最外圈的木叶增援则可以轻易的收割着这些背向这自己砂忍的生命了。

    所以在千代命令之后，双方的伤亡交换比整个就颠倒了过来。

    千代的双臂很自然的在身前伸展着，她的指尖那些看不见的查克拉线正连接着隔在自己和纲手之间的傀儡群近松十人众身上。

    她的目光先是扫过了一眼正在缓慢恢复着的守鹤，确认了木叶暂时没有针对守鹤的动作之后，然后这才转过了头来，对着纲手说道：“你们的年轻人很不错，战场上的形式总是在不断变化的，现在看来，我们的第一目标已经很难达成了，但是只要能够解决掉九尾的人柱力，跟摧毁这个指挥部相比的战略意义相比，甚至还要更大一些。”

    原本砂忍的计划在是端掉木叶指挥部之后，先他们会从容的回收守鹤，然后再掉头解决失去指挥的木叶大部队，但是现在计划出现了差错，在他们得手之前木叶的前军就已经折回。

    千代本身其实是不同意把守鹤投入战场，但是四代风影执意如此，在对付做出了这样带着孤注一掷性质的决断之后，为了新风影的权威，千代这样的顾问也不得不同意了下来。

    现在来看，把守鹤带出来确实是个错误。

    所幸的是，砂忍有决策失误，木叶也有决策失误。

    除了摧毁指挥部，现在出现了一个更简单的就可以以达成、而且更具战略意义的目标，九尾人柱力。

    刚刚那个冲上去救九尾人柱力的小鬼，虽然不知道用什么样的术打散了守鹤，但是他的实力绝对不素，这让她想起了二次忍界大战的木叶白牙。

    这样有威胁性的目标，绝对不可以让他成功的成长起来，现在，就让他跟人柱力一起毁灭吧。

    “不得不说，你们把九尾的人柱力放在这里，既聪明的让人想称赞，也愚蠢的想让人谩骂。”

    玖辛奈从这场战役开始，确实挥了至关重要的作用，正是因为她的存在，守鹤的大规模破坏行动才没有得到实施，但是身为九尾人柱力的她，本身就是一个值得摧毁的目标，将人柱力放在敌人的眼皮子底下，从根本上来说，这仍然是不智的行为。

    砂隐精心策划了对木叶指挥部的攻击行为，现在还没有失败，也必须不能失败，因为为了这次行动，他们付出了太多的代价了。

    现在砂忍的选择有两个，第一，保留现在还有的力量，迅的撤离，第二，孤注一掷。

    他们选择了二，因为砂忍现在就像是失去了一半筹码的赌徒，而赌局现在还有很明显的能赢的希望，所以他们很自然的就把所有的筹码都压上了。

    “不管怎么说，你们马上就要失败了。”纲手这样说道，但是实际上她对玖辛奈的情况相当担心，但是短时间内解决千代也几乎是不可能的。

    于是她也下达了一条命令。

    只有短短的五个字。

    “封印班！”

    “守鹤！”

 第四十二章 白夜叉降诞（六）

    不管是围魏救赵还是声东击西，纲手的策略很简单，总之就是要分散砂忍的注意力和进攻方向。? ???  ?

    不能让所有的砂忍都冲到玖辛奈那边去，否则的话就算是她已经不需要牵制尾兽了，这种情况下也难保会完好无损。

    纲手也不是真的要抢夺砂忍手中的守鹤，比起击杀九尾带来的好处相比，砂忍更加承受不起失去守鹤的后果。

    杀掉九尾人柱力是削弱木叶的战力，而失去守鹤则是等于失去了砂隐最大的威慑力，轻重他们还是分的清楚的。

    “姐姐，木叶的封印班上前了！”

    海老藏突然出现在了千代的身后说道，砂忍这边马上就察觉到了木叶的意图。

    木叶现在这个时候也有点杀红了眼了，他们完全放弃了对指挥部和某些非战斗人员的保护，转而想要控制守鹤。

    尾兽是维持忍村实力平衡的重要砝码，不管是战争还是和平时期，任何忍村都承担不起失去尾兽的后果。

    从高端战力上来说，砂忍这边有一个先前不怎么受控制、现在已经无法再战的守鹤，还有千代婆婆，以及她的弟弟海老藏。

    木叶这边有纲手和玖辛奈。

    这个对比上来说双方是不均衡的，纲手牵制千代，玖辛奈对付守鹤，海老藏完全可以腾出手来冲入战场。

    然而他不能，先前说了守鹤不怎么受控制，而海老藏的任务就是看住、控制并且在必要的时候负责及时的回收守鹤。

    所以他也忙得够可以的，风影也不可能真的一点脑子都没有，他敢把守鹤放到战场上，就必须有把握把它回收回来。

    而这个把握就是海老藏，他的任务就是守鹤本身，其他的事情根本不用他负责。

    现在玖辛奈是木叶的保护目标，而守鹤也是砂忍的保护目标。

    玖辛奈目前还有一战之力，而守鹤已经化作了一堆沙子。

    砂忍不要命的冲向玖辛奈，而木叶的封印班也向着守鹤突击。

    所以海老藏才向着千代提醒了。

    “我来对付纲手，海老藏你马上回收守鹤，完成任务之后，即刻脱离战场，然后撤离回村子，剩下的事情你不用再管了，务必保护好守鹤。”千代当机立断的吩咐道。

    目前最重要的就是抢在木叶的封印班之前回收守鹤，所以海老藏也没有多说一句废话，点了点头之后，他就迅的带着一队人冲向了守鹤。

    以完全与自己的年龄不相符合的度冲到了守鹤身边之后，海老藏马上双手忘地上一拍！

    通灵之术！

    一个巨大的砂壶出现在了海老藏的身边，然后他就开始指挥着自己的部下，一边对付木叶的封印班，一边布置着自己的封印式，他们准备把守鹤重新封印到砂壶之后，就护卫着尾兽迅的撤离。

    这大概是守鹤失去了反抗能力之后的唯一好处，回收它的时候基本上没什么阻碍。

    十二个砂忍围着守鹤站定，布置完了术式之后，他们几乎是同时结印，然后守鹤那散落的沙质的身体就如同流水一样，瞬间涌入了海老藏身边的砂壶当中。

    接着海老藏扣上了砂壶的盖子，贴上了最后一个特殊的纸质术式之后，他结好了最后一个印，那个纸质的术式就隐入砂壶消失不见了。

    海老藏干枯的身躯马上扛起了这个砂壶，然后开始迅的撤离战场！

    离开之前，他回望了姐姐那边一眼，她还和纲手处在激战之中。

    无论如何，砂忍这次耗费了巨大的代价创造的进攻机会，已经失败了，而事实上，把守鹤这种威力巨大却不受控制的东西放到正面战场上，也不是一个什么好的选择。

    海老藏的动作当然瞒不过木叶这边的眼睛，在他离开之后，有数十名木叶忍者追了上去，如果能够夺回守鹤，那绝对是对砂忍的巨大打击。

    然而这是基本上不可能做到的，先不说海老藏自己带着的护卫，单单是他自己就可以解决掉木叶的追击部队。

    …………

    事先再转回羽衣和玖辛奈这边，守鹤被带走之后，砂忍更加无所顾忌了，他们的攻击只能用疯狂来形容了。

    “玖辛奈老师，守鹤消失了。”一边解决掉了身边的一个敌人，羽衣一边对着玖辛奈说道。

    “是啊，所以这些家伙更加肆无忌惮了，全都冲到这边来了。”玖辛奈身上的九尾查克拉外衣已经显露出六条尾巴了，这已经是她能够自如的控制的极限了，再继续下去，可能就会很勉强了。

    “我觉得我们该开溜了。”羽衣建议道，这时候没了守鹤，玖辛奈在这里的意义已经不大了，为了她的安全，最好她尽快的撤离战场。

    不是说这个时候的羽衣和玖辛奈已经没有战力了，事实上他们还能坚持一段时间，但是这样的坚持基本上是没什么意义的，围过来的砂忍源源不断，杀掉了一批，会有更多的人涌上来。

    而且因为玖辛奈的因素，木叶的忍者这个时候很难放开手脚，所以羽衣才提议开溜，一方面保障玖辛奈的安全，另一方面让木叶的忍者可以全力而战，而不是非极大的精力保护她。

    “开溜？你说的简单，可怎么才能做到？”玖辛奈看着敌人的包围圈，颇为无奈的说道，在砂忍的眼中，玖辛奈的暗红色查克拉外衣比羽衣那明亮的雷光可显眼、吸引仇恨多了！

    在这个世界上，确实存在1v5o，然后还能把对方秒掉的忍者，可那不是羽衣，也不是玖辛奈。

    也确实存在能1v1oooo，然后还能打的轰轰烈烈的忍者。

    但是却不存在1v1oooo、还能战而胜之的忍者。

    事实上，1v1oooo的那个牛人，被生生的殴打了三天三夜，然后被很凄惨的殴死了……

    此人堪称是第三次忍界大战的年度悲壮人物了，也完全可以位列感动忍界的十大中年忍者之。

    但是毕竟战斗风格是不一样的，这样一对多的不均衡战斗，羽衣和玖辛奈哪怕是再强，也做不到那样的水准，他们可以和砂忍耗下去，但是耗到最后是什么结果，他们自己都不怎么看好。

    除非让玖辛奈暴走一下……

    ps:周一求一下推荐票，想往新书榜的前头挤一挤，这本书能呆在榜上的时间不多了。

    感谢书友mt帝国、清风倚明月的打赏，感谢书友漏外的7oo赏。

 第四十三章 跑路后的非法遭遇（一）

    可是九尾暴走，那后果……咳咳，总之开溜才是最好的选择。

    那么现在的问题其实是很简答的，就是要如何才能离开战场了。

    问题很简单，但是却很难找到答案。

    羽衣现在还能战斗，但是此时他的脸色已经开始白了，这是因为失血的影响。雷遁确实能够给他极大的战斗力加成，那种刺激性却会导致他的伤口无法愈合，或者说雷遁和各种电正在加剧他的失血状态，如今他已经能够感受的到些许的眩晕感了。

    这是没有办法的事情，想要在这样的战场中一点都不受伤，那是不可能的，更何况羽衣还在敌人群中数度突入过。

    雷遁带来的麻痹能够极大的削弱羽衣的痛觉，但是失血这玩意是误解的，不能指望他跟初代那样有着极强的自愈能力。

    所以他已经不适合继续战斗下去了，万一在这样的战场上因为失血过多而晕倒，那就意味着他这条小命要玩完了。

    处在砂忍包围圈中的木叶忍者越来越少，要跑的话需要尽快了。

    羽衣可不觉得自己有雷影那样的人物那样的防御力。

    这里插一句，雷影是羽衣比较熟悉的火影角色，因为他很久以前的时候写过一篇颇为专业性的论文，名字叫做“雷之铠与屏障果实的防御效应比较”。

    “玖辛奈老师，敌人的主要目标是你，所以呆在这里真的不是什么好选择，我们该跑了。”羽衣又强调了一遍。

    “所以我在问该怎么跑啊？”玖辛奈脸色的郁闷之色不减，她当然知道自己是时候要脱离战场了，看着一个又一个的木叶忍者为了保护自己而死，她的心情可想而知。

    此时她不禁想到，要是水门在这里就好了，用他的招式，完全可以是想什么时候跑就什么时候跑的，而且基本上想跑到哪里去就可以跑到哪里去。

    没想到在她想到水门的时候，羽衣却再次说话了。

    “我又有一个不是办法的办法，可以离开这里。”

    “什么办法？”玖辛奈问道，事实证明羽衣上一个不是办法的办法起到的效果很明显，他直接造成了守鹤退出战场，改变了木叶和砂忍的力量对比。

    “我能飞。”羽衣用一种郑重的语气说道。

    他说的飞不是一般意义上的飞，也不是他想要进行某些非常规的类似悬浮的移动方式，先不说这里的环境不适合进行某种方式的移动，更为重要的是，在给守鹤来了一分钟的连射之后，他此时身上的电力已经不足以支撑他用耗能的方式进行长距离的移动了。

    要是移动的距离不远，到时候还耗光了体力，那结果还是要任人宰割的。

    基于同样的理由，他也没有再想着对着周围的砂忍在来几炮，因为他判断自己的攻击力再高也无法做到清场。

    不过玖辛奈因为刚刚在想水门的事情，所以在听到了羽衣说出的“飞”这个字之后，她自然而然的就想起了那个s级的时空间忍术。

    “飞雷神？我记得你没有跟水门进行过多少接触啊，你什么时候学会了那样高等的忍术了？”

    羽衣会飞雷神吗？抱歉，他还真不会。

    但是人在某些时候都会产生某些作死的想法，比如现在的羽衣，就处在这个时候。

    “错了，我只有飞，没有雷神，确切的说，时空间忍术虽然复杂，但是忍者想要尝试一下的话，也不是什么难事，虽然运气不好的忍者可能尝试完了就挂了。”

    听羽衣这么说，玖辛奈当时就明白过来他说的是什么忍术了。

    “你是说逆向通灵之术？”

    可不是说的么，通灵之术和逆向通灵之术确实是时空忍术，没有通灵兽的时候，敢使用逆向通灵术的家伙，也大多数都像是羽衣说的那样，运气不好，用完了直接就扑街了。

    否则的话这个忍术简直就能成了逃命的必备忍术了。

    这个时候羽衣已经开始准备结印了。

    “安心吧，玖辛奈老师，对于这个忍术，我之前的时候进行了改进……”这句话是真的，因为很早之前他就考虑着要是被包围了的时候，怎么才能迅的逃跑，这时候他现了逆向通灵之术这个忍术……于是自然而然的对它进行了尝试性的改进。

    当然了，由于理论知识的不足，改进的效果谁都不知道，之前的时候羽衣也没有试验过……虽然他显得自信满满，但结果究竟怎么样……呵呵，天知道。

    “现在这忍术，理论上来说，飞一个人也是飞，飞两个也不嫌多，而且能够保证施术的过程中和术结束后的落点处在一个稳定的空间中，理论上来讲，是一个安全的忍术。”

    听着他一口一个理论上，玖辛奈觉得完全没有说服力好么？

    “羽衣，你……”

    还没等玖辛奈把话说出来，这边羽衣已经很迅的结印完成了，接着他又伸手抓住了玖辛奈的手臂。

    然后，砂忍就现，己方现在的第一摧毁目标，已经消失在战场上了……

    …………

    等羽衣再次睁开眼睛的时候，他先就是忍住难耐的头疼，向着周围看了看。

    玖辛奈并不在他的身边，不过他并不太担心对方的安全，自己没有事情，说明他对这个术的改良是成功的，理论上来讲玖辛奈也是没有事情的。

    恩，又是理论上。

    环视了一周之后，羽衣现自己处在了未知的空间中。

    现在疲惫和痛楚正在不停地侵袭自己的大脑，羽衣身上的十几处创伤伤口并不深，不过还是那个失血的问题。

    凭着自己有限的医疗知识，羽衣确认了周围没有危险之后，他当先就开始处理自己身上的伤口。

    自己的失血量已经是极限了，现在他还可以保持着清醒，但是为了安全上的考虑，此时的他显然短时间内已经不适宜再使用雷遁了。

    不使用雷遁的羽衣，攻击力一下子就下来了，庆幸的是，这个空间是相对安全的。

    不幸的是，羽衣不知道自己的这种想法已经算是立下了FLag。

    ps：感谢书友圣光璀璨的打赏。

 第四十四章 跑路后的非法遭遇（二）

    “看来暂时不该使用雷遁了。 ? ”羽衣努力克服眩晕感，摇摇晃晃的站了起来。

    自己的体力和查克拉已经自然的恢复了一些，由此羽衣判断他来到了这个空间之后，应该失去了意识不短的时间了，逆向通灵之术造成了他的晕厥，起码他可以确定自己不是保持着清醒来到这里的。

    他应该庆幸，这一段时间里没有什么敌人甚至是野兽攻击他。

    费劲的包扎好了自己身上的伤口之后，羽衣活动起来，他先是打量起了周围的环境，这里似乎是一座光秃秃的大山，景色上带着一种没生机的枯黄，虽然看起来没什么危险，但是却是会让人觉得本能的不妙――事实证明，不是谁都能像自来也一样，随便来个术，不但连个毛的副作用都没有，还能很神奇的去往了妙木山那种圣地。

    看来不是谁都能向自来也一样，连逆向通灵都能去到妙木山那种圣地。

    以羽衣的情况和他十多年来足不出村的经历，靠他自己是很难确定这个地方的具体坐标的，所以当务之急他是要离开这个看起来有些不妙的地方，最好能够迅的找到人类，然后确认木叶所在的方位。

    至于为什么他没有去寻找玖辛奈的念头，因为他觉得没有必要，像玖辛奈那样的忍者，在这样的环境中，是比他自己更具适应能力的，她也知道这种地方该怎么做的。

    “这个地方不要说活人了，连生物的影子都望不到啊。”走了一段距离之后，羽衣一只手捂着自己肩头的伤口，一边小声的嘀咕道。

    这个地方完全没有活物活动的气息。

    不过像是要回应他的期待一样，这个时候一个活物出现了――不过在看到了这个生物之后，他倒是情愿这个活物还是没有出现的好。

    带着某种野兽的低吼和莫名的犬吠，一个四足三头，背生短翼，体型巨大，神情凶悍的犬科生物出现在在了羽衣的眼前。

    如果羽衣对于火影的剧情十分的熟悉的话，那么看到了这个生物的第一眼，他就会说出这样一句话：

    “嘿，哥们，你看起来有点眼熟啊……”

    好吧，只要他还有脑子，大概就不会对一只狗说出哥们这样的词来，哪怕这只狗长得是如此奇葩。

    除了身上没有插着那些黑棒，以及眼睛上没有那一圈一圈的眼轮，这家伙分明就是长得佩恩家的某只生物一模一样的。

    这家伙看起来有点饿了，所以羽衣在看到了它的第一眼，就察觉到了对方的不友好――总之想要愉快的做朋友是不可能了。

    三头犬慢慢的踱步到了羽衣身前五米，然后停下了脚步。

    羽衣松开了按在肩头的手掌，然后对着这个汪酱咧了咧嘴巴，这个时候他还笑了出来，露出了一嘴白牙。

    真是太友善了，他是个热爱动物的忍者……才怪，如果他的双手没有在那么流利的结印的话。

    火遁・火龙炎弹！

    一条充满了狂暴气息的火龙瞬间就包裹起了这条巨犬，仿佛下一瞬间羽衣就可以闻到烤肉的气息了，这就是传说中的吃人者，忍者吃之。

    然而那种情况没有生，火遁散去之后，三头犬完好无损的站在了那里。

    “这怎么回事？火遁不起效果？”

    身体严重失血，查克拉存量不足，雷遁不宜使用，对方用B级火遁烤不熟……一瞬间，羽衣就做好了判断，恩，他转身就跑。

    三头犬当然跟在羽衣身后追着，被平白无故的红烧了一顿，它虽然没什么大碍，但是感知上还是很疼的好吧。

    哪怕不是这样，它也不可能放弃到嘴的食物的。

    于是一人一狗，一个人在前面撒丫子狂奔，一个在后面紧追不舍，而且这件事再次说明了一个科学道理，那就是两条腿是无论如何都跑不过四条腿的，羽衣只能时不时的停一下，靠着自己有限的查克拉进行反击，然后再跑，拉开一段距离，接着再被追上，再反击，如此循环下去。

    …………

    视线转回羽衣和玖辛奈离开了之后的战场，一句话就可以形容现在这里的状态，砂忍败退了。

    木叶忍者回援，砂忍力量落于下风，玖辛奈失去踪迹，木叶指挥部无法摧毁，这个时候的砂忍，也只能选择撤退了。

    这场战斗，砂忍留下了一地的尸体，但是却什么都没有得到，既定的目标没有达成，突然出现的机会也没有抓住，甚至还差点失去尾兽，简直就是糟糕的不能再糟糕了。

    不过木叶这边也好不到哪里去。

    “纲手大人，我们需要追击吗？”参谋奈良鹿久对着纲手问道。

    此时纲手脸上的血迹未干，她的左手用力的抓着自己的右臂，说话的时候尽量的保持着平静。

    她不能在部下面前露出自己的恐血特质来。

    “不需要，马上搜寻伤者，救助伤员，然后……用我们最快的通讯手段，向三代火影报告玖辛奈失踪的事情，让火影那边尽快的联系到波风水门。”

    “是。”鹿久接受了命令之后，迅的就去传达了。

    “逆向通灵术吗？”

    鹿久离开了之后，纲手喃喃自语的说道，从玖辛奈和羽衣消失的地方残留的忍术痕迹，再结合他们消失时的现象可以判断，两个人很可能就是借助逆向通灵术离开战场的。

    “希望他们平安无事吧。”

    从概率上来说，使用逆向通灵术这种不安定的忍术，是相当容易出问题的，纲手可不知道某人对这个术式进行了不怎么靠谱的改进，而且就算是这个忍术没有出问题，那么施术者被传送到的地方和传送出的距离基本上也是随机的，要是万一这两个倒霉催的被转移到了风之国……

    咳咳，大概不会倒霉到这种程度吧？

    纲手暗自说服自己。

    总之这个时候能够找到玖辛奈的，也就当只有波风水门了，所以必须把玖辛奈的事情尽快的告诉火影。

    ps:

    1，感受书友唐无无无的1ooo赏。

    2，作者真心没时间，我要是仔细检修的话，更新度还得往下降，能忍受的了错别字的书友，万分感谢包容，受不了错别字的书友，只能说抱歉。

    3，年份不做详细考究，个人记忆中三次大战要到雏田诱拐事件才彻底结束。

 第四十五章 跑路后的非法遭遇（三）

    “什么，玖辛奈消失了？”

    九尾人柱力消失的消息以最为快安全的途径传递到了火影手中，然后等这条消息传递给了正在岩隐方向执行机密任务的波风水门手里的时候，时间已经过去了大半天。?  ≠

    接着按照优先性，波风水门立刻放弃了正在执行的任务，利用时空间忍术尽快的出现在了三代火影的面前。

    “不是消失了，而是在战场上被传送走了。”火影办公室里，三代火影依然叼着他那个烟斗，此时他脸上的表情也带着点担忧。

    把玖辛奈送到战场上，果然是个错误吗？可谁又能想到她就是不想回木叶，而纲手又包庇了她呢？

    “总之，能够尽快的找到她的，也就只有你了，水门，你马上去往风之国那边，要用最快的度找到玖辛奈，找到她之后，必须马上把她带回木叶。”三代火影吩咐道。

    希望玖辛奈没有出问题吧。

    好吧，跟玖辛奈相比，羽衣只处于次要关注、甚至是非关注的目标。

    “我知道了。”波风水门点了点头，接着眨眼之间就消失在了这间办公室呢。

    经过几次传送，几乎是没有耗费什么时间，水门就出现在了纲手的眼前。

    是的，借助飞雷神之术，波风水门能够在各个战场之间自由的穿梭。

    可这不是水门正常的赶路方式，长距离使用飞雷神传送，会给他的身体造成比较严重的负担，可是这个时候已经不是在意这点小事的时候了。

    他个人相当相当的担忧玖辛奈的安全。

    “水门，你来了。”

    这里刚刚结束了战斗，一个人的身影的突然出现让所有的人都十分的紧张，但是等大家看清楚了来人的样子之后，那种紧张的神情瞬间就放松了下来。

    “纲手大人，究竟生了什么事？玖辛奈呢？”水门很直接的就问出了自己的问题，金色闪光，某些时候也会相当焦急的，只要是人类，总会有不怎么理智的时候。

    “是这样的……”

    纲手也不含糊，她简单的把昨夜生的战事向波风水门做出了说明。

    “是羽衣做的吗？在那个时候，他的判断还是不错的。”水门这样说着，羽衣的判断虽然没有错误，那个时候确实要带玖辛奈离开战场，可是比较可惜的是，对方不能使用空间忍术，他只能用那种粗暴的方式离开。

    “情况我大致明白了，我想玖辛奈应该没有事情的，在来到了这里之后，我就能够感受到了留在她身边的飞雷神术式了，现在我就去那边看看。”

    水门又说道，他刚把这句话说完，也不等纲手的回应就立刻再次飞走了。

    飞雷神的传送距离跟每次传送所耗费的查克拉有关，一般情况是传送距离越远，耗费的查克拉越多，可一旦过了某个极限，哪怕再增加多少查克拉，传送的距离也不会多上一米。

    同样的，水门对自己留下的术式的感知能力也是如此，太远的时候他是感知不到自己的术式的。

    因此在来到了这个指挥部之后，水门才感受到了他留在玖辛奈身边的术式了。

    消失在指挥部的所在地，接着出现在了某个比较奇异的空间内。

    “雨之国吗？”

    波风水门下意识的对位置坐标做了个判断，接着他就看到了玖辛奈。

    “玖辛奈？你没事吧！”

    万幸的是，玖辛奈看起来没什么事情。

    “水门？”

    在这个比较寂静的环境中，玖辛奈对于水门的突然出现和突然声吓了一跳。

    “你下次出现的时候就不能事先打声招呼吗？要不是我熟悉你的查克拉，刚刚就对你出攻击了。”

    人吓人会吓死人的，水门固然迅无比，但是出现的时候往往会吓人一跳，哪怕是对他最为熟悉的玖辛奈，偶尔也会被她吓一跳的。

    水门顿时苦笑了起来，这个还真心不能。

    “你没受什么伤吧？”

    “受伤？这到没有，不过之前的时候要重新压制回九尾，我有些查克拉消耗过度了，比起我来，倒是羽衣……”

    “羽衣怎么样了？”对于木叶火影和高层而言，寻找玖辛奈是重中之重，羽衣只是附带品，对于水门而言，羽衣的重要性同样不能跟玖辛奈相比，但他毕竟是木叶的忍者，玖辛奈的学生，这让他无法对羽衣放任不管。

    “羽衣怎么样了现在还不清楚，我们来到这里的时候可能就已经分散了，凭我的感知能力到现在还没有现他，不过之前的时候他在战场上就受了不少的伤，所以现在我有点担心他，这个空间我觉得有点怪，不怎么安全。”

    水门暗自叹了口气，听玖辛奈的语气，这种情况下她是不可能抛开羽衣自己独自离开的。

    “我先把你送回木叶，羽衣交给我来寻找。”不过他还是提出了自己的建议。

    “你怎么找？这里我们从没来过，地形都不熟悉，感知能力你明显不如我……寻找羽衣的事情还是我来，他是我的弟子，这个时候我不可能放他不管。”

    水门暗道一声果然如此，不过这里毕竟是敌国境内的，还是要尽找到羽衣，尽快离开的好。

    想了想，他又对着玖辛奈说道:“你在这里稍微等我会，我去去就回，然后我们一起去找他。”

    说完水门再次从这个地形奇特的区域离开，他要回指挥部一趟，跟纲手说明了一下这里的情况，通报她已经安全了，免得木叶的人过于担心。

    水门迅的做了汇报，然后又迅的赶了回来。

    至于为什么这么着急？因为他可不敢保证玖辛奈的耐性，要是他稍有拖延，玖辛奈肯定会先一步行动。

    “太慢了，水门！”

    就这样，波风水门依然遭到了玖辛奈的埋怨，事实上他完全可以保证他从走到回来耗费的时间绝对没有过五分钟。

    “我已经尽快了，毕竟我要向纲手大人做好说明。”虽然他还不得不解释道，但是水门却没什么抵触的情绪，毕竟人对于自己喜欢的人，往往有着足够的耐心。

 第四十六章 跑路后的非法遭遇（四）

    “话说，水门你什么时候在我身上留下了飞雷神术式的？”

    两个人一边寻找着羽衣的踪迹，这个时候玖辛奈像是突然想起了什么似得，对着水门问道。?

    “额，这个……”

    是的，对于这个问题的回答水门同学犹豫了。

    他貌似在玖辛奈的眼神中现了某种不信任的神色？

    好像他利用留在她身上的术式做了什么奇怪的事情似的！

    “没，没多久，就是在我们上次见面的时候，这都是为了以防万一……就像是现在这种情况生的时候，我能够尽快的找到你……”水门赶紧解释道。

    “真的？”

    “真的。”

    这事必须是真的。

    本来就是真的嘛。

    虽然此时水门君的脸上不由自主的流下了两道冷汗，咦，今天气温刚过零度，貌似有点热啊。

    好吧，毕竟水门还是有些心虚的，虽然没有什么奇怪的想法但是为了玖辛奈的安全，实际上他第一学会飞雷神的时候，就把术式留在了她身上了。

    只是为了保护玖辛奈而已，这确实是事实，毕竟之前的时候也生过云隐诱拐事件那样的事情，不过听玖辛奈现在的语气，水门觉得自己还是不要那么老实的好，要是太实话实说了，指不定就要挨玖辛奈的拳头了。

    毕竟这样的术式，好像水门随时都能监视到玖辛奈似的，对方肯定会不高兴的。

    玖辛奈再次用怀疑的眼神从上到下把水门看了一遍之后，这才收回了审视的目光……

    水门见她这样的反应，顿时松了口气。

    整体上，玖辛奈还是比较信任水门的人品的……虽然该怀疑的地方她还是怀疑过了。

    第一，波风水门是个男人，某个银天然卷死鱼眼教导过世人，男人都是禽兽。

    第二，这一点尤其重要，水门有个鼎鼎有名的老师，三忍之一的自来也，不过在玖辛奈眼里，自来也最有名的不是他的实力，而是他的某些性格和癖好。

    万幸的是，现在羽衣的事情比较重要，一些小事玖辛奈来不及计较。

    “总之快点行动，希望羽衣不会受到什么危险！”

    等到玖辛奈说完了这句话，重新转过头去之后，水门那种心惊肉跳的感觉这才褪去……他伸出手来，暗暗抹了一把脸上的冷汗。

    不过虽然玖辛奈这样说着，但是事情却没有那么顺利，一连三天过去了，他们都没有现羽衣的身影，这让玖辛奈的情绪越来越焦躁。

    虽说比较胡闹，但是羽衣毕竟是带着玖辛奈逃离了战场，他那乱七八糟的逆向通灵救了两个人，现在玖辛奈自己没有事情，可要是羽衣出了意外，她肯定会很自责的。

    “这样不行！”

    第三天的时候，水门觉得他们不能在这个陌生的环境呆下去了，虽然有点像异空间，这里也没有现其他忍者活动的痕迹，环境算是基本安全，但是这里毕竟是敌国境内，虽然必要的时候自己可以带着玖辛奈迅离开，但是万一空间被封锁了呢？

    总之羽衣的事情必须要加快进度。

    办法说来就来，水门用右手手掌拍了拍自己的额头上的护额，此刻他觉得自己和玖辛奈也是笨的可以的，为什么要坚持两个人寻找羽衣呢，完全可以找帮手的啊。

    “玖辛奈，你稍等我一下。”

    他对着玖辛奈说了一句，也不等对方反应就很着急的再次离开，而且这次离开的时间有些长。

    不过等到他回来的时候，身边多带了一个人……

    看到这个人，玖辛奈虽然不认识，但是她的眼神顿时亮了起来！

    “对啊，我怎么就没有想到这个办法，水门，你真实太聪明了！”

    水门无奈一笑，他不是太聪明了，而是两人的思维都陷入了误区而已。

    看了玖辛奈一眼之后，水门又对着身边的人说道:“日向，麻烦你了。”

    咳咳，忍界搜索哪家强，火之国木叶找日向啊，这么简单的道理，先前他们为什么没有想到呢。

    所以说两个先前的想法太死板了。

    “我明白，水门大人。”这位日向一族的忍者，事先已经被详细的说明过了，当然知道现在这个时候自己该干什么了。

    白眼！

    “东南方四十公里的地方，有查克拉残留的痕迹。”

    玖辛奈和水门相视一眼，然后迅的向着那个指示的地方飞奔而去！

    以三人平均起来越上忍的级别，行动度可是相当快的。

    很快的，三人到达了那个地方，在确认了周围没有敌人之后，他们开始仔细的检视起战场。

    “战斗大约生在两天之前，周围都是火遁忍术的痕迹，不过看地形被破坏的样子，他好像在跟什么东西战斗一样。”这种简单的分析和判断，对水门这种级别的忍者一点难度都没有，“玖辛奈，能确认这是羽衣的查克拉吗？”

    “我记得羽衣是使用雷遁的忍者吧，他能够使用火遁吗？”

    玖辛奈点了点头，然后说道:“羽衣具备雷火两属性的查克拉，我也教过他使用火遁忍术，他虽然极为擅长雷遁，事实上他对火遁同样很在行，不过他有些不满火遁的破坏力，而且雷遁使用的更熟练，所以战斗中他基本上是在用雷遁的……但我可以确认，这就是羽衣的查克拉。”

    火遁的范围破坏力和规模性上虽然很有优势，但是一般情况而言，火遁忍术的单体杀伤力不如雷遁，这是羽衣多用雷遁的一个原因。

    当然更主要的一个原因是，他的雷遁太溜了，要不是现在他身体受伤的因素，基本上他使用火遁的时候是比较少的。

    玖辛奈语气里带着点激动，这是三天以来，他们第一次找到了羽衣留下的痕迹。

    战斗刚刚过去两天，羽衣显然没有时间清理交战的痕迹，所以查克拉残留在日向这样的忍者眼里看起来是十分的明显的，而且从战场判断，貌似羽衣还处在了战斗的下风。

    交战的痕迹一直在往远处延伸着。

    三人继续顺着交战痕迹寻找，又经过了几个小时，日向忍者突然停了下来，然后开口说道：

    “现他了！”

 第四十七章 跑路后的非法遭遇（五）

    说完了这句话后，日向忍者当先就向着某个方向冲了过去，玖辛奈和水门则是紧紧的跟在了他的身后。?

    “我感觉到羽衣的查克拉了！”

    又过了一段时间，奔出了很长一段距离之后，玖辛奈突然开口说道！

    能够感受到那种十分活跃的查克拉，先不管羽衣现在是什么样的状态，起码说明他还没有挂掉不是。

    这个时候，已经不需要日向带路了，玖辛奈和水门还能在上档提，他们瞬间就把对方甩在了身后。

    然后，两个人很快的就现了上白石羽衣。

    果然这个时候他还在战斗着。

    而且正在以一敌多，所以他的样子看起来不算好，从衣服上说，恩……总之悟空每次打完了Boss身上的衣服是什么状态，现在基本羽衣就是什么样的状态。

    比较狼狈。

    好吧，是相当狼狈。

    粗略的一数，大致的一看，水门和玖辛奈还以为一共有九匹查克拉猛兽在攻击着羽衣，但是仔细看后，却现实际上不是这么回事。

    猛兽们是分成两拨的，现在的情况是羽衣在指挥着三只猛兽进攻中另外六只猛犬。

    他的样子虽然看起来比较惨，但是站位、出现在别人的眼里的时候还是很拉风的。

    羽衣脸上的血迹已经干涸了，虽然处在战斗的下风，但是他却不改坚毅的神情，散乱的半长的头在空中随风舞动，还能时不时的就扔出一个火遁忍术来。

    ……以上描述都不是重点，重点是此时的他正踩在一只巨大的怪鸟脑袋上，这只怪鸟有着一个巨大的黄色的喙，除此之外周身都是暗青色，关键是它腹生一足，却背生两足……

    此时怪鸟几乎是悬停在了半空中，它飞行的高度不算太高，时不时的扑打着翅膀，而它的正下方就是那八只猛犬。

    当猛犬想要跃起攻击这个空中的目标的时候，羽衣就会指挥着它提升高度，而猛犬的注意力转移到了地面上的敌人之后，他就会指挥这只鸟迅的下降拉近距离，然后自己放个火遁什么的。

    以少对多，羽衣却并不着急，他的脚下用查克拉牢牢地吸附在了八咫鸦的脑袋上，只是在抽冷子进行攻击，没有追求胜。

    他暂时没办法胜。

    “这些猛兽，不一般。”

    看着这个场面，水门低声开口说道，先不说这些猛兽的查克拉含量和支配水平，单单是体型和力气，就堪比蛤蟆文泰了。

    水门当即就判断出来了，这场战斗中羽衣的优势大概在于，猛兽仅仅是猛兽而已，它们具备高等通灵兽的实力基础，但是没有高等通灵兽那样的智力。

    一般规律而言，通灵兽的实力和智力是成正比例的，实力强则智力不一般，当然了，也有智力很高但是实力普通的情况，但是现在羽衣碰到的这种有实力没智力的家伙是最少见的。

    水门还在这认真分析呢，玖辛奈这个时候已经被气笑了。

    不是被水门气笑了，而是被自己这个奇葩的弟子气笑了。

    她和水门的关注点一点都不一样。

    自己这些天一直为羽衣担心着，可这家伙在干什么？她一眼就看出来了。

    来到了这个有些奇异的地方之后，恢复了意识之后，能够自由行动之后，羽衣这家伙既没有考虑怎么尽快离开这里、返回木叶，也没有考虑寻找自己，而在这个安全都得不到保障的时候，他干嘛呢？

    他正忙着捕捉通灵兽呢。

    外面正在世界大战，每个村子都在使着吃奶的劲想把敌人打出屎来，你特喵的居然躲在这里想给自己搞辆自行车。

    干嘛呢？世界大战中就不能严肃点吗？

    是的，玖辛奈一点都没有搞错，羽衣此时正很欢快的在忙着捕捉通灵兽。

    这一刻，玖辛奈都有把羽衣暴揍一顿的冲动了。

    不过，玖辛奈也猜错了，这一点确实是她有些误会羽衣了，毕竟不是羽衣主动找上这些怪兽的，他是属于被动一方的，羽衣虽然喜欢胡闹，也很擅长作死，但是却不喜欢作死的。

    一开始的时候，身上的伤势和失血搞得羽衣反应不灵光，但是在被分裂犬追了一段时间之后，他就突然意识到了，这种带查克拉的玩意，不是刚好能做通灵兽吗？

    这么美好的念头，一旦被羽衣这样的人意识到，他就根本停不下来的……于是他开始改变自己的逃亡策略，充分挥自己的主观能动性，变被动为主动，而且一点也不扬风格，对着本能远智力的珍兽们，他开始了一系列的坑蒙拐骗揍……

    虽说已经成功了大半，成功到手了三匹，但是他本人也是不怎么好受的，自从那天晚上的战斗之后，除了晕倒的那一段时间，他就一直在跟猛兽战斗，至此就没休息过，此时他已经是极限了。

    要不是卡怪位置卡的好，此时他就只有三个选择了，第一，老老实实的从上白石羽衣变成舌尖上的羽衣；第二，冒着伤势给自己通电，但是他想要的是活捉，而不是把对方一炮崩了；第三，直接逃走，干脆再玩一次逆向通灵，可到时候再去了哪里，也就只有鬼知道了。

    万幸的是，这个时候玖辛奈和水门来了，这就是他的帮手啊。

    两人出现之后，一直高度警惕瞬间就现了对方，于是他毫不迟疑和客气的马上高声开口说道:“玖辛奈老师，别光看着啊，赶紧帮帮忙啊！”

    玖辛奈一把捂住自己的眼见，她该用怎么样的表情面对这个世界？还是眼不见心不烦吧。

    “水门，帮他一把。”

    波风水门也很颇为无语的，不过他还是点了点头，毕竟他也看得出来现在羽衣很吃力，于是也就果断出手了。

    羽衣一看水门过来了，顿时就放心了，不过他接着又开口提醒道：“水门前辈，小心点，这六只狗其实是一只狗，受到一定程度的打击之后，它就会分裂，虽然一变六之后再怎么打击它也没有分裂下去了，但是我不确认它还能不能继续分裂。”

    你以为他是在担心水门的安慰才提醒的吗？错了。

    “还有，水门前辈，我挺喜欢这狗的，千万不要一不留神把它彻底弄死了……”

    “再还有，尽量把它们赶到一起吧，我觉得它既然能分裂，肯定就能再融合起来。”

    烦死了有没有……

    分裂犬本身具备分裂的特性，不过变成了六匹之后，凭它自己就不会再分裂下去了，严重的打击只会让它扑街而已，可是如果借由轮回眼的增幅之术，再如果能得到无限的查克拉支持，这个汪它就可以无限的分裂下去……

    当然了，这都是理想的前提，羽衣不可能有轮回眼这东西，而有轮回眼的人就算是得到了分裂犬也不可能有无限的查克拉……

 第四十八章 跑路后的非法遭遇（六）

    单是这分裂犬能够由三个脑袋一个身体，变成六个脑袋六个身体，这种特质已经让羽衣很中意它了。

    就凭这一点，它就可以成为强力的通灵兽。

    这些全凭本能活动的查克拉猛兽，智商上也就仅仅是猛兽而已，肯定是无法办法跟妙木山的蛤蟆相提并论的，可谓是有暴力无智力，这也是羽衣能捕捉到八咫鸦、双角犀和偶蹄牛的主要原因。

    不得不说，脑子是个好东西。

    但是羽衣还就是喜欢这样的生物，要是这狗真的开口说话了，他指不定会有什么样的反应呢。

    听到了羽衣的话之后，带着一脸无奈的波风水门以堪称神的身法迅的冲到了每一只分裂犬个体的身边，然后用飞雷神的传送把它们像是码砖头一样挨个摞在了一起。

    接着在它们还没有来得及再次分散开的时候，水门把一支飞雷神苦无往空中一抛，在苦无刚好就出现在了分裂犬们的正上方的空中之时，水门把自己传送了过去。

    接着，水门在半空中使用了通灵之术。

    “嘭”的一声响动之后，蛤蟆文泰那庞大的身体一下就出现在了半空之中，八只狗没有来得及做出任何反应，就此高空坠物狠狠地砸进了地里。

    恩，这叫通灵・压垮摊贩之术。

    水门只是刚刚简单的听到了羽衣所说的分裂犬的特性，这个生物更本质上的东西，他当然清楚，也不知道最正确的让它们融合起来的方法也不明，于是水门就选择了通常意义上的做法。

    把一堆东西摞起来，然后用个锤子什么的使劲砸一下，要是它们具备粘性的话，肯定能够黏在一起吧？

    请看，再精英的忍者，脑子里的想法有时候也就是这么不忍者的。

    黏在一块只是一种可能，更大的可能是它们会碎成一堆……

    万幸的是分裂犬没有那么轻易就会被砸死，而且结果还是被水门给蒙着了，被文泰砸在屁股底下的分裂犬们，挣扎无果之后终于选择了重新把自己融合了起来。

    “终于困住这家伙了。”半空中的羽衣感叹这说道。

    金色闪光干活就是这么的轻松写意，这种事就算是换没有受伤的羽衣来干，他也不可能干到这种程度，他顶多会把六只狗一一电晕而已。

    以分裂犬现在摊在地上四肢无法着力的姿势，再加上蛤蟆文泰的重量，他是无论如何挣扎也无法从地里出来的。

    羽衣长出一口气，这几天为了对付这只能分裂的，他可是费劲了心思。

    他控制着八咫鸦降低高度，然后就从那个脑袋上跳了下来。

    走到了分裂犬的三个硕大的脑袋旁边之后，羽衣蹬着它的鼻子走上了它的脸……字面意义上的蹬鼻子上脸。

    面对着这样的敌对行为，分裂犬虽然没法动，但是嘴里依然在出低吠声。

    羽衣是不可能那么照顾这只小狗的情绪的，他从忍具包里拿出了一支苦无，而苦无的后面还拴还着一张条状的纸张，纸张上面绘制着繁复的术式――那是漩涡一族特有的通灵契约封印术式，对付这种实力强大又没有智商的查克拉怪兽最为合适不过了。

    羽衣把苦无浅浅的刺入分裂犬最中间的那个脑袋中，当即血就在那个脑门上流了下来。

    当然了，这不是为了捅死它，否则之前不都白费劲了。

    就见羽衣双手开始快结印，这是一个印式在百个以上的长印，等到印完成以后，那个苦无就连带着封印术式的符纸缓缓地没入到了分裂犬的脑袋之中。

    这个过程羽衣的动作没有任何的迟疑，他手法娴熟，毕竟先前的时候这样的事情他已经干过三次了，第四次算是轻车熟路了。

    就像是投入湖面的石子一样，术式整个完成之后分裂犬的脑门上没有出现任何的伤痕。

    然后这个有着三个脑袋的分裂犬，脑袋上的六只眼睛几乎是同时的眨了眨，接着它面对着羽衣时候就变得异常的温顺了起来，眼神里再也没有了刚刚那种凶悍的感觉。

    水门这个时候也知道羽衣的契约印式已经完成了，于是他也就解开了文泰的通灵。

    文泰消失之后，分裂犬已经可以自由活动了，不过它并没有动，因为这是因为羽衣的命令。

    拍了拍分裂犬的脑袋后，羽衣就从上面跳了下来。

    如果是文泰那样的通灵兽的话，光签订契约其实是不怎么有用的，契约只是第一步而已，不跟他谈谈心恋恋爱他都不鸟你的，主人和那样的通灵兽之间相互熟悉需要一个过程，否则就算把他召唤出来也没有用，人家就是不干活你有什么办法？

    况且忍者和通灵兽之间，谁是谁的主人还不一定呢。

    高智商的强大通灵兽都是有着拟人化的人格和尊严的，比如鸣人君的经历就，再比如大蛇丸那里嚣张的万蛇。

    但是像分裂犬这样的就不存在那种情况，特殊的契约仪式完成之后它立马就从见人就咬的猛兽变成了温顺的宠物。

    这会要不是羽衣不断的给它下命令的话，它那三条长舌头都已近把羽衣舔过好几遍了。

    “多谢水门前辈了。”

    羽衣不忘对水门道了一声谢。

    “只是帮了个小忙而已”，水门示意羽衣不用在意，他的脸上挂着一如既往的温和笑容，“不过比起这个，你的伤势没什么关系吗？”

    此时水门就站在羽衣的身边，他可以清晰的感受到对方的身体状态确实不怎么样，羽衣的身上的伤口虽然被包扎过了，但是治疗效果看起来是不怎么的。

    “我没事。”羽衣摇着头说道，事实上到了现在，影响他状态最严重的已经不是伤势了，而是疲惫。

    不过比起自己的收获，某些付出羽衣还是觉得值得的……

    于是想着想着，他就抑制不住自己高兴的心情，哈哈大笑起来。

    请原谅他已经三天没有好好说话了，所以他嗓音沙哑，笑起来有些难听。

    于是玖辛奈再也忍受不住了，她以自己最快的度冲到了羽衣的眼前，然后就对着他的脑袋狠狠的来了一下。

    这事就那么值得高兴吗？强力的通灵兽确实可遇不可求，但是羽衣捉宠物的时机显然不好的，起码玖辛奈是这样认为的。

    她偶尔想揍人，她偶尔想揍人的时候就可以动手揍人，不过从来没有把人往死里揍过……所以她对羽衣还是收了力气的，毕竟除了有点生气和担忧之外，她也没别的情绪。

    但是却没有想到，羽衣挨了她一拳之后，居然一翻白眼摇摇晃晃晕倒了过去。

 第四十九章 通灵兽的合理保管方式（一）

    当时的羽衣足有疲惫了，而身边又都是彻彻底底的自己人，所以他是没有一点点防备的，于是受到突如其来的打击之后，他当即就晕倒了。? ?

    之后的事情羽衣压根就不知道，他被“突袭”之后，他那些小狗啊小牛啊小鸟啊的宠物，当时差点就暴走了。

    失去了羽衣控制的通灵兽，又眼见到主人遭受到了袭击，它们当时就对着水门和玖辛奈三人动了攻击。

    因为是羽衣好不容易弄到手的通灵兽，这几人也不好对它们下狠手，所以只能陷入被动的局面。

    万幸的是，水门跑路度一流，马上就带着包括羽衣在内的三人飞走了。

    通灵兽们或许还会暴动一会，但是只要它们还能察觉到跟羽衣之间的联系还维系着，那么早晚它们会平复下来的，至于他们究竟什么时候才能平复下来，抱歉，那水门就不知道了。

    总之他们已经离开这个危险之地了。

    ………………

    “这里是哪？”

    等到了羽衣再次醒来的时候，已经现自己此时正躺在了一张床上。

    他的脑袋有点疼，也有点晕，意识转的也没平时那么快，不过还是马上就现了，此时自己并不是身处在之前的那个奇异的空间中。

    “你醒了，羽衣。”现了羽衣醒过来之后，一直在一旁陪护的野原琳马上开口说道，不止如此，她还拿手在羽衣的眼前晃了晃，好像在确认羽衣的意识究竟是不是真的恢复了那样。

    “琳？你怎么会在这？这是哪？”

    顺着那只手掌，羽衣现了她的主人的身份，他不知道琳为什么会在自己身边，而且对于搞清楚自己的位置，他是比较执着的。

    野原琳确实在看护着羽衣，毕竟他勉强也算是重伤号了，而在这间病室里的，不远处的窗户边，旗木卡卡西正坐在一张凳子上，不知道究竟是在呆，还是在看窗户外面的景色，还是在读者手中的书。

    卡卡西的手里确实捧着一本书，万幸的是，小小年纪的他还不懂得亲热天堂那种艺术的魅力，也可能是他已经无师自通了，但是自来也大人还没有动笔写这部小说呢。

    从羽衣稍稍斜躺着的这个角度上，刚好可以看到卡卡西那书的标题。

    坚强毅力忍传。

    一部相当正统，却没什么名气的以忍者为主角的小说。

    对于羽衣来说，这是个看起来有点眼熟的书名，至于其他的，他就不清楚了，或者说以他现在的状态，根本就没心思管卡卡西看的究竟是什么，他又不书荒。

    “这里是木叶对砂隐的前线指挥部的忍者医院，就是你之前所在的地方……三天前你是被水门老师带回来的，不过一直处于昏迷中，据说是因为失血过多和查克拉消耗过度的缘由……”琳说道，不过她说这话的语气中带着点不自然，只是羽衣没有注意到而已。

    有些人是不善于撒谎的。

    “我又回来了吗？对了，玖辛奈老师呢？”羽衣马上开口问道。

    自己回到这里了，那么玖辛奈呢？羽衣还是比较关注的，还没等琳的回答，他就扶着自己的脑袋，稍微带着点勉强的从病床上坐了起来。

    这个时候身上盖着的被单滑落，他才现自己没有穿上衣……不过穿不穿其实效果一样了，他被包的跟个木乃伊似的，遮蔽效应拔群。

    羽衣做起来的时候，他觉得卡卡西的目光一瞬间从那本书上移开了，对方貌似看了自己一眼之后，然后才再次把书翻了一页。

    “玖辛奈老师当天就被水门老师送回了木叶。”琳说道。

    羽衣点了点头，这他倒是能够理解，经历过几天前的危机之后，只要木叶的人脑子还没有出问题，肯定要把玖辛奈召回，就算是玖辛奈本人不同意也没有用，涉及到她安危的事情上，相信水门也不会站到她的那一边。

    事实上玖辛奈还是很识趣的，她根本就没有做任何的抗争就乖乖的回到了木叶，任性也是有界限的，是非曲直、轻重缓急她分得清。

    听到玖辛奈平安无事，羽衣也算是安心了，不过在某些事情上，他可是不太好骗的。

    “我是因为失血晕倒的？可我自己怎么记得是被玖辛奈老师打晕的？”

    这会他已经想起来了，他晕倒之前最后的记忆明明就是玖辛奈那在他眼前逐渐放大的拳头。

    他晕倒的理由不是失血，而是脑震荡吧？

    琳尴尬的笑了笑，然后在心中对玖辛奈默默的说了声抱歉。

    她确实是按照玖辛奈的要求那样的对着羽衣说明了，可是没想到人家清清楚楚的记得导致自己晕倒的犯人是谁。

    羽衣连玖辛奈出拳的角度都记得清清楚楚好么？

    稍微想了想之后，羽衣也就理解了当时玖辛奈为什么会给他一拳了，恩，站在玖辛奈的立场上来说，他挨揍其实是挺活该的。

    毕竟当时羽衣的行动模式是不怎么合理的，他应该尽早的离开那个地方，而不是赖在那里欢快的捕捉通灵兽。

    玖辛奈揍他，那是对于弟子的“怒其不争”，几匹通灵兽就把他给诱惑了，一般人那个伤势的情况下肯定会只考虑怎么跑路，而不是反过来去捕捉。

    现在来说，整体上羽衣的伤势不能算轻，可也不能算太重，毕竟只是皮外伤，只要休养一段时间，应该就可以恢复过来。

    接下来，琳开始时向羽衣说明那天他和玖辛奈离开了战场之后究竟生了什么，他离开和晕倒的这几天，前线指挥部又生了什么变化，虽然这些事情琳也是听别人说的，但是起码她比羽衣要清楚的很。

    “你知道吗？现在外面的人都管你叫白夜叉。”琳的脸上带着点兴奋和神秘的说道。

    “哈？”听琳这么说，羽衣整个人都懵逼了。

    白夜叉是这么个鬼？怎么听起来这么耳熟？

    “那个忍者，白色的头上染着鲜血，在战场上驰骋的身姿，就如同……夜叉。”

 第五十章 通灵兽的合理保管方式（二）

    听着自己的脑门上被插了一个白夜叉的名号，参考着自己头脑中的印象，羽衣下意识的开始模仿起那个死鱼眼的样子。

    这张阳刚王子脸，再加神奇死鱼眼……反正琳不知道为什么，刚刚那一瞬间，她的眼为什么瞎了一下？

    真是诡异的自然现象。

    是的，提起白夜叉，一开始时候，他的形象是很帅的，毕竟刀劈外星人什么的。

    后来的时候，该帅的时候他还是可以帅地起来的，但是但部分时间他都在忠实的扮演着废材的角色。

    真心不知道这个名号是谁传出来的，还白夜叉，你知道JusTe吗？

    而琳的介绍还在继续着。

    “现在很多人在说你的事情，说你是新生代的三个天才之一。”

    “等会，什么叫做新生代的三个天才？”羽衣越来越觉得不对劲了，天才不天才的，只是说出来好听而已，但是在战场上，年幼的、顶着天才名号的忍者，无一例外不是敌国优先击杀的目标。

    说他天才的家伙，没安什么好心吧？

    或者这又是木叶的造星计划？

    要是后者的话，他真心不敢苟同，要知道，像波风水门那样的忍者，能以金色闪光之名威慑忍界，那是有着实打实的实力的，木叶再怎么吹都无所谓。

    “碰到金色闪光就可以视作任务失败而撤退”，一句话就能说明他的威慑力。

    但是水门都不能保证自己在每场战斗中全身而退的，羽衣觉得他的细脖子可扛不起天才这样的名号。

    说白了，虽然能放aoe，但是他也就是个高攻低防的脆皮，但以忍者实力而论的话，现在的他必然在上忍之下，能在战场上玩的开，全凭一手流利的雷遁，要是封了他的雷遁，他的水准立刻暴跌。

    忍界可是很可怕的，羽衣不是个什么牛人，说他是天才，其实他很容易被干掉的，可是万一有像水门那样的高忍者突然出现在他身后抹他脖子呢？万一不小心挨上了一尘遁呢？沸遁呢？万一有个能开门的体术达人踹他一脚呢？

    所以，这一刻他有点斯巴达了，产生了一种总有刁民想害朕的错觉。

    其实这跟别人没干系，那天晚上他当着那么多人暴揍守鹤，那种场景，很多人是毕生仅见的，人家想忘了他都难好吧？

    那种震慑敌我的样子，说他是夜叉也不算过分的。

    不是没人看的出来，收拾守鹤的事情上，其实是玖辛奈的功劳居多，但是羽衣那连串的攻击太霸气了点，对于玖辛奈，多数人都下意识的选择了遗忘。

    这些都是羽衣没有想到的事情。

    “木叶对雾隐方向上的宇智波一族的年轻天才，精英忍者中的精英忍者，擅长幻术、身法诡绝的宇智波止水，人称瞬身止水。”

    “木叶对岩隐、云隐方向上的木叶金色闪光的弟子，白牙之子旗木卡卡西。”说着，琳还看了卡卡西一眼，在介绍他的时候，对方居然一点反应都没有。

    “再有就是木叶对砂隐方向上的，漩涡一族末裔漩涡玖辛奈的弟子，擅长使用雷遁，击溃了一尾守鹤的白夜叉，上白石羽衣。”

    羽衣已经无话可说了，这把他跟卡卡西和宇智波止水摆在一起，摆明了就是要他上敌人的必杀名单了……

    这意味着以后要上战场的时候，他必须要小心小心再小心了。

    这件事想起来就让人头痛，所以说低调才是王道啊，既然木叶这边这样传，也就意味着砂忍那边很可能也会有类似的说法，而不同忍村之间都是互有间谍的，砂忍这么传，也就意味着其他的几个村子也会知道了。

    这件事指不定会传到雷影那样的大人物耳朵中，而且传到他耳朵中的时候，指不定就变成了木叶一个号称白夜叉的年轻小鬼，单枪匹马爆掉了守鹤……

    越想越不妙，羽衣强制自己走出这样的思维。

    “战场上的态势怎么样了？”

    他需要获取点其他的信息，来冲淡自己的想法。

    “那天晚上砂忍策动的突袭作战中，我们蒙受了巨大的损失，当然，砂忍也没有占到便宜，粗略的估计，对方伤亡的忍者在2ooo人以上，至于多少死亡多少受伤，那样的情报我就不清楚了。”

    琳说道。

    “这么说他们的损失很大，不会在战争中一蹶不振吧？纲手大人不是一直想主动进攻吗，现在或许是个好时机吧。”羽衣说道。

    没想到琳却摇了摇头，“我们的损失也不小，忍者伤亡数字是高度机密，我不知道，但是估计也不会比砂忍强多少，更主要的是，我们的后勤部门和大量的非作战人员死伤大半，连后勤保障也无力做好，更不要说突袭了。”

    “还是得僵持啊。”羽衣拍了拍自己的额头，颇为无奈的说道，这种僵持的阶段，什么时候才能过去，没有战略上的胜利或者败北，战争永远都不会结束的。

    没成想，这个时候卡卡西却说话了。

    他把手中的书合起来，然后放到了腰后的忍具包里，接着把脸赚到了羽衣这边：

    “三代目火影大人已经下定决心要结束掉跟砂忍这边的战斗了，现在他正带领着木叶最后的机动力量，大约3ooo名忍者赶赴这边，只要火影一到，我们就会对砂忍动倾力一击！”

    “三代大人亲赴战场？”羽衣的神情变得很惊讶了。

    他没有质疑卡卡西的情报来源，对于上层的消息，因为水门的关系，卡卡西知道的肯定比他多。

    他担心的是，火影大人带着最后的力量出了木叶，那么木叶的守备怎么吧？虽说很难有敌方大部队能够绕过木叶的三条防线对村子动突袭，但是小股渗透和破坏总是可以做的到吧？

    忍者里面的死士多的是，能执行渗透破坏这种不要命的任务的忍者一抓一大把。

    羽衣的担忧很有道理，这个时候木叶的守备全部压在了志村团藏手下的根和部分宇智波警备队手中。

    三代火影，带着最为精锐的火影直属暗部真的已经直奔这边而来了。

 第五十一章 通灵兽的合理保管方式（三）

    简单的说明了一下这几天的情况之后，野原琳就暂时离开。

    这会羽衣已经不得不承认自己已经成了白夜叉的事实，有什么不好接受的，没叫他炸毛面具侠就不错了。

    只是没想到琳离开了之后，卡卡西却依然选择了留在这里。

    这让羽衣很有些奇怪，他和卡卡西两个人之间没什么交集吧？别说什么交集了，貌似两人一点都不熟吧，从始至终，两个人之间的对话应该也没有过十句来的。

    这是为了留下看护他？不至于吧。

    “那个……”

    这个时候卡卡西开口说话了，不过那欲言又止的样子，似乎带着点不好意思或者难为情？

    好吧，虽然此人常年带着面罩，但是此时他眼神里流露出的神情就是会给人那种感觉。

    喂喂，你不要这样啊，你这个表情的意思是要让这本书往奇怪的感情线上展吗？

    事实证明，羽衣的脑洞还是有点大的。

    人家卡卡西君是有正事。

    “上白石……”

    “叫我羽衣就好了。”羽衣赶紧说道，他对君啊桑的字眼接受程度不足。

    “……羽衣，我有一个忍术想给你看看。”

    说着，卡卡西也不等羽衣的反应，就开始结印了。

    他把这个忍术做给羽衣看，显然不是需要让对方指导的，只是作为一个忍者而言，他觉得自己能够使用这个忍术的时候，最好还是要对原创者说明一下。

    当羽衣看到卡卡西的手上结了印式之后，顿时就明白了，为什么卡卡西会一直留在这里，还要把这个忍术做给他看。

    丑―卯一申

    卡卡西的手上亮起一团雷光。

    雷切嘛，原本木叶技师唯一独创的忍术，现在虽然他能提前使用这个术了，但是原创的名号却也可怜巴巴的没了。

    表演完了之后，卡卡西就迅的把这个忍术散去了，毕竟在医院里玩忍术可不是什么正确的行为。

    再者说了，雷切这种高能耗的忍术，没必要的时候最好不要长时间维持下去。

    “抱歉，不知不觉中就能够使用你的忍术了，好像我的脑子里有这个术的思路似的……”卡卡西继续带着那种有点不好意思的语气说道。

    他自觉这是一种小偷行为的……偷忍术也是偷的一种的。

    但是这件事对于羽衣来说，其实是无所谓的，或者说卡卡西能够学会这个忍术对他而言才是再好不过的，本身他当着卡卡西的面做出这个忍术的时候就是打着把忍术还给他的心思而已。

    雷切本来就是卡卡西的忍术，不过对于目前的卡卡西来说使用起这个忍术来还相当的不成熟，因为身体对强力的雷遁的抗性的因素，卡卡西一段时间内使用雷切的是有着次数限制的。

    这个强力雷端忍术绝对是个高危忍术，从威力上来说，它对于敌人那绝对是相当致命的，通过羽衣在战场上进行的人体试验可以说明，这招捅谁谁死，但是相对的，它对于施术者本身而言也有着很高的风险。

    羽衣是因为那样的因素，能够免疫雷啊电啊之类的东西，所以使用起雷切来基本上没有限制，但是现在的卡卡西则是不一样的，他对雷遁没有那么强的抗性。

    “那个……抱歉……”卡卡西见羽衣一直没有说话，还以为是因为他的忍术未经允许被自己学会了而生气呢。

    “啊？没事，卡卡西，这个术你就当做是自己的术处理就行了，不光你自己可以使用，以后的时候想教给谁就教给谁也没问题的。”羽衣赶紧说道，反正他自己能够使用这个术就行了，卡卡西要怎么做完全是随意的。

    他也不会以这个术的开者自居，就算是没有他，卡卡西早晚也能把这个术创造出来。

    “啊？……”这下轮到卡卡西不知所措了，他有些搞不明白为什么羽衣是这么个反应，为什么独创忍术被他人学会了，他居然没有半分不高兴？他不是应该先生气，然后再勒令自己交出一个同等级别的忍术作为交换才对吗？

    “总之你不是说脑子里有这样的思路吗，相信就算你从来没有见过这个术，不久以后也是可以开出来的，所以不需要太介意。”

    卡卡西：“……”

    羽衣又做出了进一步的解释，一再表明了自己真的是不介意之后，卡卡西才带着一脸的疑惑离开了这里。

    对方友好过头了吧？之前他怎么也不觉得羽衣是个好心人啊？他甚至还提醒了自己使用雷切时的禁忌，直线突袭上的不足等等……

    好不容易打走了卡卡西，这间病室里就只剩下羽衣一个人了，一连躺了三天，他已经觉得自己的身体有些不自在了，于是他很自然的就想要四处转一转。

    伸手取下了挂在床尾的一件肥大的白色病号服套在自己身上，羽衣抬腿下床，接着穿上了床下的一双拖鞋，然后就向着病室外面走去。

    说是病室，其实也是一个比较小的帐篷而已。

    外面正是中午的时候，光线很充足，放眼望去，一个个身穿白色套装的医疗忍者们异常忙碌的走来走去。

    三天前的战争留给这里的痕迹还没有来得及清理，医疗忍者们正在尽力的救治着有生还可能的忍者们。

    那天晚上的战况现在清晰的展现在了羽衣的眼前，被大面积破坏的地貌，本该扎在平地上的帐篷一个个都倾斜着，时不时的可以看到已经深入土壤的干涸的鲜血……

    好在敌方和己方死亡的忍者的尸体都已经被收拾过了，否则的话羽衣肯定还能看到很多更加凄惨的场景。

    他漫无目的的闲逛着，眼睛闲不住的巡视着，不知不觉的他就来到了一个帐篷的前面。

    这个帐篷看起来十分的眼熟，这是因为这就是先前纲手的指挥帐篷，这么大的目标，它居然很奇迹的没有在战争中被毁掉……

    按照一般逻辑，这种显眼的目标肯定在第一轮突袭之中就会被拆了才对。

    没有听到里面有什么动静，羽衣有些好奇的拉开了帐篷的帷幕，他本以为里面应该没有人的，没成想猜错了。

    这里要说一句，因为正在受伤中，羽衣的感知雷达目前关闭中，而且正常的情况下，他也不可能二十四小时都开着感知的。

    纲手正坐在里面，皱着眉头看着什么文件呢。

    “纲手大人？”羽衣开口说道。

    奇怪，既然纲手在这里，为什么外面一个护卫都没有？

    “羽衣？你醒了，先坐，等我忙完了这点事情有话跟你说。”

    纲手听到了羽衣的声音之后，先是抬头看了他一眼，然后吩咐了一声之后，立刻就再次低下头去忙工作了。

    努力工作的纲手是一个比较罕见的现象，要是搁在n年以后，哪怕是成了火影，纲手也再也没有拿出过这种工作劲头来了。

 第五十二章 通灵兽的合理保管方式（四）

    羽衣坐在一旁默默呆，而纲手姬则是在奋力工作着。? ?

    各种人员损失的统计，物资损毁的处理，接下来的行动方针，迎接三代火影的准备，这都需要她这个最高负责人过目。

    所以等了不少的时间之后，纲手才总算是完成了手上的工作。

    “羽衣，你的伤没什么问题了吗？”

    “多谢纲手大人关心了，我觉得没什么大碍的。”于是一边说着，一边对着纲手露出了一个笑容，同时羽衣还伸出一条胳膊空绕了几圈，以示自己活动起来没什么大碍。

    “你当然没什么问题了，你身上的伤可是我亲自……指挥着其他的医疗忍者动手治疗的。”纲手冷冷的说道，羽衣觉得自己没什么问题，那是因为伤势处理的及时，否则的话他不可能跟现在这样的活蹦乱跳。

    纲手的话让羽衣的笑容尴尬了起来，感情不是他病的轻，而是因为医生的药好啊。

    不过，亲自指挥着医疗忍者是个什么鬼，您老不是还没自己亲自动手啊。

    纲手的某些弱点，显然不在羽衣的知识储备范围内，他当时跟个血葫芦似的，纲手肯多看他两眼就算他烧高香了，祖坟上冒青烟了，还指望着人家亲自下手？

    “玖辛奈离开之前让我照顾好你，不过现在的情况是三代马上就要来这边了，到时候我的指挥权肯定会交出去，以你现在的身体状况，大概跟砂忍最后的战斗也很难赶上了，否则的话以你的战力肯定能够帮上忙的。”

    卡卡西给出的消息是确凿无疑的，三代火影真的要来了。

    羽衣刚想要说些什么，但是纲手却没有给他插嘴的机会，而是继续说道：“你不用着急否认，那天晚上的情况我看的一清二楚，要不是你的攻击让守鹤失去了战力，后果还真不知道会怎么样，接着你又带着玖辛奈离开了战场，不夸张的说你是那场战斗最大的功臣。”

    纲手顿了顿，然后直视着羽衣的眼睛问道，“那种从来没有见过的术我可以肯定是你的原创，不过知道了你之前开的忍术千鸟之后，说实话我对你的忍术开能力已经不吃惊了，现在我就问你一句，那种级别的忍术你是可以随意使用的吗？”

    纲手的神色很严肃，她很简单就把电磁炮归类到忍术的范围内了，这没什么好奇怪的，毕竟这个世界的力量体系就是这样的，什么招式牛，都得往忍术上贴近。

    面对着纲手的问题，羽衣表现的很从容，因为他很早以前就想到了这个事要给出怎么样的鬼扯……咳，错了，是要给出什么样的合理说明，才能让人觉得信服。

    于是他果断的摇了摇头，然后解释道，“不可能的。”

    纲手什么也没说，只是摆出了一张愿闻其详的脸。

    “自从开始学习忍术之后，我就现了自己对于雷遁的适应性是极强的，在能够充分利用雷遁的破坏力的同时，它的风险性对我来说几乎是可以忽略的，而且除此之外，我的身体还有某种特征。”

    “什么特制？”

    “那就是可以把平时制造出来的查克拉转化成雷遁查克拉之后储存起来……”

    一般而言，如果一个忍者的查克拉含量是1oo，那么也就意味着他不可能制造出第1o1份查克拉，但是羽衣的意思却不是这样，他的意思是说，自己维持着1oo份的查克拉之后，还能制造第1o1份，并且把这一份转化成雷遁之后储存起来。

    至于究竟是怎么储存起来的，羽衣没有做出解释，他相信纲手也不会做出询问。

    这话要是给别人说，可能对方的第一反应就是怀疑，因为这显然不合常理，但是纲手不一样，她下意识的反应就是相信了羽衣的话，为什么？这玩意不就是她的阴封印和百豪之术吗？

    果然，羽衣接下来的话没有出乎她的预料。

    “能够释放那么大威力的招式，基本上把我成为了忍者之后积攒起的全部雷遁查克拉都已经消耗一空了，所以那样的招式我还是可以放的，不过要等三四年以后了。”

    羽衣的说法还是蛮合理的，要是他说自己能随意开那样的大招的话……那太可怕了。而且羽衣敢这么说也不怕自相矛盾，绝招隐藏起来也就隐藏起来吧，原本需要靠那样的炮击解决掉的敌人就不算多，一个忍者，一辈子能碰到几次跟尾兽正面为敌的情况？

    果然，听羽衣这么说，纲手既觉得可惜，也算是松了口气，要是羽衣这个年纪都能随意的殴打尾兽的话，那她这样的忍者活了这么多年不都是白活了。

    “而且被我长期储存的雷遁查克拉，不知道为什么被释放出来之后，就变得不可探知了，其中究竟生了什么样的变化，我也说不上来。”说着，羽衣还伸出了右手，一个微弱的电弧在他的拇指和中指之间流窜，要是有感知忍者在这的话，那么他肯定是感知不到有查克拉的波动的。

    这其实不算是什么大问题，羽衣不知道的是，原作中也有把蓄电池误认为雷遁的事情生，在一般的忍者看来，这些噼里啪啦的玩意，一律都是雷遁。

    羽衣已经解释的差不多了，不过纲手还有一个问题呢，“这些事情我都明白了，不过那天我还看到你使用了类似于三代风影的磁遁那样的招式。”

    黑夜里您老的眼神还真好……

    羽衣克制住了自己想要吐槽的强烈冲动，然后说道，“那个啊，不是磁遁，本质上还是雷遁的另一种应用，我可没有风属性的查克拉，也更没有血继限界。”

    “这里我们得从电与磁的关系上来说起，我不明白磁遁的原理是什么，可归根到底的说，磁遁能够办到的事情，强力的雷遁都能办得到，有一现象叫做电磁感应……”

    这个时候，羽衣已经完全带入了学霸或者是物理砖家的身份了，也不管纲手这么大年纪了理解力还行不行，就巴拉巴拉的开始解释起电与磁的关系来了。

    事实上，纲手她还真的就听不懂了，大家接受的基础教育压根就不一样好吗，你要是跟他说个什么什么忍术，她立刻就能明白，但是现在羽衣跟她说切割磁感圈试验，抱歉，他现在吐出来的字都是火星文。

 第五十三章 通灵兽的合理保管方式（五）

    纲手大人很不客气的制止了羽衣的强行科普行为，她不接受这种来自思维层面上的强行灌输，凭直觉，她觉得羽衣刚刚说的这些东西可能是对的，但是那对她来说没有意义。? ?

    总之他能明白了羽衣压根不会磁遁就是了。

    羽衣悻悻然的住嘴，人人都有一个科普之魂嘛，现在他的却被无情的打断了，说实话有点受伤。

    好吧，他现在就是在受伤中。

    然后就听纲手说道：“总之你那天晚上在战场上的表现很好，从战术层面上算是帮了我一个大忙，进而木叶战略上的一些事情也算是维持住了，你做的事情远远的过了一个下忍应尽的义务，身为这面战场上的指挥官，算我欠你一个人情。”

    额，欠人情这个说法有点模棱两可啊，能来点实际的吗？羽衣颇为无奈的想着，当然了，但凡是他还有点脑子，这么露骨的话是不可能说出口的。

    不过没想到好处还真有，人家纲手大人不玩虚的。

    “听玖辛奈说，你很喜欢学习各种高等的忍术，你还有什么想学的吗？如果我会的话，那我可以交给你，如果我不会的话，只要是木叶的术，哪怕是高等的禁术，我也能拿给你，就当是还你人情了。”

    “……”

    羽衣一愣，还有这好事呢，学习一个高等忍术？不过跟纲手学什么好呢。

    “先说好了，机会只有一次。”

    纲手又补充了一句，羽衣点了点头，他也明白，虽然纲手这么说了，但是他也不能太得寸进尺了，不过高等的术他已经偷……咳咳，搞到了不少了，难得有纲手在这，还是学习她的独门忍术为好。

    那么纲手最擅长的是什么？医疗忍术啊，对这个羽衣还真有兴趣，不为别的，关键时候能自救啊，试想一下羽衣这次被伤的这么惨，要是会纲手那种自愈能力的话，那多带感……反正肯定不会像他现在这个样子会晕个三天。

    然而纲手立刻就从他那张欲求不满的脸上现了他想要学什么了。

    “不用纠结了，你不适合学习医疗忍术，就算你很有学习术的能力，但是有些东西还是要靠天分的，而你天生就不适合学习医疗忍术。”

    “倒不是说你学不会，而是学不精，以你的学习能力，学会医疗忍术大概不会有什么问题，但是治疗效果就不会好的起来了，也就是说哪怕原本的术的治疗能力是a级的，到你手里估计也就是个d了……所以如果你想学医疗忍术的话，不需要找我，随便找本书自学就行。”纲手说道。

    羽衣有些不明所以，但是他觉得纲手肯定不是在敷衍，只是她又是怎么知道自己不适合学习医疗忍术的，毕竟他还连学都没有开始学呢。

    很快的，纲手给出了自己的解释，“一般而言，最有成为医疗忍术天赋的忍者，都是天生具有水属性查克拉的忍者，其次是土，再次是风，再次是火，最次是雷……”

    “这么说你懂了吗？”

    雷遁这种充满了刺激性和侵蚀性的查克拉，跟医疗忍术有点相克啊，而且雷遁玩的越溜的忍者，跟医疗忍术的相性越低。

    而羽衣的雷遁……那是溜中溜。

    所以他秒懂了，按照纲手的逻辑他既然玩雷遁玩的这么溜，那么就很难把医疗忍术学到精深，所以对于这种注定半吊子的学生，纲手觉得自己没必要花心思教，所以她让羽衣自己去找本书玩去了。

    既然专业人士都怎么说了，羽衣虽然有点不甘心，但是想了想之后，也就只能放弃了。

    这辈子他是别指望救死扶伤了。

    不过这样少了一个选择之后，他就不用纠结了，他刚好还有一个想跟纲手学的忍术。

    怪力？

    当然不是，虽然纲手的拳头很有威力，但是这跟羽衣自己玩的不是一个路数，他是拿雷遁来捅人的，基本上不用太大力就能把敌人捅个窟窿的。

    他想要的是……

    “通灵之术。”

    确切的说不是通灵之术，而是通灵兽蛞蝓。

    是的，羽衣看上了纲手的通灵兽，蛞蝓公主的蛞蝓。

    对于羽衣的要求，纲手明显一愣，她实现可没想到羽衣会这么选。

    “你确定？这个倒不是不能教给你，只不过我听玖辛奈说这几天你不是捉到了几只强力的通灵兽了吗？为了这个才把自己搞的这个惨样？”

    正是因为捉到了那几只强力的通灵兽，羽衣才更想要跟纲手学习通灵之术呢。

    不过他没有详细的解释，而是很确定的说道，“我确定。”

    纲手要是真的肯教他通灵之术，羽衣感觉自己占大便宜了，像蛞蝓这种级别的通灵兽，要是别人不给机会，他往哪去找才能找得到？

    见羽衣真的点头了，纲手也不含糊了，想学就学吧，教羽衣也没什么不可以的。

    于是她马上就招呼了静音，把她的那个通灵卷轴给搬出来了。

    现在纲手比较重要的私人物品，以及封印卷轴、禁术秘术等东西，全都是加藤静音在帮她管理的。

    很快，静音就把那个大卷轴给搬了出来。

    羽衣接过了卷轴，那重量，真的很压手……

    亲手展开了卷轴，羽衣他知道要怎么做，但是却没着急把自己的名字签上去，而是先仔细的看了一下上面签下的名字。

    第一个看到的就是纲手，纲手之上的签着的名字也不多，羽衣很在意上面有没有初代的名字……

    这个他还真心就是没在这个卷轴上找到。

    确认了这一点之后，他也就痛快的在卷轴上以自己的血签上了自己的名字，然后摁下了五个指印。

    这事到这也就完了，他也没有着急的尝试进行召唤……

    完事之后，纲手就把他赶走了，好像羽衣真的打扰到她工作一样。

    …………

    羽衣学习这个通灵术的第一目的并不是在于蛞蝓本身，而是另一件事情。

    当一些人得到了稀有珍贵的东西之后，他们的第一反应往往就是害怕别人把这玩意抢走了，所以他得把自己稀罕的东西好好地藏起了……

    羽衣就是这样，显得小气巴拉的。

    三天前，他契约下的那四只通灵兽，都是放在雨之国那种地方的，但是他总觉得那里是敌国境内，不怎么安全的，漩涡的契约封印式虽然强力，但是指不定还有更强力的控制通灵兽的方法呢？

    所以他很害怕自己的小狗被人拐跑了，很自然的，他就想找个地方把它们藏起了。

    刚好纲手在这，这不就等于现成的有个湿骨林在这吗？

    于是羽衣就想要把自己的小狗啊之类的东西，藏到湿骨林去……

    湿骨林只有一只蛞蝓，而且这只蛞蝓相比于万蛇和文泰来说，还是相当好说话的，所以他在湿骨林借个小小的地方做个狗窝，对方应该不介意吧？

    恩，这事有的商量。

    至于他的小狗们会不会有什么水土不服？这个他还真没考虑过，总之就是安全第一了。

 第五十四章 忍雄正打当年（一）

    先不提羽衣这小气巴拉的搬运计划，三代目火影就要带着木叶的精锐忍者来到这里了。

    因为先前受到了砂忍的重大打击，目前这面防线上的木叶忍者战备上暂时进入了全线收缩的阶段了。

    先前的战斗，木叶一方付出了大量伤亡，因此这面防线上木叶能够投入战斗的忍者数量锐减、整体力量也算是衰弱了下来，他们已经无法摆出那种三段式的防御模式了。

    如果还采用那样的方式，那么木叶的防线就会被拉的过长了，原本忍者的数量就不足，要是再那样摊薄力量，那只会给敌人个个击破的机会。

    哪怕不是为了对砂忍形成足够的威慑，单单是为了部下们的安危，纲手也要把木叶剩下的力量全部集中起来。

    目前在砂忍前线对峙的木叶忍者全都缩了回来，除了放出的必要的侦查人员之外，剩下的忍者全都集中到了原本的指挥部附近。

    纲手知道，目前最重要的就是要保全自己这边的有生力量，而不是跟敌人硬拼，在火影和另外的忍者到来之前，必须尽可能的避免和砂忍爆大规模的战斗。

    所幸的是，因为三天前的战斗，木叶这边伤亡惨重，同样的砂忍那边也惨的够呛，对方暂时没有力量再动二次攻击。

    而且不止如此，因为从岩隐前线抽调忍者进行了长途奔袭的缘故，现在砂忍的那面防线比对起木叶这边的防线，更为吃紧，防御岩隐才是他们的重中之重，事实上这个时候，如果木叶这边没有动作的话，砂忍是不可能再次主动进攻的。

    或者说因为他们的岩隐防线目前相当吃紧，损失了大量忍者的砂忍，根本就无力动对木叶的进攻了。

    所以现在原本是砂忍逼迫木叶停战的局面，现在变成了木叶要击溃砂忍，然后逼迫他们签订停战的条约了。

    这种不同国家不同村子乱战的时期就是这样，一步错，步步错。

    火影带着木叶的机动力量赶赴战场，可以说是有点兵行险招，也可以说是牢牢地抓住了可以解决一方战事的机会。

    在羽衣养伤的期间过了三天又三天之后，火影终于到了。

    这里面的各种忙碌和战事布置，自然没有羽衣什么事情，他也乐得清闲，只是没有想到，当他下午的时候，各种事情刚刚安顿下来，火影大人就召见了他。

    忍者是杀人工具，不管火影是怎么样的强调火之意志是如何如何，又如何的关注木叶的年轻一代，但是在这个战乱的年代，忍者的生命确实是难以被一一珍视的。

    先前的时候，羽衣和玖辛奈同时遭遇危险，火影的关注点在玖辛奈身上，对于羽衣的关注度则是次一个等级……好吧，是次很多个等级的，但是这其实一点疑问都没有，就算搁羽衣坐在火影的位置上，他也会做出同样的判断，一个普通的甚至是天才的忍者，跟九尾人柱力孰轻孰重，这不是很好判断的一件事情吗。

    虽然天才忍者诞生的几率不高，但是只要战争能继续下去，耀眼的忍者会一个接着一个的出现，而九尾人柱力，没了可就真的没了。

    不过羽衣终究有点不太一样了，那天晚上的战况被详细的汇报给了火影，而且羽衣的解释，纲手也原原本本的复述给了他，所以才有了这次召见。

    从体系上来说，羽衣是玖辛奈的弟子，玖辛奈本身跟火影的关系也不浅，她同时还是波风水门未来的老婆，而水门是自来也的弟子，自来也则是三代火影作为得意的弟子之一，这样绕了一圈的关系，其实是为了说明羽衣可是算作是三代火影的嫡系。

    大家都是自己人的。

    然而，当羽衣听到火影口中说出的消息之后，他差点就喷了。

    “等会等会，三代目大人，你的意思是要直接晋升我为上忍？！”

    “有什么问题吗？”火影大人反问道。

    当然有了！从现实级别上来说，他不过就算一个下忍，而从实际战力上说，羽衣很有自知之明的认为自己在不动用某些特殊招式、单论作为忍者的水平的时候，他的战力充其量也就是一个中忍，说的再好听一点，他也可以是精英中忍，但是上忍他觉得自己还不至于。

    先不说战力，作为中忍和上忍，起码是有着能够带领忍者小队的能力要求的，这不是战斗力上要考量的事情，而是作战意识上要考量的意思，说的再简单一点，这就是后来的卡卡西同学一直强调的TeamoRk。

    而羽衣这个人的战斗方式，说白了是一独到底的，要跟其他忍者做配合，他自始至终都没有试过啊。

    要是真的让他带队，还不如给个潜入破坏，杀人栽赃，情报窃取等等这样的任务呢。

    然而他想多了，火影不可能派他去执行那样的高危任务，这跟是不是嫡系没有关系，年轻的忍者是没有单独执行这种a级甚至s级任务的能力的。

    “那个，火影大人，我听说忍者晋升是需要经过严格的考核的，我这么开后门不太好吧？”

    主要是羽衣觉得，他现在头上已经顶着一个白夜叉的名号了，在战场上本身就可能成为一个大号的灯泡，要是在加上一个年级轻轻的上忍名号……敌人不优先把他作为击杀目标那就太对不起先代各影了。

    “恩，你说的也对，不过跟你你那天在战场上所有人都目睹到的表现，这样的功劳还是要获得相应的奖酬的，这样吧，把你的忍者级别提升到中忍好了。”

    羽衣无语，火影这是什么意思？提了上忍，又立刻改回中忍？他倒不是舍不得上忍的名号，他巴不得不要呢，只是他搞不清火影究竟是怎么个意思。

    不过，直接晋升为中忍，这还是走后面吧？后门无分大小的。

    “我知道你想说什么，纲手也跟我说过了，那天你攻击守鹤的招式是需要很长时间的查克拉积蓄的，但是晋升你为中忍，也不单单是因为这样的因素，在此之前的前线战场上，你的杀敌能力已经被证实了，我这边有着完整的报告……中忍，你没有问题的。”

    说着三代目还拍了拍羽衣的肩膀，羽衣还能说什么？火影大概有自己的考量吧，而身为部下的他只能乖乖的选择接受了。

    领导要升你的职，又有什么不情愿的呢。

    …………

    打羽衣只是火影今天忙碌中的一个小小缩影，晚上的时候，真正的高层会议开始了。

    三代火影猿飞日斩，三忍之一纲手姬，金色闪光波风水门，木叶参谋部，各忍者大队队长、分队长，全都集中在了一起。

    理所应当的，这里面没羽衣的份，哪怕他刚刚成了中忍，也仅仅是个小小中忍而已。

 第五十五章 忍雄正打当年（二）

    纵观木叶历史，有数位火影都被称作过是“最强火影”，三代火影也在其中。?

    此外，他还有着“忍术教授”和“忍术之神”等等称呼。

    用一句来形容三代火影的牛逼之处，那就是他是初代火影千手柱间和二代火影千手扉间的共同的亲传弟子，能精通木叶现存的除血继限界和特殊秘术外所有忍术。

    精通……

    考虑一下羽衣这个带着某种光环的忍者，以他那种大脑的惊人理解和学习能力，到现在为止才掌握了多少术？

    从这个角度上说，三代火影确实可以称得上是忍术之神。

    但是他的最强火影之名嘛……就不太是那么一回事了，特别是在初代火影那种Bug级的战力登场之后，三代火影的最强之名就有点像个笑话了。

    但是虽然不是“最强”，可谁也否认不了他的强，极强。

    但从公式和设定的数值上来看，三代火影是一位相当了不起的忍者，六十九岁的三代火影早已走下了忍者生涯的巅峰，但是忍、体、幻、贤、印这几项依然能够拿到满值，而剩下的三项都是受年岁影响极大而下降的力、、精。

    那是六十九岁的三代目火影，那么如今刚刚年过5o、还处在忍者生涯的巅峰的三代火影究竟如何呢？

    简单的说，这是一个很有可能拿到8o分满分的忍者。

    数据上这样，除此之外他还是一个五毒俱全……咳，是五属性俱全的忍者，在复合忍术的运用上，三代火影登峰造极，纵观整个忍界也无出其右。

    五属性……这可是羽衣追求的目标之一。

    三代火影的得意弟子、三忍之一的大蛇丸曾经这样描述过三代火影，“如果年轻十岁，可是会轻易秒杀我的呢”，这有可能是他在恶意卖萌，也有可能说的就是事实。

    二三次忍界大战期间，三代火影确实是一个能够威慑忍界的存在。

    如今的三代火影，查克拉可是充沛的很，各种大招硕放就放……而这样的三代火影，马上将要走上战场了，而且不是以指挥着者的身份。

    “趁着砂忍还没有来的及做好调动和防御准备，未来的三到五天内，我们就要对他们的整条防线动突袭，战略目标是一举攻入风之国境内，迫使风影签订停战合约。”

    三代火影一边说着，一边用手指指着一张垂挂着的地图。

    他的手看似随意的指划过一道痕迹，这其实是规划中未来几天木叶的大概侵入路线。

    “火影大人，这样时间上是不是有点仓促？”波风水门说道。

    虽然水门基本上在岩隐、云隐一线活跃，因为那道防线上木叶面临的压力最大，但之前玖辛奈生了危机之后，他就暂时的来到这面战场了，再加上火影一心要结束这一面的战争，所以他暂时留在了这边。

    他的担心也不是没有道理，毕竟木叶的忍者刚刚来到这里就要动大规模的作战，这多少显得有些仓促的。

    然而三代火影却不这么认为，两个人的考虑的方向是不太一样的，“水门说的这种情况确实也存在，不过机不可失，目前我们的准备不算充分，但是起码的各个方面已经顾及到了，目前我们能够投入战争的忍者加起来差不多有5ooo人左右，而对面的砂忍极限上数量上最多也就跟我们持平，这是一个很好的进攻机会，可如果我们这边都准备完备了，那么敌人在那些时间内也不会闲着的……”

    “总之从力量对比上来说，敌弱我强，现在是我们动手的好时机。”

    “我明白了。”

    听到火影这面说。水门点了点头，没有再表达反对的意见。

    战场上的三代火影，跟呆在木叶的那个三代火影相比，气势上完全不一样。

    “再者，本次战事的指挥交给纲手全权负责……”火影大人又说道。

    “我？”纲手对这个命令明显愣了一下，再怎么算指挥权也落不到她身上吧，“为什么是我？三代目你自己呢？”

    木叶实行的是村长集权制，天大地大村长最大，所以无论是从经验、地位还是人望上来说，战事理所应的该归火影本人指挥的。

    “因为作战开始之后，我会在第一梯队突入敌阵，以求在第一时间内形成对敌方阵型的有效打击。”

    纲手和水门等人面面相觑，他们的耳朵没有出毛病吧？

    身为火影，三代目居然要放弃指挥的职责，而要身先士卒？

    没有人会怀疑火影的战力，但是冲锋陷阵明显不在火影的工作范围之内……再说这太冒险了，那种纷乱的战场上，万一生了意外呢？

    说白了吧，这场计划中的战役的胜负，根本就没有火影本人的安慰来到重要。

    “火影大人，这太冒险了。如此重要的战役，砂忍肯定会竭尽所能的动用所有的力量的，如果你要是冲在最前面，那很不安全……”波风水门劝解道。

    在那天晚上的战斗中，敌人得知了玖辛奈人柱力的身份之后，是怎么样不要命的冲向她的？把敌人的不要命程度再乘以十，就是他们会扑向火影的疯狗程度。

    “正因为这场战役很重要，所以我才会亲自出手，以求在最快的度内冲垮敌人。”三代火影语气坚定的说道，就好像他说道事情已经是既定事项了。

    是的，三代火影已经决定要这么干了，这不是因为他想要呈英雄，而是他能够使出大规模的破坏性忍术，第一时间就扰乱砂忍的阵型，大大的削弱敌人的反击能力，这样在第一轮的接触中，就可能尽量的保全木叶的有生力量。

    木叶要的是击溃砂忍，结束战争，而不是要跟砂忍来个鱼死网破。火影带领的包括直属暗部在内的精锐忍者，可是木叶最后的机动力量，能够保全一份就要保全一份的。

    死一个忍者，火影可以不在乎，但是死一百个忍者呢？

    木叶需要一个能够瞬间就刺破敌阵的矛头，而这个矛头，三代火影自己最为合适不过。

 第五十六章 忍雄正打当年（三）（求推荐票！）

    三代火影决定要亲自出战，这件事高层还在保密中，羽衣当然不会知道，但是他也明白，他所经历的第二次大规模战争就要开始了。 ?

    虽然距离第一次战争才过去十天左右而已。

    这个时候木叶的忍者正在进行着积极地战前准备，他们只有短短的三天时间而已。

    虽然不能在第一线对敌，但是羽衣依然按部就班的做着个人的准备，包括但不限于补充忍具和药品等工作。

    而对于木叶的指挥系统，最为重要的工作除了保证战争的后勤之外，就是忍者的重新编制工作，把忍者按照擅长的忍术编制成侦查部队、打击部队、保障部队等等，这还没完，还要进一步细分，比如打击部队还要分为近程攻击、中程支援、远程打击部队等等。

    这种部队编制的越详细，对于木叶的指挥系统来说，指挥的就能越灵活，同时也意味着工作越繁复，指挥系统的负担也越重。

    因为分的太细的话，战争中传递命令固然会精准，可是指挥的末端越多，也就越容易出错。

    当然了，这些事情跟羽衣没有关系，他只是木叶庞大的战争机器上的一个小小齿轮，别人安排他怎么转，他就会怎么转，剩下的事情不需要关心。

    如果羽衣没有受伤的话，那么他很有可能会被塞进近程部队里，说不定还会有机会跟着三代火影突入敌阵，很可惜的是现在他虽然行动起来没有什么大碍了，但身上的伤还没有完全复原。

    羽衣的身体想要完全恢复的话，还需要等一段时间。

    如果他是一个成年忍者的话，现在他这种伤势，在人员安排的时候根本就不会在意，不过由于年纪的关系，他也还是受到了一定的优待。

    所以他被编入接敌的第一线，而是被编入了直属于指挥中心的警备护卫之中，指挥部的护卫对象包括当日的最高指挥官纲手，以及木叶的参谋部和命令传递系统。

    不过虽然属于指挥中心的警备管理人员，但是羽衣的任务却不是护卫，而是监视整个战场，因为纲手知道羽衣刚刚捉到了一只能飞的大鸟。

    于是实际上，羽衣还很神奇的成为了一个空中侦查单位，这次的战争中，他基本上是没有对敌的机会了。

    而得到杀敌机会的，是像卡卡西这样的近战忍者，理所当然的，白牙之子被编入了近程部队。

    至于琳这样的医疗忍者，虽然也要前往战场，但是布阵上医疗单位比指挥中心还要靠后，毕竟他们承担的是救护任务，没必要太靠前，医疗单位也算是木叶编制的部队中柔软的下腹部了，所以要把它挡在后面，要好好地隐藏起来。

    三天从准备期很快就过去了，第三次忍界大战、木叶同砂隐的最后一次大规模交战，就要开始了。

    因为先前跟木叶的交战中承受了巨大的损失，砂忍的防线也已经后撤了，不过侦查范围还维持着。

    第三天的午夜，木叶的部队开始移动了，他们会利用后半夜的时间内横穿川之国，然后在黎明的时候突入风之国。

    在这半夜的时间内，木叶要尽量的隐匿性行踪，以求对砂忍打击的突性，不过这并不容易做到，对方肯定早就收到火影带着援军达到前线的情报了。

    不过在日向忍者的辅助下，木叶这边还是会尽量的解决掉藏匿在夜色里的砂忍侦查忍者。

    至于天亮之后突入风之国，那时候的行踪怎么吧？没办法，只能光明正大了，风之国那光秃秃的环境，怎么也不可能藏得在5ooo人的，难道要靠沙尘暴吗？

    如同女计划道理那样，清晨六时的时候，木叶的部队从川之国的深林里走了出来。

    这个时候，类似接到跟羽衣相同任务的忍者已经开始活动了。

    羽衣先是来了一个通灵之术，召唤出了八咫鸦……说实话，通灵这么大体积的通灵兽，耗费的查克拉真心不少。

    接着他就踩着八咫鸦升空，开始做空中侦查，以防木叶忍者一脚踩到敌人事先准备好的陷阱内。

    侦查是战争中的重中之重，风之国毕竟是敌国，木叶也不是本土作战，这个时候能小心还是要尽量小心的。

    羽衣沿着既定的侦查路线前进，一面维持着自己方向的正确性，一面眼睛还有紧紧的盯着地面上，检查着是不是有敌方目标。

    深入风之国五十公里之后，按照先前说好的策略，羽衣开始返回，接着找到了木叶的大部队之后，他控制着八咫鸦在木叶的指挥中心上空盘旋了几圈，然后把半蜷缩的小指塞进了嘴巴里，开始吹着长短不一的口哨。

    半空中清脆嘹亮的声音，下面可以听得一清二楚。

    羽衣的意思是在说，前方五十公里一切正常，暂时没有现敌方部队。

    指挥中心也是在随着木叶的部队前进的。

    很快的，下面传来了回应，命令是告知羽衣继续往前侦查。

    八咫鸦不再盘旋，然后掉头就往刚刚前进的方向继续深入。

    过了刚刚那个五十公里的标志，又往前飞了三十公里之后，羽衣的任务算是完成了，因为他现了敌方的大部队。

    相当数量的大部队，为了不至于被敌人打下来烤了，羽衣大致的清点了一下敌人的数量之后，就迅的返回了，这种事情必须要迅的汇报。

    “方位九点钟方向，直线距离65公里，现砂忍主力，目测人数45oo到6ooo之间。”

    因为这个情报很重要，羽衣把讯号吹了两遍才结束了。

    下面的指挥部接到了消息之后，很快的就传递到了最前方的部队那里。

    木叶忍者部队稍微调整了一下方向，然后就骤然提，开始向着砂忍冲了过去。

    羽衣继续监视着砂忍的动向。

    敌我双方相互现是几乎同时的，木叶现砂忍大部队的时候，对方也现了木叶，于是很快的，两股部队迎头相撞！

    一般而言，忍者交战都是比较安静的，但是，在即将接敌的时刻，木叶本阵这边出了惊天的欢呼。

    吓得羽衣险些从鸟上掉下来，忍者喊什么喊，这不符合身份设定。

    他低头一看，立刻就知道为什么木叶气势如虹了。

    三代火影单枪匹马冲了出来！

    形单影只就冲进了敌阵之中！

    接下来，这么形容吧，斑爷刚出来的时候是怎么虐忍者联合军的，三代火影就是怎么殴打砂忍的。

    简直就是……

    旋转，跳跃，木叶村长他闭着眼。

    那画面太美，54.438%的砂忍和23.2B%的木叶忍者都不敢看。

 第五十七章 忍雄正打当年（四）

    跟单对单的忍者战斗不同，这种大规模的遭遇战，如果没有事先提前布置大规模的陷阱，基本上是没有任何花哨可言的。?

    这就是单纯的硬碰硬。

    这里面也没有单挑之类的事情，上忍对上忍？中忍对中忍？下忍对下忍？这是不可能的。

    但是三代火影第一个冲了出来，这种一往无前的气势依然让木叶本阵士气大振，火影确实该坐镇大局进行指挥、除非必要不该以身犯险。

    缩在后面进行指挥，和冲在最前面进行战斗，给己方忍者的感受终究是不同的。

    现在火影不但来到了战场，而且还站在了战斗的最前沿，这大概是因为火影本人相当清楚，人类为了相亲相爱，先得互相伤害。

    使劲的互相伤害。

    战场临场指挥，木叶有着完整的体系，火影自认却自己一个人也不算什么，但是作为木叶的一份子，在战场上他却可以挥出更大的战力。

    猿飞日斩，先是一名木叶忍者，然后才是三代火影。

    所以他撒丫子狂奔冲向了敌人，而今天三代目的护卫忍者有且只有一个，那就是波风水门。

    从这个角度上说，水门在今天是敢当绿叶了。

    这也是没办法的事情，三代火影飙起高来的时候，在木叶的这一堆忍者之中，也就只有水门能够无压力的跟上他。

    虽然水门的主要任务不是杀敌，而是护卫，但是这并不影响木叶的战争效率，因为火影本人就是一个高的战争机器。

    火影奔袭向敌人，波风水门跟在他稍后，而木叶的近战部队则还是在水门之后。

    在双方都能很清晰的看到对方的面孔之后，火影开始结印了。

    土遁・土流大河。

    随着火影的印式完成，大面积的地面直接就软化成了如同沼泽一样，流动的地面如同狂化了一般，一个照面就把很多猝不及防的砂忍卷了进去。

    这一瞬间，就给砂忍排好的阵型造成了很大的破坏。

    接着再来，火影深吸一口气，然后向前奋力一吐，随着土属性查克拉的凝聚，一面高高额障壁形成。

    土遁・土流壁。

    这既是稍微抵挡一下土流大河，防止己方忍者的误伤，更是为了给自己制造一个可以施展范围忍术的高台。

    然后火影接着使用了a级禁术：多重影分身之术。

    只有一个印式，四个分身瞬间形成，分身出现之后，直接就先于本体翻上了土流壁之上，然后俯视着下方的砂忍，开始释放忍术。

    土遁・土龙弹！

    水遁・水龙弹！

    火遁・火龙弹！

    风遁・真空大玉！

    三代火影的特色还有玩的最溜的是什么？是组合忍术，所以两个分身做了一个配合，组合忍术・火流土炎弹！

    这是一加一大于二的忍术配合，无论是攻击范围还是伤害性还是破坏性，火流土炎弹这个组合忍术的效果远在土龙弹和火龙弹两个忍术之上。

    等这样一波攻击放完，最近处的砂忍已经不能看了。

    这个时候火影的本体也翻上了土流壁，本体加上分身，五属性组合刚刚好，于是他放了一个奥义忍术。

    近处的砂忍失去了战力，那么三代火影的目标放在了稍远一点的敌方忍者，他需要一个覆盖性和强力的范围忍术：

    五遁・大连弹之术！

    以巅峰期的三代火影查克拉的质量和数量，五属性查克拉的均衡配比不是什么难事，这个奥义级的复合忍术，硬要比较的话，无论是范围还是威力，可以堪比甚至是过自来也的禁术级仙术“仙法・五右卫门”。

    三代火影的出阵和先手打击，事实上的造成了砂忍的措手不及，火影的这一系列组合套餐，算是平推一波流。

    这个时候，大量的木叶忍者开始越过火影的身边，冲入了砂忍的阵线之中。

    木叶忍者们从被火影冲开了缺口的砂忍阵线上突入，遭到的大规模有效反击实属有限，因为对方只能各自为站，这十分适合木叶忍者的配合挥。

    不过这时候敌我交错，暂时也不适宜再释放那种范围忍术了，于是火影解开了影分身。

    接着他又使用了通灵之术。

    忍法・通灵之术！

    三代火影的通灵兽，就是传说中曾经单挑二代火影不落下风，拥有金刚不坏之身、号称最强契约通灵兽的猿猴“猿猴王・猿魔”。

    这里面有没有夸张的描述先不去说，从羽衣的角度看，那就是三代火影通灵出了一只白毛猴子，接着这只猴子使用了变身术，变成了一根金刚如意棒。

    然后三代火影就抱着这跟棒子……是的，他抱着呢，因为这跟如意棒相当的短粗，在身前背后耍了几圈之后，三代火影也越下了土流壁，冲向了敌阵之中。

    科学证明，凡是长尾巴的灵长类，脸上沾着毛，并且使用棍子这种武器的家伙都是比较有战斗力的。

    三代火影虽然脸上没粘毛，也不长尾巴，但是他姓猿飞啊。

    他本身的体术自然不用去说，再加上一根能长能短的棍子，又有对敌人好不心慈手软的心理，基本上他冲到哪里，哪里就会绽放起一朵绚烂的血花。

    从上空羽衣的角度俯瞰，三代火影基本上就是秋风扫落叶了。

    偶有漏网之鱼企图偷袭火影，可别忘了，火影的身边还跟着跟金色闪光呢。

    波风水门甘当绿叶，可是要是敌人之中有谁真的把他当绿叶了，那必然是脑子出现问题了。

    有了波风水门，三代火影把自己的意识全部放在攻击上，防御交给水门，这两个影级强者配合起来简直就是绞肉机了。

    这就是能够左右战场的忍者的力量，如果砂忍不能阻挡这两个人的组合的话，战况不说会摧枯拉朽，但是很快就会一边倒了。

    这个时候，羽衣上空中的监视现了新的情况，于是他赶紧驾鸟返回到后方的木叶指挥部上空，开始报告。

    “现砂忍新的动向，现砂忍指挥部所在，方向正前、距离五公里，砂忍指挥部开始前驱，疑似风影开始前驱！重复，疑似风影和砂忍指挥部开始整体前驱，请提醒三代火影要小心！”

 第五十八章 白夜叉的不道德行为描述（上）

    在这场球赛中，我方主力前锋三代目火影踢出了世界波！

    接着敌人就已经淹没在了人民战争的汪洋中！

    好吧，幸亏战争不需要进行现场直播，而就算要进行现场直播，主持人的身份也不能交到羽衣手里，否则的话他不一定能说出什么话来呢。

    所以这会看着三代火影的战姿，他只能脑补一些不合时宜的台词。

    三代火影虽然强势前插，一根棍子横扫竖挑的，暂时没有一合之敌的样子，但是貌似风影要出动了，指不定两个村子的村长要来个硬碰硬了。

    三代火影强是强，但是危险就要到来的时候，该提醒还是要提醒的，提前搞好心理建设是很有必要的，至少不会被打的猝不及防，所以羽衣立刻就向指挥部报告了这个消息。

    消息传递到了指挥部之后，再次传递给羽衣的命令是继续监视，这样羽衣也就明白该怎么做了，至于地面上的事情，相信纲手会处理好的。

    于是羽衣再次往前监视敌人。

    其实现在他往返的距离已经很短了，基本上靠在战场中间滞空就可以监测整个战场了，而不需要两头飞，因为现在敌我双方的忍者已经犬牙交错起来了，战场的整个规模也开始压缩。

    不过就在羽衣产生了“我能飞一整天”这样豪迈的心绪的时候，他坐下的小鸟突然传递出了某种情绪。

    是的，虽然八咫鸦没有办法像某些蛤蟆或者蛇一样说话，但是借由契约封印，它的某些意图羽衣还是能够感觉的到的。

    踩着八咫鸦的后背，一步一步的走到上了脑袋的位置，然后蹲下身体，在这里他就能看到八咫鸦的眼睛了。

    “你想攻击？”

    羽衣拍了拍八咫鸦的脑袋，这两位的眼球大小虽然不成比例，但是确实在进行视线的交流。

    他像是在跟八咫鸦说话，也像是在自言自语。

    是的，刚刚八咫鸦向羽衣传递出了想要攻击敌人的意图，暂时它的攻击方式不明，不过八咫鸦如果想要降低高度的话进攻的话，羽衣是无论如何都不能同意的。

    目前他的高度维持在2oo米左右，这个距离的上空基本上可是算作是安全的，因为很难有攻击距离长达2oo米的忍术，更何况还是想打击空中目标了。

    但是八咫鸦要是想要降低高度的话，那就另当别论了，要是它想讲下高度给敌人来一爪子，那是不行的，肯定会被打下来的。

    “等会等会！”

    羽衣瞬间就想明白了八咫鸦的攻击方式了！

    无法降低高度，但是可以搞空袭啊！而且还可以重点挑目标！

    是的，把排泄物丢进敌阵之中！

    试想一下，要是八咫鸦能够把便便扔到风影头顶上，想想看，那场面……他上白石羽衣就立下了自从忍村制度创立以来，不，应该是六道仙人开创忍宗以来最大的功劳！

    四代风影被重达半吨中的高空坠物（某种鸟类粪便）击中，卒。

    这是多么悲壮的一生，这是多么气息浓郁的墓志铭！

    就算便便怼不死他，恶心也能恶心死他，被这玩意击中之后，羽衣就不信风影还有脸抛投露面的。

    这以后我爱罗生出来，都是带着屎味的有没有！以后这就是风影家的家族气息了！

    于是羽衣不但没有限制八咫鸦的攻击企图，他不但不限制，反而积极地帮着瞄准好不好。

    砂忍指挥部的一堆人中，有一个人很嚣张的带着一个斗笠，上面写着一个“风”字。

    也就是因为这样的特征，羽衣才判断这个人的身份疑似风影，否则的话他又不认识风影那样的大众脸，怎么可能做出那样的判断。

    那小斗笠，防雨的吗？

    不过……

    你知道八咫鸦挥洒起便便来，有多大的攻击面积吗？哼哼，开玩笑，那个小小的斗笠有个屁用！

    它这几天可是在湿骨林过着水土不服的日子，消化不了已多时，这会飞了半天了，正憋着呢！

    很可惜的是，羽衣猜中了事情的开头，却没有猜中结尾。

    八咫鸦拉出来的东西，可比便便下血本多了！

    在贴近砂忍指挥部之后，羽衣计算了地方度、我方度，并且考虑了风和空气阻力等等的影响，争取做到精确投弹！

    他做好了糊风影一脸的准备！

    对方的忍者其实早就现有那么一只鸟上面还站在一个人一直在战场上空飞来飞去了，他们也能预料到那是木叶的侦查手段，但是那个高度和距离他们没辙的。

    自己这边的行动都暴露在敌人的眼皮底下，这绝对是战术上的失误，可以说羽衣给砂忍这边的指挥体系造成了相当痛苦的。

    现在那只鸟又径直飞过了来了，不过这次砂忍没怎么在意，看就看吧，反正那种空中自己这边没有办法攻击他，他也没办法攻击这边。

    要是他肯放低高度进行攻击？那再好不过了，这边的人数优势两秒就能把他打下来，不过显然对方没有那么傻。

    然而，一个忍者却现了有点不一样。

    貌似那只鸟垂直拉出了一条白线？

    咦，这是什么？

    但不管是什么，这种高度紧张的战场上，他的嘴巴比脑子反应更快。

    “敌袭！！！”

    然后……

    “轰！！”

    一枚大直径的鸟蛋摔到了这个忍术的脚下，然而这个蛋它不是碎了，而是爆了。

    爆了爆了爆了！

    再接着，轰轰轰轰！

    连续爆破！

    这一刻，砂忍又是懵逼的！

    说好的相亲相爱搞6战呢，为什么你们有空军和轰炸机？

    裁判，这不科学，这不公平！

    此时实际上不只是砂忍懵了、木叶也懵了，连羽衣都懵了。

    当他看到八咫鸦投下去的不是便便，而是蛋蛋之后，他其实是想劝一劝的，不要这么下血本，那可都是心血啊，年轻不知卵子贵，将来可是很伤身的！

    然后，他就听到了爆炸声，以及砂忍指挥部上腾起的烟雾……

    他的脑子一时没有反应过来，这是什么？摔碎的蛋黄吗？

    接着他在一声又一声的爆炸声中明白了，这特喵的压根就不是蛋黄，而是云爆弹！

    你是个轰炸机，之前为什么没有告诉我？好吧，它智商有限，也不会说话，当天捕捉它的时候它也没有炸羽衣。

    现在风影有没有被炸中不好说，但是羽衣稀里糊涂的摧毁了砂忍的指挥体系有没有？！

    决定要暂时低调的白夜叉，又出风头了好么。

    但是羽衣并不这么觉得。

    在这次的战争中，他个人是很悲哀的。

    他不是没有鸟用，而是没鸟有用，他不是没个卵用，而是没卵有用！

 第五十九章 白夜叉的不道德行为描述（中）

    因为砂忍阵型的后方生了连续爆炸，三代火影的攻击行为暂时停了下来。?

    最开始的时候火影下意识的就认为这是砂忍在准备大规模的攻击手段，这种连续爆炸不可能是什么小把戏，当然值得警惕。

    然而过了一会，他现貌似又不是这么回事，因为爆炸生后他敏锐的就注意到了砂忍的指挥有点僵硬和失灵了。

    这是准备大规模禁术的时候自己玩砸了？

    这也不太可能，毕竟在战场上，没有万全的把握是不会使用这种危险的忍术的。

    那剩下的可能性……不是敌人正在准备攻击，而是己方对敌人动的攻击？

    可这样的事情是谁做的？木叶没有能动那么远距离大规模攻击的忍者吧？毕竟中间还有大量的砂忍当着呢，隔山打牛这种事谁都不好办啊。

    以波风水门为例，因为飞雷神这样的忍术他的攻击范围可是相当的广的，但是却不能把他归类到远程忍者之内，本质上来说他这种移动身体进行攻击的方式，还是近战忍者的手段。

    正当三代火影对刚刚生的爆炸不断的产生猜想的时候，水门出现在了他的身后。

    “三代大人，刚刚大概是上白石羽衣的空中攻击。”

    “羽衣？他有那种攻击手段？”

    羽衣又让三代火影吃惊了一把，空中袭击的话，这倒是有可能。

    可要是羽衣会这样的忍术的话，先前作战安排的时候为什么不汇报一下？要是早汇报的话肯定能把这个攻击安排到更为合理、杀伤性更大的地方啊。

    火影现在不知道，羽衣轰炸了敌人的指挥部这已经是最合理的了。

    这就是空中侦查的必然优势了，哪怕用白眼透视，在整体形势和大局的把握上也没有空中侦查来到好用。

    根据敌人的动向，在半空中俯视的羽衣能够很轻易的就确认对方的指挥部所在，然后把攻击手段扔下去，而不是像日向那样一层层的扒拉。

    “这个忍术的施术者……大概不是羽衣，而是他的通灵兽……”

    水门都替羽衣汗了一把，他的通灵兽究竟有什么特性大概自己都不清楚，这都敢大摇大摆的通灵出来到处飞，也算是他大胆了。

    这鸟能轰炸，大概也是他刚刚才现的吧？

    不得不说水门还是很有判断力的，他的猜测基本上就是事实。

    就在水门跟火影交谈的过程中，那爆炸声还时不时的传来。

    “水门，让我们的人全力进攻，我判断羽衣可能破坏掉敌人的指挥系统了。”三代火影稍稍沉吟了一会，然后做出了判断。

    虽然看不到砂忍的后阵是怎么回事，但是一种嘈杂无序的气息已经传了出来。

    虽然没有事先指示，但是羽衣还是挥了最大的效能，他的炸弹丢到了敌人的指挥部头上，虽然很大程度上他是歪打正着，本心他打的主意还是比较……恩，龌龊谈不上，但是不得不说他的主意还是挺不卫生的。

    砂忍的指挥部被炸了个稀巴烂，这边羽衣在不经意之间现了八咫鸦的威力之后，非但没有放弃对指挥部的攻击，反而变本加厉，对于被炸了个稀巴烂的砂忍指挥部又狂轰乱炸了半天。

    炸死风影羽衣基本上是不指望的，四代风影再怎么说也是影级忍者，一村之老大，肯定有着必要的防御手段，不可能这么简单就会被干掉，但是能把他炸个灰头土脸也是很好的。

    事实上羽衣还是低估了卵式炸弹的威力了，当然了，更主要的是他的攻击太突然了，不要说敌人没有想到，就连他自己都没有想到的。

    四代风影猝不及防之下被炸了个正着――这不是他倒霉，而是活该，本来羽衣就想用高空坠物狙他脑袋的嘛。

    现在风影的情况，虽然没被炸死那么夸张，但是多少还是受了一些伤的。

    不过四代风影的伤势究竟是怎么个情况，下面已经满是被轰炸的烟尘了，始作俑者羽衣根本看不清楚，不过好在他的主要目的也不是要干掉风影，他是想趁乱破彻底坏砂忍的指挥体系而已。

    跟四代风影对杠，那是火影的工作。

    倾泻了好几个基数的卵弹之后，羽衣这才开始掉头攻击别的目标，可这会见识到了这玩意威力的砂忍也不是傻子，马上就在地面上躲着它跑，不过很可惜绝大部分忍者的两条腿是跑不过小鸟的两条翅膀的！

    就算跑得过小鸟，羽衣的目的也达成了，炸掉指挥部之后他的第二个目的就是彻底的扰乱敌人的阵型。

    不管是被炸乱的还是敌人自己跑乱的效果都一样，乱了就是乱了，敌人一乱，这就是木叶的机会。

    从现在开始，就这场战争双方的伤亡交换比来说，砂忍已经是惨不忍睹了，因为不管木叶这边再怎么乱，他们也是最低限度能够保证忍者是以四人小队的形式活动的。

    而砂忍这边又被炸又被赶的，很多忍者找不到组织了，他们既需要防着空中打击，同时要独自一人面对着木叶小队式的攻击，结果很悲催，很多砂忍都挨不过木叶小队的一轮打击就扑街了。

    敌人都不能进行有效的反击了，这场战争的最终结果开始走向木叶期盼的那样，胜利的天枰向着木叶倾斜起来。

    考虑到任何飞行器备蛋都是有限的，羽衣估计八咫鸦的攻击方式是相当耗费查克拉的，因此在轰炸了主要战略目标、并且扰乱了敌方阵型，羽衣呆在敌人的脑袋上维持了一段时间的恐慌之后，再次向指挥部传递了消息。

    “我已大致上破坏掉了敌人的指挥体系，并且彻底的扰乱了敌人的后方阵型，风影具体情况不明，但短时间内砂忍无法形成有效反击。”

    对于羽衣短短的几分钟内取得的战果，指挥部一时无声了。

    要是他们能够用声音传递颜文字的话，那肯定会回给羽衣一张莫名其妙的脸。

    如果没有记错的话，你上白石羽衣的任务是侦查吧？可你现在干的活，怎么样都不能说是侦查造成的结果吧？

 第六十章 白夜叉的不道德行为描述（下）

    还有，羽衣是个中忍吧？拿出点中忍的觉悟好吗？上次炮击了尾兽，这次有弹击了砂忍指挥部？你是砂忍小克星么？你让别的中忍怎么活？

    事实上羽衣能够取得值这么大的战果，很大程度是都是因为突袭和空袭的优势，突袭不用去说，敌人肯定会措手不及嘛，空袭在战场上有着明显的优势，同样威力的忍术，比如一个火遁，你从正对面向敌人吐火遁，和从正上空对着敌人的脑袋吐火遁效果是完全不一样的。

    八咫鸦的卵弹，如果横着当炮弹打的话，那肯定不会有纵向投弹那种威力的。

    虽然羽衣这样描述了他的战果，但是指挥部里大部分人都是半信半疑的，那连绵不断的爆炸声他们当然听到了，但是羽衣炸的真是敌人的指挥体系？

    好在这里还有一个比较信任羽衣的纲手在，她知道对方虽然年轻，但在这种时候是不会胡说八道的。

    “再向羽衣确认一遍。”

    纲手的脸上全是严肃，要是真的打掉了敌人的指挥，这对木叶来说可是无可比拟的优势，但是严肃归严肃，她的行为嘛……总之是一把年纪少女心，纲手布命令的时候一直在习惯性的咬着拇指的指甲。

    这大概是她思考时的习惯了。

    指挥部这边要求羽衣再次确认一下他的战果，几乎是同时的，羽衣又把自己刚刚说过的话重复了一边，这下纲手算是能放手相信了。

    不过还没有等纲手再次做出战术上的调整，羽衣又传过来了一天消息。

    “纲手大人……”负责向纲手汇报的忍者张了张嘴，有点不知道该怎么说。

    “又怎么了？直接说！”纲手皱着眉头呵斥道，这会了有什么好吞吞吐吐的。

    “承担侦查任务的中忍上白石羽衣，刚刚汇报说他要去空袭砂隐村……”

    纲手：“……”

    前言撤回，羽衣确实不会胡说八道，但是他会胡作非为的！

    听到了这句话之后，纲手差点给自己来了个平地摔，空袭砂隐村？搞笑呢这是。

    “马上制止他！他的任务是侦查，问他侦查该怎么做不懂吗？！”纲手马上说道。

    制止羽衣是必然的，她这会已经觉得羽衣完全是在胡闹了，果然有其师必有其徒啊，这种时不时的脱线行动是玖辛奈教他的吗？

    “那个……纲手大人，他没等我们做出具体指示就已经飞走了。”

    传递消息的忍者同样一脸便秘的样子。

    此时羽衣确实已经开始飞离战场了，并且按照作战地图上的方位向着砂隐所在的方向飞了过去。

    要是这会指挥作战的是三代火影还是别的什么人的话，羽衣是不敢这么做的，毕竟这有点带着放弃侦查任务的性质了，对于一名忍者来说，这是最不被容忍的事情了。

    但是现在战场上的指挥官毕竟是纲手嘛，纲手是谁？没错，是自己人啊，所以没太大关系的。

    再说了，羽衣也仅仅是侦查中的一小环而已，并不是说没了他木叶就没法做侦查了，那怎么可能，真当人家日向都是摆设吗？

    而且羽衣也看出来了，这面战场上战争打到这个份上，基本上已成定局了，既然如此，战场上多他一个不多，少他一个也不少，那么为什么不去敌人的大后方搞点破坏呢？

    客观意义上说，羽衣这样的想法其实有点道理。

    再客观意义上说，实际上羽衣这么做其实是一种作死行为。

    不过他终究是顺着自己的心意，成了一个说走就走，说干就干的风（疯）一样的忍者。

    纲手带着气愤，更多的则是无可奈何，羽衣去就去吧，希望他能够安然回归，反正这会也没有办法制止他了。

    而且纲手也心思过于关注羽衣，她的绝大部分精力还是必须得放在整个战场的指挥上。

    …………

    攻击砂隐村从头到尾本身就不在木叶既定的战略目标之内。

    如果现在是木叶和砂忍的两国交战的话，那么他们当然巴不得能够灭掉砂忍，但是现在可是五方以上的乱战，这个时候投入极大的战力、同时面临着巨大的战损去彻底干掉一个敌人战略上是相当不合时宜的，甚至可以说是无脑的。

    风之国可是五大国之一，砂忍再怎么不济事也是强者之一，要是大规模攻击砂隐村，必然会面临他们的誓死反扑，想象那种场面，总之木叶不想承担那样的后果。

    木叶需要的是一个屈服于自己的砂隐，而不是一个被干掉的砂忍，因为就算干掉了砂忍，赢了他一个也并不意味着会赢了整个战争。

    就算真的消灭了砂隐，那个时候没了砂忍也就意味着岩隐能够腾出手来用更大的声势攻击木叶了。

    这种为他人做嫁衣、损己利人的事情，谁爱做谁做，反正木叶是不会去做的。

    因此简单的概括一下木叶本次战役的目的：彻底打服了砂忍，然后让他们乖乖去北线抗岩隐，不要老在川之国、火之国这边乱窜。

    现在风影也在战场上，对于木叶来说，要是能够抓到风影的话那就再好不过了，那会更加容易实现他们的目的。

    话说回来，大部队攻击砂隐是不行的，但是单兵突入呢？空中潜入呢？

    应该是没什么问题的。

    经过了三十秒的激烈思考并且得出了这件事有很大的可行性的结论之后，羽衣向纲手汇报了自己要去袭击砂隐村的请求，然后不等对方回话掉头就飞走了。

    如果有人问他为何行为如此的脱线和随性的话，那么他会回答说是玖辛奈就是这么教育他的。

    可羽衣的行为都是为了木叶的大势，绝没有试验一下八咫鸦的威力究竟如何的私心。

    为了防止战场上的砂忍有手段向村子通风报信，羽衣先是往木叶这边飞了一段距离，给敌人他已经返回的错觉，接着在消失在了敌人的视野中之后，立即提升飞行高度，然后在战场上绕了个大圈子，这才开始飞向了砂隐的方向。

    该小心谨慎的时候，他还是十分小心谨慎的。

 第六十一章 无防空后果写实探究

    曾经……这个词不准确，现在应该说未来，未来会有一个天天大叫着“爆炸就是艺术”的中二少年，使用某种特殊的土遁忍术低空飞着一个黏土鸟很简单的就突入了砂隐村。?  ?

    接着他在半空中扔出了花样繁多的黏土炸弹，嘴里“喝”啊“喝”进行了一通狂轰乱炸。

    要不是当时的五代风影已经遭遇过一个堪比别天神的神奇忍术，他中了某个嘴遁忍者的sss级禁术，被施加了类似于“守卫砂隐”的长期BuFF，因此他在那场灾难性的空袭中挺身而出，以自己被擒住为代价守护住了村子。

    可以试想一下如果没有我爱罗，那个时候的砂隐会被轰个稀巴烂的。

    当然了，中二少年的主要目的是人柱力和尾兽，而不是对砂隐的破坏。

    可现在已经有人准备采用跟他一样的侵入手段侵入砂隐，但目的却仅仅只是破坏而已。

    中二少年的亲身经历可以说明砂隐在防空上的漏洞，其实不只是砂隐，各大忍村都是如此，空中攻击向来很难被防御。

    羽衣的八咫鸦的攻击手段虽然没有那么繁多，单体攻击的爆炸效果也没有大规模的起爆黏土那么夸张，但是它有一个有点，那就是量大管饱，一个炸不烂你没关系，我们这还存着一堆呢？

    稍微飞行了一段时间之后，战场上的声音就已经一丝一毫都听不到了。

    在高空之中，羽衣可以控制着八咫鸦无所顾忌的全飞行。

    不要说有效的反击手段了，在那种高空中就连有效的探知手段都没有，这是一种“我从天空中飞过，但是天空中却没有留下我的痕迹”的境界。

    是的，这就是传说中的不对称战争。

    用一般目光看待一场战争的话，袭击敌方平民的行为是理应被严厉的斥责的，但是越是战略要地往往越有平民聚集，因为那种地方相对安全一些，所以误伤是难免的。

    现在羽衣要去炸砂隐，肯定不会那么好心的区分哪些是忍者，哪些是平民，因为在木叶忍者的眼里，风之国的人形升为都是敌人。

    这是残酷的忍界大战，不可能让一个忍者了解一下什么叫做人道主义。

    想当年大蛇丸等人在雨之国碰到后来很著名的三个小鬼，他说“真可怜，反正战争中也活不下去，干脆杀了吧”，其实说的很有道理，这就是来自忍者的怜悯。

    所以羽衣没有任何心理负担，自己的行为遵守忍界的通常准则。

    是的，羽衣有一张弱气的连，但是这不妨碍他有个s之魂。

    根据他的判断，现在的砂隐村绝对处于力量空虚的时期，因为以他们在上一场战争中的战损，再考虑一下他们这一次的战斗中投入的力量……基本上可以算作砂忍对自己的极限战力压榨了。

    这次战斗双方都是当做最后一次的碰撞来大的，结果不是你投降，就是我灭亡。

    火影带着木叶最后的力量攻入了风之国，面对这种砸场子的行为，风影不管主观上的意愿同意与否，他都必须全力应对。

    因此他得全力出击，这种情况下砂隐村的守备力量肯定不足，所以时机行来说，现在算是一个极易容易潜入的砂隐的机会，也是一个能够轻易造成大规模破坏的机会。

    顾及大国形象？抱歉，忍界还真没这种说法，这是典型的非忍者式的思考方式。

    想想云隐，作为军事力数一数二的大国，还不是常常的偷偷默默地来木叶干一些拐卖妇女儿童的勾当。

    羽衣的轰炸成功了的话，可以加快战争结束的进程吗？结果令人满意的话必然有着这样的效果。

    而他是为了这种正面的目的才来空袭的吗？可能是这样的，也可能不是，但是不管他的主观想法如何，他的行为都是有积极意义的。

    全力飞行了四五个小时之后，羽衣控制着八咫鸦开始降低高度，因为砂隐就快要到了。

    一片光秃秃的荒地之中，砂隐这样的大目标还是比较明显的，但前提是你不能飞的太高，否则的话下面都是沙尘什么都看不到的。

    羽衣的判断很准确，等他渐渐地把飞行高度降低到5oo米之后，就真的看到砂隐村了。

    因为建立村子的时候考虑到了易守难攻的因素，砂隐藏在了特殊地形之中，想从地面上进攻的话是很难的，但是空中就另当别论。

    空中是不设防的。

    不过羽衣还是小心翼翼的，毕竟谁都不知道砂隐上空有没有攻击性的结界，因此他的飞行高度无论如何都不会降到3oo米以下的。

    事实上他过于小心了，像这样的空中，最多最多也就会布置一个要是遭到空中侵入就会出警戒的警惕性结界而已，至于能悬浮在空中的强力的攻击性结界，从技术上来说现在还真不好做到。

    况且羽衣还飞的那么高，根本什么都不会触的。

    一边控制着八咫鸦在砂隐上空盘旋，羽衣一边喃喃自语了一句，“挑个最大个的下手吧……”

    因为无法判断哪个建筑才是最有轰炸价值的，所以他只能从个头上判断。

    挑最大个的下手，这种时候他只能做出这样的选择。

    当然了，这种选择也没什么错，地位最高的人住在高度最高的建筑里，这是一般常识，羽衣选中的第一个目标，从侧面看的话就可也看到墙壁上写着一个大大的“风”字，那其实就是风影办公楼。

    选择好了目标之后，接下来就是瞄准，装弹，下蛋一条龙服务。

    也不知道有没有人注意到这只鸟，反正在砂忍没有来得及做出任何反应之前，就看到了一堆白花花的东西摔到了风影办公楼上面。

    接着才有“轰轰轰”的爆炸声响了起来。

    第一波攻击声势浩大，不过风影办公楼一时间没有遭到什么毁灭性的打击，以为办公楼外面有着防御性的结界。

    但是这个防御结界的防御效果也不可能是无限的，受到轰炸的时候，它就像是闪屏了一样急的闪烁了起来，而且随着炸一下炸一下的，闪烁的光芒越来越弱。

    在第三波攻击过后，结界终于被攻破了，再然后没了结界的办公楼也不过就是一堆砖石和土坷垃，三两下就被炸了个稀巴烂。

 第六十二章 停战与同盟协定的签署方式（上）

    现在砂隐的主要战力外出，以致内部力量空虚，因此不要说进行反击了，就连来个实力忍者防御空中打击都做不到。 ?

    炸塌了办公楼，损毁了无数文件之后，再接着羽衣选中了一个极有可能是忍者医院那样的目标。

    然后再接着是下一个……

    砂隐弥漫在了战火之中。

    从第一目标上来说，羽衣的主要目的是对敌人的重要设施破坏，人员杀伤只在其次。

    但是想要彻底摧毁砂隐是不可能的，毕竟八咫鸦已经在战场上攻击了很长时间，消耗了大量的查克拉，而现在又在砂隐乱炸了一通之后就已经有些力不从心了。

    它的查克拉是有数的，羽衣还要最基本的维持着八咫鸦能够飞回木叶本阵那边的查克拉，否则的话要是八咫鸦的查克拉耗尽导致通灵解除的话，他肯定要掉到风之国的腹地了，考虑到他刚刚干了这么多不太友善的事情，那敌人肯定会团扑下来热情的招待他……

    所以破坏了最大号的数个建筑之后，羽衣也不恋战，毫不拖泥带水的就离开砂隐，开始往回飞。

    往返十小时，轰炸1o分钟，等羽衣往回飞的时候天色已经开始转暗，此时战场上的战事也已经结束了。

    如果他能把飞行高度降下了的话，那就能够现砂隐溃散返回的小股部队，这就是败者的结局。

    羽衣确实算是战场上的一个变数，这个变数就连他本人都没有预料到，他在战场上挥了不少的作用，但是真正决定战场走向的还是双方力量的不均衡，火影带领的直属暗部都是精锐忍者，跟砂忍相比有着整体战力上的优势。

    不光是三代火影个人战力很吐出，这次他带来的部下单个个体也不差。

    正面战场上，风影不敌三代火影，不过有了千代和海老藏的支援以及大量砂忍的不顾生命守卫，最终他还是安全的撤离了战场，虽然样子上稍微带着点狼狈。

    木叶这边也没有盲目的追击，妄图扩大战果，他们的战略意图已经实现了，这次战争之后砂隐也应该能够明白过来了，他们无力同时对抗岩隐和木叶。

    风之国一直觊觎火之国的沃土，但是反过来火之国却对风之国兴趣不大，真正想要侵占风之国的其实是岩隐。

    真要说战争形势的话，是砂隐侵入了火之国所以木叶反击，而岩隐侵入了风之国所以砂隐反击。

    从优先级和威胁性上来说，岩隐才是砂隐的第一个敌人。

    所以这个时候风影的选择其实只剩下一个了，那就是向木叶求和。

    或许在回到砂忍之前，风影还有再重整旗鼓反抗一下的意思，但是当他在很远处就现了砂隐上空腾起的烟柱之后，瞬间就明白了什么。

    浓浓的夜色都无法掩饰砂隐中腾起的烟火。

    连村子都遭到了突袭和破坏，砂隐跟木叶的战斗或许真的该结束了。

    迅的冲回砂隐，风影知道自己不好的猜想真的猜对了，村子遭到了突袭。

    燃耗的建筑，哭泣的声音，忙活着救援和救火的忙碌的人影……这没一个是风影想看到的。

    风影带回了正面战场上失利的消息，作为回报，留守村子的忍者详细的向他描述了一下本次的袭击事件的。

    然后风影就大概明白了，这就是战场上那个一直飞着的、差点把炸弹丢自己的脑袋上的木叶忍者干的活了。

    当时砂隐忙着救助伤者，同时之后本次空袭事件对于砂隐的防御体系和战略战术思想产生了深远的影响。

    自此之后，砂隐重金投入了空中防御结界和长距离对空武器的开和研究，不光力求不光打得高，而且打得远打得准。

    后硭们的研究取得了很大的成功。

    再后来的时候，这个成功得到了验证。

    因为某一天，一个叫做迪达拉的嚣张忍者还是准时的飞着一只黏土鸟侵入了砂隐，但是十分不幸的是，他刚进入砂隐空域，结果就在第一时间被砂隐的侦查结界侦测到了，接着，他的黏土小鸟很轻易就被砂隐的对空武器射成了筛子。

    从半空中坠落的迪达拉，他当然不知道这是一个人在n年前埋下的坑。

    有些事你不必问，有些人你不必等，许多细节都已淹没，回忆逆流成河，这是谁为谁背的锅……

    挖那坑的是我，没告诉你是我。

    飞行是种会呼吸的痛，它活在迪达拉的所有角落。

    咳，这都是后话，等羽衣飞回木叶的本阵的时候，现木叶的忍者已经在收拾战场、救治伤员了。

    有些侥幸活下来的砂隐，全都交给拷问班处理了，该套情报就套情报，该下狠手就下狠手，反正拷问班那边肯定不知道有心慈手软这么个词。

    至于那种一看就活不下去，但是目前还在苟延残喘的敌人，木叶忍者也会很好心的上去补一刀。

    这都是战争完了之后的收尾工作了，经过了常年的战争，木叶早就形成了一套标准的流程，一切都进行的即迅，又有条不紊。

    羽衣对于八咫鸦的通灵时限卡的很精确，到了这个战场的时候它已经差不多该回通灵空间了。

    这鸟今天可是相当辛苦的，此时查克拉基本上已经见底了。

    八咫鸦巨大的身影出现在傍晚的半空，出现在木叶忍者的视线里，而它沙哑而又怪异的鸟鸣声也传入了众木叶忍者的耳中。

    这鸟隔着老远看和在眼前看给人的感受是完全不一样的，远看它飞的很潇洒，近看它样子很狰狞。

    总之八咫鸦的出现让木叶忍者紧张了一番，但是很快他们也反应过来了，这是己方战力，而且今天这只通灵兽和它的通灵忍者的功劳大家有目共睹。

    八咫鸦把高度降到很低，木叶的忍者能够很清晰的看到它腹下的那只怪异的独脚，有人还下意识的缩头了，仿佛这鸟一伸爪子就能勾住他的脑袋似的。

    不过在离地七八米的时候，毫无症状的“噗”的一声传来，然后羽衣就感觉自己的脚下突然一空，再然后就是一阵失重感袭来。

    八咫鸦的通灵解除了。

    他控制的通灵时限……貌似没太精确啊？

 第六十三章 停战与同盟协定的签署方式（中）

    在很短的时间内，羽衣就意识到自己要挨摔了。

    然后有一个好消息和坏消息。

    坏消息是他的判断很正确，马上他就要拍地上了。

    好消息是至少他能保证自己不会脸着地……

    幸亏之前他已经有意识的把八咫鸦的高度降低下来了，否则的话那就不是轻轻地摔这么一下的结局了――那要是原先那种高空，他的被摔扁了。

    在这零点零几秒的时候，羽衣能做的也就是下意识的在身体表明附着上一层防御性的查克拉进行自我保护，至于更高端的技术手段，倒不是时间上来不及，而是不适合这个时候在大众面前展示。

    于是在这场战争中备受瞩目得到上白石羽衣，先是很拉风的低空掠过战场，然后突兀的，他脚下的通灵兽猛地就消失了，接着他就手脚并舞的从半空中掉了下来。

    他更受瞩目了。

    好在他不恐高，也没有很没出息的出惨叫声，客观的说，他还是比较镇静的，因为七八米的垂直距离直降，对于一般忍者来说是不会造成什么严重的损伤的，忍者从分类学上来说是那种比较耐操的人类。

    “嘭！”

    这声音一点也不惊心动魄，而像是半片猪肉被俩人架着用力摔到砧板上类似，羽衣摔到地上，然后翻滚过的地面上还腾起了一小团尘烟。

    加紧双腿，护住脑袋，蜷缩身体，羽衣按照技术要领做完这几个动作之后，这才摔到了地上，接着他灰头土脸滚了几圈之后才停了下来。

    羽衣这一阵龇牙咧嘴，单纯的摔的话，其实伤害不大，关键摔了这一下之后，牵动了他之前身上的伤势。

    暴风骤雨般的进行了一阵表情变化之后，羽衣这才抬起了头来。

    这抬眼一看不要紧，他刚好看到眼前正伸出的一只脚……这得亏是他转完这一圈就已经停下了，否则的话还得被“好心人”帮忙才能停下。

    虽然她会毫不客气的踩他一脚，或者像是踢球一样把他踹向相反的方向。

    因为这只脚的主人是一身任务装的战场最高指挥纲手。

    羽衣选择的投放自己的位置其实很不错，可能是在进行战事总结，像是纲手、水门和三代火影等关键人物都扎堆呆在这里呢。

    见羽衣停下了，纲手像是个没事人似的又把脚又收了回来。

    因为对方肩膀以下腰肢以上的某个位置的某些女性关键特征的遮挡，趴在纲手脚下的羽衣无论是怎么仰头也是看不到纲手的面部表情的，但是他此时真心在怀疑纲手刚刚是不是露出了一个遗憾的表情，好像某种愿望没有得到满足似的。

    恩，羽衣停的好，刚刚这要是他没有及时刹车的话，肯定会被纲手一脚蹬出去的吧？

    “怎么样，潜入袭击的效果？”

    虽然现在这几个关键人物正在聊着什么关键事项，但是在羽衣以这样的方式降落下来之后，纲手还是开口询问了他袭击的效果。

    而三代火影和波风水门则是没太明白纲手话里的意思。

    “他刚刚飞去砂隐了，用那只能飞能炸的通灵兽执行了破坏任务。”纲手解释道。

    她这也算是为羽衣掩饰了一下，虽然纲手的话没有说的很明确，但是这些事从她嘴里说出来就能让听的人觉得羽衣其实是为了执行了纲手下达的命令才去砂隐的，而不是他的自作主张。

    否则的话指不定羽衣还得背上个战场抗命的罪名。

    “说起来，战争的后半确实没有看到他。”水门稍微回应了一下当时战场上的形式之后说道。

    确实，从这场战争的后半开始，空中的羽衣和通灵兽已经不在了，原先他还以为这是羽衣的通灵术因为什么原因被迫解除了呢，听纲手的说法，原来是去执行危险的潜入破坏任务了。

    敢去执行这样的任务，以年纪而论羽衣的胆量确实不错，那成功呢？

    纲手和水门三言两语就把羽衣的行动说清楚了，听他们这么说三代火影虽然没有立刻开口说话，但是看向羽衣的眼神中也带着点期待。

    羽衣暂时没有回答纲手的问题，也没有回应火影的期待，因为他先有更重要的事情要做，那就是要从地上爬起来。

    刚刚虽然大家说的话题都比较严肃，但是他们的眼神出卖了他们的心理……大家都在用一种看珍兽的眼光在看他有没有？他又不是主动想玩空中飞人，至于这么看他吗？

    羽衣先是从地上爬了起来，然后面无表情的收拾了一下自己身上的尘土，接着他观察了一下这几个人。

    纲手一直呆在后方指挥，没有与敌人交战，所以身上干净的很，水门虽然冲在最前面，但是以他那样的战斗方式，身上也没有粘上过敌人的血。

    至于三代火影……好吧，此时他已经换下了先前的任务装了，恢复成了原本的那种打扮，如果不是这样的话他那满身血，压根就没办法出现在纲手眼前。

    虽然有不小的战损，但是木叶毕竟赢得了战争，所以既然脸上的表情都还不错。

    “羽衣？”

    纲手又叫了羽衣一声，他这才回过了神来，于是马上说道：“大致上说袭击是成功的，因为对方没什么有效的对空手段，我的主要目标是对敌人的关键设施的破坏，不过没有详细的情报，我也就只能凭印象和当时的主观判断进行袭击，所以具体效果我并不能确定。”

    羽衣没有把话说的太满，万一他炸的都是无关紧要的地方呢。

    没想到火影听过了羽衣的话之后，马上招呼过来了一个情报班的忍者，然后吩咐了几句之后，对方迅的离开了，然后接着又带着一张地图回来了。

    火影亲手把地图展开，然后把一支笔塞到了羽衣手中，“这是砂忍的谍报地图，虽然不是很详细，但是大致上来说是正确的，羽衣，把你破坏的地方标出来。”

    羽衣接过了地图，这一刻他心里是比较郁闷的，要是早把这地图给我看，我不就能进行更精确的轰炸了。

    他这会已经忘了自己去砂隐其实完全是临时起意了。

    伸手圈出了他破坏的几个地方之后，火影脸上就泛起了笑容。

    “成了，虽然有一部分是无关紧要的地方，但是关键设施也破坏了不少，考虑到砂忍在战场上遭到的损失，在风影又看到了村子的部分关键设施被破坏了之后，他只有向木叶求和一条路可走了。”

    三代火影高兴的说道，接着他马上收敛了笑容，用某种意味不明的语气说道：

    “这面战场上的战事，要结束了。”

 第六十四章 停战与同盟协定的签订方式（下）

    被三代火影有详细的询问了好一会之后，羽衣才被解放了出来。? ?

    了解到了羽衣的所作所为之后，三代火影更加能够确定砂隐已经无路可退了，当然了这不是说羽衣的潜入攻击和破坏对砂隐造成了致命伤害，而是对于正面战场上失败以后的砂隐来说，村子的很多设施被破坏无异于雪上加霜。

    这里面起决定性作用的，还是三代火影领导的正面战场上的胜利，砂隐的溃败是他们无法应对木叶攻势的最为铁打的事实。

    如果木叶对砂隐在正面战场上的打击是99的话，那么羽衣对砂隐村的破坏可能也就是1而已，可是这最后的一点，确实最显眼，最受重视的一点，因为这一点使得砂隐承受的损失从两位数变成了三位数。

    很多人的心理承受极限就是99，当数字变成了1oo之后，那么他们就不会硬撑下去了，而是会选择妥协。

    国与国之间的战争也是如此，能够承受的战损毕竟是有限的，现在，砂隐已近到了极限了。

    木叶这边打赢了这场战争之后，没有继续深入风之国的境内，相反的，他们还稍微后撤了一段距离，不过却没有撤离风之国，而是在当天战场的后面安营扎寨。

    虽然砂隐溃败了，但是肯定还有忍者在监视木叶的大部队，火影想要通过木叶忍者这样的举动对风影隔空对话：木叶无意深入侵略风之国，所以我们撤退了一段距离，同时这种“无意深入侵略”也是有条件的，砂隐也该拿出应有的态度了，你们必须要屈服并且投降，否则的话木叶忍者战斗群还会再度出击，具体表现在木叶忍者依然留在风之国境内。

    收拾完了战场之后，木叶忍者开始后撤，木叶安营的地方先前就已经确定好了，等战斗部队退回去的时候，部分负责后勤的人员已经把休息用的帐篷扎好了。

    木叶的战地医院和医疗忍者也都聚集在这里，他们已经做好了救治伤员的准备。

    当然了，他们也不是一直在等待而已，其实在战争的过程中，很多受伤极重的忍者都会迅的被转移出战场，然后送到这边来进行及时的救治。

    本着缓急原则，到了现在这个时候，受伤比较轻的人才有机会开始被治疗。

    倒霉的羽衣也在其中，摔了那一下可能造成了他先前的某些比较重的伤口崩裂，虽然不至于出现大出血那样的状况，但是某些地方包扎好的白色绷带上，确实又渗出了血迹。

    不过他毕竟不是重伤，他也在老老实实的排队，这点小事他更不敢去麻烦医疗圣手纲手同学了。

    来到了营地之后，大约过了半个多小时，羽衣才见到了医疗忍者的面。

    “啊？琳？怎么是你？”

    羽衣走进了帐篷之后，现正在那穿着一身白衣忙碌的野原琳。

    此时她正在给**着上半身的卡卡西包扎伤口呢，从地上那些染血的绷带和卡卡西的脸色看来，他受伤还不轻。

    说实话，这是羽衣第一次看到卡卡西究竟长什么样子，没了面罩的卡卡西依然有着一双本不该属于他那样的年龄的死鱼眼。

    “羽衣？你稍等一会，马上就轮到你。”

    “你先照顾卡卡西吧，我没什么大碍，毕竟今天我没有跟敌人正面对上过。”羽衣说道，还是先让琳围着卡卡西打转转吧。

    卡卡西确实比较惨，他今天一直战斗在名义上的第二攻击序列之中……可惜因为实际上的第一攻击序列只有两个人，三代火影和波风水门，由这两人打开缺口，然后卡卡西这样的近程部队迅切入，因此实际上他是一直战斗在最前线的。

    所以他身上的伤口一点也不必成年忍者少，羽衣从上空之中曾经特意的关注过卡卡西，一把短刀确实很厉害，而且斗志强，羽衣以为自己对敌人下手就够狠的了，但是那种贴身战斗之中，貌似卡卡西还在他之上。

    跟羽衣相比，卡卡西更“忍者”一些，因为父亲木叶白牙的遭遇给卡卡西的人生造成了很深刻的影响，此时的他正为了任务竭力泯灭自己的感情和情绪，主动把自己变成完美的杀人工具。

    当然了，这些羽衣并不清楚，他只知道卡卡西确实很拼。

    不过对于卡卡西来说，敌人的伤害并不是最主要的，其实他此时最大的创伤是他自己造成的。

    通过近距离的观察，羽衣可以现，此时卡卡西的右手正在轻微的、不停的颤抖着，那只手貌似已经失去知觉了。

    再仔细看他那只胳膊前臂以及手掌的样子，皮肤有大面积的坏死以及细条状的层层隆起……卡卡西当然不会练成术，他手臂这样的状态在羽衣看来其实很简单就能找到原因。

    那就是卡卡西在战争中使用了还没有完全掌握好的雷切，而且不止一次的使用了，他手臂的状况就是不适应过于强大的雷遁而造成的后果。

    此时的卡卡西，其实已经精通雷、水、土三种属性的查克拉性质变化了，从这个角度上来说，他确实是一个天才忍者，羽衣虽然也懂得火雷两种属性的查克拉，但那时他天生的，至于剩下的变化，他还在学习中。

    羽衣虽然学习忍术的能力极强，但是作为忍术基础的查克拉性质变化，他跟其他的忍者没什么两样，必须从零开始。这也比较好说明，只要羽衣上路了，他就能跑的飞快，但是学习查克拉性质的变化，对于羽衣来说则是在摸索路的过程。

    卡卡西的情况跟羽衣想法，他掌握了雷属性的查克拉，并不意味着就能够轻易精通所有的雷遁，尤其是雷切这样强力的忍术，对于忍者自身的抗性有着很高的要求的，现在的卡卡西，显然并不能完全满足这种要求。

    卡卡西手臂上的伤势，只能简单的处理一下，剩下的则是要靠身体机能逐步的自我恢复了，毕竟那是一种由内而外的伤势，但凭药物很难短时间痊愈。

    处理完了卡卡西的伤势之后，这才轮到了羽衣这边，相比于卡卡西，他则是简单多了，琳把他的绷带解开，然后重新上药再包扎一遍就完了。

    处理完了伤口之后，羽衣走出帐篷，现卡卡西此时正坐在帐篷外的一堆篝火前。

    羽衣能够隐约的察觉到琳对于卡卡西的在意，但是卡卡西本人对于这样的事情却无动于衷，对于现在的他来说，任务才是一切。

    这种不开窍的行为，让羽衣很不理解。

    如果女忍，总是等到夜深，无悔付出青春，她就会对你真……

    这么简单地道理都不懂吗？活该单身6o年。

    ps:感谢书友尘$倪、吕大旺、冥家家主、笼隆拢窿的打赏，感谢书友faith98的5oo赏。

    喜欢在同人书评区秀优越的人，第一你暴露年龄了，第二你来错地方了，有那样的学识，去中科院门口唱征服多好，在这显摆你那种先进理论，我们看不懂的，真的。

    这是同人小说，不是科普文章，你搞错重点了孩子，还有不要把别人扯淡的内容很认真的进行批判，那样很傻的。

 第六十五章 白发少年X2的探讨

    羽衣稍微想了一下，先是去领取了一份食物，毕竟战争从早上达到晚上，中间他没有进行过任何补充，又消耗了不少的体能，这个时候也该饿了。

    然后领取完了食物之后，羽衣有走了回来，他坐在了卡卡西的对面一根横放的木桩上，两个人之间仅仅隔着一堆篝火。

    两个人之间很沉默，因为确实没什么共同话题，卡卡西这个时候的性格比较死板，一心扑在任务上，而羽衣的性格比较跳脱，他干的很多事情的出点其实仅仅是为了有趣而已，他真的多在乎忍界大战能打成什么样吗？

    真的不见得。

    没想到，这个时候卡卡西却开口说话了。

    “怎么才能去除雷遁的负面效果的影响？”

    就这么突然来了一个问题，不过羽衣知道这是在问自己呢，看来今天的使用了复数级的雷切，让卡卡西很痛苦。

    忍术的威力确实足够，但是用完了之后，真心不好受。

    “这是没有办法避免的一个问题，越是强力的忍术，越是伴随着巨大的风险，这个道理忍者都明白吧？雷切……这样强力的雷遁忍术，既能提高忍者的移动度，又可以赋予忍者强大的突刺能力，但是它对于忍者的身体的刺激性也是极强的，我不知道你是怎么样的，但是客观的说，一般忍者每天的使用次数绝对不可以过三次，否则的话会死人的。”

    “忍者只能逐渐适应那样的雷遁带来的负面影响，并且逐步提高自身的抗性，想要彻底避免，那是不可能的。”

    羽衣说道，卡卡西虽然想避免雷切的负面效果，但是这是不可能的，这种侥幸心理不可取，最开始的时候他也这么提醒过卡卡西，但对方可能是没有听进去，也可能是情急之下迫不得已，今天卡卡西显然使用了两到三次的雷切。

    考虑到卡卡西现在的年纪，这已经相当危险了。

    卡卡西还想张口问什么，但是羽衣却抢先做出了回答，因为他知道卡卡西的疑问。

    “不要跟我相比，我的身体有点特殊，对于雷属性忍术的负面效果，或者说是雷啊电啊之类的东西，我基本上是免疫的，可这是天生的而不是经过后天的训练才达成的，单纯一点，你甚至可以把这个当做是血继限界之类的东西，别人是学不来的。”

    是的，羽衣很特殊，这种特殊之处只有他自己明白。

    对于雷遁性质的忍术，只要不是接触性的物理伤害，那基本上是伤不到他的，比如，卡卡西要是用雷切这样的忍术捅他一下，他身上肯定也会出个窟窿，可要是用千鸟锐枪那样的忍术的话，他基本上就没事了，甚至是雷遁・麒麟那样的s级大范围忍术，他都可以生生挨一下然后没什么损伤。

    这种事情，无论如何卡卡西是做不到的。

    “血继……”更深入的东西卡卡西还没有明白，但是他已经理解了羽衣的意思了，无视雷遁对施术者的负面影响，包括能够无印瞬雷切或者千鸟等等特征，这都是羽衣所独有的。

    用血继限界做对比，虽然实际上并不是这么回事，但是已经足够让别人明白自己的特殊之处了，而更深入的东西，羽衣是不会再进行说明的，事实上他也无法对别人进行说明。

    “而且，还有一点需要注意一下”，羽衣又说道，不过他不要继续说自己的特殊之处，而是更单纯的说术的事情，“卡卡西你现在还不能熟练的使用雷切，大概也做不到对雷遁查克拉的精确控制，实际上在我看来，你在使用这个术的时候是有点浪费查克拉的，像我在使用的时候，是不会维持着那么高的雷遁查克拉输出的，因为我觉得这完全没有必要。”

    “在对单体目标的杀伤性上，把这个术维持在a级其实就已经足够了，没必要为了追求最大威力而把术的等级强行提升，因为从根本上来说，不管是s还是a，对敌人的杀伤效果是等同的，反正都是挨一下就死，没必要浪费查克拉。”

    “当然了，我和你的战斗方式是不一样的，这是我自己的习惯，仅仅供你参考。”羽衣说道。

    实际上本质上来说，羽衣才是一个贪大贪全的人，他特喜欢大威力的忍术，但是无奈自身的查克拉比较着急，没那么大的储备，所以能省的时候他还是需要节省的。

    听了羽衣的话，卡卡西一时沉默了下来，或许这番话引起了他的某种思考吧。

    “你们在说什么？”

    在羽衣和卡卡西两个人交谈的过程中，琳总算是也忙完了。

    医疗忍者的数量还是很紧张的，所以像琳这样比较年幼但是已经接受了完整体系医疗忍术教育的忍者，此时也完全是被当做成年忍者来使用的，委派到她手里的工作可真心不少，所以她一直忙碌到现在才得到了休息的机会。

    “琳，给你的。”

    羽衣没有回答琳的问题，反而把另外一份食物递给了琳，这是刚刚他多领取的一份，因为他预感到像琳这样的忍者是没有时间去吃完饭的。

    “谢谢羽衣，帮大忙了。”琳先是接过了食物并且道了声谢谢，然后又问道：

    “你们都吃过了吗？”

    “吃过了”，羽衣说道，“说起来先前的时候我一直没有问过你们，水门前辈为什么没把带土带到这边来？”

    怪不得羽衣觉得跟琳相处的时候有点别扭呢，原来是少了某个人的聒噪啊。

    “因为他派不上用场。”卡卡西说道，而且语气里带着点凉意。

    “带土在岩隐那边的前线养伤呢。”琳赶紧进行了补充说明，既然带土受伤了，来这边也是没什么用处的，所以这一次水门班是三人活动，而且来到了这边之后，这三个人在先前的战斗中其实也是被拆散了的。

    “跟敌人的战斗中受伤了？”羽衣哑然，带土不会像卡卡西那样战斗起来这么主动吧？他会受什么重伤吗？

    “要是那样的话就好了，他被普通猎人做的捕捉大型猛兽的大型捕兽夹夹到大腿了，那种捕兽夹强力的咬合力，给他造成了痊愈需要两个月的重伤。”卡卡西说道，这是在幸灾乐祸？还是仅仅是吐槽？

    “捕兽夹啊……”羽衣望天无语，这种受伤方式，真有带土的风格。

 第六十六章 最后一个千手的背离（上）

    其实对于原著人物的处境、遭遇以及后面的结局，羽衣一直都是怀着一份很复杂的心思的。

    企图改变他们的命运？抱歉，这里有一个小小疑问，就是羽衣他压根就不知道剧情是怎么走的。

    完全都是陌生的展开，让他怎么插手改变？

    比如说，比跟他较亲近的野原琳这样的忍者，羽衣知道对方可能会在这场战争中死去，但是他又能做什么呢？

    他什么都做不到。

    他只知道结局，却不知道走向结局的过程……这是一件很痛苦的事情，某种意义上说，这种有一知半解，还不如什么都不知道呢。

    也就是像是九尾袭击那样的事件他能够有些印象，剩下的，不知道的就是不知道。

    再比如说一个关键人物，宇智波带土，羽衣知道他后来会变成主要反派之一，但是他又能怎么样做呢？以现在带土的性格根本就看不出任何这样的苗头，“毫无理由”的直接干掉他？不可能的，那也没有意义。

    谁见过差点被猎人的捕兽夹一击撂倒的反派Boss？

    或者他该提醒一下琳或者水门，在执行任务的时候一定要小心一些，否则一个不小心就死了。

    但是这样的提醒真的不需要他来做，因为在战场上，每个忍者都是小心翼翼的，力求自己能够不出任何差错。

    在战争中，琳可能会死去。

    在战争中，很多忍者可能会死去。

    在战争中，每个忍者都可能死去。

    羽衣也是忍者，也可能死去，没有例外。

    死亡本来就是战争中最为寻常的事情，如果可能的话羽衣当然希望琳这样的女孩能够活下来。

    或许事件线会随着时间线而改变，也许也不会改变，这是谁都说不准的事情。

    只要还在忍者这个体系内，就要服从忍者的规则，战争期间，每个忍者都有着属于自己的任务，羽衣不可嫩一直呆在琳的身边保护他，连同一队的波风水门都做不到，更何况是战线都不在一起的羽衣了。

    不管承认与否，这里面其实有着一样被称之为命运的东西在作祟，在这个词汇的面前，很多时候羽衣这种穿越者的身份也是不管用的，他不是先知，面对着未来更多的则是未知，这一点跟很多原著人物也没什么两样。

    他更不可能以一己之力结束战争，羽衣这样的忍者只是战争中的一个小小的组成部分，哪怕是三忍或者水门乃至是火影这样的角色，也不过是巨大的战争机器中的一个齿轮而已。

    从战力的极限爆来说，羽衣确实有点Bug，但是他的Bug程度远远做不到秒天秒地秒空气的程度，跟原作中的某些战斗力爆表的人士相比，羽衣不算是什么，甚至说跟他们相比，羽衣真的就是“普通”的忍者。

    他不会天真的以为自己有点外挂，就能目中无人了，相反他小心的很，同时也无力的很。

    这个世界没有那么简单，尾兽能秒掉大部分的忍者，小部分的忍者能秒掉尾兽，等什么时候羽衣能够独自一个人正面杠尾兽的时候再说别的事情吧。

    再有就是谁能保证这个世界就是原作中描绘的那样？或许有隐藏在更深处的东西呢？

    羽衣是一个很乐观的人，但是越是表现的乐观的人，实则内心中往往都住着一个悲观主义者。

    比如现在，让他无力阻止事情就要生了。

    在木叶忍者军停留在了风之国的第五天，也就是砂隐战败后的第四天，风影派出的使者来到了这里。

    目的不言而喻，求和。

    是的，砂隐求和了，真心实意的求和了，如同火影大人说的那样，这一面战场上的战争已经结束了。

    当然了，为了不至于让和谈成为一纸空文，双方紧锣密鼓的派出第一批的谈判队伍，这种先期的接触，火影当然不会出面，同样的，对面的风影也是如此。

    等基础的条件谈好了，两影之间的会晤才会开始。

    不过在达成和平协定之前，木叶的忍者部队是不会撤离风之国，这是胜利者的全力，木叶的军力带着点威胁，这个和平协定的签署对于砂隐来说有点城下之盟的意思。

    不过这些都不是羽衣关注的重点，这种重大的谈判，里面也没他什么事情。

    这个时候纲手已经完成了自己的诺言，她在这次忍界大战之中，坚持完成了自己的任务，虽然后期有了火影直属力量的加入，可终归是这条战线上的战事已经结束了，而且获胜者是木叶这边。

    然后，最后一个活跃在战场上的千手也要离开木叶了。

    事实上自从那天战事结束之后，纲手已经在做工作上的交接了，这是他离开木叶的先兆，如今砂隐已经求和了，她也该离开了。

    三代火影肯定反对和劝解过纲手，忍界大战中的木叶，非常非常需要蛞蝓公主。

    但是无奈纲手姬去意已决，对于她既是自己的弟子，同时又是初代火影孙女的身份，做出了那样的决定之后，连三代火影都没有办法勉强留下她。

    纲手雷厉风行，离开的时间就决定在这一天的清早，而且因为纲手个人的意愿以及其他的某些原因，没有人来送别她。

    除了羽衣之外。

    “纲手大人决定离开战场之后去哪里了吗？现在除了火之国外，四面可全都是敌国，以你的身份，最好还是要小心一点为好。”羽衣说道。

    纲手确实是实力忍者，但是有个道理讲得好，叫做双拳难敌四手，三忍又不是无敌。

    虽然相处的时间并不多，但是羽衣还是蛮喜欢纲手这种性格的人的。

    “你不用担心我，我的伪装技术可是忍界最强，只要我愿意的话没有人能够认得出我来。”纲手笑着说道。

    真正要离开木叶的时候，纲手心中有不舍吗？肯定是有的，事实上忍界虽大，她其实是无处可去的。

    说的好听一点，从此之后她要四处游历了，说的难听一点，她已经是无家可归了……在弟弟和恋人死了之后，她就已经无所依托，无家可归了。

    木叶，对于现在的她而言，虽然有不舍，但是也不值得留恋了。

 第六十七章 最后一个千手的背离（下）

    纲手的脸上是带着释然的，对于木叶，她已经彻底放下了。?

    这个时候的纲手，已经换上了羽衣最为眼熟的那套衣服了，特别是背后的那个“赌”，简直就是浓浓的大叔范。

    纲手两手空空，身上也什么都没有带，倒是跟着她身旁的加藤静音背上了个不老小的背包。

    “木叶是我爷爷们留下的宝物，但是初代为木叶战斗一声，二代也为守护村子而死，三代也亲自走上了战场，就连我也战斗了这么许久……”

    “总之为了这块珠玉，我已经付出了太多了，也失去了太多了，现在我已经累了，这场战斗就是我最后守护村子的工作了。”

    “现在工作完成了，我也该走了。”

    “替我跟玖辛奈告别吧，还有……小鬼，千万不要死了。”

    这是最后的最后，纲手对于羽衣的嘱托。

    羽衣此时究竟是什么心情？除了他自己之外，没有人知道，但是他的语气还是很轻快的。

    可能也是有着为纲手离开了战场这个让她讨厌的地方而高兴的心绪吧。

    “啊，我知道，我还要看看纲手大人十年之后还好不好意思保持着这幅少女的样子，明明已经是个老太……”

    还没等羽衣把话说完，也没等他的视线在纲手姬身上完成一次游走，他已经被一拳打飞了。

    这是一次很愉快的告别。

    十年虽然说起来顺嘴，但是什么时候才能再见到纲手，或者说还能不能再见到纲手，那真是未知之数了。

    或许对于现在的纲手来说，木叶已经不是最初的那个木叶了，这里有着太多太多她不想见到的东西了，所以她走的很洒脱。

    那天早晨，只有羽衣一个人目睹着纲手离开了木叶的营地，然后消失在了远方，再也没有出现过。

    纲手背对着羽衣离去，还有些懒散的挥了挥手手臂，自始至终她都没有再回过头来。

    战争，她是真的厌倦了。

    至于离去之后她会去往哪里，羽衣不知道，谁都不知道。

    或许在不久以后，很多地方都会流传出这么一个消息了，有一个逢赌必输“肥羊”出现了……

    纲手的离开无声无息，下面的忍者根本就没有得知任何关于这件事情的消息，这也是火影有意为之的保密。

    要是这样的消息被透漏了出来，第一这肯能影响到己方的士气，第二少了纲手，难免砂忍会再有什么小动作，比如出动千代婆婆之类的。

    三忍之中的一点红，初代火影的孙女，医疗忍术冠绝忍界的蛞蝓公主在战争期间脱离了木叶，这得是怎么样的重磅消息。

    但凡三代火影还长了脑子……甚至是他没长脑子只长了脑干，也不会主动把这件事散播出去的。

    幸好，现在大家的关注点都在砂隐投降求和这件事上，对于纲手的消失，虽然有人表示疑惑，但是也没有过于在意。

    他们不会想到纲手的消失不是暂时的，而是永远的。

    在纲手离开之后的短短七天内，木叶跟砂忍的使者进行了五次频繁的会面，最终才把和谈这件事情敲定了下来。

    双方达成了以下几点共识：

    第一，砂隐要向木叶递交正式的降书，同时木叶会跟砂隐签署和平协定，并且自和平协定签署之日起，两国不得再生战事，砂忍不得作出任何形式的挑衅，否则后果自负。

    第二.，双方签署同盟条约，砂隐自动成为木叶的盟友，风之国成为火之国盟国，在第三次忍界大战期间，砂隐必须保证岩隐不得越过风之国进攻木叶前线，同时双方协力对抗岩隐。

    第三，非外交事务，砂隐忍者不得越境进入火之国，同时不得再对川之国进行任何形式的报复、打击和侵占行为，砂隐在两国边境保有的忍者数量不能过3oo，且这些忍者仅作为侦查使用，其中上忍数量的最高比例不得过百分之十，既砂隐最多在风之国与火之国之间部署3o名上忍。

    第四，战争期间砂隐擒获的木叶俘虏必须交还，木叶一方同样如此。

    第五，十年内砂隐不等承接周边小国派的任务，不管是主动还是非主动。

    第六，风之国要向火之国求和，并且进行战争赔款，具体数额将有两国大名协商。

    …………

    这前面三条还好说，砂隐是没有费多大功夫就同意了下来，他们还是有着战败国的自觉的，虽然条约严重不均等，但是他们也得捏着鼻子忍下来。

    这就是战胜国的权力与战败国的义务。

    比如其中的第三条，风之国在两国边境只能部署3oo名忍者，这些忍者用来监测边境动向和维护安全应该足够了，这看似是木叶为了砂隐的安全在着想，但是事实上能，仅仅允许布置3o名上忍，这跟砂隐对木叶不设防有什么区别。

    而对面的木叶，在边境上保有的忍者数量肯定会过砂隐，至少木叶也会跟砂隐在忍者数量上持平，但是质量上肯定会远远过对方，反正这么漫长的边境木叶不可能只放置3o名上忍。

    至于后面的第四条，则没有什么问题，这只是双方在进行战争结束后的清算而已，停战之后交还对方的俘虏是当然的。

    但是这些被俘的忍者回来之后肯定会进行进行严格的甄别的，以防混入敌国的间谍。

    和平只是两场战争之间的暂停，想让这些整天打来打去的村子之间存在基本的信任？骗鬼呢，把俘虏的敌方忍者转化成己方间谍，砂隐会这么做，木叶也会真么做。

    至于关键的第五条，双方则生了严重的分歧。

    这一条的大意是，在未来十年内，砂隐就在风之国内闷头搞内需吧，外贸是想都别想了。

    可是很多的时候，忍者们都是在指望着各种任务过活的，不同的忍村之间对于任务的争夺很激烈。

    像川之国这样的没有忍村的小国，需要雇佣忍者的话，要么去火之国的木叶，要么去风之国的砂隐，但是现在禁止砂隐接受别国任务，这不是要了人家的老命了吗。

    对砂忍而言，某种意义上来讲这个第五条条约其实是木叶从根底上对他们的削弱措施。

 第六十八章 火影和三十二忍者（上）

    砂忍一开始是无论如何都不同意这一条的，但是木叶这边同样也很坚决。?

    这是很实质性的一条，具体细节可以在谈，但是前提砂隐必须要同意。

    经过双方的争执，砂隐还是同意了这一条，没办法，形式迫人，不同意不行的，不过他们也取得了一定的成果，因为这个禁止砂隐接受别国委托的条约期限原本木叶提出的是15年来着，后来被缩减为十年。

    至于赔款的事情，这是应有之意，作为战败国当然要有着这样的觉悟，至于要赔多少两，那就交给火之国大名和风之国大名来商讨了，这种事情不在忍村和火影的管辖范围内。

    这种痛打落水狗的行为，火之国大名肯定很乐意插手。

    当然了，作为主要战力，不过火之国究竟能从风之国扣出多少赔款来，肯定至少有一半的战争赔款会直接划归木叶所有的。

    忍界这种一国一村的奇特制度，本质上来说是一种二元制，火影虽然说起只是个村级干部，但是凭依着木叶忍村强大的军事力，名义上火影与火之国大名地位等同，实际上火影的话语权很重，特别是在军事方面的事情，基本上没有大名的份。

    至于木叶跟砂隐之前这个和平协定的执行效力问题，说实话，在整个三次忍界大战结束之前，他们会老老实实的执行下去，至于忍界大战结束之后，那就不好说了，起码禁止砂隐接受别国任务这样的事情，木叶很难完全监控的主。

    在具体的条件谈妥了之后，接下来就需要两大忍村的领火影和风影的会面了，只有两人当面签署了这个协定，它才会拥有应有的效力，否则的话就是一纸空文。

    可是这个时候又出现问题了，那就是这个协定的签署地点，要放在哪里？

    火影去砂隐？这是不可能的，第一，木叶是战胜国，地位上来说火影也不该主动前往砂隐，第二，砂隐不安全，哪怕三代火影真的肯以身犯险，木叶这边的其他人也不会同意。

    至于让风影来木叶的大本营？客观上来说，作为战争失败的一方，风影确实该主动过来，但是他却无论如何也不会这么做的。

    对方其实也在担心木叶这边会不会蓄谋已久或者临时起意干掉他。

    作为十天前还在打生打死的双方，此时确实都有着和平之心，但是对于对手，他们相互之间连一丁点的信任都没有。

    火影是不可能去砂隐，而风影也不可能来木叶的大本营。

    对于木叶这边来说，二代火影的例子就生生摆在哪里呢，当时的情况，年轻的猿飞日斩，可是跟随着二代火影一起行动的。

    二代火影千手扉间，在第一次忍界大战的末期不就是在去往雷之国跟二代雷影的进行结盟仪式的时候，遭到了动政变的金角银角兄弟的攻击，在撤离的途中主动自知寡不敌众的二代目主动承担了诱敌任务，进而英勇牺牲的？

    也正是在那个时候，年轻的猿飞日斩临危受命正式接手了三代火影的职位。

    忍界第一神都有那样的遭遇，三代目火影当然得防着点。

    因此在会谈地点这一点上，双方是互不相让的，大家都很看重自家领的安全，本身三次忍界大战的爆的诱因就是三代风影的失踪，现在砂隐怎么可能再把好不容易上位的四代风影至于险地。

    这事其实挺不好办的，也不能因为这样的理由再把好不容易平复下来的战争重新挑起，毕竟本质上不是风影不想和平，而是仅仅因为一个协定签署地点的问题而已。

    鉴于对方的互不信任，不会让一村之影走入对方的核心势力范围，最后这件事情被折中处理了。

    双方商定的结果是简单而又笨拙的，最后会谈的地点被确立在了在砂隐村和木叶营地连线的中点上，因为双方的核心力量与关键人物的距离是等同的，一旦生什么意外，谁也别想落下好，这样很神奇的就卡在了双方心理的平衡点上。

    接着事情就要复杂一些了，会谈地点确定以后，再一个要做的则是要注意好外围的安全。

    以会谈中心为原点，周围五十公里内化为禁区，在禁区的外围，木叶和砂忍各负责一半的防御，双方可以在靠近自己势力的防御范围内，可以各布置5oo名忍者作为警戒，但是这些忍者仅仅只能呆在禁区之外，无论如何都不能踏入禁区，否则将会被视为对对方的攻击，同时谈判即刻宣告破裂。

    这个防御圈说白了其实是对外不对内的，两国同意布置那么多忍者，主要是为了防止要是有第三国知道木叶也砂隐、火影与风影在这种地方签署和平协定的话做出破坏性的行为，要是有人把火影和风影一锅端了，那可就太惨了。

    至于禁区之内，也不可能只让火影和风影两个人进入，这个范围内双方各允许带上32名护卫，这是对影的最基础保护手段。

    这样的布置算是比较周全的，一旦会谈之中出现了什么突状况的话，32名护卫拼尽全力就可以把火影送回到5o公里外的木叶警戒区内，而警戒区内的5oo名木叶忍者无论如何也能够把火影送回更远处的木叶营地了，那里是绝对安全的，因为在此时的风之国内是没有能够击破木叶营地的势力的。

    同时风影也一样，就算是生了危险，这样的布置下他也能安全返回砂隐村。

    而因为在这面战场上的优良表现，羽衣就成了唯一一位入选这32人的中忍了，除了他之外，剩下的忍者全都是精英上忍。

    当然了，这也与羽衣的飞行通灵兽有关。

    三十二人的护卫其实也是一分为二的，在会谈的前一天，双方会派出忍者清空禁区，然后总计1ooo人会把这个区域彻底封锁起来，而第二天的时候，火影护卫中的一半会对他进行贴身护卫，剩下的一半则会先于火影进入禁区，他们会进行第二次的全面清查，以防对方耍什么花招。

    哪怕是这会谈进行的时刻，这十六名忍者也是具备在禁区内自由活动的权利的。

    对方的安排同样也是如此，虽然有点琐碎，可这一切都是为了火影和风影的安全着想。

    影级强者强则强矣，但是护卫上必须做到万全，这不是对火影实力的不信任，而是必须要做好百分之百的防御。

    这个时候关于监控这一方面，羽衣的飞行通灵兽的优势就表现出来了。

 第六十九章 火影和三十二忍者（中）

    从任务的难度等级、危险性和重要性上来说，这次的任务是归于s级。 ?

    担任即将与砂隐那边签署和平协定的三代目火影的护卫，对于这三十二名忍者来说是一项至关重要的也极其危险的任务。

    再仔细一点说的话，其实这次任务的危险性是摇摆不定的，要是什么意外都没有生一切顺利的话，火影能与风影毫无阻碍的完成了签约仪式，那么对于这些护卫忍者而言，并不会遭遇到什么危险。

    但是反过来说，要是这个过程中但凡是生了点什么意想不到的小事，很可能这三十二个人就有死无生了。

    根据忍者的谨慎些原则，要是一个任务的难度和危险性最低可能只有d，最好可能有s的情况下，这个任务就会是s级的。

    某些事情，必须往最恶劣的情况设想，才能最好万全的准备，事到临头才不会慌乱，才能谋求到最好的结果。

    羽衣是这次任务的参与者之一，这也是他执行的第二个s级任务。

    当然了，这个任务对他个人而言，其实危险性有限，就算是砂隐此次真的背盟，他也有信心逃的掉。

    没办法，他会飞……

    甚至真正到了最糟糕的时候，他还能够带着三代火影一起开溜，就是不知道在给他安排这个任务的时候，火影大人有没有考虑过这个可行性。

    额，必须没有，火影就不是这种人。

    先于火影进入禁区的十六名木叶忍者，暂时会被集合在一起，接着会按照两两一组的组队形式进行活动的。

    这十六个人的带队忍者是波风水门，至于在给水门安排任务的时候，火影大人是不是考虑过在某些状况下可以用飞雷神来逃跑的可行性……

    这个真心也没有，三代火影必然不是这种人。

    对于这十六名忍者而言，真实的会盟仪式开始之前的三个小时，他们的任务就已经开始了。

    提前三小时，木叶的十六名忍者进入到绝对封锁的禁区，不过他们没有第一时间就展开详细的搜索活动，而是率先赶往了会谈的中心地点。

    在那里已经提前做好了布置，象征着双方身份的风之国和火之国的旗帜早就被挂了起来。

    两边的布置是相同的，木叶忍者进入禁区的时候，砂隐同样也是如此。

    双方共计三十二名忍者会现在中央进行一次会面，意义在于认清楚对方的十六人的标识，等风影和火影入场开始会谈之后，只有双方这各十六名忍者可以在这个区域内自由活动，要是碰到了不再这三十二人之列的人，那就意味着本次会谈存在危险。

    所以这三十二人必须把对方认清楚了。

    砂隐一方的带队忍者，羽衣是不怎么认识的，但是很明显对方是确认识他的。

    因为那个忍者的名字叫做海老藏。

    他是目光先是扫过了波风水门之后，就把紧紧的盯到了羽衣身上。

    没办法，金色闪光有点过于耀眼了，虽说水门主要在岩隐和云隐那边活动，但是砂隐不可能没有他这样的忍者的详细情报。

    至于羽衣，他海老藏更是忘不了了，白色的头和光秃秃的面具，那天夜里，那天白天，那天砂隐……这个从身高上判断年纪大不了的忍者给砂隐造成了多大的损失？

    如果可以的话他真的想看看这个面具后面是怎么样的一张脸。

    其实不用看，面具后面长得就是那样一张很普通的公……咳，殿下脸。

    羽衣能注意到对方的领头人特意的关注了一下自己，这被他无视了……倒不是他不在意这件事，而是被关注他也没办法，按照羽衣的估计，可能自己已经上了砂忍那边的必杀名单了。

    有一种爱戴叫做恨之入骨啊。

    先不说羽衣在战场上干的那些事情，他毕竟是炸了人家的老窝了，砂隐不想弄死他才怪。

    不过现在对方再怎么不满，也得好好的忍着。

    只扫过一眼，羽衣就把对方十六个忍者的全部特征记下来了，而且利用特殊能力，他还标记了一下这些人的更根本、无法伪装的信号，以确保自己不会认错人了。

    随说是双方侦查忍者的会面，但是两方期间根本就没有任何交流，他们只是对望了五分钟左右，然后就各自散开了。

    一切都是安排好了的，无须多做说明，只需要执行好自己的任务就是了。

    木叶这边，跟羽衣一队的是一名叫做日向日差的忍者，此人是木叶日向一族的精英上忍，更是当代家主的孪生弟弟，顶着一个日向的名头，自身实力和白眼的使用上当然不需要多说。

    这一队承担的详细任务是比较重大的，羽衣可以用通灵兽制造高空平台，而日差的白眼则是可以在这个平台上进行距离的检测，整个战场可以尽收眼底。

    而跟水门组成一队的忍者，则是能使用探知和联络秘术的山中一族上忍山中亥一，他承担的任务不是作战，是水门的联络塔。

    除了自身以外的七组人员，每隔5分钟中山亥一就会逐一联络一次，确保水门能够掌握实时的情况。

    羽衣这一队无疑是重点的联络目标。

    会面完成以后，木叶这边的十六名忍者，直接就按照事先进行的分组，开始分散开活动。

    羽衣就直接使用了通灵之术，带着日向日差一起飞到了空中。

    这个任务重大而紧张，羽衣和日差之间根本没有机会进行对话和详细的了解，他们必须做好自己的本分。

    对于忍者来说，五十公里的范围其实不算大，要是让他们进行过距离长跑的话，在查克拉充沛的情况下不算什么难事，但是在这次任务中难的是忍者们必须在这五十公里的范围内一寸寸的搜索可能存在的危险。

    幸好这里是风之国，地表都是光秃秃的没什么植被，否则要是搁在火之国那种丛林密布的环境中，这个任务的复杂程度就得翻着翻的往上涨。

    不过，隐藏于暗中的危机，还是存在的，只是暂时没有被现而已。

    ……………………

    这里贴一下群号，472424699，有兴趣的朋友可以加一下。

 第七十章 火影和三十二忍者（下）

    三十二名木叶忍者和砂忍在这个禁区范围内来回侦查扫荡，双方偶尔之间也能够相互碰到，但是却不会相互妨碍。

    交错而过的时候他们也会确认一下彼此的身份，不过目前还没有现有伪装潜入的敌人。

    羽衣这一队倒是一直飞在天上飞，他和日向日差是有着具体分工的，由于白眼的优势，具体来说是日差负责场面监控，羽衣负责与水门队的联络。

    很快的，三个小时即将过去，上午过半，会谈的时间就快要到了，这个时候风影和火影连带着他们的护卫忍者开始进入到禁区之内。

    “三代火影和我方势力入场……”

    一直在羽衣身后保持着沉默的日向日差突然开口说道。

    以风之国的环境，高空中的风声非常大，但是日差的声音却异常清晰的传递到了羽衣的耳朵之中。

    还没等他做出反应，日差的声音只是稍微顿了一下，接着又继续了下去：

    “现风影，警告，四代风影已经进入监控区域，人数十七，风影本人与十六名护卫，数量与事先情报吻合……其中，重点关注目标一，重视等级与威胁性s，四代目风影罗砂；重点关注目标二，重视等级与威胁性s，砂隐顾问千代；重点关注目标三，砂隐上忍、战术部队队长马基，重视等级与威胁性a。”

    实力到了某种程度的敌方忍者，木叶这边当然会重点关注，及时掌握这些忍者的情报，并且会把情报整理起来做成忍者手册下到每一位前线忍者的手中，包括人物的照片和实力特技等等，所以日差能够迅的辨认出敌人中的主要目标。

    像千代婆婆那样的忍者，没有人想与之为敌，因为跟她对阵的时候很可能连自己的实力都得不到挥，就被她的毒给无声无息的干掉了，关键是她的毒还能量产使用，这也就是这面战场之前是纲手负责，算是跟她棋逢对手，否则的话战争还不一定打成什么样呢。

    所以木叶这边对于她的判断是重要性不及风影，但是威胁性甚至还在风影之上。

    至于羽衣为什么会不认识海老藏那样的顾问级忍者，那是因为他来这面战场是半路出家的，倒霉催的他压根就没有领取过忍者情报手册这种东西，甚至在他的情报中，忍者手册根本就是不存在的，因为没人告诉过他。

    玖辛奈吧，有点大大咧咧……某些事是指望不上她的。

    不过白眼不愧是白眼，在没了千手和宇智波的情况下，日向一族自称木叶最强也是有点道理的，在这种距离上日向日差已经现了风影一群人，搁在羽衣这，哪怕他把眼睛瞪出来也什么都看不到。

    在忍者的战斗中，能够优先现敌人是有着决定性的意义的，很多情况下，先现敌人就能先动手，先动手先出招就意味着胜利。

    一招解决敌人，忍者之间的互秒是常有的事情。

    日差的话音刚刚落下，水门队的定期联络很准时的到了。

    这种长距离心理感应交流方式是相当耗费查克拉的，所以要是没有现什么事情的话，羽衣只要回一个无，对方就会切断联络。

    没办法，中山牌对讲机只能单向联络，就这都已经显得足够效率和高端了。

    拘说火影世界中存在着无线电这种设备，不过那很可能十年以后的技术了，至今为止羽衣没有见过类似的通讯工具。

    这次显然羽衣不能一个“无”字就把定期联络完成了，他迅的把日差观察到的东西对着中山亥一进行了说明，并且为了以防对方一次没有听清或者有遗漏，他还重复了一遍。

    “了解……”

    那边先是这样说了几句，然后又过了一小会，命令再次传了过来。

    期间可能中山把这件事向着水门做了汇报，并且得到了水门的指示。

    “密切监视风影活动，请密切监视风影活动……”

    “日向・上白石队明白。”

    羽衣表示明白了水门的指示之后，那面就切断了本次通讯，风影出现了，水门那边也要做好相应的准备。

    “我们靠过去看看。”羽衣对着日差说道。

    日差点了点头表示同意，然后说道：“我来指引风影所在的方向，现在转向到9点钟，距离在45。”

    在得到了具体方向与距离的指引之后，羽衣控制着八咫鸦向着那边飞了过去。

    很快的他看到了风影和他的护卫们。

    接着羽衣降低了飞行高度，并且跟对方保持了足够的安全距离，这样可以让风影可以看到他们，并且洞悉己方没有攻击的意图。

    这只是光明正大的监视而已，此时千万不要躲躲藏藏，否则更容易出问题。

    木叶与砂隐之间的不信任是根深蒂固的。

    其实羽衣特别想再从风影头上飞过去看看他的反应，不过此时是关键时期他还是明白的。

    能不作死，就尽量别作死。

    风影那边的人也不是瞎子，当然就现了这只让他们恨之入骨的小小鸟。

    “不用去管他，我们继续前进，与火影的会面至关重要。”

    因为高度降的足够低，距离也并不是太远，隐约之间，羽衣似乎听到了四代风影对着自己的部下下达了这样的命令。

    羽衣与日差跟着风影的队伍走了不短的距离，直到另外一队木叶忍者靠了上去，他们才就此离开。

    不过，就在羽衣想要重新拉升高度之时，日向日差却突然抓住了他的肩膀。

    “慢着，有情况！”

    八咫鸦暂时停在了半空中。

    羽衣转过了头来，然后他在日差那双眼神之中看到了前所未有的凝重。

    是的，白内障也有眼神，甚至他还很犀利。

    “怎么了？”羽衣问道。

    日差松开了抓住了羽衣肩膀的手掌，但是却暂时没有回答他的问题。

    “暂时停在这里不要动！”

    说了这么一句之后，日差的双眼就开始紧紧的盯着一个方向不放了。

    查克拉更加向那双白眼集中了……这是羽衣的判断，要问他怎么知道的，因为他看到对方眼旁的血管隆起的更甚了。

    他有些好奇的顺着日差视线所在的方向看了过去，但是在他的眼中，那里除了光秃秃的地面，什么都没有吧？

 第七十一章 大范围无声杀人技术的实际应用（上）

    “确认存在着隐匿的敌人，高度再往下降一些，我要再确认一下对方的数量和身份。 ”日向日差接着说道。

    “敌人……”羽衣同样也是一惊，还真有敌人能够潜入这种严密的封锁环境之中？

    不过没有必要怀疑日差的判断，侦查上来说白眼最专业不过了。

    “还是要保持在这个位置？”羽衣只是这样问道。

    “对！”

    得到了肯定的答复之后，羽衣控制着八咫鸦在原地盘旋了几圈，来了一个螺旋式的下降，接着又稳稳地停住了。

    现在与刚刚比起来，两人除了高度降低了数百米以外，其他的纵横二维位置基本上保持了原样。

    “1，2，3，4……现共计四队忍者，总数十六人，对方用土遁忍术潜藏在地表以下3o到5o米不等的距离区间，横向分布比较集中，大约集中在了一个2oo米的圆面之内。”

    在这种禁止通行的区域内，把自己藏那么严实的地下，不是敌人还能是什么？

    而且四队共计十六名忍者，这个数量可不能算是少。

    “对方暂时没有移动，疑似有感知忍者的存在，恶劣估计敌人可以已经现了我们。”再稍微一观察之后，日向日差又做出了这样的判断。

    敢把自己埋起来，理论上来说为了了解地表的状况，他们之中必然是要存在感知型忍者的。

    “是砂隐的忍者吗？”羽衣接着问道。

    这是一个至关重要的问题，要是这十六人是其他的敌方势力还好说，可他们要是砂忍的话那问题就大了，这意味着对方本次的活动很有可能只是在打着和平的幌子而已，他们真正的目的不在于此。

    那样的话三代火影的安危确实值得担心了。

    这十六人是砂忍的话，那是说对方根本没有在严格的执行封锁任务，甚至是故意打开了一些缺口，那说明潜入进来的敌人也就远远不是16人这么简单了，就是16o人也是有可能的。

    敌人用土遁把自己藏的这么深入，绝对是有备而来的，最起码他们得到了两影会谈的详细情报。

    现在也无法判断敌人究竟是什么时候跑进了的，之前是木叶这边还是砂隐那边泄露了情报，但是这个时候最重要的则是要防止他们破坏火影与风影的会谈。

    这种事情，先前在加入这个任务之时，就已经制定好了详细的解决措施，就是为了碰到了突状况之后忍者能够自行做出判断，而不是一味的机械的等待着指示。

    敌人确实有所图谋，要不是因为风影刚刚从这一片区域经过，日向日差加大了白眼的功率并且很偶然的看到了地面以下的情况，还真不一定能够现他们。

    “从敌人的装束判断，并不像是砂隐的人，应该是山椒鱼半i的部下。”

    “雨隐吗……”

    羽衣喃喃的说道，听到了应该不是砂隐的人，他暂时松了口气。

    在本次的忍界大战初期雨隐确实异常的活跃，但是小国毕竟是小国，雨隐的领山椒鱼半i确实是一个实力强的忍者，但是忍界大战可不是凭借着一个影级强者就取得胜利的，半藏强则强矣，但是雨隐就他这么一根独苗，除了他之外，实在没有什么太像样的忍者。

    目前木叶跟雨隐的战事还在继续着，要是这一面的战争结束了，很有可能木叶就会把力量集中向雨隐，半藏肯定不愿意看到这样的情况，所以在得到了木叶与砂隐的战事要结束之后，他就策划要破坏这个会谈？

    从逻辑上来说，这样的想法是有道理的。

    可刚刚为什么风影在这个区域经过的时候，这群隐藏着的忍者不动手？只要他们向风影动了进攻，无论成功与否，受到攻击的风影肯定就会掉头就走，本次和谈也就会被破坏了吧？

    这个问题羽衣刚要脱口而出，但是又把话吞了回去，因为瞬间他就想到了某种可能性。

    这件事……砂隐跟雨隐是共谋吗？

    可是这种可能性不大，因为现在的情况归根结底来说确实是砂隐很迫切的需要结束跟木叶的战争，要是会谈遭到了破坏，对他们有什么好处？重新挑起战事之后，他们就能反攻火之国了？

    不不，怎么可能，要是砂隐还有这样的力量的话，现在就不会选择跟木叶进行和谈了。

    这种猜想有点不切实际，那剩下的可能性就比较好猜测了――这十六名忍者就是单纯的死士，为了制造更大的混乱，他们要同时向风影和火影动攻击。

    至于风影在他们附近经过这群人会无动于衷，一方面是因为这是个意外情况，谁也不会想到重要目标会离他们这么近，客观上说这确实是个动攻击的好机会，但是可惜的是这跟他们事先的计划不符；另外一方面则是，从他们那种潜藏深度来看是无法动骤然袭击的，很可能在他们往上移动的时候，风影的人就会率先现他们，到时候不要说攻击了，估计他们刚刚从地下拱出来就被干掉了。

    “虽说整体上来看，四组人的分布还是比较集中的，但是他们不同的小队还是分散分布的，按照任务的要求，遇到这种情况我们需要即刻解决敌人，并且不能造成太大的动静，但是现在看，我们很难同时把他们从地下逼迫出来……怎么样，等水门大人的联络吗？”

    日向日差说道，他看似是在征求羽衣的意见，但是实际上更多的则是在自言自语而已。

    他没太指望羽衣能够拿出什么像样的主意来，虽说他听说过羽衣的事迹，特别是对方击破尾兽的招式是很有威势的。

    但问题就在于那样的招式就是太有威势了才不能使用，要是给这个地面区域来那么一，或许真的能把敌人同时闷死，但是那动静是在太大了。

    日差当然不知道，为了不至于太过骇人，羽衣早已经主动把那样的招式在口头上进行封印了，此时他是无法出那样的强力袭击了，毕竟按照他本人的说法，不攒个三四年的查克拉是没有办法放出那样的招式的。

    可现在情况比较紧急，羽衣想即刻就开始行动：“能够把敌人的位置详细的标注一下吗？包括相互之间的距离和潜藏的深度这样的信息。”

    他觉得自己刚好有一个合适的术能够一次性把这群人都给埋了。

 第七十二章 大范围无声杀人技术的实际应用（下）

    虽然不知道羽衣具体要怎么做，但是日向日差还是很迅的从忍具包里掏出了纸笔，贴在八咫鸦的背上，就把白眼观测中的敌人的具体方位描绘了下来。??

    包括呈“口”字型布置的四队敌人之间的距离，以及分别的深度等等很详细的都进行了说明。

    羽衣拿过这张纸一看，以他那个Bug级的大脑的计算能力，在套入了自己的术的作用范围之后，他顿时就放心了，这群人分布的不稀疏也不密集的，他还真心就能一次性把他们干掉了。

    “我刚好有一个禁术，可以在这种情况下使用……”

    羽衣一边向日向日足进行着说明，一边把一只手伸向了身后的忍具包，他那个小小的忍具包里塞的乱七八糟的东西还不少，摸来摸去的挑选了半天，他才把自己想要的东西拿了出来。

    “有了。”

    羽衣从忍具包里拿出来的是一个黑色封皮的小卷轴，只有拇指粗细，长度也不过是十多公分。

    但是在日向日差的白眼之中，这个卷轴明显是被封印着的，只能够看到卷轴的外面被一层查克拉包裹着，而里面的内容却透视不到。

    接着就见羽衣把卷轴夹在双手之间，然后结了一个不在基础十二印之列的特殊印式。

    他的左手与地面平行放置，右手则是垂直于左手，然后四根手指根根交叉在一起，右手的手指向上伸直，而左手的手指则是紧紧的按在右手手背上。

    然后他的两根拇指刚好能够把那个卷轴夹在手掌中间。

    这个印跟十二印中的“丑”有点类似，但是却不尽相同，是漩涡一族的封印术之中经常被用到的一个印。

    “解！”

    ‘噗’的一声，随着这个印的完成，一阵白烟腾起，那个小小卷轴在外面的术式被解开了之后，瞬间就恢复成了原本的大小。

    卷轴的本体直径在四十公分左右，高度足有一百二十公分。

    羽衣用一只手臂夹着这个卷轴，另一手则把它展开了一部分。

    接着他控制着八咫鸦低空飞过了那十六名敌方忍者潜藏的地方，在并且在某个位置上，他把这个卷轴抛了下去。

    “我要解开通灵之术了。”放下了卷轴之后，羽衣开口说道。

    “你要打算怎么做？”日向日差问道。

    “这事不难，放着我来就好了。”

    羽衣没有回答他的问题，只是这么说了一句来表达自己的信心很充足。

    接着羽衣当先就从八咫鸦的背上跳了下来。

    日差无奈，只能跟着他怎么做，他还没明白羽衣要做什么，但也隐隐有了猜测。

    两人落到了地上之后，羽衣就真的解开了通灵之术。

    因为不清楚敌方忍者中的感知忍者究极是怎么样的感知方式，可是为了对话的安全性和保密性，两人不约而同的开始使用手语暗语交流。

    日向日差问道：“刚刚那个卷轴，是大范围的封印术？你准备用封印术一起解决这些敌人？”

    羽衣回道：“确实如此。”

    “可是这个距离太大了，要是真的使用这么大范围的封印术的话，肯定会引起很大的动静的。”日差又表达了自己的疑问。

    这种交流方式，相当考验眼神和手，幸亏这都是忍者训练的基础，否则的话只能看到日差的一只手的手势变来变去的，却什么意思都明白不了。

    事实上他还有点怀疑羽衣能不能使用那样的封印术，这可是两百米的作用范围，按照常识判断，单个忍者很难使用出的这么大范围和规模的封印术。

    “这是采用了无痛人流技术……咳，错了，这是采用了静相处理的大范围封印术，威力巨大，作用范围广，但是却不会有什么声音，很适合现在这种场合使用。”羽衣说道。

    他只是解释了日差问出来的疑问，只有对方心里的怀疑，羽衣可不清楚。

    不要问羽衣是怎么用手势表达出无痛人流这种意思来的，只能说木叶的暗语就是这么博大精深……

    不过羽衣的话还没有说完，接下来他要表达的意思才是重点。

    他先是指了指一个位置，那里差不多就是刚好在一队敌人的脑袋上。

    “一会请站在这个位置，我会把这一队忍者从地下赶出了，然后你就把他们四个一起踹向卷轴所在的那个方向……”

    对于羽衣的安排，日差做了个不明所以的手势。

    “最后这一队忍者，刚好出了我的术的作用范围一点点，所以得把他们送进范围内。”

    这下日差懂了，感情范围还是有点不足啊。

    也是亏了他这个精英忍者还是愿意相信羽衣这个年轻忍者……

    当然了，这也是有原因的，一是他知道羽衣是玖辛奈的弟子，可能真的学习过规模性的封印术，二是刚刚那个术的术式他看到了一点……完全就是看不懂的不明觉厉。

    羽衣做了一个让日差准备好了的手势，他要把敌人逼出来了。

    敌人在距离地面十五米左右的地下，而羽衣想把他们逼出来，这个时候他选择使用的忍术是千鸟锐枪。

    确切的说是千鸟锐枪二段，这是他对千鸟锐枪的进一步改造，二段是在千鸟锐枪的基础上进一步削弱术本身的威力，用以延长术的攻击距离。

    千鸟锐枪的攻击距离是五米，而二段可以把距离增加到十二米，这已经是这个术的极限了。

    本来这还是够不到十五米外的敌人的，但是羽衣的目的不是要把敌人插死，而是赶出来，只要对方不傻，那么近的距离，肯定能够感知到这个威胁性的忍术，知道了己方暴露了的他们肯定会冲出地面进行反击的。

    这个时候就看日差的了。

    果然，如同羽衣预料的那样，当他的雷枪刺入地面之后，敌人迅的就破土而出了！

    这个时候日差刚好来了一套八卦空掌，一连四下就把还没在地面上站稳的敌人拍了出去。

    方向和距离都完美的很。

    这个时候羽衣手术的另一个印已经完成了！

    随着他印的完成，远处的那个卷轴已经有了动静。

    他要使用的禁术是什么？很简单的，里四象封印而已……

    虽然这个术会抽掉他的大部分查克拉，但是威力绝对够用。

 第七十三章 某人行为模式分析

    分析一下羽衣的行为模式，站在一个忍者的立场上来说其中有很多的不合理之处，比如现在这个危机的情况，其实最好交给负责人波风水门来做出决断和具体的处理。??

    但是他没有。

    这里有一个很关键性的问题，那就是上白石羽衣这么个人，他究竟要做什么？

    作为来之不易的第二次人生，他重活一次的目标或者目的是什么？

    要是换成另外一个更有干劲或者更有野心的人取代他的话，那么这个时候对方可能早就喊出了“我是要成为忍者王的男人”这样的口号了。

    但是他还是没有。

    说他干劲不足吧？其实也不是这样，在对某些自己感兴趣的东西上，羽衣是相当积极主动的，但是相对的，在大多数时候，在不管是多重要的场合，他只是想做一个能及格分完成自己的任务的普通忍者而已。

    说的简单一点，他现在的状态有点像n年以后的旗木卡卡西一样，两人好像就差一只死鱼眼似的。但是其实也不尽然，卡卡西是平时懒懒散散的，而执行任务的时候可是相当谨慎和有行动力的，可羽衣在任务之中也是跟平时一样的那种不可描述的状态。

    除非这个任务本身让他很感兴趣。

    比如现在这样，他以情况紧急为理由拒绝了日向日差等待水门联络的建议，但是真的是这样吗？

    当然不是了，他其实仅仅是想要试验一下自己的禁术而已。

    对于难度越高的忍术或者封印术来说，空有理论是没有意义的，实践是那什么什么的唯一标准嘛，而羽衣掌握了里四象封印之术之后，一直找不到可以使用的场合和机会，这挺让他心痒难耐的……于是现在这么个机会这不就是摆在眼前吗。

    从这件事和羽衣以前的某些行为可以出点一点普遍性的规律来，那就是他越是感兴趣的时候，越是积极主动的情况，越想做的行为，那就往往意味着他越是要实施作死行为了。

    比如这目前这种情况，其实就是很惊险危机的。

    他为了能用里四象封印之术把敌人一网打尽，先是很大摇大摆的在敌人的脑袋顶上进行着活动，然后又采取了比较刺激的方式把敌人从地面上逼了出来……

    他能保证敌人不会怀疑自己的行为？不会怀疑隐藏已经暴露了然后提前开始行动？

    他当然不能。

    说到底，其实他连自己的里四象封印之术能不能1oo%的动无法肯定。

    是的，羽衣的行为模式其实很明晰，用一句话就能说明……他就是一兴趣使然的忍者。

    他原本就是一个很随性的人。

    有时候有些能用很稳妥的方式解决问题，他却会选择走比较惊险的路线，有的时候明明情况状态异常惊险，但他又能拿出很稳妥可行的解决方法，面对某些事情，羽衣究竟会怎么做，这得看天意和他当天的作死指数。

    在四名敌人突出地面之后，刚好处在日向日差的八卦掌领域内，因为事先已经商量好了策略，在敌人还没有踩稳地面之前，他接连就来了四个八卦空掌，而且方向控制的很好，全都是向着卷轴所在的方向击飞了敌人。

    虽然两个人是初次配合，但是双方做的还不错，在日差掌落之后，羽衣两只手上的印式也随后刚好完成了。

    四名敌人被击飞，但是却没有受到致命的损伤……日向日差忠实的执行了自己的任务，他只求第一时间能把敌人送入到封印术作用区域内，而没有追求杀伤效果。

    当然了，要是刚刚能够秒掉四个敌人是最好不过的，但是情报不足的情况下是无法确定敌人的实力水平的，日差不会盲目的自信到不论什么样的忍者他都能一掌ko，这个时候他选择了采取羽衣的方案。

    这四个人落地之后，没有在意八卦空掌带来的伤害，而马上就准备实施反击行为。

    能够执行这样的任务的忍者，肯定各方面而言都比较优秀的哪一种，不说是身经百战，可是也不可能在受到了敌人的突然打击后像个新人那样失去反应能力。

    所以敌人的这位经验丰富的小队长，几乎是一瞬间就做出了正确的判断，第一，向对面这两个人动反击，第二通知自己人已经暴露了的事实，他们要尽快的解决这两个木叶忍者，然后采取应急方案，不再隐藏直接以最快的度冲向两影那边。

    可他们的判断和反应虽然都不错，但已经为时已晚了。

    敌人只能看得到羽衣手上已经完成了的那个印式，脸上的白色面具和空洞洞的两个眼洞，至于后面究竟是什么样的一个表情，谁都说不清楚。

    小队长和三名部下根本就不用任何人指示，被击飞之后他们迅的落地，然后就双脚力，向着羽衣两人径直冲了过来。

    度相当之快！

    他们得让这两个木叶忍者知道，刚刚没有乘胜追击就是最大的失误。

    然而，就在他们刚刚脚下用力，感觉这么短的距离之下瞬间就能冲到敌人的身边的时候，眼前突然就黑了。

    然后就再也没有然后了。

    以那个卷轴为球心，一道黑幕刹时扩张，几乎是越时间和距离的就扩张成了一个直径2oo米的黑球，然后维持了1到2秒钟之后，又无声无息的消失了。

    就像刚刚都是错觉、那个黑球根本就没有出现过一样――如果不是这个球状空间内的所有东西，不管是有生命的还是没有生命的，全都泯灭了的话。

    这个范围内的十六名敌方忍者，同时扑街。

    羽衣很满意里四象封印术的成果。

    同时日向日差在暗自庆幸。

    那道黑幕白眼也无法看透，但是刚刚它几乎都扩张当自己的眼前了……他庆幸自己刚刚止住了自己想要追击的冲动，否则指不定现在他自己也被坑了。

    术的威力不用多言，但是查克拉的消耗量也真心很货真价实，用完了这个术之后羽衣的查克拉算是见底了，现在他连通灵之术也无法使用了。

    刚好等他忙活完了之后，水门的定期联络来了。

    “日向・上白石队，为什么空中失去了你们的踪迹？”

    空中当然不会再有俩个人踪迹，因为他们早就落地了。

    “日向队刚刚现疑似雨隐的第三方敌人潜入了禁区，共计四队十六人，因此我们从空中降落以求歼灭敌人，此时目标已经被消灭……不过我们暂时无法再执行升空侦查的任务……”

    这边话还没有完呢，羽衣就现了自己身边已经多了两个人。

    这种紧急情况下，水门直接就带着他的信号塔飞了过来。

    此时羽衣是有点崩溃的，他实在不知道水门是什么时候在他身上留下飞雷神印记了。

    不过站在水门的立场上，这事是可以理解的，羽衣虽然只参与过两次战争，水门也跟他相处的时间不多，但是这就足够他对羽衣做出某些判断了：这是一个有能力和潜力的年轻忍者，更重要的是他跟一般的忍者不同，这货从来就是一个不安定分子。

    所以必要的时候必须看紧他。

    看着眼前的大坑，水门很快就判断出了羽衣究竟干了什么――玖辛奈估计早就跟他显摆过自己的弟子能够使用禁术级的里四象封印之术这种事情了。

    于是他的内心也是崩溃的，但是他还是把自己心中的那个已经有了答案的问题问了出来：

    “有敌人的活口吗？”

    “……必然是没有的。”

    羽衣的答案不出他所料

    “敌人的布置是什么样的？仅有这十六人吗？”水门又问道。

    “没活口，我怎么知道？”

    这还是反问的语气？

    好吧，水门也确实是白问了。

    不过这家伙，貌似有点理直气壮过头了吧？这个坑不就是你坑的吗？

 第七十四章 一面战场的落幕与余音（上）

    当时情况危急，一旦闹出什么大的动静很可能就会影响到谈判的局面，所以情急之下只能选择瞬间全歼敌人的处理方式……这个理由还是成立的。

    所以也不能说羽衣犯了什么错误，只不过是考虑问题没有那么周全而已。

    也或许是他考虑的问题确实很周全，但是没有那么万全的手段让他能够从容的抓住一个活口。

    总之生了这样的意外之后，虽然敌人被悄无声息的解决了，但是谁也不敢肯定这个禁区里面就仅仅隐藏着这么一批敌人，所以木叶这边的忍者在提高警戒等级的同时，开始加强对各个区域的探知和搜查，特别是之前忽视的地下状况。

    可惜的是羽衣已经不能召唤自己的小鸟了，因此他这一队也只能按照常规的方式进行地毯式的搜索。

    幸运的是白眼的作用还是很明显的，因为日向日差的存在，羽衣二人的探知范围足够大，但是活动范围比起其他木叶忍者来说还是要小很多的。

    不过再怎么反复探知，木叶忍者也没有现其他的敌人了。

    估计雨隐能够潜入16人已经是极限了，人手再多可能就过于引人注目了。

    在最后的时刻，木叶这边放弃了搜索，此时双方的侦查忍者已经开始回收了，木叶的人向水门队所在的方向集中。

    在集合了所有的忍者之后，他们就要走向禁区中心的会谈所在地跟火影合流。

    砂隐的忍者同样如此。

    等他们赶到那里的时候，和平协定的签署仪式已经到了最后的时刻了。

    从属于这三十二名忍者之列，羽衣也算是见证历史的一员了。

    面容严肃的三代火影，与面容更严肃的四代风影交换了约书，随后两人几乎同时伸出了右手握在了一起。

    然后随着两人的握手，第三次忍界大战、木叶对战砂隐的战斗，真的宣告终焉了。

    结局是五大国最强的木叶取得了胜利，在持续经年的战争中，在一个又一个方位转换的战场上，木叶忍者用生命和鲜血一步一步的挫败了砂隐的企图。

    战争胜利了，但是带领这面战场走向胜利的关键一人已经离开这里了。

    “战争结束了。”

    火影与风影的手松开的那一刹那，站在水门身旁的羽衣听到了对方的低语。

    他当然知道水门话里的意思是指这一面战场的战争已经结束了而不是全部的战争，但是对方的话里带着某种期待，他在期待着忍者大战什么时候才能够彻底的结束吧。

    但估计那还是比较遥远的事情。

    这里暂时和平了，但是第三次忍界大战还在继续着，并且会一直继续下去。

    听到了水门的话之后，羽衣抬头做了个看他的动作，水门察觉到之后则是低头对他露出了一个笑容。

    对于战争他还是很有信心的，木叶能够战胜砂隐，也能够战胜其他的忍村。

    波风水门是自来也口中的预言之子，不管这个预言之子究竟是不是真的，但是他确实是在第三次忍界大战之中，将木叶引向最终胜利的人。

    因此看着水门展露出来的自信，此时羽衣的感受是，未来的四代目火影还真是实至名归啊。

    忍者的行为比语言更有说服力，在递交完了约书之后，三代火影与四代风影没有再做什么交流，双方转头带着己方人员离开了这里。

    战争的胜者攫取丰硕的果实，败者付出惨痛的代价灰溜溜的离开战场，这还有什么好说的呢。

    “火影大人……”

    木叶的忍者们护卫着三代火影开始撤离，期间水门向他报告了刚刚生的事情。

    禁区内现了疑似雨隐忍者活动的痕迹，可由于敌人已经被全部消灭了，他们具体的意图和明确的身份已经无法探明了。

    这些人究竟是不是来自雨隐，现在都没有办法确定了。

    没办法，里四象封印之术的效果拔群，连跟毛都没有留下，更何况是有实际意义的线索了。

    目前全部的价值情报都来自于日向日差和羽衣的描述了。

    “这件事我知道了，羽衣做的不错。”

    站在火影的角度上来说，羽衣对问题的处理方式是值得肯定的，很多事情是不问过程只问结果的，尤其是对上位人士而言。

    羽衣阻止了和谈过程中可能出现的意外，这不是功劳还能是什么？

    只是敌人的意图，具体上现在已经无法查明了，但是猜测的方向却很简单，无非就是消耗掉砂隐与木叶之间仅存的那一点薄如蝉翼的信任，甚至是连信任都谈不上、只能称之为共识的那种情绪，进而破坏掉整个和谈，让双方的战争状态继续维持下去而已。

    但是敌人的计划没有完成，这是雨隐的遗憾，也是木叶和砂隐的幸运。

    火影小队移动的很迅，等到和外围的封锁区的5oo名木叶忍者二次合流之后，他们的度才有所放缓。

    尽管过程之中出了一点曲折，但是火影还是带回了和平的消息。

    如果在这是在木叶的话，可能喜悦与狂欢已经开始了，但是这里还是别国境内，尤其是这个“别国”几小时之前的正确称呼还是“敌国”，而且忍者也不是普通的村民，太情绪化的东西他们是能够克制的主的。

    忍者可能会感到欣喜，但是不会放纵自己的情绪，这是一个很基础的要求。

    根据和平协定的要求，木叶忍者必须在三天之内撤离风之国，不过火影觉得没有必要再在风之国多待下去了，毕竟拿到了该拿的东西之后，他们也该离开了。

    虽然期限是三天，但要是木叶忍者真的还堵在风之国整整三天的时间的话，那么就显得有点嚣张了。

    说好了群架已经打完了，你还带着一群小弟赌在人家里面，这是几个意思？

    所以当天下午木叶这边已经开始安排人手撤离了。

    不过基于某些原因，他们也不可能会一次性的撤回木叶，而是会暂时性的驻扎在火之国的边境上。

    当天第一批撤离的人是医疗机构和重伤员，以及负责护卫的部分忍者。

    剩下的忍者的撤离时间则是安排在第二天。

 第七十五章 一面战场的落幕与余音（下）

    火之国、风之国以及夹在两者之间的川之国，暂时安定了下来。? ?

    燃烧了数年的战火，开始熄灭了，已经熄灭了。

    在短短的数天内，木叶忍村与砂隐签订和平协定的消息，如同风暴一样迅的就传遍了整个忍界，并且引起了一系列的连锁反应。

    以第三次忍界大战而论，本质上它是第二次忍界大战的延续，砂隐的三代风影的失踪是战争的导火索，砂隐是第一个卷入战争的忍村、风之国是第一个卷入战争的国家。

    现在看，它也很可能是第一个从战争中抽身的国家了，因为结束了跟木叶的战争之后，砂隐的敌人就只剩下岩隐一个了。

    相比之下，木叶的敌人有岩隐、云隐、雾隐，以及小一点的雨隐。

    岩隐的敌人有砂隐、木叶、云隐。

    云隐的敌人有木叶、岩隐、雾隐。

    雾隐的敌人是木叶、云隐。

    但是事情不可能这么简单。

    木叶与砂隐的停战也不可能仅仅是这两个忍村的事情，一纸和平协定可是能影响到整个忍界大战的形势的。

    第三次忍界战争错综复杂，牵一而动全身。

    先第一点，对于风之国和火之国两国本身而言，签署过了和平协定之后虽然说两国之间不可能是全无防备了，但是起码边境线上不可能再囤积重兵了，这样双方解放出来的战力当然会投入到新的战场上去。

    砂隐必然会向岩隐一线增加兵力，至于木叶的人手很可能会加强到对云隐岩隐一线，因为相比于雾隐一线在，这里更加吃力一些。

    这样岩隐和云隐为了保持战场均势，势必要同时做出战略上的调整，跟着一起增兵几乎是必然的选择。

    再者，砂隐一直和雨隐存在着不清不楚的联系，否则的话之前他们偷袭木叶指挥部的时候也无法经过雨之国国境，但是现在和平协定之后，砂隐也该单方面终止那些小动作了。

    哪怕不终止的话，这些小动作无论如何也得更隐秘一些、更暗地一些。

    总之，因为木叶与岩隐之间突然的和平与盟约，如火如荼的三次忍界大战的各个战场一时竟偃旗息鼓下来了，像是有人喊了暂停一样，各个战场出现了静默。

    各国得好好地商讨一下接下来的策略。

    和平协定签署一周之后。

    火影与风影的会谈结束之后，木叶忍者用一天半的时间撤出了风之国，他们途径川之国之后，接着停驻在了在火之国边境线上。

    接下来，火影与参谋部商讨了接下来的策略。

    一小部分的忍者会留在边境线上监察对面的砂隐的动向，但是除非及其特殊的情况，否则木叶忍者严禁进入风之国国境。

    至于除去这部分忍者之外的人，一部分会直接赶往木叶对云隐和岩隐一线，另一部分则会跟着火影返回木叶。

    在刚刚撤离风之国之时，波风水门就带着卡卡西和琳返回了对岩隐前线，不过这并不是意味着水门就要回归那一面的战场了，把两名弟子送回岩隐一线、跟另一名倒霉弟子合流之后，因为某些事情水门还会再返回木叶一趟。

    水门离开之后，木叶的忍者大队也开始动了。

    先第一批撤离这里的忍者目的地是木叶村，他们其中多数是从战场上抢救下的重伤员。

    接着是接到了增援岩隐、云隐一线的忍者，他们要向着那个方向移动。

    再然后，大体的事情安顿好了之后，三代火影带着他的直属暗部开始返回木叶――毕竟木叶现在处于力量空虚的状态，不能让这些精锐力量长期在外逗留，否则的话总会让火影觉得有点不安心的。

    毕竟木叶也不是没有遭遇敌人突袭的可能性。

    在这些频繁又纷乱的大规模忍者调动之中，羽衣一直没有接到对于自己的具体安排。

    去往云隐那边的忍者名单中没有他，驻守在这个边境线上的忍者之中也没有他，返回木叶的忍者名单之中还是没有他……

    直到今天的时候，处于“失联”还是“被遗忘”状态的他才接到了具体的安排通知，他今天要随队返回木叶，至于新的任务安排，那得等他回到木叶之后再论。

    这事看起来还挺复杂，不过羽衣也没太在意，忍者还是需要服从组织上的安排的。

    忍者是战争中的棋子，羽衣也不例外。

    羽衣跟随的这应该是最后一批返回木叶的队伍了，人数大概只有1oo左右，大部分是有一定行动能力的伤员，部分是照顾他们的医疗人员，剩下的就是羽衣这样的没有小队从属的“闲散人员”了。

    回去的过程不用多说，木叶忍者在线路选择上很谨慎，不过实际上因为现在是各国的战略调整期，战场比较平静，从概率上来说他们应该不会遭到敌人的袭击。

    因为大部分是伤员，这一队人的度不可能快点起来，他们就这样走走停停的过了数日才返回了木叶忍村。

    …………

    当木叶的大门再次出现在羽衣的眼前的时候，说是“久违”的感觉的话有点夸张，但是从战场上安然走回的他，确实还是有点感触的。

    从根本上来说，木叶还是那个老样子，没什么变化。

    战争对于很多人来说，确实只是概念之中的东西。

    木叶在跟哪个村子大战，战况如何，村民们能了解多少？胜利对他们来说也只是象征意义上的、精神层次上的东西。

    平民是不需要上前线的，而战火无论怎么烧，估计本次大战也不会烧到木叶村内。

    一般村民跟忍者考虑的问题是不同的，对于很多人来说，仅仅能够看到胜利本身而已，至于胜利之后的东西，他们想不到，也懒得去想。

    和平协定签署的日期已经过去了一段时间，木叶依然沉浸在喜悦之中。

    办理完了入村手续之后，羽衣这样的忍者先是把伤员们和医疗忍者送进了木叶医院，然后这才宣告解散。

    走在木叶的大街上，可以看到类似于狂欢之后的痕迹。

    羽衣现在只想回到家里，什么都不考虑好好地睡上一觉再说。

    然后他就这么干了，至于回村的报备工作，明天再说吧。

    回到了家之后，神奇的是家里没他想象中的脏乱，这么长时间过去了，家具床铺什么的居然没有积灰。

    这有点不合常规啊……莫非近期有人帮他清理过？

    羽衣一边想着，就要往一张椅子上坐下。

    然而，他的屁股刚刚挨上椅子，还没有着力呢，这椅子就这么散架了……

    恩，羽衣揉了揉自己的眼睛，好吧，他没看错，椅子确实是散架了。

    就这家务水平，他瞬间就明白了帮他整理过的人是谁了。

    好心人啊，玖辛奈。

    要是能稍微细心一点的话，那就更好心了。

    …………………………

    ps：

    这个，再次解释一下火遁是事情。

    第一，不要站在上帝的视角看问题，对于主角来说，木叶就是没有a级火遁。

    第二，要是让作者菌来说，木叶还是没有a级火遁，宇智波斑是会这样的忍术，但人家早就不跟木叶一起玩了好么，再说了，他会这不代表宇智波的其他人也会。

    从设定上来说，aB弄这样的忍术就是后期专门为了给斑装逼用的。

    好吧，坚持自己观点的书友可以这么理解。

    这些斑的忍术忍术都流传了下来，什么鼬啊带土啊止水啊佐助啊都会豪火灭失，可是宇智波就是这么神奇，族规规定任何战斗中都禁止使用a级火遁，只能把这个术默默地流传下去。

    恩，火遁恒久远，a级永流传。

 第七十六章 三忍之中一点黄（上）

    或许是因为终于脱离了战场的氛围，回到了木叶的羽衣，二话不说先是一觉睡到自然醒，这种奢望式的睡眠真是很长时间都没有了。???

    到了傍晚的时候，他这才带着一脸倦容的从家中走了出来。

    这个时候他已经换下了一身的任务装，穿的很是随意的就走了出来。

    他溜溜转转，顺便找了点能填饱肚子的东西。

    再接着，他想了想之后，还是先走向了火影办公楼。

    他不是去见火影的，而是要去那边报备一下，提交自己的返回木叶的任务书。

    “忍者编号oo9787，中忍上白石羽衣，木叶待命中。”

    提交完了任务书，接着在某个名册上签下了这么一行字之后，羽衣的正事算是做完了，至于什么时候他才能接到另一个任务，那就看组织上的安排了。

    今后他会怎么行动确实是一个问题，第一他不可能再和玖辛奈一起上战场，在忍界大战结束之前，玖辛奈估计都没有走出木叶的机会了。

    第二他也不可能会跟之前几个月一样呆在木叶一边学习忍术一边执行点低级任务，因为他已经在战场上证明了自己的价值，那么他最终还是要走向战场。

    登记完了之后，羽衣现了一件比较悲哀的事情。

    那就是虽然是回到了木叶，可现在的他依然是无处可去的。

    回自己家？好吧，那里空无一人。

    总之现在还是先去玖辛奈家看看她在干嘛吧？师傅大人会不会一直处在抓狂的状态中？

    羽衣从火影办公楼走出来之后，天色渐渐开始转暗，不过现在的他不差时间，更不赶时间，于是就一边权当闲逛着，一边走向玖辛奈家的方向。

    额，目的地还是明确的，但是羽衣是随便走的。

    于是在不知不觉之中，他就走到了木叶的温泉街。

    大概是因为一场战争胜利之后喜悦的延续，虽然天色还没有彻底暗下来，但是这里的灯火已经全亮了。

    路上的行人并不在少数。

    奈何对于羽衣来说，一个认识的人都没有……

    等会，一个人认识的人都没有？

    羽衣刚这么想，接着他就现了一个熟人。

    确切的说，两人之间从来就没见过面，对方也压根不认识他，但是羽衣却是认识对方的。

    作为一个忍者，很多习惯都是根深蒂固的，比如走在一条街上的时候，忍者一般不会走人群最密的地方，并且会尽量呆在稍微空旷一点的地方。

    他们的视线貌似跟一般平民没有差异，但是却会习惯性的注意一些特殊的地方。

    可能藏人的建筑，不同于平均水准的高点或者低点，身边经过的人的双手位置、走路姿势，服饰和步伐节奏……

    等等等等。

    说白了吧，忍者在绝大部分时候都是带着一种不安和紧张感的，就好像周围随时都会窜出一个人来、手持两把西瓜刀砍他们的脑门一样。

    羽衣虽然不至于这么夸张和不安，而且相较而言，他是把木叶作为最安全的地区看待的，在木叶的时候是他的警戒程度最低的时候。

    比如此时，出门的时候他身上连忍具都不带。

    但是哪怕他也是一个忍者，该有的习惯他还是有的，该关注到地方他还是要关注的。

    木叶的温泉街中有一条横穿而过的河流，或者更确切的说法是说温泉街其实就是布置在这条浅浅的河流两岸的。

    然后，羽衣就现了，在对岸的某一颗树上，在茂密到很轻易就能掩盖一个人的身形的树冠里藏着个白男子。

    以羽衣现在这个干劲不足的状态，这还真不是故意现的，仅仅是忍者下意识的反应而已。

    而且潜藏起来的那个人，也不是很用心的样子。

    现了那个人之后，羽衣马上调转了自己的方向，走上了连接两岸的一座木桥。

    站在木桥的最中央高点，他更加确信自己先前没有看错人了。

    个子高大，白色长垂在背上，身上穿的是前线忍者的任务装。

    这豪放的气势，这猥琐的行为，还能有谁？

    妙木山蛤蟆仙人，三忍之中一点黄，自来也。

    自来也背对着这边，羽衣看不到他的脸，但是他还就这么简单的就认出对方来了。

    不过，自来也是木叶云隐方向的前线指挥吧？现在是各国战略的调整期，这时候的他不更应该盯在前线、密切的关注好敌人的动向吗？

    可是他为什么会返回了木叶？擅离职守？这不可能吧？

    “难道是因为……”

    羽衣很快的就想到了一个理由，莫非是因为纲手离开木叶的事情，自来也才回到了木叶？

    他的猜测还是有点道理的，但是却也不全都是因为如此，如果仅仅是因为纲手的事情的话，火影不至于特意把他召回木叶的。

    正如羽衣所想的，现在前线的事情很重要。

    自来也这样的忍者的情报，不论是前世的记忆还是今生的听闻，羽衣还是知道不少的。

    比如现在，虽然不知道自来也回来多久了，但是相信回到了木叶之后，他估计是第一时间就跑温泉街偷……咳，取材来了。

    幸亏木叶没有风俗街那样的基础设施，否则这里就不是自来也的第一取材地点了。

    恩，他被称为好色仙人，还是很有道理的。

    此时自来也颇为（相当）猥琐的藏身起来，不用说，他对面的二楼就是女浴室。

    不光如此，人家是设备齐全，没见他手里还拿着一支望远镜吗。

    羽衣大概能想象此时对方脸上的表情是比较幸福的。

    不过为了维持伟大的木叶三忍的光辉形象和声誉，羽衣还是觉着自己有义务制止这种行为的。

    这是每一个木叶忍者的责任和义务。

    于是站在桥中央的他，先是深深的吸了一口气，然后舒缓了一下自己的声带，接着双手在嘴边做喇叭状，对着对面高声喊道：

    “对面的女浴室，有人藏树上偷窥啦！”

    嚯，分贝值上12o了有没有。

    喊完之后，他也不管自来也有没有从树上栽下来，只是在女浴室的尖叫与惊呼声中，默默转身走进入人群。

    深藏身与名。

    美女们，不要太感激他，他只是一个微不足道的好人。

    不求名，也不求利，人生就是为了做好人，做好事。

 第七十七章 三忍之中一点黄（下）

    为何三忍之一自来也一回木叶就栽到了普通的木叶村民手中？事情的真相已经掩埋在历史的长河之中，不可考证了。?

    不过根据当日一位自称看到了全过程却不愿透露真实姓名的人士的证言，当时的自来也大人是心甘情愿的被一群衣衫不整的美女们暴揍的……

    这导致了很长的一段时间内，一条“自来也大人其实是个m”的流言在一小搓不怀好意的人群之中流传……

    自来也确实是因为正事才被召回木叶的，既是正事，也是大事，关乎到整个木叶的村计民生。

    羽衣的猜测确实有道理，这件事起因是纲手的离去，但是最后的事情却又跟纲手没有多大关系。

    纲手的离去给三代火影造成了比较严重的打击。

    对于她的离开，三代火影虽然很是不舍，但是却又无力劝阻。

    这种不舍不仅仅是基于纲手在战争中的重大作用，说实话这个理由其实还在其次，更主要的纲手是三代火影的得意弟子，而自来也、大蛇丸、纲手三人，在三代火影心目中的地位不只是弟子那么简单。

    所以说但凡人类，不管如何都无法舍弃自己的感情，忍者被要求泯灭感情，但是火影后来不也是放走了犯下不可饶恕之错的大蛇丸。

    对于纲手的离开，三代火影是感到很痛心的。

    而且当时纲手向他告别时的情形，三代火影有一种强烈的预感，这不是告别，而是诀别，因此火影不是悲痛，而是大悲痛。

    事实上也确实如此，自此之后两人是再也没有见过面的。

    这大概还引起了火影的一系列更加深入的想法，对于弟子离去的无奈，渐渐地演变成一直心理层面的无力感，接着三代火影突然觉得自己是不是老了？

    这么一想，还确实是这么一回事，毕竟他已经过五十岁了。

    于是他又觉得自己这个时候是不是该确立一个继承人了，毕竟以后要把村子交给一个他信任的人。

    三代火影历经过三次忍界大战，现在他还是木叶的中坚，但是未来的木叶需要新的火影。

    这种想法三代火影之前并不是没有过，但是却从来没有像本次这样的强烈过。

    于是他就想起了自来也。

    自来也是三代火影心中瞩目的四代火影的第一候选人。

    三代火影最为得意的三名弟子，从身份上讲，身为初代和二代火影孙女的纲手绝对是很符合火影继任者的身份的，然而不论先前火影的想法究竟是怎么样的，现在纲手已经离开了，她也就与火影无缘了。

    接下来，要是做火影的话，自来也大是大非上没什么问题，但是平时的性格有些跳脱。

    大蛇丸，则是性格阴沉，而且痴迷于忍术，比较容易走上极端。

    比较一下，火影更加属意自来也，因为他觉得自来也真正传承了他的意志，也就是所谓的火之意志。

    当然了，从性格实力乃至对村子的贡献归属感上来说，自来也的弟子波风水门更加合适一些，但是对于火影来说，他自己是第一代，自来也三人是第二代，水门其实是第三代了，水门做火影没跑，但应该是五代火影了。

    水门虽然才华横溢，战功卓越，实力强横，但是还是太年轻了，很难服众，尤其是对于顾问这样的高层来说。

    但是自来也却不会存在这样的问题。

    至于他那些小瑕疵，可以改的。

    不得不说，火影还是把问题想得简单了，好色这种写进dna里的玩意，能改的了？

    哼哼，那时候自来也是不上树了，母猪却该上树了好么。

    对于这些事情，羽衣当然不知道了，他日行一善之后，就带着愉悦的情绪慢拖拖的走向了玖辛奈家的方向。

    等羽衣来到这里，推开了玖辛奈家门之后，现居然有三个人在屋内。

    这下他终于意识到了事情有些不同寻常了，不只自来也从前线回来了，就连水门也回来了，木叶要生什么大事吗？

    这种情绪只是一瞬之间，现在不是询问这些的时候，而且对于不该他知道的事情，他可能会做一些胡乱的猜想，但是却不会询问别人。

    现在的自来也，正顶着一个乌眼青，脸上还有一些抓痕。

    玖辛奈正在相当粗暴的帮他清理伤口。

    好吧，羽衣的行动慢吞吞，自来也却跑的飞快，但是他做错了人生的选择好么。

    第一，他可以选择自己清理伤口。

    第二，再不济他可以选择让弟子水门帮他清理伤口。

    第三，无论如何他不该让玖辛奈帮他清理伤口。

    一步错步步错，看他那表情真不知道是在被疗伤呢，还是被持续性的加深伤害呢。

    此时的自来也的情绪是郁闷的，这种郁闷来自于傍晚被不知名人士坑了一把，也来自于玖辛奈料理手法的粗暴。

    是的，这里该用料理这个词，因为自来也真的觉得自己正在被料理。

    更主要的，玖辛奈和水门这一对时不时的某些互动和对话让他郁闷。

    这二位大概就没有意识到他们的行为给已经单身三十年，正在往单身四十年进化的自来也造成了多大的暴击吧？

    “玖辛奈老师，水门前辈。”羽衣开口打了个招呼。

    “羽衣，你回来了？”

    玖辛奈回话却没有回头，因为她正忙着疗伤的最后一步呢。

    水门和自来也转头看向了他。

    在玖辛奈说话的同时，她把某种黑色的糊状物啪的一下拍在了自来也脸上……

    那动静，听着生疼。

    说实话，自来也的伤一点问题都没有，只不过被那些被他占了便宜的普通人挠了几下而已，但是现在他觉得自己很可能已经出问题了。

    玖辛奈仔细的观察了一下自来也的脸，然后这才满意的拍了拍手。

    这表示打完收工了。

    “玖辛奈老师，这位大叔……”羽衣装模作样的询问自来也的身份，但是还没等他装傻充楞完了呢，这边自来也已经跳起来了。

    不得不说羽衣还是太嫩了，他以为自来也没有看到他的样子，所以这才能在这边二次看到对方之后，表现的跟个没事人似的。

    事实上自来也确实没有看到他的样子，但是他嚎的那一嗓子，不兴人家记住他的声音吗？

    考虑不周了吧？做好事还是小心一点吧，有时候会遭报应的。

 第七十八章 属性修行与小队结成（一）

    要说自来也是一个好色好到骨子里的忍者，这种描述方式并准确全面。

    怎么能仅仅是到骨子里呢，这是一个连胆固醇里都积攒着好色因子的人物。

    性格都浸入五脏六腑了。

    很久以前的时候，自来也是个好色青年，现在的他是个好色大叔，将来的他还会成为好色老头。

    好色不是病，好色要人命……

    当然了，凭着这种程度的嗜好，要是揭他的色举的时候被现了，也是很要人命的。

    自来也有错，但是本次事件中他遭遇到的不幸纯属意外，他偷窥是个小小错误，更大的错误在于他碰到了这么一对比较神奇的师徒。

    一，他的偷窥行为被日行一善的羽衣给揭了，暴怒的群众给自来也造成了三级擦伤。

    二，自来也受的伤被玖辛奈处理了，于是三级擦伤很可能会变成三级毁容。

    从工业工程上来说，这叫做两站式一条龙服务，你管刨坑我管埋，两人在互不知情的情况下完成了一次默契的配合。

    但是羽衣还是太不小心了，当时的他大概处于刚睡醒懵懂状态，而且身处在木叶之中，他也比较放松，于是他8o%的智商都没有上线，所以只顾着隐形而没有对声音进行伪装。

    他也没有想到这么快会再次碰到自来也，而且更悲催的是自来也还把罪魁祸的声音记了下来……

    不过这事就算往天大了说，也不过是个恶作剧而已，并且在搞清楚了羽衣的身份之后，自来也也不可能真的因为这样一个类似于玩笑一样的事情就对羽衣怎么样。

    身为一个影级强者和同村前辈忍者的气量，他还是有的。

    不过他终归还是很郁闷就是了。

    自来也倒是想对羽衣进行一番说服教育程度以上的教育的，但是很可惜，这个构思被玖辛奈无情的制作了。

    玖辛奈对着自己的弟子施加了守护技能，木叶好师傅之术。

    “自来也老师，本心来说我觉得羽衣可什么都没有做错，再说了，你都多大年纪了，为什么还会天天做这些无聊至极的事情，这种事就这么有趣吗？”

    有趣，这一刻，自来也心里是这么想的。

    有趣，这一刻，羽衣脑海里浮现的回答是这样的。

    有趣，这一刻，这是水门打死都不敢说出来的两个字。

    玖辛奈是不会理解男忍者们的心理的，她以为水门和羽衣是站在她这一边的，可实际上那仨货相互之间才是心意相通的自己人……他们共同站在身为男性人类的立场上。

    总之，他们都还是承认玖辛奈的话是很有教育意义的。

    而且被身为后辈的玖辛奈这么教育，自来也是有些尴尬，也有些郁闷的。

    玖辛奈看了水门一眼，然后更加坚定了以前就存在的一个信念，虽说水门和自来也是师徒，而且不是一般意义上的师徒，但是在生活作风上必须让他跟自来也一刀两断。

    自来也看了水门一眼，那意思很明显，这个是时候得帮着说点好话吧？

    但是水门讪讪一笑，只当没有看到自来也求助的眼神。

    水门是个聪明人，知道在这个时候要是帮着自来也说话，很可能会把自己也卷进去的，他不想遭到玖辛奈的无差别攻击。

    先不管波风水门将来能成为一个如何伟大的火影，可在此之前，他已经在妻管……咳，在尊重女性的道路上越走越远了。

    “咳咳……”

    羽衣也开口说话了，他还是比较懂的察言观色的，这个时候还是得给自来也一个台阶下的。

    “自来也大叔……”

    这里羽衣使用了很自来熟的语气，并且使用了大叔这样的称呼。

    这里面的辈分有什么破绽吗？恩，完全没有。

    “先前的事情真的很抱歉，当时我确实不知道偷窥的人是你，否则的话肯定不会把你暴露出来的……”

    “从师承体系上来说，我们是自己人，下次，下次我一地帮你打掩护……”

    “羽衣吧？我之前的时候曾经听过水门描述过你，从那些信息判断，我有充足的理由判断你是在认出了我是谁来的情况下才大喊大叫的。”

    从人物设定上来说，自来也是这么一个富有怀疑精神的忍者吗？

    而且，羽衣斜着眼睛看了水门一眼，这水门前辈究竟对他进行了怎么样不可名状的描述？又让自来也形成了对自己怎么样的第一印象？

    真不好说。

    “那什么，这个问题我们就此揭过吧，都是一些属于个人兴趣爱好范畴的事情，大家求同存异，求同存异。”

    羽衣赶紧把这个话题叫停，讨论这个有意义吗？

    对于他的话，玖辛奈暂时没有回应，她先是把桌子上的药箱随意的收拾了一下，然后从自来也的身边站起身来，让开了这个位子之后，她又坐到了水门的身边。

    “羽衣，坐。”

    “啊？奥。”羽衣依言坐到了刚刚玖辛奈的位子上，从这里，他能闻到自来也脸上敷着的药物――姑且这么称呼――飘出了的气味。

    好吧，确实是药物的味道，这说明主观上玖辛奈是没有要毒死自来也的想法的……

    “羽衣，听说你在战场上表现的很不错，还差点炸死风影？”

    羽衣坐下了之后，玖辛奈用带着点好奇的语气问道。

    炸死……这个过于夸张了。

    其实，大致的情报玖辛奈还是知道的，特别是羽衣在战场上的表现，虽然身在木叶，可这都是她重点关注的事情。

    毕竟羽衣是她唯一的弟子了，她还是很关心他的安危的。

    不过她还是想亲耳听羽衣描述一下当时的事情。

    “这个……那种程度的攻击怎么可能会炸死风影，最多最多因为攻击的突然性，会给他造成一点损伤吧，从几天后我看到风影的状况看，他是没什么问题的。”

    羽衣汗了一个，想要用鸟蛋怼死一个影级强者，这估计是一个相当有挑战性的事情。

    “对于我的通灵兽的攻击能力，之前的时候我压根就不知道，否则的话应该可以做出更周密的计划，取得的作战效果也应该会更好一些……但是很可惜，当时毕竟我才签订契约式没几天，对于这几匹通灵兽的作战方式还不了解。”

 第七十九章 属性修行与小队结成（二）

    既然玖辛奈想要听一听，那羽衣也就向他详细的说明了一下当时的情况，并且着重的描述了一下当时自己的作战思路。

    对于这些事情，玖辛奈还是比较感兴趣的，毕竟她没有办法走向那样的正面战场。

    在座的四人之中，羽衣不用说，剩下三个人之中，波风水门是当天战场上的亲身经历者，虽然当天他的主要关注点不可能在羽衣身上，但羽衣搞出的动静毕竟不小，虽然不能细致入微，但是事件大致是怎么回事他还是知道的。

    因此他比较关注的是羽衣口中所谓的“当时的作战思路”……

    至于自来也，表面上显得兴趣缺缺的。

    “其实当时我并不知道通灵兽有那样的攻击意图，只当是它有什么排泄冲动呢，于是我想，这个最好还是不要浪费了，这种不卫生的高空坠物要是击中了风影，肯定能产生类似于‘质量爆炸’的作用效果……恩，爆炸主要是作用于敌人心理上的，那说不定能打击到砂隐的气势，估计风影本人也不好意思带着那样的颜色和气息直面火影与我方忍者吧？搞不好会被当成行为艺术爱好者的……”

    “但是没想到还真的爆炸了。”

    这是羽衣第一次描述当时的心路历程，大概也是最后一次和唯一一次。

    可当听到他的描述之后，玖辛奈当即就产生了一种要把他逐出师门的冲动。

    这做法人道不人道先不说，思维方式太不忍者了。

    要么不攻击，要攻击就尽力弄死对方，这才是正确的思维和战斗方式，羽衣那种想把脏东西糊别人一身的想法是要闹哪样？

    水门则是一脸便……一脸“难产”之色，这得庆幸风影从来都不知道羽衣的企图，否则这五百年内木叶与砂隐是和平不起来了。

    至于自来也，脸上则是焕发出了神采，他用一种十分欣赏的眼光看着羽衣……这，这种奇特的想法和脑洞，大概才是能给忍界带来变革的人吧？

    少年，你很有想法，跟我去学做预言之子吧……

    自来也经过了激烈的思想斗争，还是放弃了把这句话说出来的冲动，他的潜意识里觉得，要是他真的这么做了，大概整个忍界的每一位忍者都会失去什么重要的东西……

    当然了，事实上人家羽衣说的就是实话啊。

    在战场上的时候，他压根就不知道八咫鸦有那样的攻击手段，毕竟这是刚刚得到的通灵兽而已。

    他只是觉得这鸟不怎么卫生，但是没想到它不是不卫生，而是很暴力。

    …………

    有一种比较唯心的说法是，忍者想要跟通灵兽签订契约的话，是需要某种因缘的。

    当初的时候，身为三代火影的亲传弟子，年幼的自来也想要跟号称最强通灵兽的猿魔签订契约，但是却被三代火影以因缘不足而拒绝掉了。

    虽然不知道这种因缘是如何判断的，但是不合适就算不合适。

    后来自来也在自己研习通灵之术的时候，不慎被召唤到了无法探知之地的通灵圣地妙木山，而那边已经有蛤蟆早就知道会有人类进入妙木山了。

    这大概就是两者之间的因缘。

    之后自来也不但跟妙木山的蛤蟆一族签订了契约，而是在那里学到了仙术，在蛤蟆仙人那里听到了关于自己命运的预言，更为重要的是自来也找到了自己人生的使命――他会成为引导忍界变革的预言之子的老师，他的弟子将来会改变整个忍界，结束那种轮回式的战乱、实现彻底的和平。

    后来他一直在游历和旅途之中寻找这样的弟子……

    从这个角度上出发，羽衣会被逆向通灵到雨之国，在偶然性之中也是带着点必然的。

    再深入拓展一下，忍者和通灵兽之间存在的因缘才能签订契约，因缘很可能是在说忍者和通灵兽之前存在的相似性，更深入拓展一些，某种程度上来说，忍者的性格和节操侧面可以被通灵兽的节操和性格来证明。

    恩，所以羽衣和那几只通灵兽之间有相似性吗？

    “羽衣啊，我说……”

    总之接下来的一段时间，玖辛奈的关注点已经从羽衣的战场表现，转化为尝试对弟子进行深度的思想改变了。

    脑洞该填上还是得填上的，进行了一通长时间、费脑子的说服教育之后，她自觉取得了阶段性的成果之后，她才放羽衣离开了。

    时间已经很晚，羽衣也是时候该离开了，不过自来也却还呆在这里完全没有离开的意思。

    这里面有什么事情，详细的羽衣不知道，但是他也大概能够理解，自来也是有重要的事情要跟水门商量的，反正他跑到这里来是不可能仅仅是为了找玖辛奈来疗伤的。

    自来也确实是过来找水门的，他要说的事情也确实很重大。

    羽衣离开之后，自来也就很主动的把糊在自己脸上的东西扯了下来，然后换上了一个严肃的表情……估计他早就想这么干了，现在终于找到了正当的理由。

    见到自来也这个样子，玖辛奈和水门也不再是刚刚那种态度了。

    毕竟自来也严肃起来的时候还是比较有说服力的，他的脸色可以证明他接下来要说的话并不一般。

    稍微沉默了一会之后，自来也才开口说道：“水门，三代火影这次把我叫回来，主要谈的是下一代火影继任者的事情，他有意让我继任下一任火影……”

    水门还没有来得及为自来也高兴，接着就被他接下来的话打了个错愕。

    “但是我拒绝了，我的性格并不适合做火影……于是我向他举荐了你……”

    好吧，这种重大事件确实没有必要让羽衣这样的忍者知道，或者说回避他才是正当的选择。

    而且现在的情况是三代火影仅仅是产生了这么个念头而已，并不是马上就要交接火影的职位，他现在需要的是四代火影的候选人，而不是四代火影。

    …………

    在接下来的几天内，羽衣虽然一直在等待，但是却没有接到后续的任务，短时间内，估计他可以自由活动。

    于是他也就开始了中断了一段时间的某个修行。

    关于查克拉性质变化的修行。

 第八十章 属性修行与小队结成（三）

    南贺河是流经木叶外围的一条河流。

    以火影世界的整体规模而言，存在的自然水系鲜有多么宏大的，如果真的有壮观的瀑布之类的东西，这很可能就是某些bug级别的忍者bug级别的忍术造成的。

    南贺河，算是相当平常的一条河流而已。

    不过这条河的平常之中还是带着一点特殊性的，不是因为这条山泉有点甜，而是因为它是紧贴着木叶的某个特殊区域流过的。

    南贺河绕着宇智波聚居区流经木叶。

    因为宇智波在木叶的特殊性，先前的时候根据二代火影的政策以及宇智波自身的意愿，他们整整一族聚集在一起居住，大概这也是这一族始终没有办法彻底融入木叶的外在原因之一。

    这个聚集区，不管是平民还是忍者，只要不是宇智波的人，基本上都不会靠近这里，这里甚至还有着点“治外法权”的意思。

    木叶人看向宇智波的眼光是带着点怪异的，宇智波自身也跟木叶有割裂感，不过现在是战争期间，外界战事压制内部矛盾，暂时双方还是能团结一心的。

    南贺这边，还有宇智波一族的著名神社。

    总之这个区域大致上都是宇智波一族的地盘，这里很少能够看到其他忍者的活动……但也不是彻底没有，比如羽衣同学。

    他之所以来到这个地方也没什么特殊的理由，归根结底只是想找一个不怎么有人但是却有水的修行地点而已。

    此时的羽衣盘膝坐在河岸边上，他的右手手肘撑在膝盖上，手掌则是托着自己的下巴。

    而他左手的左手手掌则是举在自己的面前，两只眼睛紧紧的看着手中的一张纸――他的左手无名指、小指和拇指蜷缩着，中指和食指则是伸直并拢着，在这两根手指的指缝之间夹着一张查克拉试纸。

    他的双眼就是在盯着那张试纸。

    也不见他有什么特别的动作，但是那神情好像是在相当用力一样。

    再看那张试纸，已经被缓缓地被打湿了。

    看样子确实是有水属性的查克拉了，然而这个结果却让他不停的摇头。

    他确实在进行水属性查克拉的修行，也开始能够转化出水属性的查克拉，但是目前也仅仅的解决了水属性查克拉有无的问题，可如果是想使用水遁忍术，这还远远不够。

    想要使用水遁最起码的一点，首先这位忍者得有水属性查克拉，这是必须的，其次，他还必须有能够瞬间转化大量水属性查克拉的能力，再次才是忍术的印的问题。

    尤其越是强力的水遁，就越是需要水属性查克拉的转化效率。

    也就是需要水属性查克拉是瞬间大规模转化能力，否则就是百搭，这一点羽衣还远远做不到。

    想想羽衣的雷遁和火遁，雷遁自然不用说，火遁也是他天生的查克拉属性，这是属于“天赋”的范畴，能够使用火遁是自然而然、水到渠成的事情，所以这种查克拉属性的修行方式是从来没有经历过的事情。

    雷遁还是火遁的属性转化，他只需要一个念头就能完成，但是水遁他真心做不到。

    至于为什么会在剩下的三属性之中优先修行水遁，羽衣也是有着自己的理由的。

    第一是水遁自身的特质决定的，水遁有攻有防，甚至可能是高攻高防，如果能够熟练掌握的话，实用性很强。

    第二，则是出于羽衣自身的理由，这一点更为重要。

    因为先前的某段时期，他和玖辛奈共同策划、共同实施了某个很有意义的活动，所谓劳有所得嘛，那次行动中之后，他搞到了不少水遁忍术，其中有不少还是号称水神的二代火影使用的高等水遁忍术。

    放着那么多的高等忍术无法使用，也太浪费了，于是羽衣得想办法把这些东西利用起来。

    但是查克拉性质的修行，是必须要一步一步来的，不可能一蹴而就，需要慢慢的经验积累，以求量变引起……更大的量变。

    这不是具体的忍术修行，而是更基础跟本质的东西，因此哪怕是羽衣，也需要修行的时间。

    不过道理是道理，心理落差是心理落差，对于熟悉了那种快节奏修行方式的羽衣来说，这种慢吞吞的速度还是让他颇为郁闷的。

    “查克拉性质是修行吗？水属性？”

    一个声音很突兀的出现在了他的身后。

    听这个声音，羽衣不用回头也能知道这是谁在说话。

    “自来也大叔啊。”

    来人确实是自来也。

    随说是用感叹的语气叫出了自来也的名字，但是羽衣还是比较奇怪为什么他会出现的。

    跟踪自己？这个显然不可能，他的性别特征还是很明确的……额，大概是很明确的。

    莫非这附近有浴场吗？是宇智波的浴场吗？

    羽衣强制自己想起了一个更符合自来也行动模式的理由。

    好吧，他其实是想多了，现在自来也马上就要离开木叶了，接下来他将会和共同行动的小队汇合，然后马上就会返回云隐前线。

    只不过途中刚刚好看到了羽衣，于是就打个招呼而已。

    自来也是最重要的一条前线的最高负责人，哪怕是因为火影有重要的事情要跟他商量，也不可能久留木叶。

    毕竟现在虽然全线暂时安定，但是暂时就是暂时，各国正在进行频繁的力量调动，这大概也得算成是暴风雨前的宁静了，现在各敌对方都保持着克制，但是一旦别国的力量调动完成了，一旦战事再开，那就很可能是大规模的动作了。

    “水遁修行，有什么窍门吗？”羽衣突然想起来，自来也貌似是各种精通啊，说不定有什么修行诀窍呢。

    于是他满怀期待的问出了这么个问题。

    自来也是前期少有的能够熟练使用多重属性查克拉的忍者，事实上除了雷遁，他门门精通。

    就这当年还是吊车尾呢，实际上每个吊车尾才都是真正的人才吧？

    这个世界对忍者潜能的判断方式有问题，大有问题。

    自来也稍一沉吟，然后说道：

    “没有……”

    “就算有也不会告诉你……”

    这是在报某人某日的一箭之仇吗？

 第八十一章 属性修行与小队结成（四）

    轻轻地自来也来了又走了。

    虽然羽衣很想给他敲个闷棍，把他扔河里，但是他最终没有这么做。

    一方面，他是个好人。

    另一方面，他不确定到时候究竟是谁把谁扔河里。

    所以他克制了自己的负面情绪――这种负面情绪的来源主要是因为自来也嘲笑了他的水遁水平以及笨拙的修行方式。

    而且他到头来也没向羽衣说明什么高效率是修行方式。

    这其实不是自来也小气，本身这种查克拉属性的修炼方式就是很笨拙的，必须得靠一步一步的积累，这是没有捷径可走的事情，自来也也不可能变出什么高效的方法。

    再者说，自来也是主张忍者的自我悟性的，也就是他认为，忍者需要用自己的方法修习得到的东西，才能真正的成为自己的术。

    第三，自来也认为一名忍者的实力还是循序渐进的好，通过从水门和玖辛奈那里的了解，自来也已经算是比较了解羽衣的实力了，先不说羽衣能够支配的术的种类，单单是这个年纪就能十分娴熟甚至可以说是精湛的使用两种属性的查克拉，已经是很了不起的事情了，因此对于第三种查克拉，他觉得不应该这么着急，顺其自然就好，必须可以使用加速修行的方式。

    忍者需要逐步的成长。

    自来也认为忍术对于忍者来说，并不是唯一的东西，或者说他认为忍者的某些东西比他们掌握的术更重要。

    大蛇丸是怎么定义忍者的？他认为忍者是能够使用忍术的人。

    自来也是怎么解释忍者的？他认为忍者是能忍受一切的人。

    他的主张与两者之间的区别，可见一斑。

    当然了，这是自来也的看法，他也没有对羽衣进行详细的说明。

    对于羽衣个人而言，他当然希望自己能够尽快的掌握水遁的。

    在这一场战争之中，他终究还是要回归战场的，而且这个回归的期限估计还不会太迟的。

    因此进一步增加自己的战力是必要的，为了应对随时可能走向的战场。

    以能够爆发出来的最高或者极限战斗力来说，先不论其羽衣的的特殊性，单单是从忍者和忍术的角度来说，如果此时他的极限攻击力是100的话，就算是他再掌握了水遁忍术，这个极限数值也不会超过100。

    因为不管怎么说，除去封印术之类的东西，使用雷遁的羽衣，才是最强的羽衣。

    但是事情不是这么算的，忍者掌握的忍术越多，他的攻击方式就会越丰富、越灵活，战斗中的选择余地就越大，也就越能让敌人出其不意。

    也就更容易取得胜利，手段越丰富，也就往往意味着实力更强。

    不过羽衣在水属性的修行上，终究不能算是快。

    他当然不知道未来会有人会一边开着光环一边开着挂，用好几千个分身一起进行查克拉性质变化的修炼，在很短的时间内就掌握了风属性查克拉……羽衣从来就没想过多重影分身术有这样的使用方式。

    就算是知道有这样的方式，因为查克拉量的因素他也没法使用，就算是可以使用这样的办法，他也不会使用。

    究其原因在于，羽衣的单体效率是很高的，起码比日后的鸣人高的多，如果他能同时使用2000个分身进行开挂，到时候一旦解除了隐分身之术，那种大规模的信息返回本体，大概会被他的脑子给烧掉。

    忍术吃掉了他的脑子，这是多么悲哀的事实。

    除非有着超级的必要性，羽衣无论如何都不会选择过于增加自己脑部负担的修行方式，拥有一颗健康的大脑，对他来说至关重要。

    好吧，这是一句废话，拥有一颗健康的大脑，对谁来说都是至关重要的……不过羽衣的至关重要比一般人的至关重要还重要。

    所以他事实上最好且只能选择循序渐进的修炼方式。

    在羽衣重回到了木叶之后的第五天，在他自己家中。

    此时的羽衣坐在一张椅子上，而他眼前的桌面上还摆着一个装满了大半杯水的玻璃杯。

    接着就见他双手合拢，结了一个印，然后查克拉就集中到了他左手的掌心，然后他把左臂平放在桌面上，接着自己的手掌贴在了玻璃杯上。

    然后，原本这个并没有被水填满的杯子，水位上升了，接着水就从杯子口上溢了出来。

    要是搁在别的地方，羽衣的行为很明显就是在进行强化系念能力的修行，但是在这里却跟念能力没有任何关系，这是在提取水属性查克拉并且尝试着使用水遁而已。

    水遁・我们就是生产水不是搬运工之术。

    跟五天前相比，羽衣的进步还是很明显的，照这样的修行速度进行下去的话，大概一个月之后，他的瞬时水属性查克拉的转化能力转化出的查克拉就足够支持他使用低级的水遁忍术了。

    大概三个月之后，他的水属性查克拉大概就能支撑他使用b级以上的水遁忍术了――仅仅是从查克拉转化率上判断的，其他的印象因素暂时没有考虑进去。

    羽衣的手掌并没有松开，他接下来想测试一下自己的查克拉持续转化和输出能力，虽然仅仅是很微量的查克拉。

    不过他却又放弃了自己的这个念头。

    他停止了查克拉的释放，松开了握住了杯子的手，然后很随意的把湿掉的手掌在自己的上衣上抹了一把，接着就走向了自家的门口。

    握住门把手，然后开门。

    一个暗部忍者刚好就出现在了他家的门口。

    这当然不是刚好，也不是什么巧合。

    “上白石羽衣，三代火影召唤。”

    暗部忍者为羽衣突然开门的行为楞了一下，不过也没有太过在意，他只是忠实的传达了火影的命令。

    “时间？”

    羽衣点了点头，然后问道。

    跟暗部忍者交流就有这么个好处，不用寒暄和废话，有事说事，没事他们也不会鸟你。

    “即刻。”

    暗部忍者吐出了这么两个字。

    “明白。”

 第八十二章 属性修行与小队结成（五）

    “火影大人，这没在开玩笑吧？”此刻羽衣在用一种比较怪异的眼神看着眼前的三代火影。

    “我逗你玩呢。”

    可惜，三代火影不可能说出这样的话，他没心思逗自己手下的忍者玩。

    半个小时以前，羽衣正在进行查克拉属性修行的时候，他接到了火影的召唤。

    五分钟前，火影向他说明了叫他过来的目的。

    现在，羽衣感到了不太理解，这主要跟他接下来的任务有关。

    …………

    “羽衣，你的伤势现在已经没有问题了吗？”

    羽衣刚刚来到了这里的时候，三代火影就做出了这样的询问。

    “已经完全恢复了。”羽衣说道。

    火影询问他的身体状况，不可能仅仅是关心他而已，事实上，这句话里的意思是：你能重新开始执行任务了吗？

    在羽衣回到木叶之前，他的伤势其实就已经完全恢复了，本身他是不必回村子的，毕竟像他这种能“战力爆发”的忍者，在战时最好能一直在前线发挥作用……

    不过有个比较显眼的问题，那就是目前羽衣是没有小队从属的，考虑到小队活动的效率性以及羽衣个人能力的不足之处，他才会暂时返回木叶。

    等待新的小队结成之后，他才会被重新派往前线。

    火影把他那个烟斗塞嘴里抽了一口烟之后，才点了点头接着说道：“那就好，现在有新的任务要交给你……我有意以你为中心组成新的小队，然后去执行新的任务。”

    什么叫做以他为中心组成小队？意思比较单纯，那就是他能得到一支忍者小队的指挥权，也就是羽衣能成为一个四人小队的小队长。

    对于火影交代的任务，羽衣是没什么意见的。

    实际上，对于火影派发的任务，一般忍者没有拒绝的余地，要是和平时期的话，忍者可能还会有一些选择的余地，但是在战时，火影的命令是绝对的、不容置疑的。

    比方说现在要是火影脑子一抽，下令羽衣和他的新小队去潜入云隐的雷影办公室，盗取雷之国的布防图，虽然明知道前面是个死，任务的成功率为零，他们也是要去的――如果羽衣不想甩了木叶的话。

    不过从火影的这一句话中表达出的信息还是比较丰富的。

    这只小队既然是让身为中忍的羽衣做队长的话，那么意思就很明显了：新的小队中肯定不会有上忍存在。

    中忍指挥上忍，这种事情基本上是不存在的，除非这个中忍的战术思维和智商跟个鹿丸似的。

    也就是说这个包括羽衣在内的新的小队，完全是由中忍和下忍组成的，从这样的整体实力上判断，火影不可能让他们去执行什么超高难度的任务。

    各种各样的念头在羽衣的脑子里转了一圈，但是对于火影的命令，他当即就同意了。

    看见羽衣点头之后，火影就把一个文件袋递给了他。

    不用问，这就是新的小队的成员资料了。

    以结成小队这样的事情的重要程度而言，本身是根本就不用火影插手的，不过因为羽衣和小队中某人的身份，他还是找来了羽衣，并且亲自为这件事情做出了说明。

    羽衣拿过了文件袋之后，当即就打开了，他也很好奇小队的成员都有谁。

    “忍者登记号：010886

    姓名：山城青叶

    等级：中忍

    任务经验：d级34次，c级22次，b级14次，a级0次，s级0次

    能力特长：幻术，体术，通灵

    ……”

    这是第一个，接下来是第二个：

    “忍者登记号：010829

    姓名：猿飞阿斯玛

    等级：中忍

    任务经验：d级56次，c级20次，b级18次，a级1次，s级o次

    能力特长:忍术，体术

    ……”

    然后是第三个：

    “忍者登记号：010881

    姓名：夕日红

    等级：下忍

    任务经验：d级28次，c级22次，b级10次，a级0次，s级0次。

    能力特长：幻术

    ……”

    每个忍者的资料还是比较厚的，前面是简单的介绍，后面则是对于这三位忍者的在各个任务中的表现描述，以及详细的能力说明。

    这三个人都是羽衣的同期生，而阿斯玛和红还是他的同班，也就是说这个小队全是新手组成的。

    当然了，从任务数量上来说，他们也不是纯新手，毕竟最初毕业、在羽衣还在木叶跟着玖辛奈修行的时候，这三人已经走向战场了。

    看完了这个资料之后，羽衣有点沉默了。

    这不是因为里面有火影之子这种特殊身份的忍者，也不是因为里面没有经验丰富的忍者，更不是因为小队的整体战力可能不足。

    而是从这个人员配置上来看，羽衣压根就看不出来这个小队究竟是要执行什么任务的。

    根据资料上的说明，结合羽衣自身对他们存在的一些认知，首先一点可以判断，羽衣自身和猿飞阿斯玛是忍术型忍者，或者也可以说是综合实力型忍者。

    然后再加上山城青叶和夕日红两个幻术型忍者……这个小队要去干嘛？干嘛都不专业吧？

    “火影大人，我们的任务是什么？”

    羽衣当即就把这个问题问了出来。

    三代火影没有直接回答羽衣的疑问，他先是把眼前办公桌上的文件搬开，然后拿过、展开了一张忍界地图。

    等羽衣走上来之后，他才指着地图上的一个区域说道：

    “目前我们已经结束了跟风之国的战事，可以说火之国西方的边境正在安定下来，因此接下来我们不会再在这个边境上布置大量的忍者。”

    “至于西北方的土之国，是下一阶段我们的主要敌人，考虑到交通和补给等等因素，对方要是发动战事的话，一般会从草之国或泷之国侵入，因此这个方向上我们会重点布防。”

    火影指着地图说道。

    “可是在这两个轻重不同的防御区域之间，我们还有一个力量的中空地带。”

    没等火影把话说完，羽衣就把那个答案说了出来：“雨之国……”

    “不错，”火影看了羽衣一眼，然后接着说道，“雨之国在战争初期很活跃，但是他们毕竟国力有限，后来败退了两次之后就一直没有什么大的动作，在此与砂隐的战事结束之前，我们靠着砂隐前线和岩隐前线的双重压迫，就能让雨隐不敢妄动，担心现在砂隐前线的力量已经被抽调走了……”

    “我们判断，雨隐今后虽然无力发动大规模攻势，但是考虑到他们在和平协定签署中的行为，说不定他们接下来会有一些特殊的动作，所以我们必须加强对雨之国的监控与侦查。”

    “不过以我们目前的力量，没有多余的精力设置单独的防线防御雨之国，如果他们发动大规模攻势的话，我们会从岩隐防线上抽调力量进行防御。”

    “但是在那种攻势之前，我们能做到仅仅也就是加强对雨之国边境的侦查而已，因此短暂我们会在两国边境上大约投入20到40支侦查小队……”

    雨之国与火之国的交接边境并不长，仅仅做侦查的话比对风之国还简单，这个数量的忍者就差不多够用了。

    “其中就有你们……”

    所以，羽衣的新小队的任务是侦查监控。

    所以，羽衣震惊了。

    上白石羽衣，猿飞阿斯玛，山城青叶，夕日红……

    这里面特喵的一个侦查型忍者都没有吧？

    这个小队明显就是东拼西凑起来的，因为不停的战损，这个时期哪有那么多配备十分妥当的小队。

    执行侦查任务，火影倒是想派出一打日向去，但是这可能吗？

 第八十三章 风魔手里剑的风魔（一）

    火影世界，雨之国。

    这个区域大致而言应该算是最为纷乱的一个地区了，不管是和平时期而是战争时期。

    和平时期先不说，在二三次忍界大战之时，这里就是乱战的一个烂摊子。

    如果说遭遇战乱最多的国家的话，雨之国大概能够高票当选，这也是因为地缘决定的。

    雨之国的周边势力很是复杂。

    要是说大国的话，雨之国与风之国、土之国和火之国交界，这些国家雨之国的忍村雨隐基本上都惹不起，但是它时不时的还会惹一惹。

    如果说是小国的话，雨之国与鸟之国、川之国和草之国接壤，这些国家基本上打不过雨之国，更遑论川之国这样的国家连忍村都没有。

    可是当大国打雨之国的时候，这些小国也新欢掺一脚……

    真要是进行实力评估的话，雨隐村虽然是小忍村，但是在当代首领山椒鱼半i的领导下，就整体实力而言它是除了五大忍村以外实力最强的忍村了。

    雨隐可以轻松的战胜其他小国的忍村，但是他们跟五大国又有很大的差距，算是比上不足比下有余。

    山椒鱼半藏是一个既有实力又有野望的忍者，他对于自己和雨隐村在忍界中的地位是有所不满的。

    半藏和雨隐在二三次忍界大战中的活跃，其实可以看做他对“影”的地位的谋求，想要让雨隐达到与五大忍村平起平坐的地位。

    而这种事情是很难做到的，要是让一般人来说的话，半藏的野望其实就是妄想。

    “五影”是凌驾于全世界几近十万忍者的最顶点的五人，小忍村的首领是无论如何都无法被称为“影”的，就算真的有不自量力的忍村首领自称是影，别说五大国不会承认，就连他们自己村子的忍者估计都不会承认。

    半i想要做的事情，难度可见一般，在第二次忍界大战之中他失败了，而第三次忍界大战现在来看，他也快要失败了。

    木叶与雨之国的边境。

    雨一直下，气氛不算融洽――因为下的是暴雨，雨之国三天两头就会下暴雨。

    在某一片密林之中，有一颗十分粗壮的大树，外边看这颗大树除了活的年头很久之外，与周围也没什么不同。

    但是实际上，这颗树是中空的。

    这是一个隐秘的据点，此刻，三个木叶忍者正呆在这里面。

    接着，树洞外面的伪装被人掀开了，第四个忍者忍者走了进来。

    他们是木叶的侦查小队之中的一支，可以暂时称之为羽衣小队。

    这是羽衣和他的小伙伴们来到了前线的第七天。

    “果然没什么危险，触发陷阱的仅仅是一只野兔而已。”

    阿斯玛从树洞口走了进来，接着他小心翼翼的重新做好洞口的伪装，做好了这些之后他才开口说道。

    一边说着，他还一边扬了扬自己手中的那只灰色野兔。

    灰色的兔子很肥，这几位的下一餐或许可以改善一下伙食了。

    这个树洞内部空间还算宽阔，位置也十分隐秘，被这几人发现之后，就成了活动据点之一了。

    到头来，羽衣小队还算按照火影的安排到前线来执行侦查任务了，就算是他们之中就没有专业的侦查忍者，执行侦查任务只能靠两条腿，这个任务也无法被拒绝。

    其实也不能说他们一点侦查能力都没有，这四人之中羽衣具备一定的中段距离侦查能力，但要是说长距离侦查，他基本上派不上什么用途，哪怕是用通灵兽飞天上去，也无济于事。

    本身他的视力就是有极限的，再者说，雨之国三天两头下雨，裸眼的可视距离可想而知。

    另一位忍者山城青叶具备一定程度的远距离侦查能力，但是他靠的同样也是通灵之术，可靠性上严重不足。

    于是为了保证质量的完成侦查任务，这支小队必须在任务区内反复奔波。

    侦查乃至潜入侦查，永远是最危险的任务之一，在一般人类的战争之中，执行此类任务的斥候、侦查兵都是最优秀的战力个体。

    侦查忍者也是如此，具备侦查能力的同时，往往也必须具备相应的战斗力。

    所以说这样的任务日向一族最为合适，他们不但看得远，能透视，关键是人家还很能打。

    但是羽衣的这只小队，组成成员有幻术下忍夕日红，新晋中忍山城青叶和猿飞阿斯玛，更新晋中忍兼队长，羽衣本人。

    侦查任务对他们而言危险的很，或许将来这些人都能具备上忍级别的战力，但是现在他们还都是年轻的忍者。

    三代火影肯把自己的儿子放在这样的小队之中来执行贴近敌国的侦查任务，其对于忍界大战的态度可见一般。

    他自己都肯死战，儿子也不在话下。

    树洞里囤积着羽衣小队的一部分补给品，食物、药品、忍具等等，完成一次侦查之后，他们就会回到这样的地方进行休息。

    这样的据点，在他们的侦查区域内还有几个，为了防止暴露后失去所有的补给，这些东西都是分批存放的。

    外面一直下暴雨，雨滴打在树冠、树干和地面、水面上的声音不停的传入几人耳中。

    气温很低。

    因此树洞里生着一团火，烟气经过特殊处理之后很淡，透过树洞的间隙飘到暴雨之中，除非有人极为接近这里，否则他们是不可能会被发现的。

    而真有人能接近的到那样的距离的话，凭着羽衣几人的外围安全警报布置或者羽衣个人的感知能力就可以发现敌人了。

    刚刚这只野兔就是误入了他们布置的陷阱，否则的话在执行这样的任务途中，阿斯玛会有闲心出去打个猎改善改善伙食？

    快点回火星去吧，忍者不适合你。

    “检查一下自己的装备，熄火，然后我们马上就要出发了。”羽衣没有管阿斯玛和他的兔子，而是强调了一下任务马上就要开始了。

    羽衣小队今天的任务很危险，按照任务的要求，他们会先沿着边境做平行移动，然后在合适的地点会直接转向九十度，迅速的切入到雨之国境内。

    虽然不会深入雨之国，但是接下来他们确实要进入敌境。

 第八十四章 风魔手里剑的风魔（二）

    战争能够给忍者带来死亡，也能让他们以不和常规的速度急剧成长起来。

    羽衣先不论，这个小队里其他的三位，不到一年以前还是一般的学生而已，但是现在他们已经是合格的杀人机器了。

    之前的毕业考试上，夕日红会被羽衣很简单的就激怒，但是现在无论如何也不会再发生这样的事情了，不是说她已经成熟了，而是已经开始走上向成熟了。

    不管自身信任与否，只要在这一支小队里，他们都必须听从羽衣的命令。

    在这个小队里，羽衣说出的话不是建议也不是意见，只是需要服从的命令。

    四个人之间的交流并不算多，除了阿斯玛和夕日红之外，羽衣和剩下的山城青叶都比较沉默。

    山城青叶沉默可能是因为性格使然，羽衣沉默是小队长的身份给他带来了一定的压力，这是身为指挥者的责任感。

    作为被指挥的一方的时候，他是偏于自由的，只要能够完成被赋予的任务就可以了，没什么顾忌，但是现在他是指挥者，他的每一条决策都得为包括自己在内的四个人的小命负责。

    所以在这个随时可能遭遇到敌人的环境中，他偶尔紧张，时刻警惕。

    向羽衣小队这样的侦查小队，都是在各自负责的侦查区域内独立活动的，也就是说他们没有援军，不管什么时候遭遇到了什么事情，都需要他们自己来解决。

    具体的任务内容是以15日为单位，侦查和检测小队负责的区域内雨隐的动向，并且定期向指挥和情报部门传递消息。

    羽衣强调了任务就要开始之后，三人迅速的把眼前的食物消灭，然后开始检查自己的装备和忍具。

    四人的装束都是统一的，有点类似于日后晓的制服，不过是纯黑的，那种嚣张的红云对于木叶忍者来说是不可能存在的，而且脖子后面还有一个兜帽。

    这样的任务装，主要是考虑到侦查小队们的活动范围而选定的，在雨之国附近活动，他们的衣服得防雨。

    “明确一下今天的任务。”羽衣一边说着，一边把一份标注的很详尽的作战地图在地面上展开。

    三个人瞬间就围了过来。

    “现在我们从据点b出发，转向向北，避开雨隐忍者的主要活动区域和常规行动路线之后，在据此三十到五十公里之间的地标d折向向西，以求在不惊动敌人的状况下进入雨之国。”

    “穿插进入雨之国之后，我们的主要目的就是侦查雨隐在我们的侦查区域对面的前线营地，确定营地内忍者数量的增减情况。”

    一边进行着详细的任务描述，羽衣的手指逐次划过了他们的行动路线，以及沿路的主关键地点。

    这样的潜入侦查任务，无论行动之前，还是行动途中，必须要小心谨慎，再小心谨慎。

    “还有什么问题吧？”羽衣又问道。

    山城青叶和夕日红一起摇了摇头。

    这种紧张的任务中，有问题就提，没问题是不会有人说废话的。

    而猿飞阿斯玛则是问道，“有一点疑问，我们完成任务之后的撤离路线是怎么考虑的。”

    他问的问题还在点子上，撤离还是很重要的一件事的，总不能完成了侦查任务之后就壮烈在敌国境内吧。

    “撤离方案有三种，a是如果我们没有惊动敌人的话，那么直接原路返回，b和c线路是我们被发现了的情况下，视具体情况向南或者向北绕道川之国或者草之国返回，川之国是我们的盟国，木叶忍者允许在他们境内活动，而现在草隐因为频繁的被土隐入侵，战争中也靠近我们，因此这两条线路算是有一定安全保障。”

    羽衣这样说道，然而事实上事情没有这么简单，一旦他们被敌人发现了不管选择怎么样的撤离方式都很困难。

    说完之后，羽衣把先是把地图折叠起来塞进忍具包之中，然后捡起了放在一旁的面具，把它扣在了脸上，接着又把背后的兜帽扣在了自己的脑袋上。

    剩下的三人也是如此，带上了自己的兜帽。

    树洞内的火堆也熄灭了，四人站起身来，相互之间点了点头。

    羽衣的声音透过面具传了出来，有点发闷，他说：

    “任务开始，出发。”

    说完之后，羽衣打开了树洞口的伪装，当先冲了出去。

    三人紧跟在他的身后，四位年轻的忍者的行动迅速，而移动之中发出的声音，在这样的雨幕之中，几乎是微不可查的。

    经过七天以上的相处，三人对于这位小队长还是有一些认识的，要说是对羽衣最重要的印象的话，那就是不管在什么时候，他的头脑都很清晰。

    有一个好脑子，对于队长级别的忍者尤其重要，甚至是比他的实力有多强还重要。

    目前而已，三个人对于羽衣来说，有多么信任或许谈不上，但是信服还是存在的。

    像羽衣拿到了三人的资料一样，阿斯玛等人先前也拿到过羽衣的资料。

    羽衣在战场上活跃的时间并不多，但是干的事情却不少，其中某些事情是资料上只有大概，详细的过程被隐藏起来了，但是光显露出来的部分就够他们吃惊的了。

    不说别的，单单是任务上，虽然整体数量上来说，羽衣执行过的任务远远低于这三人，但是人家已经执行过两次s级任务了。

    再比如说，消息比较灵通的阿斯玛肯定听说过“白夜叉”的名号，以及这里头代表的意义……

    按照既定的方向，四个人成纵队行动，羽衣在最前，其次是阿斯玛，然后是夕日红，最后则是山城青叶。

    羽衣先头，一路上都在注意有没有忍者活动的痕迹，但是在这样的暴雨中，就算是有敌人曾经经过过，过五分钟就什么痕迹都不会留下了。

    一路上什么也没有发现，羽衣小队安稳的在行动线路上移动，直到羽衣突然抬起了手臂，做了一个停止的动作。

    暴雨对他的感知能力造成了一定的干扰，探知距离大大缩短了。

    羽衣刚想打出手势说疑似有敌方小部队埋伏，这个时候敌人的攻击已经到了。

    手里剑！

    羽衣一偏脑袋躲过了敌人的攻击，看这情况他们已经被发现了，于是干脆也就放弃了暗语，直接下达了一个短促有力的命令：

    “攻！”

    在这种交战区，不同势力的忍者，遭遇就是死战。

    不会有言语间的交流，更不会无谓的试探，出手就是杀招。

    羽衣的话音未落，他自己已经当先冲了出去。

    阿斯玛反应同样也不慢，他紧跟在羽衣的身后。

    他低俯身体，迅速移动，从手里剑的攻击线路，他已经锁定到了一个敌人。

    对方见两名木叶忍者冲了过来，不但没有退缩，反而直面而来。

    “很快！”

    这是他的第一反应。

    然而，羽衣还能更快。

    在与他相距十数米的时候，羽衣身上的雷遁瞬发。

    电光在暴雨之中四处乱窜，羽衣的移动速度刹那之间来了个飙升。

    无印忍术的优势就在于此，羽衣的攻击节奏瞬间做了变化，敌人可就压根来得及做出有效反应了。

    羽衣迅速的贴近了敌人的身边，低俯的身体一个跃起，带着巨大冲势和力量的右脚狠狠地踢在了他的后颈上。

    在泥泞且柔软的雨地上，敌人止不住步伐的身体被一击之下狠狠的砸进了地面，然后居然能复从地面上弹了起来。

    泥土的缓冲根本卸不掉羽衣的力量。

    雷霆一击如斯！

    这一击完了，敌人不死也没有反击的能力了，所以羽衣压根就没有为他驻足。

    因为他身后还跟着个阿斯玛呢。

    阿斯玛虽然没有带着羽衣开着雷遁那样的声势，但是他下手更很一些。

    敌人还因反弹的力量浮在空中呢，他刚好到了，于是就对着敌人的脑袋又补了一脚。

    然后又一脚。

    一步两步，一步两步

    一步两步似爪牙

    雨声刷刷刷

    雷遁噼里啪啦

    忍者不说话

    只是脚下摩擦摩擦

    摩擦摩擦

    这是魔鬼的步伐

    这是魔鬼的步伐

    魔鬼的步伐

    ……

    两人三次攻击一气呵成，这忍者死的不能再死了。

 第八十五章 风魔手里剑的风魔（三）

    速度，力量，硬度。

    如果要把体术往刚拳和柔拳里分的话，那么羽衣使用的是毫无疑问的刚拳，与柔拳那种战斗中充满韧性与飘逸的肢体动作相比，刚拳就是单纯而暴力的，要的就是“打爆你的头”的这种效果。

    快准狠，这就是对羽衣刚刚的攻击的最精准描述。

    不过实际上而言，羽衣并不是力量系的忍者，身体也没有像迈特凯经过那样的长时间、超负荷和压迫极限的锻炼，所以要用凯那种攻击方式的话，他的体术攻击力不足。

    可为何刚刚他的攻击效果这么明显呢？说来话长，因为地球人有一种奇怪的招式，他们平时的时候会把气压缩在体内，只有在攻击的一瞬间才会提升……

    咳！

    之所以有那样一击毙敌的效果，是因为再细分的话，羽衣用的是忍体术，雷遁与体术结合起来，能够做到身体细胞活性化与攻击力的强化，可以让他拥有瞬间的爆发力。

    也就是说身体能力不足的地方，靠雷遁来补足。

    漆黑的衣服，笔直而高速的移动方式，羽衣的身姿动作就像一道墨线一样划开了雨幕。

    低匐的身体，迅速的步伐，他奔驰而过的软泥地面上仅仅留下浅浅的印记，以及轻易不肯散去的雷花。

    那种移动方式掀下了他的兜帽，雨水打湿了他处在怪异状态下的头发。

    身上的千鸟流弱了下来，羽衣站在地面上没有动。

    敌人一共有三个，除去刚刚解决掉的一个以外，剩下的两个都踩在羽衣眼前的那可大树树枝上俯视着羽衣。

    两人带着一个能够遮住脸的斗笠，样貌无法确认。

    不过其中的一人是水平相当高的实力者。

    因为刚刚对方闪过了羽衣的一次攻击。

    刚刚羽衣在千鸟流的状态下，使第一个敌人失去反抗能力之后，就直接冲向了第二位敌人，企图一鼓作气把他解决掉。

    哪知道，对方很轻易的躲过了他的攻击，并且二度拉开了和羽衣之间的距离，对方暂时好像没有想跟他直接贴身近攻的意思。

    敌人的动作很快，仅仅一个照面羽衣就得出了这样的论断。

    “木叶的忍者，干的不错，居然瞬杀了我的一个部下。”敌人开口说话了，远传天际沉闷的雷声也无法掩盖他那特异的、像是在声带里藏了两卷砂纸一样的嗓音。

    话里的意思居然是对羽衣的褒扬，而且貌似还是真心实意的褒扬，没有任何的愤怒，好像刚刚干掉的压根就是一个陌生人一样。

    这也能理解，在很多历经战乱、惯视生死忍者的脑海里是没有同伴这种概念的，越是冷漠，大概在这种时期越是能够生存下去。

    虽然无法看清楚对方长了一张什么样的脸，但是从身形等等特征上做出大致的判断，这是一个三十岁左右的忍者。

    至于另一个敌人，他倒是没有蒙面，样貌上看显得年轻的多。

    再考虑刚刚被瞬杀的那个敌人，这三人明显是以蒙面忍者为主，被一击必杀的只是杂鱼而已。

    敌人并不对同伴的死去有什么特别的感受，羽衣自然也更是波澜不惊。

    很快，阿斯玛三人迅速的赶到了羽衣的身后，他小声告知羽衣：“是风魔一族的人。”

    羽衣面具下的脸上皱了一下眉头，他原以为敌人是雨隐的忍者呢，没想到居然是风魔一族。

    好吧，他还想相信阿斯玛的判断的，毕竟对这方面的认知能力，阿斯玛这样的忍者大概比羽衣本人要强的多。

    “风魔一族的忍者，为什么要攻击我们，木叶跟你们不存在交战吧？”羽衣开口说着废话。

    攻击既然已经开始了，接下来当时是要等一方被干掉才能结束，就算羽衣能够使用嘴遁这种高等技巧，但是他的熟练度也低的可怜，不存在任何劝服效果。

    他只是借着佯作交流的这段时间，用藏在身后的一只手迅速的对着三名同伴下达指示而已。

    这种程度的一心二用，对他来说没有任何的难度。

    从目前羽衣的主观感觉来说，蒙面忍者的实力很强，而剩下的那一个可能就弱得多，就算比刚刚那个已近扑街的敌人更有实力，但是估计也强的有限。

    所以羽衣下达的指示是阿斯玛三人攻击那个弱一些的忍者，而他自己对付敌方的蒙面主力忍者。

    “呵呵，忍者之间互相残杀需要理由吗？”

    对方拿沙哑而压抑的声音再次传了出来，说的好像对羽衣等人发动攻击仅仅是他们临时起意的兴趣而已。

    然而羽衣却不这么认为。

    “佣兵吗？失去了村子的你们，也就只有这种理由才会介入到忍界大战之中吧。”

    像风魔一族这样的在很早之前的战乱之中就失去村子，又不会被其他村子所接纳的忍者，介入战争当然需要理由。

    理由也很简单，无非就是赏金而已。

    既然他们出现在这个场合，并且帮助雨隐对付木叶忍者，无非就是雨隐对于杀掉每一个木叶忍者开出了赏金而已。

    当然了，这并不意味着他们已经对雨隐献上了忠义，事实上他们是谁都能咬的疯狗，在领着雨隐赏金的时候，也不介意随手干掉几个雨隐忍者，然后跑其他的村子换钱。

    “佣兵啊，你这么想也可以，但是实际上我只是纯粹的喜欢杀戮而已。”蒙面忍者像是认同了羽衣的说法，又像是没有认同。

    蒙面忍者还想说什么，但是他旁边的那个一直盯着羽衣几人的部下像是发现了什么似的，突然凑到他的耳边说了什么。

    “呵呵，没想到你们几位小鬼忍者之中居然还有有名人呢……”

    “木叶的白夜叉？”

    羽衣：“……”

    谭牵≌馐窃趺椿厥拢

    我是这么有名的忍者吗？而且就算我很有名，现在也什么特征都没有露出来吧？总不能凭借着我的发型和发色就确认了我的身份吧？

    这不科学。

    忍界的少白头有的是，敌人不可能凭借着这点东西就叫破他的身份。

    可是白头发，再加上年轻的木叶忍者，再加上无印雷遁呢？

    主要是因为刚刚的无印雷遁，或许羽衣还没有太在意无印瞬发雷遁的特殊性，可实际上这是一个非常显著的特征。

 第八十六章 风魔手里剑的风魔（四）

    “猜对了？年轻的天才忍者？”

    就羽衣这一愣神的工夫，对方已经从他的反应之中得到了答案了，虽然不能百分之百的肯定他是那个白夜叉，但是百分之八十是有的了。

    “你是怎么确定我就是所谓的白夜叉的？”羽衣既不承认，也不否认，不过他确实很好奇对方是怎么猜出来的。

    站在树上的蒙面忍者，用他那沙哑的嗓子带着分不清楚豪迈还是鸡贼的声音笑了起来――看来他很喜欢看年轻忍者的不明所以的样子。

    那显得太傻了。

    可是等他笑完了，很显然也不会为羽衣解疑答惑，因为他既没有兴趣，更没有义务。

    “今天我的运气很好，环境、地形、天气都是我占优，所以你们只有死路一条了……或许你们可以投降？”

    “你是不是搞错了什么，现在人数和战力我们占优。”

    占优？羽衣思索，难道他是个精通水遁的忍者？

    这样的话天候确实对敌人有利，起码木叶这四人之中没有能使用水遁的忍者，火遁倒是有两个人玩的很溜，然而现在暴雨。

    “对我来说，人数没……”

    羽衣这个时候已经把该下达的指示都下达了，哪里还要跟对方废话！

    难道要一直聊人生谈理想吗？

    在对方的回话的时候，他毫无征兆的就是一个迅捷的抬手，他甩出的也不是手里剑，而是手掌之中带着雷光的千鸟锐枪刺向了敌人！

    这种正面对敌的时候，敌人当然也是高度紧张的，羽衣刚刚作出动作，攻击还未到的时候，两个敌人就十分灵活的向着左右两个方向进行了闪避。

    但凡是个忍者，能够感受到羽衣这一招雷遁的查克拉强度，躲避是理所当然的。

    而羽衣本身这个攻击的目的也不是毙敌，而是把这两名风魔忍者分割开！

    “按计划，攻击！”

    接着羽衣毫不迟疑的冲向了他选定的目标。

    阿斯玛等三人对付一个敌人，有危险吗？当然有，木叶这边人数虽然多，但是敌人明显经验更丰富，可是羽衣却不得不做出这种决断。

    在敌我双方都是复数忍者的战斗之中，干掉敌人比保护己方同伴要容易的多，风魔的蒙面忍者的实力很强，对于阿斯玛等几人是个威胁，羽衣必须亲自出手对付他。

    这样最好把战场分割开，为的是防止蒙面忍者对那三人发动突袭，不用说别的，夕日红肯定挡不住蒙面忍者的攻击。

    没想到，敌人面对羽衣的攻击，居然掉头就跑……这显然很合羽衣心意的，两个敌人比他预想的还要顺利的分开了。

    “果然是无印雷遁啊……”

    对方居然没有反击，而且行动太符合自己的预期了，这让羽衣稍有迟疑，但现在也来不及细想，他只能迅速的追了上去。

    如同他猜想的那样，对方的速度确实很快，而且身法灵活，完全不会按照单纯的直线移动，而是在树林之间旋转腾挪。

    相反，羽衣快则快，但是却带着点横冲直撞的意思。

    敌人时不时的处在羽衣的视线内，但是更多的时候则是躲在他进攻的死角之中……他找不到很好的进攻机会，但是对方的攻击却接踵而来！

    敌人背对着羽衣，但是却像是脑袋后面长了眼睛一样，他一边往前奔行，一边手中不停的投掷出各种型号的手里剑！

    那些手里剑瞄的及其精准！

    小号的手里剑，羽衣能够轻易的用苦无隔开，但是像风魔手里剑那种大小的，他只能选择闪避！

    风魔一族的手里剑投掷术，算是他们的招牌了，跟羽衣那种带着点作弊性质的精准不同，对方可是货真价实苦练出来的。

    两人你追我赶，在林间的一个偏开阔的地带，蒙面忍者却突然停了下来。

    羽衣在他前面二十米左右的距离驻足。

    没有树林的阻挡，雨点更加大且急了。

    羽衣怀疑对方在这里布置了什么陷阱，至于对方肯离开自己的同伴，那倒无所谓了，反正通过此前的交流可以确定蒙面忍者根本不在乎所谓的同伴的生死。

    远处交战的声音已经传了出来，如果羽衣可以转头看的话，他大概可以看到林间腾起的蒸汽。

    那是猿飞阿斯玛的火遁……可这样的雨幕之中，火遁忍术的效果必然会受到影响――当然了，要是有天照那种级别的术的话另当别论。

    敌方忍者速度很快，很擅长使用瞬身术，这还是羽衣第一次面对同属于速度型忍者的敌人！

    蒙面忍者忍者把绑在自己背后的几枚大型手里剑解了下来，却没有投掷过来，而是直接扔在了地上。

    轻身！

    接着他的查克拉开始向着腿部聚集。

    聚力！

    他没有再说话，但是眼神之中开始闪烁着嗜血光芒比任何话语都有说服力。

    这双眼睛……羽衣有点相信此人先前说的，参与到战争之中纯粹是喜欢杀戮那样的理由了。

    面对着那双眼睛，攻防一体的千鸟流再次布满了羽衣的身体。

    千鸟流勉强可以归入到绝对防御中的一种了，以这种规模的雷遁的攻击和防御的同步性，蒙面忍者当然能够看得出来，然而下一个瞬间，他还是向着羽衣径直的冲了过来。

    速度很快！

    跟羽衣相比，这个敌人的移动过程之中有所不同。

    他的步幅更碎！

    身体前倾，贴的地面更紧！

    双臂自然后垂的更深！

    从上空中看的话，暴雨地面如同河湖，敌人急速移动留下的痕迹就像是在湖面上打过的水漂！

    一起一伏之间的律动，他已经欺近的羽衣身边！

    他的右手往前一甩，手掌划过绑在右腿上的忍具包，中指轻巧的一勾，接着一支苦无就被他握到了手中。

    右手攥着的苦无锋刃朝下，他的手臂由下往上直接划向了羽衣的腹部、胸前、咽喉！

    既快又准，完全是置人于死地的杀招！

    好在羽衣早有防备，他的右脚轻轻往后一点，接着上半身整个后仰，刚好险之又险的躲过了敌人的苦无！

    然而敌人的攻击还没有完！

    “啪”的一声轻响，羽衣的视线之中，刚好可以看到敌人的左手手掌按在了扬起的右手手腕之上，此时敌人可以双手发力，刚刚划到羽衣头上的苦无，以先前两倍的速度重新刺了下来！

    攻击节奏的转化，不只羽衣一个人能够做到！

    千鸟流！更强的千鸟流！

    退！爆退！

    面对这样的突袭，羽衣的右脚以近乎极限的力量把他的身体往后送了五米以上的距离！速度如同割裂了时间与空间的瞬移！

    说不定刚刚是羽衣的此生最快！

    如果不是这样的话，刚刚的这只苦无就已经刺中他的胸口了！

    屏息凝神，羽衣觉得自己刚刚的心脏貌似漏跳了半个节拍。

    “我说过了，环境对我有利。”

    一击没有得手，但是敌人貌似并没有觉得遗憾。

    雨水让羽衣的放出体外的雷遁不受控制的乱窜，客观上千鸟流的作用范围更广，但是同样的，它的攻击力、防御力、侵蚀性、麻痹性也大为分散了。

 第八十七章 风魔手里剑的风魔（五）

    攻守易位，刚刚这一瞬间的交锋，对于羽衣来说是十分惊险的。

    在他之前经历的几次战斗之中，对敌的时候基本上是处于速度的有利方，羽衣比敌人更快，所以往往能够在攻击之中占据先手。

    再加上他那种惯用雷遁的攻击方式，又基本不给人反击的能力，因此往往能够产生一击致命的效果。

    而现在，他第一次面对跟自己相似的速度型忍者，战斗之中竟然一时有点不适应。

    如果动用所有的招式，包括忍者之外的能力的话，击败或者直接说杀死这个敌人对于羽衣来说难度并不算高，但是他却不会这么做。

    以忍术对忍术。

    以忍者的身份对战忍者。

    这是羽衣暂时确立的战斗准则之一。

    那么问题来了，有挂不用，这不是傻叉吗？忍者的战斗之中还用讲这样的公平公正？

    其实上并不是这么回事，这个跟心理上的平等和公平无关。

    这个问题其实比较好解释，羽衣坚持优先使用忍术进行战斗，是有着很明确的目的性的。

    毕竟截止到目前为止，还没有任何证据证明他是个傻叉，所以他的行为解释起来要往合理性上靠近。

    他这样做理由很简单，这是为了实战练手和修行。

    动用他的终极手段的话，确实能够比较简单的解决眼前这种态度的敌人，但是他想用这样的敌人来练练手。

    哪怕再不熟悉这个世界的剧情，羽衣也知道，在将来的某个时期，他可能或者说肯定会碰到更加强力的敌人。

    而这些敌人有某种特征，那就是开挂水平比羽衣要高的多。

    不说别的，这个世界中可是存在某种牛人（牛忍？），人家能切西瓜一样，你一半我一半就把一颗星球切开了，这事羽衣能做的到吗？

    开挂的人碰到更开挂的人，单靠挂是挂不了对方的。

    到那个时候开挂挂不过对方要怎么办？结果还是要回归到忍术上来。

    当然也不能指望碰到那种敌人的时候再临时抱佛脚，那样是不可能战胜对方的，所以从现在开始，他就必须要适应忍者的作战方式，需要经历一场又一场以忍者方式进行的战斗。

    在这样的战斗之中，最终他也许会找到比天赋技能更加强力的招式的。

    ……

    “雷遁和火遁，在我们掌握的情报之中，这是你掌握的两种遁术，但是很遗憾，雨之国的环境是不适合你忍术的发挥，无论是雷遁还是火遁……”

    羽衣退却，蒙面的风魔一族的忍者并没有急于追击，可他看向羽衣的眼神如同看向笼中的猎物一样。

    “敌人确实有上忍的水平，可仅仅出于这种自信以及环境的因素，他就这么笃定能解决我吗？”羽衣没有回应敌人的话，只是这个念头在他心中一闪而逝，不过他更加关注和在意的是对方话里的另一个词：

    我们。

    一个人的时候可是不该说我们的，这个可是个复数词。

    他的话让羽衣产生了一种不怎么好的联想：莫非有什么组织正在搜集、并且已经掌握了部分自己的情报？

    羽衣自认还不是那种受各方重视的大人物吧？为什么会有这样的事情发生？

    他对敌人的话充满了疑惑和在意，但是也知道现在不是考虑这些的时候。

    把敌人生擒？然后拷问？

    抱歉，跟这样的敌人的战斗过程之中是不能留力的，否则的话一不小心就会把自己挂掉的。

    敌人的水平很不错，但是羽衣却不会感到畏惧。

    他不嗜血，可也不畏战，来到这个世界多年，他的心理建设早就完成了。

    因此对方强则强矣，可羽衣不退反进，带着满身的雷光再次向着敌人冲了过来。

    如同有意戏耍羽衣一样，看到见他径直向着自己冲了过来，蒙面忍者却没有像刚刚那样直面应敌，反而是倒退而去。

    十米！

    他把手中的苦无向着羽衣投掷了过来。

    羽衣根本不为所动，他保持着自己的速度，只是轻轻一偏脑袋就躲过这个攻击，飞行道具这样的攻击方式起到的效果有限。

    刚刚觉得敌人的攻击方式有些单纯，羽衣突然心生警兆，接着他带着千鸟流的右手往后颈一探，这就把那支折返而回的苦无夹在了两指之间。

    远距离操控?查克拉线？傀儡术？

    一瞬间羽衣的脑子里就冒出了这么几个念头，但是很快他就发现自己想多了。

    原来只是敌人苦无的尾环上绑着一根透明细线而已。

    如果是在其他的环境中，这种线肯定是不易察觉的，但是在暴雨之中，挂在线上的雨滴轻易的就把它的存在暴露了。

    这样的攻击造不成任何干扰，羽衣抛掉苦无，身形不停继续前冲。

    五米！

    敌人以面对羽衣的姿态倒退，速度肯定不可能快的过他的正面追击。

    不过蒙面忍者这次没有选择再次使用他那快若奔雷的体术攻击，而是选择了使用忍术，羽衣贴近上来的时候，他手中的印已经完成了。

    就见他深吸一口气，然后从口中吐出了一阵冲击性极强的水浪！

    水遁・水乱波！

    不过羽衣早就注意到了他的印，似乎也预料到了他会发动这样的水遁攻击，于是在他的印完成、忍术发动的同时，羽衣手上的印式也近乎同步的完成了。

    火遁・火龙炎弹！

    炙热的火球先是在羽衣的眼前聚集，然后如同短暂的蓄力过后，火球的中央部分奔若箭矢直击向前！

    在相距五米的极限距离内，水遁火遁同时迸发！

    从属性上说，水遁克制火遁，但是这是同级忍术的一般论，现在羽衣用B级火遁抵御乃至反击敌人的C级水遁，理论上并没有什么问题。

    水火相激！

    隔着面具羽衣的脸部也能感觉到火遁的灼热，这一瞬间，他那被雨水打湿的衣物和头发，即刻恢复到了干燥的状态。

    呼吸有些不畅，隐隐有一种窒息感。

    火龙炎弹之下，敌人的水遁外加忍术作用范围内的所有雨水，在火遁高温下瞬间蒸发，冰冷的雨幕之中，灼热的蒸汽迅速的扩散开来！

 第八十八章 风魔手里剑的风魔（六）

    雾气几乎是顷刻间就在这林间开阔地上扩散了开来。

    那弥重的程度，似乎连暴雨也难以暂时穿透一样。

    视线里瞬间变成白茫茫一片，凭眼睛看的话，羽衣是无法确认敌人所在的位置的。

    但是基于自己中近距离的感知能力，他能够很清晰的察觉到敌人的所在。

    所以毫不迟疑的，他突入了这一团雾气之中！

    目前这种隔绝双方视线的状态，虽然不是有意造成的，但是这对他而言是一种另类的优势，所以羽衣的攻势更加迅猛了！

    羽衣的身形消失在了雾气之中。

    从四面或者空中俯视这一团白茫茫的雾气，只能看到不停闪烁的、四散的雷光，时不时迸发的水遁与火遁的对决，偶尔有磕飞的手里剑那样的飞行道具从雾气中没有固定方向的乱飞出来。

    只能听到忍者发动雷遁、火遁、水遁忍术以及兵器相交时候的声音！

    短短数分钟的交手之后，羽衣的身形再次从雾气中撤出，而没有了持续释放的火遁忍术，雾气很快也就消散了。

    刚刚的交手，因为感知上的优势，羽衣处在微弱的有利地位，所有他没有受伤，可是实际上，他也没有给敌人造成想象中的重创。

    “你的雷遁忍术确实是非常强力，但是缺点同样也很明显，想要把这种程度的雷遁维持住，那可是相当耗费查克拉的，简单的说，你的忍术根本就不是持久战的好选择……”

    蒙面忍者的视线扫过两人交战的场地，某些地方依然有着雷遁残留，时不时的会闪过一个两个的火花，而他沙哑的声音一直不急不缓，刚刚羽衣仅仅给他造成了一点皮外伤而已，不要说重创，实际上连出血都没有多少。

    敌人的话确实有道理，因为此时羽衣身上的千鸟流确实已经暗淡了下来，而刚刚的那一番交战的最后，羽衣的速度明显也也没有最初的时候那么快了。

    “我可从来没有觉得要和你打一场持久战，在我的查克拉消耗掉之前，就能够解决掉你。”

    羽衣的话，只会让人觉得他在嘴硬，因为他说话的时候是带着疲惫的喘息的，这很容易让人觉得是查克拉消耗过度的表现。

    “那么你觉得自己还能支撑多久？两分钟？一分钟？三十秒？”

    敌人似乎已经不屑于跟这个状态的羽衣交谈了，说完了这最后一句话，他立刻向着羽衣发动了攻击。

    他迅速的前冲，贴近羽衣身前的时候，以左脚为支撑和支点，右脚发力，同时上半身跟着同方向进行旋转，带着罡风的踢技瞬间就袭向了羽衣的脖颈！

    羽衣双臂迅速在胸前交叉，同时雷遁像手臂聚集！

    这不是要等双方接触的时候给敌人造成麻痹效果，仅仅是为了防御而已，从刚刚交战一开始的时候，羽衣就注意到了，对方对于雷遁有一定的抵御能力，否则的话无论在雨中他的千鸟流遭到了什么程度的削弱，那也不可能一点效果都没有。

    从手臂上传来的感觉，这一招踢击并没有羽衣想象中的重。

    然而羽衣却暗叫不好。

    原本敌人的攻击方向是由右到左的，但是羽衣感受到的敌人的力量却是从前到后的。

    也就是敌人在攻击的刹那，宁愿丧失攻击的部分威力，也要强行改变攻击的方向。

    然而现在已经晚了，此时羽衣已经被踢飞到了半空之中。

    强行转过视线，果然可以发现在他落点的位置上还有另外的敌人。

    确切的说应该是敌人的水分身。

    此时敌人的印已经完成了！

    水遁・水流鞭！

    半空中的羽衣被捆了个结结实实，不过他还能勉强保持着正确的姿势落地！

    “水分身……看来这是从来到这个位置你就设下的吧，最开始你乍看之下抛下的是背在身后的手里剑，而实际上则是使用了分身术加变身术吗？”

    虽然被敌人的攻击命中，但是羽衣却没有任何惊慌的样子，或者说他还很镇静。

    起码他瞬间就分析出了这个分身是从哪里来的了。

    事实上也确实是这样，然而最初的时候羽衣却没有察觉到敌人的动作……毕竟他的感知能力并不是正统的感知能力，感知的并不是查克拉，而是生命体本身，单纯由查克拉构成的分身他是察觉不到的。

    敌人不置可否，而是对于他的从容有些意外：“你好像并不畏惧死亡？”

    “我不是不畏惧死亡，而是压根就不用死，有什么可畏惧的，你不会真的认为这样的招数就能困住我吧？”

    “是吗？可我觉得你已经到处为止了！！”

    蒙面忍者说第一个字的时候语气还是他寻常的语气，但是说到最后的时候，已经满是森然了。

    水分身维持着水流鞭禁锢着羽衣，他选择亲自动手解决眼前这个戴面具的小鬼！

    白色的面具，染上红色的血，肯定会是分外有趣的样子。

    蒙面忍者右脚一提，脚边的一个巨型手里剑就被抛到空中，接着他右手一探，手掌就握住了手里剑的中环，然后也不见他怎么用力，仅仅是手腕往前一翻，那手里剑就带着破风之声疾速的旋转了起来！

    这个时候，羽衣还在不急不缓的说话呢，”告诉你一件事，只要忍者的双手还能结印，那就不算是被抓住了。”

    刚刚他意识到自己会被捆着的时候，在空中做出的唯一动作就是把双手放在了一起。

    羽衣说出最后一个字的时候，敌人已经出现在了他的眼前，那手里剑转眼之间就会刺中他。

    以那个体积，只要是被刺中，基本上就是个对穿。

    然而，此时羽衣的印早已完成了！

    “亥，戌，酉，申，未！”

    印很简单，这是所有的通灵之术都通用的印式。

    羽衣要通灵什么？八咫鸦？三头犬？蛞蝓？

    都不是，而是以前的时候他在封印之书上偷学到的、最近刚刚掌握的初代目火影千手柱间的器物通灵的一种。

    忍法・通灵之术・罗生门！

    ……………………………………

    ps:

    1，感谢红莲彼岸花，凌月晨星的打赏，感谢唐门暗葬的1000赏。

    2，这个吧，有的书友比较喜欢科普，但是科普之前好歹保证一下自己正确性啊，我说泷()之国在火土之间，这里面没什么破绽吧？

    3，不要再跟我扣设定，我知道是怎么回事，需要我把御坂美琴的八十问贴在这里吗？我的宅知识很丰厚，真心的，可这样我也不敢自称深宅，只敢称伪宅，优越感是一种病，得治。可以很明确的说，“我靠，火影中的这个事只有我知道，除了我之外没有别人，来来来，我告诉你”这种想法绝逼是错觉，可为什么老有人觉得是真事呢。

    4，看书最终还是要看故事的。

 第八十九章 风魔手里剑的风魔（七）

    在羽衣的通灵之术完成的时候，还是很有声势的，因为不了解他通灵的究竟是什么东西，可是在未知的危机下，蒙面忍者无法完成自己的致命一击，于是只能当即爆退。

    哗啦哗啦的声音响起，铁质的粗大锁链出现在眼前。

    铁链的一端垂在地面上上，另一端则是延伸向空中，固定在一个突然出现的高度足有50米开外、宽有40米，漆着猩红鬼面的巨大铁门的上端！

    铁门从羽衣脚下突兀的升腾而起，这就是他的召唤物。

    忍法・通灵之术・罗生门。

    这是初代火影用来防御尾兽的究极手段，同时也是a级的通灵之术，以这东西体积和重量都很巨大，也就只有初代火影那种bug级的查克拉才可以自由和轻易的召唤五重罗生门。

    能使用这个忍术的还有三忍之一的大蛇丸，不过终究比不了初代火影，他仅能够使用三重罗生门进行自我守护，至于现在的羽衣……

    好吧，他还是能勉为其难的召唤出一重罗生门来、并且能够维持住一段时间的。

    可是这个通灵之术无论多么强力，也仅仅是防御技能而已，这个时候召唤它有意义吗？

    还是有意义的，。

    敌人的水分身就被突然召唤而来的罗生门的撞击下泯灭了，同时困住羽衣的水流鞭也当即解除了。

    如果敌人的本体刚刚没有后退的话，那么这个召唤撞击也大概会给他一记重击的。

    而且退却之后，面对着这个巨大的召唤物他的脸色有点阴晴不定。

    这个东西让他有点不明所以、无从下手的感觉，召唤它有什么意图吗？为了防御自己的苦无攻击？这也太夸张了吧。

    暴雨突然在转瞬变得细若游丝了。

    而天空的阴云却仿佛愤然低垂，那厚度遮蔽了天空的每一丝阳光。

    雨未歇风已停，天空比刚刚更加更加暗淡。

    “哒”

    “哒”

    “哒”

    “哒”

    这是忍鞋踩到铁器上的声音。

    一声又一声，羽衣垂直的走在罗生门的背面，然后很快的又从容的走到了罗生门的顶部。

    “有一件事情你说对了，我的查克拉确实所剩无几了，现在又使用了这样的通灵之术，剩余的查克拉也就只能使用一个忍术了。”

    羽衣说话的声音并不算大，但是此时已经能很清晰的传递到敌人的耳朵中了，而他身上的千鸟流早已消失不见了。

    “但是有另外一件事情，从头到尾你都错了，明知道雷遁如此消耗查克拉，我为什么要一直维持着呢？”

    羽衣俯视着敌人，从他的角度上往下看，还可以看到地面上某些地方残存的雷遁不时的闪过电花。

    是的，他从刚刚开始战斗就在不断的释放着雷遁查克拉，这当然不是无端的浪费，他的目的在于在这个空地上制造一个大规模的电场。

    而因为这个电场的存在，雷云不停的以此地为中心聚集起来。

    接着，为了释放接下来这个禁术级别的s级忍术，他还需要为自己制造一个高点。

    于是他通灵了罗生门，他不是要上天，但是确实需要高点让自己更加接近雷云一些。

    “雨天，对于我这样的雷遁忍者来说比水遁忍者更为有利。”

    羽衣的这一句话过后，他就要把自己仅剩的查克拉和最后的忍术在这场战斗之中释放出来。

    ……确切的说，虽然仅仅需要释放一次查克拉，但是接下来其实是两个忍术。

    羽衣右手手掌很自然的摊开，然后又平直的把右臂伸向了伸向了天空。

    雷遁・千鸟锐枪・二段！

    雷光直刺天际。

    天空之中，低鸣的雷音和暗闪的雷光这一刻骤然消失了。

    不，不是消失了，而是被聚集起来了。

    虽然这么形容有些不太确切，毕竟现在就是白昼，但是事实上这一刻天际确实亮如白昼。

    羽衣身后安安静静，没有一丝声响，仿佛也没有一丝危险――如果他的身后没有那一道从云端垂下的、遍及整个天际的、先头刚刚聚在羽衣手掌之上的、带着绝对毁灭气息的雷光的话。

    雕眉画目，雷若麒麟，如神兽，如神邸！

    蒙面忍者这一刻实际上已经有些呆了，他不由自主的喃喃自语道

    “就像是麒麟啊……”

    “嗯，因为本身就是麒麟的……通过刚刚的几番交手我已经明白了，虽然绝对速度不好判断谁优谁劣质，但是身法上你确实比我灵活的多，凭着那样的单体攻击速度再快我很难给你造成致命一击，所以我放弃了那样的方式而选择了范围忍术。”

    羽衣的声音仿佛一如既往，也仿佛带着一种刚刚不曾存在的凛然和冷漠。

    这个术将环境利用到极致的s级雷遁，麒麟！

    雷遁・麒麟不愧为s级禁术，它的优点很明显，范围广，攻击力大，耗查克拉少，而且速度快到让敌人无法躲避。

    对于术的创造者本身而言，麒麟是需要洞察力极强的写轮眼配合的忍术，因为只有写轮眼才具备瞬间看清楚雷电的速度和流向的能力。

    而它被视为禁术的原因在于，麒麟威力过于巨大，哪怕有写轮眼，这个术一个不小心也很容易就会把施术者一起给电毙了。

    但是现在，这里有一个根本不需要那种精确控制的人――因为他再怎么挨电都会像个没事人一样活蹦乱跳。

    因此他在使用这个术的时候限制很小，要做的仅仅是两点：第一，为了能够尽量的对术的威力进行增幅，他需要提前把雷云聚集在一起；第二，他还想需要自己把雷遁麒麟从天际引下来。

    站在罗生门的顶端，身前是空空如野，但是羽衣却很笃定的一脚迈下、接着他就从五十米的中空一头栽下……

    好吧，这不是真的栽下，下坠了四五米之后，他的脚下从罗生门上脚步轻点，接着就借助力道直接在垂直的平面上疾驰了下来。

    麒麟最初的一秒还在他的身后，可是实际上等他开始下冲的时候，这个术几乎是无视了时空一样，直接越过了他的身体，冲在了他的前面。

    然后……

    直击地面！

    “轰！”

    雷遁麒麟击中了地面，电流就如同从水壶里倒到镜面上的流水一样，以最初的那个点为中心，呈环状一层层的向外扩张。

    到了此时，这个雷遁忍术可就没有那么安静了，一声轰鸣之后，术就好像是被引爆了一样，比千鸟流更能刺激人耳千万倍的噼里啪啦的电流音瞬间响起！

    而随着雷遁的环状扩张，羽衣的眼中，超粗大的雷光开始在下面乱窜，而雷光“流”过的地方，地面迅速的被龟裂、被破坏！

    这是一个能够大规模破坏地形的忍术！

    这种超范围超威力的忍术，在它的作用范围内，根本就不会留下任何货物，敌人避无可避，逃无可逃！

    羽衣轻轻的落地，接着“嘭”的一声，罗生门消失不见。

    麒麟的身形存在的仅仅只有一个瞬间，此时地面上的雷光虽然还在闪，但是神兽已经消失不见了。

    而敌人早已一动不动的躺在了地上。

    羽衣一步一步的走到敌人的身边――如果那个样子还能叫做是“身边”的话。

    绝大部分直接碳化，局部弥漫着奇异的肉香。

    羽衣面无表情，此时他的心中有什么特殊的想法吗？

    大概是没有的。

    因为这是巨变的忍界，不管是哪个村子的忍者，此时都要比任何时候行动的更快。

    可无论忍者的脚步怎样匆忙，不管聚散和悲欢，来的有多么不由自主，总有一种东西，以其独有的方式，每天三次从某种感官上刺激着他们，让他们认清明天的去向，不忘昨日的来处。

    不管是否情愿，现实终是如此在催促着忍者迈步向前。

    他们整装，启程，跋涉，落脚……然后此情此景，来自火之国木叶村的年轻忍者上白石羽衣，终于找到了烹饪忍者的正确方法……

    是的，这一章的标题实际上叫做舌尖上的风魔一族。

 第九十章 潜入！雨之国！（一）

    山城青叶、猿飞阿斯玛和夕日红，在来到了羽衣所在的战场的同时，就明白了为什么作战开始的时候，羽衣要求把战场分割开了。

    而且做了具体的说明，双方的交战场地要尽可能的远一些。

    看着眼前的这一切，他们一点不想想象自己卷入到这个术的攻击范围之内的后果。

    先前雨幕渐稀，而等羽衣的雷遁・麒麟释放过后，雨势旋即又转疾，恢复成了最初的那种暴雨淋漓的样子。

    而原本这里空旷而平整的地形，却被彻底的改变了。

    地面如同玻璃，但是在它的中央却像是被一个巨大的锤子给狠狠的砸了一下一样……

    地面不只碎裂成团块状，而且纵向起伏起伏，地面整体上以一点为中心凹陷了下去，最深点大概比周围的地面陷下去了8到10米的样子。

    雷遁已经消失不见了，但是在刚刚的流动之中，它在地面上造成了深浅、宽窄不一裂缝，其中浅的窄的不过一指之间，深的宽的就不太好描述了，总之此时因为地势的原因，暴雨先是在地面上汇集，然后接着就正好顺着那些缝隙迅速的灌入到了地下。

    周围最外围的树林，有被灼烧过的焦黑的痕迹，而至于处于这个忍术作用范围最里面的那就严重多了――整颗术的木纤维已经被彻底碳化了。

    雷遁・麒麟这个忍术的威力和修行施用难度，虽然可以笼统的划分为s级，但是实际上每次释放麒麟的时候术本身的威力也是尽相同的。

    一言以蔽之，这个跟当时的天候有关系。

    举例子，使用火遁聚集起的雷云然后施用麒麟时候的威力，很难有自然形成的雷云的那种规模和威力，因为能量聚合的程度有着等级上的差异，忍者的术造成的气象自然没有自然形成的那种恢宏。

    一般闪电的一次放电由多个分量组成，而雷遁麒麟明显是把这些分层释放的能量一次性的集中了起来。

    羽衣刚刚在释放麒麟之前，制造了聚合能量的电场，虽然没有办法做到精量的计算，但是羽衣大致的从另外的意义上估算了这个术所蕴含的能量。

    雷遁・麒麟释放时的最高电压大约有5亿v，平均电流在15万到25万a之间……

    以这样的值域估测，合算这个术的能量放出，在这个世界上大致可以算作是一场小型核爆了。

    不去考虑集中攻击力，仅仅是以电流电压计算这次攻击之中释放出的能量，基本上可以看做已经超过电击使单次瞬时最大能量的放出量了。

    这是属于另一种意义上的“真的落雷”。

    当然，基于自然雷电的雷遁・麒麟，攻击和释放方式过于粗放，终究而言追求的还是面杀伤或者说是群体杀伤，而不是一点突破，这无法与羽衣对自身能力的精量控制相提并论。

    耗能小，杀伤高，唯一美中不足的就是使用的时候太过受限了，归根结底这是属于在特殊情况下才能偶然使用的术。

    好吧，总不能要求这样的术随时随地瞬发吧。

    用麒麟解决这个眼前的敌人，其实而言确实显得有点浪费和大材小用，但是考虑到此时的任务要求，羽衣不能在战斗之中耗费太多的时间，而这个敌人的身法和行动行动过于灵活，像个跳蚤一样，这有点克制羽衣平常使用的招式。

    于是……

    问，如何尽快的清理掉一只流氓猫身上的跳蚤？

    答，连猫一块电死。

    此时羽衣正在检查这个十二分熟（？）的忍者身上还残留下了什么东西，寄希望于能够找到点有价值的情报。

    然而这是不可能的，现实很骨感……字面意义上的骨感，碳化的皮肉和残存下来的白骨，这是别致意义上的白加黑。

    这忍者除了焦糊，还能有什么特征，还有什么价值？

    莫非风魔一族被电过之后，比一般忍者格外焦糊？

    于是在他身上羽衣什么情报都没有找到，说实话这并不让羽衣感到恼火……要是对方挨了这一下之后什么事情都没有，这才会让他感到恼火呢。

    “羽衣，这个……是你的术造成的？”

    三人带着一物走到了羽衣的身旁之后，阿斯玛才有些迟疑的问道。

    要是羽衣回答“是”，那可就太打击人了，大家明明都是一起毕业的好么，你这种玩法，以后大家还能一起愉快的玩耍吗？

    “勉强算是，之前注意到天空的闪光了吗？那是我利用雷遁把天上的雷引了下来而已，所以攻击的效果很夸张，但是实际上并不能完全算是我的术。”羽衣解释道。

    貌似有点道理，而且原理也很夸张？木有问题？

    太有问题了，这雷是说引就能引下来的？

    先前羽衣在下达指示的时候，就提醒过他的队友，要是发现了天空中出的亮光不要在意。

    那个时候当然他还没有意识到会必然使用到麒麟，但是这种天气确实很适合这个忍术的使用，所以才提醒了一句。

    好吧，确实后来天空之中出现了亮光，但是谁也没想到会是那种程度的亮光好吗。

    对话之间，羽衣已经果断的放弃对白加黑的搜索。

    他放弃的理由很简单，那就是在三对一的情况下，阿斯玛等人活捉到了另外一名忍者。

    此时山城青叶正扛着那敌人。

    “活口？中了幻术？”羽衣对着山城青叶问道。

    对方则是点了点头。

    生擒比杀死敌人更难，为了做到这一点，对方也不过是个中忍，而在三对一的情况下，木叶三人都受到了不同程度的创伤。

    最严重的是阿斯玛，他的右肩此时还在一直在不停出血。

    接着看山城青叶身上也有多处割伤。

    不过大概是出于己方同伴的保护，加上自身又不是近战型忍者，唯一剩下的夕日红则是完好无损。

    “不对，可在这样的威力、范围兼具的雷遁攻击之中，你自己是怎么存活的？”

    阿斯玛马上又发出了新的疑问。

    “现在不是说这个的时候，我们小队要马上撤离这里……刚刚的动静太大……”

    现在虽说还是处在火之国的境内，但是毕竟与雨之国已经是咫尺之遥了，先不说声音，从视觉上说，雷遁麒麟就是挂在天上的大号闪光弹，要是周围有忍者的话，无论敌我肯定会引起他们的注意。

    虽然现在又打雷又下雨的，但只有他们还有脑子这种器官的存在，就不会把那种奇特形态的东西当做是自然形成的雷电。

    所以此时先不要废话了，为了小队的安全，开溜才是第一选择。

 第九十一章 潜入！雨之国！（二）

    为什么要撤离？

    这其中的缘由就不用解释了，毕竟这四个人里面没有傻子不是。

    羽衣小队的任务是潜入、搜索、调查，杀伤敌人可不在任务范围内，他们需要尽量避免与敌人正面遭遇。

    “红”，羽衣看向受伤最轻的红，然后说道，“趁着暴雨有利的掩护，我们要尽快撤离这里，天气很有利，不过我们也不能大意，你留着小队尾负责清理我们移动的痕迹。”

    不管几人向那个方向撤退，暴雨会迅速的消除他们的痕迹，不过为了保险起见，羽衣还是这样吩咐了一声。

    夕日红没有犹豫，马上就点了点头说道，“我明白了。”

    “撤退！”

    羽衣一声令下，四人掉头跑路。

    分别经过一场战斗之后，羽衣小队四人的查克拉都遭到了不同程度的损耗，特别是羽衣，此时已经不适合接连作战了。

    撤离是阿斯玛打头，山城青叶带着俘虏跟在其后，接着才是羽衣，最后是负责清理小队移动痕迹的夕日红。

    他们没有盲目的掉头返回火之国，而是依然在沿着两国的边境线移动。

    任务不可能被放弃。

    不过因为先前惹出的动静不小，所以羽衣小队的既定线路已经不能走了，或者说原本的那种静悄悄的迅速切入雨之国的计划已经被放弃了。

    虽然从所处的位置上说，羽衣小队依然是在火之国境内，但是谁也不能确定对面的雨忍有没有注意到这里的状况，或许敌人已经派出侦查忍者了。

    为了安全和任务能够顺利往下执行下去，羽衣选择将任务执行的时间延长，这支四人小队需要暂时隐没和沉寂一下，然后寻找新的潜入机会。

    现在，他们要首先处理的是这个俘虏的问题。

    …………

    某个隐秘的山坳里，高耸的山体的最下面有一个内倾和向里凹陷的部分，挡住外面的暴雨不成问题，羽衣小队暂时在这里藏身。

    此时夕日红正在帮阿斯玛和山城青叶处理身上的伤口――不管是不是专业的医疗忍者，简单的伤口处理和包扎工作对于像红这样的女忍者而言，基本上属于必备技能之一。

    羽衣这时候在考虑着从敌人的身上套出情报的方法。

    “需要我把幻术解开吗？”

    完成了手上的工作之后，夕日红问道。

    这个风魔一族的忍者此时已经被捆的跟个粽子似的了，解开幻术也不会有任何脱逃的机会。

    不过粽子虽惨，暂时比烤肉的下场要强的多，毕竟菜系和料理方法都是不同的。

    羽衣觉得需要搞清楚的时期有两件：

    第一，为什么风魔一族的忍者会出现在木叶境内，并且毫不迟疑的就对木叶忍者发动了攻击，确定是出于获取赏金的目的吗？

    第二，为什么对方能够准确的叫出自己的名字？到底是谁在收集他的情报？

    解开幻术，然后给这个忍者上点特殊play进行拷问？

    这不是个什么好选择，没有效率不说，谁也无法保证对方说的一定是真话。

    羽衣沉吟了一下，到底他没有选择粗暴的方式，而是先看向了山城青叶这边。

    “山城，你能进行记忆读取吗？”

    先前从火影给与的小队成员情报之中，羽衣已经知道山城青叶能够使用类似于山中一族的记忆读取能力，只是不知道他能够探知记忆能到什么程度。

    山城青叶推了推扣在眼睛上的墨镜……是的，这货大阴天的也带着个墨镜。

    在木叶和其他的忍村之中，也确实有那么几个人，他们本体其实就是墨镜的，墨镜下面的东西只不过是人形眼镜架而已。

    “可以试试，如果没有被封印的话，应该没什么问题。”

    山城青叶的语气不太确定，这种严肃的事情他说话还是比较谨慎的。

    不过事实上像这样的流浪忍者，又不是大忍村出身的担当重要职位、能够接触到极度机密的忍者，大概不会有人会特意给他设置一个保护记忆的脑部封印吧？

    羽衣的猜测还是有道理的，风魔一族的忍者确实没有被施加这样的保护。

    “小心一点，就算不成功也不要把这个重要的情报源搞成傻子。”羽衣一边说道，一边示意山城青叶可以动手。

    山城青叶点了点头，没有再说话。

    他先是集中精神，然后双手结了个羽衣从来没有见到过的印式，接着就把右手手掌贴到了风魔忍者的前额。

    羽衣的提示还是有道理的，这种暴力的精神侵入一个不小心造成的后果，可是比往物理性的往某人身上插个硬邦邦的异物要严重的多，后者最多某些器官的局部出血以及有一定的机率会诱发传染性疾病……

    前者则是要严重的多，施术者要是在施术的过程中一不下心打个喷嚏，就可能彻底的对被施术者的精神造成严重破坏，一个崭新的植物人就这么被生产出来了。

    羽衣摘下了自己的面具，看着山城青叶的的动作，他不由自主的咧了咧嘴。

    此刻他已经打定主意，这种对于脑部的保护性封印他是没有系统的学习过，不过回去之后，他得问问玖辛奈，漩涡一族有没有针对这种情况的专有封印术……

    要是有的话，他要么会让玖辛奈给加几个脑内光环，要么他自己学习自己来。

    正当羽衣进行思维发散、胡思乱想的时候，山城青叶开口说话了。

    此时他闭着眼镜，而手掌一直没有离开敌人的脑袋。

    “找到了！”

    山城青叶鬓角见汗，说话的语气也有点快，这个时候他估计还没有能够熟练的掌握这种精神属性的探知忍术。

    “这几个人确实是风魔一族的人……”

    “一周以前，他们在换金所领取到了雨隐发布的任务，潜入到火之国来暗杀木叶忍者以获取佣金，不过他们首先碰到的就是我们小队……”

    “果然是这么一回事吗？”羽衣喃喃说道。

    不过山城青叶的话还没说完。

    “还有重要情报，在换金所有不知名的人或者势力发布了针对队长的高额赏金，并查证且公布了你的部分情报……”

    “……”

    听到这样的事情，羽衣的神情也微微变了变。

 第九十二章 潜入！雨之国！（三）[祝大家新年快乐]

    考虑到对他的仇视程度，以及不适宜亲自出手的立场，虽然半点证据都没有，但是凭借着猜测的话，是谁对羽衣同学发布的悬赏呼之欲出。

    是谁炸了谁的老家？

    是谁与谁实现了和平？

    这都是转念一想就能明白的事情。

    山城青叶的探知忍术还在继续着，他的“视线”跟随着那三个忍者来到了一处隐秘的换金所。

    声音、画面、视角，探知忍术反馈回来的情况，就如同这件事是当时山城亲身经历的一样。

    三名风魔一族的忍者领取了入侵火之国暗杀木叶忍者的任务。

    然后这个换金所的负责人，还特意的把另外一张悬赏书递给了蒙面忍者，蒙面忍者看完之后，才把悬赏书交给了落在了羽衣小队手里的这个俘虏忍者。

    通过这个俘虏忍者的视角，山城青叶看到了那张悬赏书上的信息，接着他开口把上面的情报复述了出来。

    “姓名：白夜叉，上白石羽衣（疑似）

    所属势力：火之国木叶忍村

    年龄：12――15岁

    性别：疑似男

    外貌特征：白色头发与面具，身高150到155之间

    忍术特征：无印高阶雷遁，通灵之术

    实力估计：特别上忍或者以上

    赏金：死亡500万两，获取尸体1000万两。”

    接下来俘虏忍者的记忆就是这三人来到火之国和雨之国边境的事情，没有什么需要特别注意和有价值的情报了。

    山城青叶也就移开了自己的手掌，结束了这个颇为费神的探知忍术。

    “那里还有你的一张画像，除了没有脸之外，其他特征都跟你很相符。”

    换金所里关于羽衣的这一份情报，整体上来说要说它很详细吧，不至于，毕竟上面连羽衣的正面照片都没有，接受了这个悬赏任务的人只能凭借着几个特征来确认他的身份，可要说它很笼统的话也不恰当，姓名年龄身高忍术这些情报都是正确的。

    其中的某些特征还在其次，毕竟那些特征不具备唯一性，不好确认羽衣的身份。

    但是能瞬发无印高阶雷遁的忍者，整个忍界又有几个？。

    年龄处于如此年轻阶段的忍者又有几个？

    再局限在木叶隐村的范围内的话呢？

    羽衣的身份也就呼之欲出了。

    而且这么看的话这份情报的来源也是应该来自砂隐了，半详细不详细的描述的根据大概是来自于羽衣在砂隐战场上的表现。

    此时羽衣也已经明白了，大概这三个风魔一族的忍者就是从他的千鸟流判断出了所谓的“白夜叉”的身份。

    好吧，他对于无印忍术确实有点不太小心了，这是属于稀有技能的范畴，毕竟当时波风水门见到这样的无印雷遁的时候也是吃惊了一把的。

    对白夜叉的悬赏金额是干掉500万两，干掉之后要是能把尸体带回来那就是1000万两……这个倒是比较好理解。

    很多忍者小小年纪就有超强的实力，这也不全是他们自然成长的结果，为了获取包括超越自己年龄的身体能力等等的实力或者能力，忍者服用秘药、打点激素或者鸡血，算是一种比较普遍的现象。

    更不用说还有很多忍者为了获取原本不属于自己的能力，对自己的身体进行的各种非人改造了。

    而忍者的尸体，就能够把他生前服用的秘药等等暴露出来。

    在发布悬赏的人看来，羽衣年纪轻轻都有这样的实力，肯定是服用过多种秘药了吧？特别是对于无印雷遁的使用，要是能从尸体上得到关于这方面的情报，价值可想而知。

    因此他的尸体比较值钱。

    这些都是属于情报中合理的范畴，而其中的槽点在于……

    “等会，别的我先不说，这么高赏金数额暂时也不在意，可是性别疑似男是几个意思？”羽衣的语气里，貌似带着点抓狂的意思？

    夕日红和山城青叶没有说话，只是用某种相似的眼神看着羽衣那张皮肤过于白皙的脸……

    那眼神的意思是，本身你就是疑似男吧？

    这是皮肤！这是奖励好么？你们以为这是我愿意要的吗？这玩意概不退货好么？

    终究他还是没有办法把这句话说出口的。

    但是猿飞阿斯玛到底是火影的儿子，火之意志的继承者，总的来说他还是比较敢说实话的。

    于是他就用一种烟龄30年的老烟民、结过婚又离过婚，又再婚又离婚的饱经沧桑的、遍尝人间冷暖的，同时最重要的是很容易让人信服的语气说道：

    “疑似男是什么意思？”

    “疑似男这三个字表达出来的意思应该是相当明确的……”

    “疑似男的意思就是疑似女啊……”

    额……这话说的好有道理，羽衣居然无言以对。

    这里面有什么逻辑上的破绽吗？没有。

    还是抓紧转移点注意力，考虑点有意义的事情吧。

    关于对自己的悬赏其实羽衣并不在意，以现在忍界大战的大环境，这也不过就是在危险度10000的境地内，增加了10数值的危险度而已。

    充其量是这个10是单独针对他的。

    对于这事，羽衣最直观的印象就是砂隐或者说四代风影小气吧啦的，不就是炸了老家一把吗，至于这么记仇？还带特意悬赏的……

    这种想法就是传说中的站着说话不腰疼，反正在这个世界无论是谁也不可能炸得到羽衣的老家不是。

    “咳咳，这个事情是我自己的问题，大家不用过于在意，现在我们说一说接下来的任务。”

    话题转到正事上，三名年轻的木叶忍者表情重新重视了起来。

    侦查任务要继续下去，按照羽衣的安排，接下来小队要在这个隐秘的地点停留了数个小时，休息、恢复伤势与查克拉之后，趁着夜色重新开始向着雨之国小心翼翼的潜入。

    阴雨、夜色，光线暗的过分，如同任务本身的危机一样。

    至于那个俘虏的结局……这么说吧，四个木叶忍者还是有良知的，到底没有采取不人道的方式真的把俘虏给做成储备粮，只是很慈悲的帮对方抹了脖子而已。

    俘虏忍者于幻术之中无声无息、没有痛苦的死去。

    形容起来其实是这样的：

    开始了吗？

    不，已经结束了……

 第九十三章 潜入！雨之国！（四）

    借助这夜色雨声对于身形和移动声音的掩盖，在当天夜里，羽衣小心翼翼的更改了三次潜入地点之后，这支侦查小队终于成功的绕过了雨之国的边境守备，潜入到了雨之国的境内。

    他们的运气有点背，前两次的潜入地点都有比较明显的忍者活动的痕迹。

    成功的潜入到了雨之国之后，这并不是意味着羽衣小队的任务已经成功了，事实上他们任务的艰难时刻才刚刚开始而已。

    之前的时候无论多么危险，羽衣小队终究还是在火之国境内的，环境和心理上都存在着一定的优势，而现在他们则是彻彻底底的置身于敌国境内，除了自己与队友之外，周围的一切都是充满恶意的。

    更严重的是敌人，在这里敌人的密度和数量都不可能跟在火之国境内的时候同日而语的，这是主客颠倒过来了，只要羽衣稍微一个不小心，这支小小的四人忍者侦查小队就可能会没有任何悬念的死在这里。

    所以进入了雨之国之后，纵向移动的四人队的领头人重新换回了身为队长的羽衣。

    他们当然是格外小心的，凭着羽衣的感知能力，在最前面引路大概才能最大程度的避免己方遭遇到不必要的危险。

    如果任务的要求仅仅是“侵入”的话，羽衣倒是可以考虑用通灵的方式从空中侵入，对于八咫鸦那种体型的通灵兽来说，带这么四个忍者一起飞也没有什么不可能。

    然而羽衣小队的任务还有侦查。

    侦查任务之中就包括雨之国沿途的忍者部署情况，一旦木叶要入侵雨隐的话，这样的情报意义不言而喻。

    因此羽衣小队要尽量探知敌人沿途的忍者警备布置状况，最好能够发现敌人在关键位置部署的隐秘侦查点。

    所以基于这样侦查要求，在这种雨天和夜色里，高空手段是不可能掌握到沿途的详细情报的。

    就算天气是晴日的话，雨之国那样的密林遍布的环境之中，从空中也是无法发现树林中的详细状况的。

    毕竟要是在天上飞，飞的高了人的目力会有穷尽，这些忍者之中没有人具备透视能力，可要是飞的低了的话，敌人又不是瞎子，八咫鸦那么大的目标……侵入行为就会立刻暴露。

    所以羽衣小队只能选择这种最稳妥也最危险的侦查侵入方式。

    一路上他们也确实碰到了几支雨隐的四人小队，不过得益于羽衣的感知能力，他们险之又险的避过了对方。

    不但如此，从敌人出现的频率和区域分布看来，羽衣还总结出了对方的活动规律和每支小队大致的活动范围和时间。

    有了这样的规律之后，羽衣小队对于敌人的闪避就更加靠谱一些了。

    夜色之中，雨之国某地。

    羽衣小队的四人团团蹲着身体围坐在一起……不过这并不是在抱团取暖，而是他们要把观测到的重要的情报信息记录下来。

    羽衣从怀中掏出了一份防水地图来，这种特殊的纸张制作的地图，凭普通的雨水无论如何也是无法打湿的。

    阿斯玛和山城青叶则是帮着羽衣把地图展开、固定。

    凭借着惊人的记忆力和推演能力，哪怕是一直在夜色之中移动，羽衣也能够大致确认小队现在所处的位置。

    而且误差应该不会超过200米。

    现在羽衣要把刚刚碰到的那几支雨隐小队的活动侦查范围记录在地图上。

    羽衣几人当然不会使用明光，毕竟在这种大雨天和夜色里，进行照明那就是标准的找死行为。

    好在他有特殊道具。

    羽衣从自己的忍具包里逃出了一只荧光笔――这是他习惯上的称呼，事实上这支笔跟荧光两个字沾的上边的也就只有一点：笔尖带着点轻微的光亮。

    要是在20米之内的距离看，这就是一只萤火虫的亮度，要是再远那就什么都看不见了。

    羽衣的双眼紧紧的贴着地图，就是仅仅凭着着这点亮光，他就得把要标注的信息标注下来。

    真是累眼睛。

    接着标注完成之后，山城青叶和阿斯玛小心翼翼的重新把地图折好，然后还给羽衣。

    这样的任务物品，一向得放在队长的手中。

    四人相互之间连一点交流都没有，这一系列动作就完成了，从羽衣掏出地图到收回地图，中间什么响声都没有发出来过。

    或许就算真的有一队忍者刚刚从他们的身边经过，只要其中没有具备特殊感知能力的忍者的话，仅仅凭借在视觉听觉这样的五感是不会发现他们的。

    羽衣小队的最终目的，是雨之国距离两国边境50公里处的一处地方，那是一个前线据点，根据先前木叶的情报，据点里驻扎有近四位数的忍者。

    而羽衣他们的主要任务目标就是去据点确认一下敌方忍者数量有没有增减。

    雨之国国境狭小，50公里看似不远，虽说那里也叫做“前线据点”但是基本可是说是很深入的地方了，甚至可以你说是敌人的核心控制区域，所以接下来的任务危险程度可想而知。

    因此哪怕是手里有着比较准确的地图，但是出于谨慎的心态，以及完全陌生的环境对于这支小队带来的不适感，羽衣他们移动进行的真的很慢。

    随时这一段时间，天气一直阴雨，白天的天色也很暗，但是那种暗不至于会让敌方忍者看不清楚羽衣小队这样的入侵目标，所以整体的考虑了一下之后，羽衣决定小队白天潜伏，晚上前进。

    他们会在入夜之后开始移动，到了天色转亮就会找寻合适的地点轮流进行休息，保持警惕，保持体力。

    在敌国境内，食物和水源就不用想了，羽衣他们随身所带的补给只能维持最低程度的消耗。

    任务之中，小队异常沉默，而且相互之间那仅仅存在的交流，也都是通过手上的暗语进行的。

    能不发出声音的时候，他们坚决不会发出声音。

    就这样，三天四夜之后，他们终于抵近了最为重要的侦查目标。

    ^^^^^

    ps:

    抱歉抱歉，走亲戚串门，得过两天才能恢复更新节奏。

    感谢书友清风飞羽、kailan-yin的打赏，感谢书友饥饿的肉包的500赏，感谢书友曹啊曹啊曹的10000赏，加更容后。

    感谢大家对这本书的支持鼓励推荐打赏，没想到有拿到首页推荐的一天，本周上三江推荐了，大家方便的话投个三江票，万分感谢。

 第九十四章 血继忍者初遭遇（一）

    从羽衣小队在任务路程之中消耗的时间和他们行进的距离上判断，似乎并不成比例，但是这里毕竟是敌国，每前进一步，他们就要更小心一分。

    所以这样短短的50公里的距离，他们花了三天四夜的时间才接近了目标。

    而第四天的时候，老天不知道是有意帮忙还是故意添乱，总之这一天雨停了。

    天气的变化有利有弊，好处是雨停了之后天气好转，对于马上就要进行远距离侦查的羽衣小队有利。

    坏处同样也如此，对于双方而言光线条件是均等的，对方也更容易发现羽衣小队，还有一点，小队移动的时候必须要更加小心，雨停之后那种随时会帮助销毁活动痕迹的便利不见了，相反的是，那种雨后的泥泞地面更容易留下痕迹，也更容易被跟踪和发现。

    第一点比较容易克服，藏到结实一点就是了，第二点却极为不利。

    从任务价更高的角度上考虑，不管多么危险，任务必须要执行下去，从生命诚可贵的角度上考虑，羽衣小队在距离对方的那个据点以外三公里的时候就已经停下来了。

    他们不会、也不可能再往前走了。

    考虑到接下来敌人的密度和不可预知的探知手段，再往下走的话就是往对方枪口上撞的找死行为。

    不过想要在这个距离上看清楚敌人的行为，凭羽衣个人是做不到的，因此接下来的任务主要是靠着山城青叶来进行。

    他也是能够使用通灵之术的忍者，而且通灵兽没有羽衣那样的那么招摇，普通的相当不起眼――乌鸦。

    “准备好了吗？通灵之术？”

    对方比划了一个没有问题的手势。

    羽衣小队现在两两一组，分别隐藏在两棵大树上，羽衣本人和山城青叶在一组，负责对于据点的侦查，夕日红和阿斯玛待在一起，负责近距离范围的警戒。

    为了隐蔽使用忍术的时候造成的查克拉波动，在距离这里还比较远的时候，山城青叶已经使用了通灵之术，召唤出了十数只跟一般的乌鸦没什么两样的乌鸦。

    回应完了羽衣的话之后，按照既定的方法，山城青叶放飞了第一只乌鸦。

    通灵之术，外加简单的凭依之术，就构成山城青叶的全部侦查手段，他会在乌鸦身上附着上精神进行简单的控制，两者之间会进行视觉共享。

    这只乌鸦从中空飞越雨隐据点，但是为了不引起任何怀疑却不会驻留，最多会在上面盘旋一圈而已。

    这个时候的山城青叶，膝盖上放着一只空白的纸张，一只手捂着自己的左眼，另一只手则是握着一支笔，将乌鸦的视觉里闪过的东西迅速的记录下来。

    一心多用，这个活要是让羽衣来干的话，以他的脑容量和大脑利用率简直就是小意思了，但是对于山城青叶这种没有挂的年轻忍者来说，无疑会造成相当大的精神负担。

    一只乌鸦看到的东西毕竟有限，为了侦查的准确性必须要多次进行飞跃动作，但是为了不引起怀疑，还不能太有节奏，得时不时的放飞才行，像是“每隔半小时飞一次”这种规律行为是不能做的。

    如果从效率上说的话，最好是每组数只乌鸦一起飞，但是考虑到山城的精神负担，还是慢慢来吧。

    事情描述起来不算困难，但是为了这点事情，羽衣小队得在这里呆一整天的时间。

    最后一只乌鸦的时候，山城青叶想要按照“一只乌鸦口渴了，下来找水喝”的节奏将其降落到雨隐据点内做最近距离的抵近观察。

    但是就在乌鸦下降的时候，意外发生了，一直手里剑不知道从哪里歪歪扭扭的打了过来。

    幸亏对方投的不认真，貌似仅仅出于驱赶的目的，像是忍者学校的学生在练习一样。

    而且手里剑刚好被山城看到了，于是这才控制着乌鸦进行了一次极限闪避，接着掉头就飞走了。

    这点变故差点让山城蹦了起来。

    太危险了。

    要知道，要是一般的乌鸦挨一镖的话，大约只会喷一地血，掉几根毛，但是通灵过来的乌鸦呢，会“噗”的一声消失掉的。

    在据点上空出现了鬼鬼祟祟的通灵兽，这是怎么回事是个忍者就能想得到吧。

    差点就暴露了……

    好在有惊无险。

    侦查的结果还是卓有成效的，原本根据木叶的情报，这个据点是有着600到800名雨隐忍者驻留的，但是从现在看，其中一大部分已经消失不见了，这里的忍者数量已经在200以下了。

    这说明雨隐接下来或许会有什么动作，而且动作的目标应该不是针对木叶――否则的话这个据点里的忍者数量应该是增加而不是减持。

    至于山椒鱼半i想要干什么，这就只能让木叶上层去考虑了，就羽衣小队而已，这次侦查带回来的情报还算是及时。

    入夜之后，羽衣小队开始按照既定的路线慢慢撤离，任务已经完成了一大半，接下来就是安全返回火之国就可以了。

    跟过来的时候相比，回去的速度无疑更快了一些，毕竟原路返回，周围的地形跟敌人的活动已经被摸了一遍，熟悉谈不上，起码印象还是有的，不再是之前的那种完全陌生。

    然而随着他们的撤离，距离雨之国的据点越来越远的时候，羽衣意识到了某种不同。

    原本雨隐的侦查小队全都消失不见了。

    究竟是怎么回事？羽衣示意小队接下来加倍小心一些。

    又过了两个小时之后，他们突然停了下来。

    四人围在一起，因为特殊情况，羽衣干脆就直接开口说道：“听到了吗？”

    三人点了点头，然后不约而同的说道，“听到了。”

    在寂静的夜色之中，苦无和手里剑碰撞的清脆响声传递的格外远。

    这也就是说前面有人在交战，而且其中一方很有可能就是雨隐，消失的雨隐侦查忍者可能就是去追击这个敌人了。

    考虑了数分钟之后，羽衣还是决定去前看一眼，搞清楚究竟发生了什么事情还在其次，更主要的是如果可能的话，他不想更换撤离路线，而前面的交战无疑堵在了他们的路上。

    四人小心翼翼的步行着往前走去。

    渐渐地前面有了亮光，大概是树木被火遁之类的忍术点燃了。

    再接着，他们看到了雨隐忍者的尸体。

    不是一具，而是一堆。

    确认了周围没有敌人之后，羽衣俯下身体，细细的检查了起来。

    雨隐忍者死相相当之凄惨，身体变得干巴巴的，就像是木乃伊一样，尸体的嘴巴极限的张开，连同两个什么都没有眼眶在面部构成了三个空洞。

    接连检查了几具尸体之后，都是一样的死相，这让羽衣想起了某种遁术。

    这个活是一个相当强大的忍者干的。

    羽衣见到的各种各式的死掉的忍者也算是不少，自认心理足够强大，但是马上他还是被吓到了，不过不是被敌人的尸体，而是被自己的队友。

    这充分让他认识到了自己某些方面终究还是不能跟原住民比较的。

    夕日红也检查了尸体。

    这个时候的她，还是不是以后那种气质偏冷的女忍者，还能归入到萝莉的范畴内。

    虽然没有人在意，但是火光之中她的脸异常清晰，就见她抽了抽小巧的鼻子，然后眨了眨那双卡姿兰大眼睛。

    接着她看着眼前的尸体，喃喃自语：

    “麦芽的香气啊~”

    这带着萌音的语气，让羽衣自动脑补上了后面的一句：

    行家啊，快来试试不知道谁自创的拔丝忍者吧！

    他觉得夕日红马上就要把这群尸体装盘了，趁着还热乎……

    能对着诡异的尸体说出这样的话来的少女，谁敢要？

    好吧，这个小队里就有一个敢要的。

    总之，羽衣为之侧目。

    萝莉夕日红，我上白石羽衣敬你是条汉子！

 第九十五章 血继忍者初遭遇（二）

    其实人家夕日红说的一点都没有错，客观上上，靠近尸体确实能够闻到一种类似于的麦芽的香气。

    羽衣仔细的闻了闻之后，也能够感受到那种淡淡的气味，他的嗅觉明显没有像别的感官那么灵敏。

    这些雨隐忍者死相凄惨，全都是干巴巴的木乃伊，身上脸上的皮肤全都皱成条状，感觉确实随时随地都能够进行拔丝。

    能够闻见这种在餐桌上很普通但是在尸体上却显得比较奇怪的气味并不奇怪，但要是有人产生了食欲那就有问题了。

    羽衣刚刚想到这里，猿飞阿斯玛却很突兀的开口说话了：“我有点饿了，这么说起来的话……”

    无语望天。

    有句话说的好，能够真正让人类产生恐惧的，只有人类本身，羽衣现在对他的两位部下就有点恐惧。

    因缘的红线绝对不是乱牵的，冥冥之中自有一种叫做命运的东西在作祟，要不说人家两个能凑一对呢。

    不过事实上任务途中感到饥饿也实属正常，毕竟很多时候他们只能靠着兵粮丸充饥，但是兵粮丸这东西毕竟不能当三餐吃，所以有时候他们必然会饿一饿的。

    不过，这货说话就不能看一看场合吗？

    羽衣伸出右手，食指和中指并拢在一起，然后轻轻地靠上了一具尸体的脖子……稍一感触，体温还没有散尽。

    也就是说这个些忍者刚刚才被干掉，考虑到前方仍然在交战，那么眼下这群雨隐其实都是被瞬杀的？

    虽然阿斯玛和红有意无意的说了两句废话，羽衣也心中默默吐了几个槽，但是现在可不是那种轻松写意的时刻。

    或者说这支小队其实危险的不行不行的。

    “这是灼遁吧？这种瞬间量产木乃伊的方式，应该是灼遁・过蒸杀没错吧？”羽衣既像是在喃喃自语，又像是在询问大家一样说道。

    “是灼遁・过蒸杀……”

    “也就是说，真正战斗的忍者的身份呼之欲出……”

    “砂隐的血继限界……”

    “砂隐的英雄……”

    “灼遁的叶仓……”

    几人你一句我一句，就已经把前面交战的其中一方的详细身份猜出来了，没办法，这种特征这么明显的血继限界招数使用出来，太过扎眼了，几乎是稍微有点经验的、消息不怎么闭塞的前线忍者都能够猜出施术者的身份来。

    毕竟使用灼遁这种血继限界的忍者，目前好像只有砂隐上忍叶仓一个。

    这里要说一句，在成为小队长来到了前线之前，羽衣终于领取了一份忍者手册，而且是比较综合的那一种，上面记录了很多各国的显眼的忍者的情报，所以羽衣才可以判断出这位使用灼遁的忍者的身份。

    虽然当时领取的时候他特别无奈，为什么这东西早没有人告诉过他？

    砂隐叶仓，这个名字以及这个忍者的身份和特征，没有理由不会出现在木叶的情报体系之中――战争之中，各村都有造星计划，而砂隐的灼遁叶仓，要是从宣传意义上来讲大概就等同于木叶的金色闪光了。

    血继限界・灼遁理解起来并不困难，无法就是风遁与火遁的复合，然后能够获得瞬间制造高温的能力，可以很环保低碳的将敌人体内的水分瞬间蒸干，并且将出去骨骼之外的器官一下子蒸熟了。

    理解起来不难，灼遁攻击手段也不复杂，但是过蒸杀这一招压根就无法防御，只能够躲避，否则只要是挨上了一下，马上就会变成保质期长达30个世纪之久的风干腊肉，要是再撒点盐，还能再加十个世纪。

    那么问题来了，根据木叶的情报，叶仓这个主战力忍者一直是被部署在砂隐对岩隐一线的，可现在这个时期，砂隐和岩隐的处境不太妙，随时都有可能爆发新的战争，但是为什么她会跑到雨之国来？

    而且砂隐和雨隐之间虽然没有盟约，但是有默契互不攻伐，为什么她又会跟砂隐忍者战斗起来？

    满满的都是疑惑啊。

    上前去看一看？还是趁着叶仓吸引雨隐忍者的注意，趁机绕路离开雨之国？

    羽衣有些纠结。

    说实话，这里要是只是他一个人的话，他可以马上就下定决心跟上去看一眼，但是现在这里他身后可跟着三个忍者呢，而洞悉砂隐叶仓的行动明显的不在他们的任务范围内，属于节外生枝的行为。

    “我过去看一下，你们……”羽衣仔细想了想，还是决定去了解一下实际情况，考虑到危险性，他想要单独行动。

    不过现在要安排其他三人找地方等待还是先提前撤离，他一时半刻都没有下定决心。

    不论做何种选择，都带着未知的危险性。

    羽衣做事没有太强的计划性，不过在讲求谋而后定的时候，在“谋”的阶段，事实上他就经常会把事情往最糟糕的结局上去想象。

    留阿斯玛三人在某地等待，结果被雨隐忍者团团围住……

    安排阿斯玛三人事先撤离，碰上雨隐忍者，交战，引来更多的雨隐忍者，然后被团团围住……

    这么一想，特喵的还不如四个人一起行动呢，在这个敌国境内，四人一起行动起码要死也能死一块不是。

    “羽衣，我们是一支小队，所以还是要一起行动的好。”这个时候阿斯玛又开口说话了。

    阿斯玛大概是看出了羽衣的纠结，也知道眼前的事情是出于任务外的执行，但是他也判断似乎洞悉砂隐的意图对于木叶来说似乎是很重要的一件事情，以忍者的自决能力，他选则支持羽衣的行动。

    风火两国虽然已经停战结盟，但是信任会存在于两个打生打死的敌人身上吗？

    羽衣又把视线移向了夕日红和山城青叶，两人也几乎是同时的点了点头。

    大家意见一致，于是羽衣也就干脆放弃了自己的纠结，他很豪迈的一挥手，然后说道：

    “走！”

    看一眼又不会被烤熟，有什么纠结的。

    于是四人开始向着亮光的前方走去，而一路上的雨隐忍者的尸体也连成了一线，粗粗一数，这就是数出了二十三四具的样子。

    而且死状都是那个凄惨，全是量产型木乃伊。

    至于砂隐忍者的尸体，则一个都没有看到过，这让羽衣等人开始怀疑，侵入雨之国的砂隐忍者似乎只有叶仓一个人？

    前面的打斗声已经如同在耳边一样清晰可闻了，似乎在下一个转角就能够看到交战双方，羽衣小队瞬间小心翼翼起来。

    还有一颗合抱大树正阻挡了他们望向交战双方的视线。

    羽衣刚想布置一下观察的方式，结果还没等他做出任何反应，未曾想一团橘中带白的火团，绕过大树就出现在了四人的视线之中，然后转瞬就来到了羽衣的眼前。

    接着，在零点零几秒的一般人的神经还来不及做出反射的时间内，这团火影似乎就要膨胀、扩散、爆炸开来！

    灼遁！

    而且还是范围性攻击的灼遁！

    几乎是本能的，千鸟流瞬间就布满了羽衣的全身。

    暴露不暴露？抱歉，这会真没工夫考虑这些问题！

    探手揪过夕日红，接着来了个拦腰横抱，然后向后狠狠地、全力的向后飞起一脚，蹬在了阿斯玛的腹部！

    这一下可一点留力都没有，阿斯玛什么表情就甭提了，总之他直接上半身和下半身一起往中间折，腰际在前，手脚在后，如同箭矢一样往后急掠，然后接着无时间差的撞击上了身后的山城青叶，然后两个人一起飞退！

    踢完这一脚之后，羽衣连看都不看这两个人，直接抱着夕日红急速狂奔！

    …………

    ps：

    还请大家投一投三江票，不争什么名次，但是吧，本期三江咱们这本书基本上目前收藏最多，结果票数只有三十，其中四分之一还是我自己投的，人家票数将近五百，尴尬了orz~~

    从网页端返回旧版起点，首页三江推荐那里有个“更多”，点一下，然后进入三江页面在网页右手边有一个三江票领取，点一下，然后把票投到下面某科学就行了~

    有点小麻烦，但是还请大家支持一下，万分感谢。

 第九十六章 血继忍者初遭遇（三）

    被羽衣抱起的这一刻，夕日红整个人都酥了。

    额，里面没有任何复杂的情绪，纯粹就是字面意义上的酥了。

    酥了的那个酥了。

    更不关乎任何的男女之事，不然的话夕日红的脸该变个颜色吧，比如微红？

    从结果上来说，现在她也真的变脸色了，不过不是变红。

    是变青。

    是变白。

    是又青又白。

    理由很简单，千鸟流这玩意，对羽衣这个施术者来说无关痛痒，但是它毕竟是高阶雷遁，而且不可能有队友伤害豁免的。

    紧急情况下，羽衣只顾着提速了，哪里还顾得上队友被电。

    总之电个两三秒，虽然痛苦，但是死不了人的。

    而之所以抱的是夕日红，纯粹是本能反应，这里面绝对没有什么重色轻友的情绪。

    证明是离开了灼遁的攻击范围之后，羽衣立刻就把夕日红扔到一边了。

    当然了，这里面很多都是下意识的反应，从距离上来说要是抱的话，羽衣能够够得上身旁的夕日红，也能够够得上身后的阿斯玛。

    那么问题来了，他是该抱妹子，还是该抱汉子？

    一个身轻体柔。

    一个，咳咳，友情提示，此人以后是个络腮胡子。

    对比“公主抱”这种技术动作，再考虑两人的面部特征、身材对比、从因果律上破坏整体画面和谐的可能性、造成人物崩坏的危机……总之因为身轻体柔，羽衣同学选择了妹子。

    否则的话难道让他抱起阿斯玛，然后一脚踢飞夕日红吗？

    这不科学。

    可要是问夕日红的意见的话，要让她做出选择，她情愿是自己是被踢飞的那个，挨一脚当然不好受，但是她感觉那是一次性痛苦，总比呆在羽衣身边持续挨电强。

    要问阿斯玛的话，他倒是情愿被羽衣抱，被全力的踢这一脚真心痛苦，目前他还不知道已经断了几根肋骨，粗略判断总之是好几根的样子。

    最幸运的应该是山城青叶了，他虽然也被踢飞，但是好歹前面有阿斯玛做肉垫和缓冲，后面摔倒的时候他也为阿斯玛做了肉垫和缓冲，两个人扯平了。

    不过前面的肉垫阿斯玛断了骨头，后面的山城青叶只是挨了一记背摔而已。

    “轰！”

    敌人的忍术在几人的身后后者眼前爆发。

    这么紧急的状态下，那么强力的忍术，居然很奇迹的没有造成任何伤害。

    多亏了羽衣的神反应。

    ……不过造成队友伤害的也是羽衣本身。

    结果而言本次闪避是成功的，毕竟没有死人，但是成功的完成度很有限，虽然没有死人，但是羽衣队长让两名队友失去了战力。

    一人复合性骨折。

    一人持续性麻痹。

    放下了夕日红之后，羽衣这才有机会观察被他踢飞的二位部下。

    很好，羽衣很满意自己的脚力，顷刻之间的爆发力很顺利的就把两人都送出了灼遁的爆发范围。

    阿斯玛，不太妙……好吧，他在苟延残喘，嘴角还挂着血迹，随时可能狗带的样子。

    羽衣为此默默地表达了价值半毛钱的歉意。

    不知道为何，敌人没有持续攻击，已经料定了这一招已经把羽衣等人解决了？

    视线还被隔绝着，虽然不知道刚刚小队是怎么被发现的，但是估计敌人也没那么强力而清晰的感知能力。

    山城青叶迅速的扶着阿斯玛回到了羽衣的身边。

    “咳，羽衣，我觉得你这一脚太多余了，我自己能够避开刚刚的攻击。”阿斯玛对于来自队友的攻击十分的不满。

    当然不满了，谁也不希望自己的墓志铭上写上“此忍者系三代火影之子，不幸卒于队友兴趣使然的一脚”这种威风堂堂的话吧。

    羽衣看了阿斯玛一眼却没有说话，在危机情况下每个人都有自己的判断，阿斯玛觉得自己能够避开那样的攻击，那是他自己的判断，不管他这个有没有高估自己的能力，这个都不在羽衣的计算范围内。

    羽衣能够保证的是他踢对方一脚就能把对方踢出这个范围忍术的攻击圈，然后四人都能躲过攻击，这就足够了，他更相信自己，所以会按自己的想法做事。

    所以他就出于自己的判断理所当然的就这么踢了一脚而已。

    夕日红没有说话，她不是没有意见，只不过还在过电呢。

    “敌人的招式真不寻常，灼遁，不愧是血继限界，瞬间就让我们的半数人员失去了活动能力……”

    羽衣似乎皱眉考量点什么，然后开口说道。

    这话让山城青叶为之侧目，要不是说大家同期毕业又都是中忍，人家羽衣已经是小队长了呢，瞧瞧这话说的，好像二级伤残阿斯玛刚刚不是被他生产出来的一样。

    他身上还带着脚印呢，血淋淋的。

    睁着眼说瞎话，真是一种领导艺术。

    总之阿斯玛和夕日红两人目前都已经暂时失去了活动能力。

    羽衣身上的千鸟流先是散去，接着他双手结印。

    忍法・通灵之术。

    三个脑袋、浑身赤红的分裂犬被他召唤了出来……作为队友的代步工具。

    “上狗！”

    槽点满满的命令，但是山城青叶秒懂，他接连把阿斯玛和夕日红放在了狗背上。

    羽衣在前，主要任务是警戒和主攻，山城青叶站在分裂犬的身边，主要任务是防止两名队友从狗背上滑落下来。

    然后，他们还是绕过了前面的遮挡，看到了眼前的战场：

    不考虑已经腊肉化的敌人，还活着、还在战斗的雨隐忍者有三十人左右。

    羽衣迅速的瞟了一眼跟他们战斗的忍者，女忍者，砂隐护额。

    果然是灼遁叶仓。

    羽衣小队就这么堂而皇之的走了出来，反正刚刚他们已经暴露了。

    再说了，现在羽衣已经随时做好了准备召唤八咫鸦的准备了，紧急情况下小队可以从空路逃窜。

    傻了吧，他真的会飞。

    “噢？居然躲过了我的攻击吗？”

    女性的声音，开口说话的是被雨隐包围的叶仓。

    明明在数量对比上来说处于绝对的弱势，但是被包围的叶仓却一副很从容的样子，反观对面的雨隐忍者，个个脸上都心有余悸。

    忍者可以死，而且会随时死，但是没有谁不怕死。

    而且如果有可能的话，谁也不会选择这种样子的死状。

    叶仓转过头来，当她看到清楚了羽衣等人的外部特征之后，又皱起了眉头，“木叶的忍者？“

    很明显，她认为刚刚从那个方向过来的人应该是雨隐的增援才对。

 第九十七章 血继忍者初遭遇（四）

    可能是出于敌我识别的简单目的，也可能有更深刻一些的理由，不同忍村的装备风格是完全不一样的，这一眼就能看得出来。

    跟何况忍者脑袋上还带着个狗牌一样的护额呢。

    羽衣的护额藏在面具底下，阿斯玛和夕日红现在正趴在狗背上脸埋在狗毛里，但是山城青叶的木叶护额可是露在外面的。

    所以叶仓叫破几人的势力所属并不奇怪。

    以羽衣在砂隐的知名度，接下来叶仓大概还会叫破他白夜叉的身份。

    羽衣暗自警戒，防备着眼前这个随时都会暴起的人，灼遁确实比较棘手。

    对方说了一句废话，按照惯例，羽衣也得回几句废话。

    “数次击退岩隐攻击的英雄，砂隐的血继限界忍者灼遁叶仓，为什么这个时候会出现在雨之国？”

    质问，身为一名木叶忍者，羽衣现在在质问一名砂隐忍者，而且还是声名在外的砂隐忍者。

    而且他是个中忍，人家怎么说都是个上忍。

    没想到，叶仓还真的回答他这个问题了，“硬要说的话，是为了任务。”

    ……不管任何人都可以判断出，这位女忍者又说了一句废话。

    究竟是什么具体的任务，她当然不可能透露。

    “木叶的忍者，砂隐要做什么没有任何理由需要向你们说明吧？”

    “不，”羽衣毫不犹豫的就说了不，“木叶和砂隐之间虽然没有从属关系，但是考虑到两国才刚刚达成盟约实现和平，砂隐的一举一动都会引起木叶的紧张，这个时候你这样的知名忍者出现在木叶的敌国境内，让不能不让我们怀疑砂隐又会有什么针对木叶的动向。”

    羽衣现在的话，听起来好像就是他们这支小队是专门为了叶仓才潜入到雨之国的。

    很神奇的，明明是在人家雨隐的地盘上，明明场面人数上是雨隐忍者占优，这两位同样的入侵者居然就这么对周围的雨隐忍者视如无物的交谈了起来。

    事实上，哪怕羽衣不问，他很快就会因为机缘巧合知道叶仓来到雨隐的目的。

    羽衣小队的出现，虽然只有四个人一条狗，但是他的通灵兽分裂犬的体型和咧着嘴巴露出尖牙流着哈喇子的样子还是很有压迫力的。

    分裂犬那四处乱瞅的三个脑袋和凶悍的六只眼睛很能撑场面。

    于是两方交战变成了三方对峙，场面变得有些诡异了起来。

    对于羽衣刚刚的话，叶仓没有回应，但是她开始紧紧的盯着了羽衣的眼睛。

    被发现了吗？羽衣暗自揣摩。

    “说起来，你的样子让我想起了村子里的任务描述中的一个人，在前不久的木叶与砂隐的最终一战之中，此人侵入了防备空虚的砂隐村，进行了大范围的无差别破坏……木叶忍者，你就是所谓的白夜叉吧？”

    果然被认出来了，风魔一族能够凭着无印雷遁察觉他的身份，而砂隐忍者技高一筹，凭着样貌特征就能做出这样的猜测。

    毕竟双方有仇啊。

    叶仓的这个话虽然语气平常，但是表达出的感情上却带着点咬牙切齿的意思。

    羽衣纳闷，这是怎么回事？当天炸死了她老公吗？

    不过他也没有傻到会立刻承认自己的身份，“现在木叶与砂隐是盟约的缔结双方，火之国与风之国已经实现了和平，战争中的任何行为只不过是促进和平的手段而已……而和平已经实现了，不论对错，都没有理由再去计较当时的特殊手段了，上忍叶仓，你没有理由也没有权利向我们发动进攻，难道你想破坏木叶与砂隐来之不易的和平吗？”

    这话说的那叫一个义正辞严，好像砂隐就活该挨炸一样。

    “你觉得入侵砂隐村、破坏一般设施是实现和平的手段？”

    羽衣一摊手，用带着点无奈的语气说道，“事实上它真的促进了和平进程，不是吗？”

    这话有道理，那些设施的破坏确实在砂隐投降的背后推了一把。

    叶仓无言，然后突然哈哈大笑起来。

    “你很能说，白夜叉，但是毕竟你对砂隐造成了很大的破坏，这个仇怨是不可能因为和平两个字就会被抹去的，你可能是木叶的功臣，但是却是我们砂隐不折不扣的敌人。”

    对方似乎咬定了他的身份，可能羽衣还不了解自己现在在砂隐那边的名声，空中入侵事件之后，他在那边的名声大概就像是木叶白牙那样的臭不可闻、恨之入骨了。

    短时内，他能排进砂隐票选的“最想亲手干掉的木叶忍者”前五名。

    叶仓不再去管羽衣那套似是而非的和平力量，而是换回了刚刚的话题说道：“你刚刚说攻击你们会影响火风两国的和平，比方说，现在我把你们击杀在雨之国，你觉得会有人知道这件事情吗？”

    “再比方说，就算是木叶高层知道了是砂隐的我击杀了木叶的你们，你觉得他们会因为这件事重启与砂隐的战事吗？”

    必然不会。

    羽衣想都没有想，就能给出这样的答案。

    以三代火影的性格，肯定不会因为一只小队的折损就破坏来之不易的和平局面，哪怕这支小队里面还有自己的儿子。

    无情吗？软弱吗？从被牺牲者的角度上来说确实有这样的感觉，但是身为火影，考虑的东西是更全面的。

    “这么说你很有自信能够留下我们这支小队？”羽衣一边说着，一边开始向山城青叶打手势，他知道接下来的事情真的不能善了了。

    “当然。”

    在周围的雨隐忍者有点不解的眼神之中，这本是盟约国的两方忍者，本该一起突破雨隐防御的双方，居然自己开打了。

    要是换别的木叶忍者的话，大概还不会这样，但是羽衣毕竟太招砂隐的狠了。

    或许他真的炸死了叶仓的老公呢，还是刚刚结婚才两个月的那种。

    山城青叶跳到分裂犬背上，然后此狗就带着三人躲得远远地了。

    战斗之中他不是帮不上忙，只不过考虑到粘上叶仓的术带来的后果，他还是判断自己不要在交战之中添乱了。

    于是叶仓向着羽衣迎面冲来。

 第九十八章 血继忍者初遭遇（五）

    有一种观点说的是，忍者掌握的忍术在精不在多，现实情况也大抵如此，比如有超影级忍者搓了一辈子丸子，只把丸子搓到博大精深之处。

    比如羽衣，虽然攻击手段还算是多种多样，但是他最常干的事还是动不动就开雷遁，搞得自己跟个漏电灯泡似得那么显眼。

    这个就是所谓的一招鲜吃遍天。

    根据情报，叶仓也是这种类型。

    灼遁・过蒸杀，消灭敌人分两步，第一步把敌人捕获，第二步把敌人蒸干。

    第二步是必死，但是躲开她的攻击，其实难度并没有多高。

    叶仓的灼遁之术，在大规模的交战之中毫无疑问是极具破坏力的，因为那种战场上人堆人的情况，对于这样的术根本就是避无可避。

    但是在单对单作战的时候，得另外论了，只要在被灼遁命中之前躲开，这又有什么可怕的呢？

    而且她是面对羽衣这种速度型、及其擅长忍体术的忍者，在对战之中只要被近身，那压根就不占据优势。

    羽衣在细细的观察这叶仓的动作，以目前的主观感受而言，他感觉叶仓虽然名声在外，但是并不比先前他碰到的那个风魔一族的高速忍者难对付。

    那个忍者被他用雷遁・麒麟砸烂了，而对付叶仓呢？用不到那样的大招。

    ……这是扯淡，实际上，这个时候他也用不出麒麟来。

    羽衣小队有四人，但是叶仓就认准了羽衣本人，一是他招狠，二是他那噼里啪啦声画联动的样子，在火光照耀中忽明忽暗的夜色里格外好认。

    所以说这就是一个漏电的电灯泡嘛。

    羽衣在树林之间旋转腾挪，只是在外围活动，时不时带着毁灭气息的灼遁就会贴着他的身体略过。

    贴身接近战的机会不太好找……

    而且不要忘记了，哪怕接近战，也不能太过接近了，否则还是会被对方蒸干。

    羽衣要等的是一击即退、同时能让敌人一击即溃的机会。

    耗下去？或者他也选择中远程的攻击手段？

    不，暂时他还想接着试探一下。

    他一边躲闪着攻击，一边顺手甩出两枚手里剑之类的投掷武器，扰乱一下对方的节奏。

    也仅仅只能扰乱一下对方的节奏而已。

    羽衣并么有觉得自己有多紧张，叶仓的速度也就是一般上忍的水平，他甚至觉得只要能够突破对方的防御，拉近双方的距离，在攻防战之中，他说不定还能凭借着自己的速度占据主动和优势。

    战斗让忍者成长，对于羽衣来说也同样如此，上一次跟与风魔一族的忍者交战的时候相比，羽衣感觉自己的移动方式更加灵活了，而不是单单一个快字就能形容了。

    这边双方已经开打，雨隐忍者就有点干瞪眼了，稍微考虑了一下之后，他们觉得自己这边也不该闲着，毕竟这里还是雨隐的场子不是。

    于是他们也很果断的加入了进攻之中，单挑再次变成了混战。

    可惜的是，雨隐上来一下就犯了一个错误――他们分出一部分人手，攻击了一直在留着哈喇子充当看客的分裂犬。

    这个也不能怪雨隐忍者，攻击大型通灵兽也是属于很正常的范畴。

    毕竟首先第一点，这个狗带着三个小鬼，很像是累赘的样子。

    接着第二点，分裂犬那个体积魄力十足，一看就是攻击性十足的东西，这种大型通灵兽对于战斗之中必然是个威胁，与其等它不知道什么时候暴起发动攻击，还不如优先就解决它呢，这样起码雨隐能够掌握攻击中的主动权不是。

    于是，有个雨隐忍者给了分裂犬一下。

    然后，又给了它一下。

    然后雨隐忍者发现了，这傻狗，白白长了这么一张凶脸，居然连攻击都不会躲。

    再然后，他们就接连给了分裂犬很多下。

    接着，他们就明白了，分裂犬不是不会躲，而是就算不躲，因为挨了很多下之后，分裂犬，它分裂了……

    雨隐忍者懵逼了，这玩意，它怎么还越打越多了？此种通灵兽他们之前也没见过啊。

    呵呵，一个雨隐忍者涨姿势了。

    呵呵，一个雨隐忍者被咬死了。

    …………

    那边有人创造性的攻击分裂犬，这边自然也有人攻击羽衣和叶仓。

    一名雨隐忍者冲向了羽衣，但是他的水平有点不够看。

    貌似他在准备一个水遁忍术，但是他的双手上的印还没有结完呢，羽衣却不退反进，仗着身法快果断欺负人。

    只见他身上的雷遁又是一个闪烁，骤然提速，变换节奏瞬间就冲到了对方身前。

    接着蹲身踏步，对着对方的腹部就是一记没有半点花哨的直拳。

    于是对方的技能就被打断了。

    这个跟羽衣使用了多大的力量没有关系，千鸟流攻防一体，想想趴在狗背上的夕日红，谁靠近这个状态的羽衣都会因为雷遁的麻痹失去反抗能力。

    接着他那只接触对方腹部的手化拳为掌，一下揪住了对方的衣服，旋身一掷，就把对方给扔了出去。

    这是一次合作，合作的一方是羽衣，另一方还是羽衣。

    挨一拳不会爆肝，也死不了，但是羽衣把他当盾牌投掷了出去，刚好挡住了叶仓的过蒸杀。

    于是此人先被电，后被蒸……

    趁着热乎的、七窍还冒着白烟的尸体还浮在半空中的时候，接着羽衣又飞起一脚，狠狠的踢在尸体之上。

    尸体瞬间就向着叶仓冲了过去。

    尸体隔绝了羽衣和叶仓的视线，以此为遮挡，羽衣先结印然后疾冲！

    千鸟锐枪毫无阻碍的刺穿了眼前的尸体，然后直刺叶仓本身！

    羽衣这么明显的动作当然引起了叶仓的注意，她早就防备着对方会在尸体后面搞什么鬼呢，所以有了预判，躲开千鸟锐枪不算什么难事。

    但是这个术不是羽衣的印，使用千年锐枪羽衣是瞬发的不需要加印。

    他结的印是多重影分身术。

    尸体因为自重开始滑落，千鸟锐枪被动的刨开了死人的肚子。

    然后分身就暴露在了叶仓的眼中。

    闪着同样的雷光的，快到无以复加的分身。

    两个分身从叶仓身边左右夹击。

    而且动作一致，羽衣握住拳头的右臂手臂自然而又带着张力的弯曲着，刚好能够扩进一个人的脖子。

    雷之国有一招四代雷影与八尾人柱力奇拉比的组合忍术，叫做绝牛雷犁热刀。

    这一招羽衣没见过也不清楚，什么要求力量对等也从未考虑过。

    但是他知道，自己缠绕着千鸟流的双臂，在那样的高速冲撞下，就是最为锋利的利剑，切割和撕裂效果很轻易的就能拗断对方的脊柱和脖子，然后下一瞬间就能抛飞对方的脑袋……

    如果下一瞬间能够到来的话。

 第九十九章 和平主义者，PX---PAIN（一）

    被狗带着的正在如同狗带一样的阿斯玛，依然顽强的拧着脖子，忍着胸腹部的痛苦维持着自己的视线，企图看清楚战场上的态势。

    他虽然是三代火影的儿子，但是也确实不得不承认，身为同期生的羽衣不愧能够在砂隐获得那样的名声，就实力而言他确实强出自己一大截。

    然后，他的瞳孔里就映照出了羽衣的分身分两侧袭杀叶仓的场景。

    从阿斯玛的视角之中，压根是看不到叶仓的表情神态的，但是却他却像是感受到了这名声名在外的女忍者的慌乱一样……面对意料之外的、突如其来的、能够带来死亡的杀招，又有谁能够从一而终保持着从容呢？

    砂隐英雄死于木叶白夜叉……

    对木叶来说，这该是个好消息吗？

    对砂隐来说，这该是个坏消息吧？

    但是不管是好消息还是坏消息，哪怕真的流传了出去也不会产生什么后果的。

    就如同叶仓先前对羽衣所说的那样，刚刚实现和平的两大忍村会因为这样的事情而重启战端吗？

    不会的，不管是谁杀死了谁，也不过是死了单单一个的忍者而已，于和平大局无碍。

    所以羽衣就放心大胆的杀吧。

    或许羽衣一开始的时候就想清楚了这一点，或许他压根也就没有想那么多，总之战斗开始之后，他一直就是竭尽全力的。

    然而战场上总有那么多的意外，可能会让即将成为现实的、马上就会发生的未来化为虚幻。

    如果单对单的战斗还能继续下去的话，羽衣的两个分身下一瞬间或许会切断砂隐英雄的脑袋，也可能对方早已经做好了反击的准备随时都可能击溃羽衣的分身。

    可这两种情况都没有发生。

    就结果而言，叶仓不死于羽衣之手。

    这是因为有突如其来的搅局者。

    有手里剑铺天盖地而来。

    先见其影影绰绰之形，再闻其嗖嗖破空之声。

    这是大面积的覆盖性射击，就如同有人释放了复数次数的手里剑影分身之术那样。

    手里剑噗噗的插进地里，或者叮叮的刺入树中。

    羽衣本体反应自然迅速，他双腿斜向上一拔，如同鱼跃水面，背部几乎与地面平行，然后双手撑地、手臂弯曲、肌肉发力，一跃一撑就轻轻松松的翻上了数米高的一根枝杈上。

    然而他的分身却因为这样突如其来的攻击，不得不放弃了对于叶仓的袭杀动作，虽然对方那柔软的脖子就在眼前了……

    因为攻击的机会就是那么稍纵即逝，击杀她的机会已经失去了。

    羽衣的两个分身和叶仓分三个方向退开，雨隐忍者也暂时停下了攻击的动作。

    因为又一方势力来到了战场之上，战斗再次暂时的静默了下来。

    羽衣半跪在树枝上，先是解开了分身术……这个时候能够回收部分查克拉最好马上回收，多一分的查克拉就能多让他在接下来未知的战斗之中多一分胜算。

    然后他才一手扶着树干，搭眼往下看去……他的方向和高度刚好可以直面新来到的敌人。

    人数五十，个个头戴雨隐的护额，但是身上的装束却跟一般的雨隐忍者全然不同。

    为首的三个……

    是二娃七娃和大娃……

    错了，是橘色头发，紫色头发，以及玖辛奈那样的红色头发。

    大约经过了一百年润发，生发养发防脱发，才造就了忍界这么丰富多彩的发色，也形成了辨别某些忍者的外部特征之一。

    比如玖辛奈那样的红头发，这就意味着对方的身份很有可能就是早已失其国村的漩涡一族。

    刚刚那密密麻麻的手里剑，其实不是铁质，而是纸质。

    至于那么多的数量与那么高的速度，那是有人使用了组合忍术。

    纸手里剑之术。

    以及风遁・裂风掌。

    不过好像是对方的目的不在于杀伤敌人，而且阻止羽衣和叶仓的相互攻击一样，仅仅是逼退了正在交战的羽衣和叶仓之后就没有再动用后续的攻击手段了。

    考虑到现在的位置，以及三个领头人的特征，下面新来的这群忍者的身份昭然若是。

    晓。

    以及他们的首领，弥彦，小南，还有……长门。

    羽衣可以做出这样的判断。

    弥彦和长门，说实话因为面部特征跟记忆中的变化很大，羽衣一下子无法确认，但是小南这个人物以及她标志性的纸式攻击，稍微了解过火影忍者之中的主要反派角色的人都应该能够判断出她的身份来。

    她的身份确认之后，身边的人的身份自然也就可以带入了。

    没想到居然在这里见识到了第一位传说中的预言之子，以及那一双属于六道仙人的眼睛……

    尚且稚嫩的晓组织，以及带着点幼稚想法的三位领导人。

    能不能在这里解决掉他们？

    羽衣有些意动，然后旋即就按下了这个念头……这有点太疯狂了了。

    毕竟他现在还不知道那双轮回眼究竟被开发到了什么程度。

    他更不知道，不要说长门，就是偏于柔软的小南，其实也是能埋下6000亿张起爆符的狠人，炸死他五十遍都没有任何问题。

    不说远期的事情，比较一下现在，羽衣还在进行着半吊子的水遁忍术修行，但是人家长门就凭借着那一双眼睛，瞬间就精通五属性查克拉。

    稍微一考虑之后，羽衣理所当然的没有轻举妄动。

    就冲长门那一头红头发……主要是红头发下面的那一双圈圈眼，羽衣也不会轻举妄动，那才是真挂逼。

    在他的控制之下，分裂犬的分裂体开始回收，重新融合成一体之后，它没有在发动攻击，而是带着三名木叶忍者一步一步的向后退去。

    直到退出了火光的范围，退入了阴暗的林地。

    虽然还不知道晓来到这里的目的，但是羽衣已经如临大敌。

    但是先知先觉的毕竟只有羽衣一个人，叶仓可不会认识晓的头领。

    当她看到了新来到战场上的忍者头上戴着的护额的时候，理所应当的就把晓认为成了雨隐的增援部队了。

    “跗骨之蛆！”

    于是她就吐出了这么四个字。

 第一百章 和平主义者，PX---PAIN（二）

    先前的时候曾经描述过，从地理位置上来讲雨之国位于火之国、土之国、风之国三个大国的夹缝之中，本身就是交通要冲，于是也是四战之地。

    再加上雨之国还有一个总想在忍界搞个大新闻的超级强者、雨隐的总抗把子、号称半神的山椒鱼半藏。

    所以在二三次忍界大战之中，雨之国遭遇到的战乱可想而知。

    弥彦，小南，长门这三人就是雨之国在第二次忍界大战之中诞生的孤儿。

    像是他们三人这样的孤儿在雨之国简直就是数不胜数，但能够历经战乱还活下来的，终归是极少数。

    从这个意义上来说，三个人是幸运的。

    这三个人小的时候亲眼见识到了年轻的木叶三忍与半神山椒鱼半藏的交战，并且机缘巧合之下拜自来也为师。

    自来也深感于正是自己这样的忍者才造就了这样的孤儿，愧疚之下下定决心教导三个人成长，直到他们能获得自保的能力。

    但是随着日渐相处，特别是当自来也见识到了长门的那一双眼睛之后，他就把后者当做大蛤蟆仙人预言中的预言之子了。

    所以他的期待，也就不只是这三个人能够活下来这么简单了，他希望三人能够给忍界带来变革，去寻求实现和平的方法。

    因为这样的事情，自来也在如火如荼的二战战场上整整消失了三年的时间，直到他认为三人已经有了能够在战争之中自保的能力之后，这才返回了木叶，重新投入战争之中。

    他也确实把和平的期愿托付给了这三个雨隐的孤儿了。

    而目前来说，三名弟子并没有辜负他的期待。

    从第二次忍界大战到第三次忍界大战，弥彦，小南，长门三人相继长大，并且为了实现雨之国的和平而奋斗，为此他们创立这个名叫晓的组织，并且打出了“非暴力不合作”的和平演进方式，他们帮助了很多忍者，晓组织也因此吸引到了很多憎恨战争、渴望和平的忍者的加入。

    晓的宗旨是立志不靠极端武力来创造世界和平，随着时间的推移，越来越多的忍者加入，晓逐渐壮大并声名鹊起。

    甚至离别之后从未再见过面的恩师自来也还偶尔听到过他们的事迹。

    这三个孤儿之中，因为漩涡一族的身体以及被赋予的轮回眼的缘故，当然长门的实力最强，但是如果讲核心领导人物的话，是弥彦。

    而弥彦领导下的晓，跟后来长门领导下的晓完全不是一回事，弥彦的晓，确实是和平主义者。

    对于这里面的是非和各种变化过程羽衣不清楚，以他对火影剧情浅薄的认知，眼下这个三个人，其实就是扎堆的反派boss。

    所以第一时间他才想妄自尊大的干掉人家。

    但是对于未知的轮回眼无法做出准确的判断，这让他颇为忌惮而无法出手，眼下这个局面，或许他们这个小小的四人小队真的要考虑尽快脱身了。

    后悔趟浑水？这个倒不至于，说实话对于已经做出的选择羽衣很少去后悔。

    刚刚选择过来正确吗？

    他觉得是正确的。

    意外永远是不可预知的，有时候他甚至能够把这个当做是一种乐趣……

    而叶仓则是把晓认为成是雨隐增援，所以她才觉得这群人是跗骨之蛆，没有什么实力却喜欢死缠烂打。

    她不知道的是现在场面上已经由三方混战变成四势力乱打了。

    而且也不知道叶仓有没有了解到刚刚对方的攻击其实是间接的救了她一命……

    可她现在的感受是：木叶的小鬼有点难缠的样子，但他现在不知道为什么有点退却了。

    于是叶仓想要优先解决雨隐的乌合之众，再专心对付羽衣。

    不怪叶仓有些认知不足，刚刚小南和长门的组合忍术虽然比较有声势，但是确实没有办法判断成是多么强力的攻击方式。

    进而再判断他们不会是多么高水平的忍者这也情有可原。

    所以叶仓就像是在对付刚刚那些一般的雨隐忍者那样，很放心大胆的就对着晓的众人攻了过去。

    攻击之前她似乎还瞥了一眼羽衣所在的方向。

    这下反倒是羽衣让出了攻击位置，成为了接下来的看客了。

    他也乐的如此，或许可以趁机观察一下长门的实力？

    所以他一边关注着战场，一边控制着分裂犬小心翼翼的向他的背后移动，这样把四人集中在一起，等会要是遇到什么突发状况，他们也可以集体跑路。

    叶仓当面，首当其冲的就是晓的首领弥彦。

    她想也不想的就对着对方释放了自己的忍术：

    灼遁・过蒸杀！

    晓只是个年轻的组织，不可能有木叶这样的忍村那样的情报能力，弥彦没有认出叶仓的身份，自然也就把灼遁当做是一般的火遁来处理了。

    他双手迅速结印，然后按照抵挡火遁的方式释放出了抵挡忍术。

    水遁・水乱波。

    口中吐出的水浪扑向了那一团橘白色的火焰，与水势相比，火焰很渺小，本应该立刻就会被熄灭。

    然而，让他意想不到的事情发生了，他的水遁忍术非但没有覆灭敌人的火遁，反而被瞬间蒸发了。

    而且那个火遁现在还直面自己而来！

    一个不行，再来一个。

    从攻击距离上来说，弥彦觉得自己现在还有机会释放第二个水遁忍术进行阻挡。

    但是在这个时候，长门却有了动作。

    他没有说话，而是瞬间闪身挡在了弥彦的前面。

    弥彦无法在施术，不过在此之前他已经放弃了要施术，既然长门要挡下这个有点奇怪的火遁，他又有什么好不放心的呢。

    没有印。

    没有术。

    没有肢体动作。

    甚至连查克拉的反应都没有。

    长门就那么挡在了弥彦前面，只是想凭借着肉体挡下这一击一样。

    然后，叶仓露出了吃惊到有些夸张的神情。

    因为她的术在长门的面前消失了。

    没有击中敌人，而是在击中敌人的前一刻消失了。

    遮挡弥彦的时候的肢体动作造成了长门额前的红发的晃动。

    周围的火光刚好透过了他头发的间隙，照到了他那一双诡绝的眼睛。

    仅仅是被那只没有包含任何情绪的眼睛看了一眼，不知为何，叶仓就那么止住了冲向前的脚步。

 第一百零一章 和平主义者，PX---PAIN（三）

    “结论是我们可能碰到了假boss……”

    分裂犬带着羽衣小队四人向着火之国所在的方向疾驰，它本身保持着安静，只有踏足落地时发出的脚步声不断的响起。

    交战场早已被远远地被甩在身后了。

    而无论如何也没有搞清楚事情为什么会这样展开的羽衣，只能给出如上述的结论。

    假boss？

    这怎么可能，晓为首的那三人明明就是长门他们，这一点是很轻易的就能够得到确认的，以现在的他们，不至于会有人去刻意冒充吧。

    可是为什么他们没有选择战斗，而是轻松的就放走了木叶的四人？

    先不说羽衣记忆中的晓的做事手法，单单是现在的时机和状况，事情就不该如此简单的。

    对方既然肯带着雨之国的护额，那么对于他们来说，对这个国家来还是有着认同感的。而木叶，可是雨隐的敌人。

    力量对比上来说，晓也占据着全面的优势，无论是忍者的数量，还是顶尖忍者的质量。

    羽衣想不明白这件事，那是因为他对火影本身就情报不足，如果他曾经相信的了解过晓组织从头到尾是怎么回事的话，他大概就会知道为什么弥彦没有选择战斗，而是很轻易的就让他们退却了。

    因为自身就是在战争之中诞生的孤儿，弥彦深知战争带来的痛苦，这与战争的立场和缘由没有任何关系，只要战争就会早就死亡，所以在他长大以后一直在寻求战斗和杀害之外的能够实现和平的方式。

    在他看来，忍者个人的生死是凌驾于国别对立之上的东西，珍视生命是最基础也是最重要的东西。

    这是弥彦的个人观点，也是这个事情的晓的行动方针――他们还远远没有到以后的那种“让世界感受痛楚”的中二程度。

    转换一下说法的话，此时晓的主张是十分旗帜鲜明的，那叫“人权大于主权”。

    所以在叶仓的目的已经无法探明，又有错综复杂的晓的乱入，失去了继续战斗的意义之后，羽衣等人在得到了可以轻松的撤离的机会之后，也就果断撤出了战场。

    对于羽衣在什么也没有搞清楚的情况下选择撤离，小队成员是没有异议的，一来考虑到敌人的数量，单挑数十名忍者从来不在其余的三名小队成员的想象和计划范围内。

    二来几个小时之前小队之中半数成员因为意外失去战力，那个时候要优先考虑如何保全自己才是至关重要的。

    所以他们就撤离了，而且是比较从容的。

    “叶仓能够对付的了雨隐的忍者吗？”阿斯玛问道。

    此时他的伤势已经经过了简单的处理，虽然活动不便，但是已经没有一开始那种惨样了。

    不过随着分裂犬一起一伏的跑动之中的颤动，有时候撞到伤口的时候他还是会表情迅速扭曲、急剧变化一下。

    考虑到他要维持硬汉形象，需要迅速的平复面部表情的纠结，羽衣压根就没办法看他的脸了。

    这个时候夕日红也已经恢复了活动能力，毕竟她只是被电了一会，不会有什么后遗症，雷遁的麻痹效果消除之后，她就已经无碍了。

    而阿斯玛口中的所谓的“雨隐忍者”，实际上指的就是晓了。

    根据阿斯玛的判断能力，场面上还是叶仓占优的，砂隐英雄毕竟声名在外，更主要的是叶仓的灼遁之术很适合在那种乱战的时候使用，没看到先前的时候她已经无压力的干掉了数十名雨隐了吗。

    但是，阿斯玛并不知道，晓毕竟是不同的。

    “谁知道呢……”

    这是羽衣对于阿斯玛的问题给出的回答。

    是啊，忍者实力的高低和战斗的结果，只有打过之后才能知道……然而羽衣的实际想法却不是这样的，他想的是叶仓这种忍者，够长门这样的“亲儿子”塞牙缝的吗？

    叶仓还会继续跟晓交战吗？结果又是怎么样的？羽衣已经不得而知了。

    毕竟这件事从一开始就是意外，与小队本身的任务没有关系，而且展开也不受羽衣的控制……

    总之，羽衣小队先前的遭遇概括起来其实就是：心血来潮的向前探查，突如其来的受到叶仓的攻击，莫名其妙的继续交手，出乎意料的晓的到来，最后摸不着头脑的安然离开……

    数个小时之前就在叶仓想要用灼遁袭杀为首的弥彦的时候，长门却突然挡在了前面。然后那个无法防御、只能躲避的术，就那么很突兀的消失了。

    确切的说是被消失了。

    挡在前面的长门，不要说死，实则连一点伤都没有受。

    叶仓止住了冲向前的脚步，那时候大概没有人比她自己更为吃惊了――没有想到她的百试百灵的腊肉化，这次居然就这么失效了。

    叶仓是懵了，但是羽衣却觉得这种抵消或者说是吸收忍术的方式看着就是那么的眼熟。

    这是轮回眼的能力吧？羽衣第一时间做出了这样的判断。

    也就是意味着长门已经初步能够掌控这双眼睛了？接着他又做出了这样的联想。

    以结果论，看来没有妄动是正确的选择，先不说身边存在着累赘，就算是羽衣真的全力冲上去了，那个时候是谁虐谁？

    “木叶的忍者，你们侵入雨之国的目的是什么？”说话的是被长门挡在身后的弥彦。

    长门做的事情仅仅是防御，他没有乘胜追击的意思。

    弥彦也没有再度出手，而是抬起头来对着羽衣问道。

    目的是什么？羽衣张嘴就有：“我们的目的……这没什么不可说的，先前我们接到了砂隐的某位忍者侵入到了雨之国的情报，而且看她的动向似乎有继续进入火之国的意思，所以我们的任务是前来侦查和对那位忍者进行阻止。”

    可不就是没什么不可说的吗，他说的全都是现场编出来的废话。

    “考虑到两国刚刚缔结盟约，这种实力忍者在两国边境上活动当然会引起我们的关注。”

    虽然是在说瞎话，但是羽衣说的可谓是合情合理，真正的任务他当然不可能说出来，除非他傻了，才会当着对方的面说出“我们是来侦查你老家”的这种话来的。

    而且他胡诌的时候那个笃定的样子，连叶仓都看了他一眼，好像是真的在怀疑自己进入雨之国的情报被间谍泄露给了木叶一样。

    如果叶仓能够活着返回风之国的话，指不定砂隐又要进行一次轰轰烈烈的反间谍行为了。

    把谎话说的煞有介事的跟事实一样，这大概也可以算嘴遁的一种另类的表现形式了。

    不管对于羽衣的话相信了多少，反正此时弥彦点头了，然后他接着说道：“木叶和砂隐的忍者，我们无意与你们为敌，但是不管你们的目的是什么，这里毕竟是雨之国，不是你们的国家，所以希望你们能够离开这里。”

    “如果可以的话，我们不想进行无端的战斗。”

    话是这么说，但是弥彦也不是傻子，面对羽衣和叶仓等人的时候，他也是一直保持着警惕的。

    尽量避免杀戮，不代表不会杀戮。

    这个时候，晓的成员已经控制住场面了，他们开始检查和救治伤员――其实没什么好检查的，凡是躺地上的雨隐都是死的不能再死的了。

    额，这一刻羽衣怀疑自己的耳朵出毛病了，我们可以这么直接走？毕竟可是来踢场子的啊……

    脑子里的念头很杂，但是羽衣却立刻就接上了弥彦的话，“我们的任务是阻止砂隐的灼遁叶仓，从现在的状况看，她也不可能继续前往火之国了，任务已经完成的情况下，撤退也无关紧要了……我们无意在在雨之国制造事端……”

    貌似弥彦很好说话的样子，能安然撤退的话自然很好，事实上羽衣小队真的已经完成了任务，至于叶仓想干什么羽衣压根不知道，本身人家就没有想去火之国好么。

    总之不管为何会被放任离开，如果这真的是善意的话，羽衣当然会接受。

    作为回报，他很不凑巧的在最后的交谈之中泄露的叶仓的身份和能力。

    六道仙人在上，愿世界和平，以及双方能够互相爆出对方的脑浆子来。

 第一百零二章 那个谁，怒送装备（一）

    不知为何，叶仓虽然只有一个人，但是她对于雨之国的入侵行为却是颇为招摇的，在遭遇到了雨隐忍者的围攻之后，她非但没有选择撤退，而是顽强的战斗了起来。

    她这么做的理由是什么无从知晓，从常理上判断，无论是多么强力的忍者，也不该在入侵一国的时候有那么强的战斗欲，毕竟这种行为很轻易的就能够跟找死划伤等号，况且叶仓也没有强到那个份上吧？

    除非她的任务内容就是尽最大的可能吸引雨隐的注意……

    但不论如何，她的侵入客观上为羽衣小队离开雨之国提供了极大的便利。

    一路沿途，原本雨隐那些分散布置的侦查小队都已经集中了起来，他们在迅速的向着战争爆发的地方突进。

    叶仓的入侵，再加上晓的活动，这一夜之间在雨火两国的边境之地，混乱的真够可以的。

    不过这些已经与羽衣小队关系不大了，那个交战场早已经被他们甩在身后了，任凭四人无论如何张目，无论如何撑耳，都不可能再听闻那边的动静了。

    夜色之中，分裂犬仿若大型食肉目犬科动物……好吧，它就是大型食肉目犬科动物，带着小队的四人迅速前进。

    羽衣等人碰到四人小队形式组织的敌人的可行性已经大大降低了，雨隐忍者已经由分散撒网改为集结起来，这样实际上他们的控制区域已经大大缩减了，这对要逃离雨之国的羽衣等人有利。

    不过为了防止会一头撞进敌人集结起来的中等集团部队，羽衣还是颇为警惕的。

    可不管如何说，全力奔跑了数个小时之后，羽衣小队已经彻底的离开了雨隐的控制核心了，接下来遇到危险的情况已经近乎于无了。

    火之国，近在眼前。

    “就既定的侦查任务而言，本次我们小队已经圆满完成了。”羽衣一边说着，一边伸手拍了一下自己的胸口，那张情报地图就藏在了那里。

    实际上就算是失去了地图也无所谓了，大部分的情报都被他记在了脑子里。

    “而且代价还在可承受的范围之内……”

    羽衣的这句话，让半残人士阿斯玛翻了翻白眼，他就是那个所谓的可承受的代价的偿付者。

    而夕日红和山城青叶则是一起点头，他们很认同羽衣的这种说法。

    在先期判定上，这个潜入任务的难度级别是b级，如果仅仅是顺风顺水的潜入没有遭遇到敌人的话，b级确实可以代表本次任务的难度。

    但是考虑到实际任务的执行过程之中不可能这么一帆风顺，羽衣小队先是遭遇到风魔一族，又是遭遇到叶仓那样的忍者，至于晓，由于没有发生交战暂时不去计较，可哪怕是这样，这个任务实际上也可以划归到a类了。

    所以说，以小队中的某个人物受了点外伤、断了几根骨头为代价完成这个任务，还是很合算的。

    起码第一次的重大任务，羽衣小队没有死人。

    “至于叶仓的目的……现在我们已经无从得知了，任务报告的时候只要把她出现在雨之国、火之国边境的情报递交上去就行了。”

    羽衣又说道，叶仓的目的他没有办法、也不能给出自己的判断。

    在没有任何根据的情况下，忍者是不可以就某件事情给出自己的臆测的，判断叶仓的目的，那是掌握了更多情报和信息的更上层的事情。

    事实上，羽衣已经不在意叶仓的事情还有一个更为主要的原因，他怀疑叶仓已经被长门他们干掉了……如果她依仗自己的实力、实际上是不自量力强行攻击了和平主义者的话。

    至于遭遇到晓的事情，这一点羽衣只能报告表面上的事情，稍微深层次的情报信息他没有办法说出来，原因无他，他没有办法解释清楚情报的来源。

    要是报告了那些东西，那么问题来了，仅仅是一个照面，他是怎么知道那么多情报的？不说别的，晓这个组织的名字就没有人提到过，他是怎么知道的？

    只因为在人群中多看了他一眼，就再也没有忘掉他容颜吗？

    跟木叶的情报部门这么说？

    这会正世界大战呢，瞎搞什么笑……一个不下心回头再把羽衣本人当间谍给处理了。

    所以哪些话可以说，哪些话不可以说，羽衣自己要考虑清楚了。

    不过此时看他们闲谈的样子，确实可以判断周围的情况没有那么危机。

    更何况羽衣还开着警戒呢，理论上讲要是出现危机的时候，他就会给出预判。

    只是理论上讲……

    天色已经开始转亮，透过树林间隙可以看到前方的亮光。

    “注意，接下来我们会离开树林的遮蔽，然后数分钟之后就会离开雨之国的境内，越过边境返回火之……”

    羽衣的话还没有说完，脚下的分裂犬就是一个骤停，然后不受控制的狠狠地摔飞了出去。

    整个树林之中都是它那三个脑袋三张嘴里发出的怒吼声！

    有带着亮银色的武器，如同鞭子，也如同节节相扣的环节动物一样，一瞬间就把正在狂奔的分裂犬给捆了个正着。

    体型巨大的分裂犬，就如同被一只更为巨大的手掌掌握了一样，先是被握住，然后被摔了出去。

    狗背上的四人同样被摔飞，凭羽衣的瞬间反应和反射能力，面对突如其来的危机，能够顾忌自己是没有问题的。

    腾空，团身，调整姿态，安然落地，这个时候他还能够做出判断，敌人的袭击是从那个方向来的，所以他紧紧的盯着那里。

    至于其他三人，最对仅仅是被摔一下而已，阿斯玛估计会受到二次伤害……敌人的主要目标是分裂犬这个大型通灵兽，而且能够让这种遵循野性本能的生物无法做出有效反应，可以想象未知的敌人的突袭速度。

    有低矮的人影从林地之中踽踽而行，然后出现在了羽衣的视线之中。

    这一刻，羽衣瞬间就知道了为什么叶仓这样的忍者，会在大战期间脱离战线来到雨之国的理由了。

    自然是为了任务，而她的任务目标，现在却出现在了羽衣的眼前。

 第一百零三章 那个谁，怒送装备（二）

    暂时没有理会队友们可能受到的伤害，也没有去管变得暴虐而又痛苦的分裂犬，羽衣的视线紧紧的盯着那道从林间的阴影之中走出来的人影。

    不是错觉，瞬间羽衣就觉得自己知道这个人，刚好的。

    为什么砂隐会在这个这个重要时期让有大规模杀伤能力的上忍叶仓脱离战场、潜入雨之国？

    理由是为了追击某个叛忍。

    之前的时候，这个叛忍没有任何理由就脱离的砂隐，这一直是每个砂隐高层中的困惑。

    而现在，砂隐在得到了这个忍者在雨之国活动的情报之后，当然会派出忍者……如果可能的话，要把他带回砂隐。

    为了追捕强大的叛忍，所以需要派出强大的忍者，这个所谓的强大的忍者就是叶仓。

    谁都知道，实力不到一定程度的忍者接近那样的叛忍是没有任何意义的，除了无谓的送人头以外。

    只是，凭叶仓就能够完成这样的任务吗？或者说砂隐高层派出叶仓的做法合理吗？

    羽衣表示怀疑，深深的怀疑。

    砂隐英雄？血继限界？灼遁叶仓？

    她确实是实力忍者，但是她的名号里有吹捧的意味，她是上忍，却不是影级。

    她的所有名号加起来，也没有接下来这位叛忍知名、来的有分量。

    他的名字只有一个字。

    但是人们管他叫“赤砂之蝎”。

    赤砂之蝎，不管是在他叛逃之前还是叛逃之后，这一直是他的名号，从头到尾砂隐的人都流露出了一丝以他为荣的意思。

    ……大概四代风影一直看叶仓不顺眼才会派她来追击蝎吧，实力不太对等，而且以灼遁来对付傀儡师？风影其实是让她来送死的吧？

    不说别的，单说羽衣个人的情报，之前的时候他是压根不知道有叶仓这么个人的，直到最近，他才从木叶的情报体系之中得知原来砂隐还有这么一个所谓的英雄忍者。

    但是蝎呢？以他对火影不慎了解的程度，都会知道有这么一个可爱又迷人的反派角色。

    英雄不英雄的实力有没有水分不知道，但是号称史上最强的三代风影人家赤砂之蝎十五岁的时候就把他干掉了，然后逃离了村子……虽然这件事迄今为止还无人得知，但是天才傀儡师可是从他很小的时候就被叫了。

    要是真把赤砂之蝎的本来面貌放在羽衣前面，他还真不一定能一眼就能够认出来，但是眼前这个带着一条大尾巴的如同爬行动物一样的矮东西，无疑让他印象更为深刻。

    傀儡兽绯流琥，赤沙之蝎最为知名的外骨骼。

    当然，这个时候的绯流琥外面还没有披上那一件招摇的红云外套，而是随意的一件破破烂烂的大氅……虽然整体卖相来看挫的可以，但是知悉对方真实身份的羽衣绝不敢大意。

    毕竟真要是说第三次忍界大战的导火索的话，是第三代风影的消失，而这个连尸体都找不到的、就像是跟人私奔了一样的所谓消失，羽衣知道就是眼前的赤沙之蝎干的。

    其中两人究竟经历了怎样的相爱相杀，不要说羽衣不知道，放一个资深的火影迷在这里同样也不知道。

    他唯一知道的是，赤砂之蝎很强，非常强。

    虽然从年级上说他并不比羽衣大个几岁，但是其人却是货真价实的影级强者。

    羽衣不知道对方为什么会突然发动攻击，也懒得去猜想。

    谁知道呢，也许这种神经人士就是突然心血来潮想要弄死几个路过的忍者呢……无冤无仇的，你往哪里说理去？

    至于羽衣先前没有发现埋伏好了的赤砂之蝎，那实属正常，他那种特殊的侦查方式，毕竟不同于对查克拉的侦查，跟一般的侦查忍者相比他的方式有优有劣。

    而赤砂之蝎藏在绯流琥里面，以他的方式对于那样的隔绝是难以发现的。

    再说了，就算是专业的侦查忍者，想要发现事先做好埋伏的蝎这样级别的忍者也是相当困难了，不要说羽衣这样的半吊子了。

    所以对于遭遇突袭他没什么好后悔的，只是问题在于接下来要怎么做。

    绯流琥走的很慢，一步一步，一直在羽衣前面十米左右的距离站定。

    羽衣紧紧地盯着他的眼睛，发现对方没有再往前走的意思之后，这才开口说道：“商量个事，这里路宽的很，你走你的我们走我们的，互不干扰，怎么样？”

    赤砂之蝎显示没有说话，而是通过绯流琥发出了一阵难听的、沙哑的笑声。

    绯流琥卷着分裂犬的尾巴开始抽紧了，野兽的嘶吼更加疯狂。

    凭分裂犬的力量和体型，并不是说无法挣脱这么一条显得“纤细”的傀儡兽尾巴，但是实际上它被捆起来的姿势无法发力的，只能被那么束缚着。

    听蝎那样的笑声，羽衣的建议显然对方不会考虑……看来是无法善了了，和平主义者毕竟还是少数，刚刚碰见了一堆已经用光了羽衣小队的人品了，所以他们终于还是碰到了狠角色。

    “你的眼神告诉我，你好像知道我是谁？”绯流琥偏了偏脑袋，终于用他那难听的声音开口说话了。

    如果这是蝎正太姿态的话，他这个样子大概挺萌的，但是现在摆这样的动作……又挫又违和。

    夕日红扶着阿斯玛走到了羽衣的身边，山城青叶留在后方准备策应。

    “一起上？”别看阿斯玛这个样子，攻击意识还很重的，对方已经率先发动了攻击，现在看羽衣小队似乎无法避战。

    听他这么说，山城青叶也准备上前。

    羽衣赶紧伸出右手做了个停的动作。

    “一会我拦住他，然后你们先走，之后我们在据点b集合。”

    “拦住他？你自己？这个忍者看起来……很强……”

    夕日红说道，她其实有很多话想用来描述眼前这个老矮子，但是话到嘴边却又找不到准确的词来形容，只能说了个强字。

    为了让队友们彻底认清楚现在的局势，羽衣干脆也就实话实说了，“是很强，非常强，对方说的对，我其实刚好知道他是谁……”

    “如果我没有猜错的话，他是赤砂之蝎……”

    赤砂之蝎，能不强吗。

    猿飞阿斯玛顿时就愣住了，这四个木叶忍者里除了羽衣，大概也就是他最清楚赤砂之蝎这四个字究竟代表了什么了。

    所以他觉得有些难以置信。

    “哪个赤砂之蝎？”

    “……”

    废话，还有哪个赤砂之蝎。

    羽衣没有回话，接下来他探手伸向胸口，然后从衣服内侧取出了那张情报地图。

    食指和中指夹着折叠起来的地图，就见他轻轻一甩，那地图如同手里剑一样绕着弧线飞向了稍远一些的山城青叶。

    山城青叶一个伸手就把地图拿到了手中。

    “接下来你们的任务就是把情报带回木叶了。”

    羽衣的态度说明了一切，赤砂之蝎，真的就是那个赤砂之蝎。

    阿斯玛没有再说什么，如果真的是赤砂之蝎的话，他知道这个时候所谓的团队合作，就是留下羽衣然后三人抓紧跑路。

    这个跟怕死不怕死没关系，哪怕他们留在这里也于事无补，而羽衣小队的任务是情报，情报至关重要，重要程度甚于每一个成员的生命。

    羽衣双手结印，b级忍术，影分身。

    分身在后，本体向前，羽衣开口说道：

    “接下来，正太，看看我能不能把你的本体从被窝里拖出来吧……”

 第一百零四章 那个谁，怒送装备（三）

    羽衣的话，槽点满满。

    他的语气，活像个有特殊癖好的老流氓……

    然而事实上，他当然谨慎无比，说完这句话之后，他的分身在后，本体一步一步的向着绯流琥走了过去。

    绯流琥这个傀儡的能力，羽衣隐约有些印象，绝大多数时间赤砂之蝎躲在这里面其实是为了弥补傀儡师近战能力不足的弱点，所以单单从这里考虑，也能知道绯流琥攻防兼备，同时远攻近战皆可，算是很使用的一个傀儡。

    羽衣其实不知道，这个傀儡其实也是赤砂之蝎干掉的一个忍者改装的，要不说当时大蛇丸去往晓的时候，他们两个能组队呢，这都是改造狂人啊。

    好像是带着一种轻松的、自信满满的、大大咧咧的态度，羽衣的本体向着赤砂之蝎走去。

    十米的距离一点都不远。

    然而，留在后面的分身当先动了。

    双手迅速结印，这不是为了攻击，而是解除了通灵之术！

    把分裂犬送回通灵空间，结束它的痛苦……事实上这个时候的分裂犬的怒吼，不只是因为被束缚着快把骨头都拗断了，更重要的是，它已经处在中毒的状态了。

    傀儡师的攻击手段，大多离不开毒素，再考虑到赤砂之蝎究竟是谁的孙子，他在涉及到毒素的使用上，水平可想而知。

    所以连想都不用想，羽衣就能够知道，绯流琥的那条尾巴上，必然是带着毒素的。

    如果是忍者的话，要是粘上一点那样的毒，现在肯定已经扑街了，不过考虑到通灵兽的体型、抗性与生命力，那样的毒一时半会要不了分裂犬的命，而返回湿骨林那种圣地之后，大概就会进入自动回复的阶段了。

    这还没有完，噗的一声，绯流琥的尾巴为之一松、分裂犬化作白烟消失的同时，羽衣的下一个印已经完成了。

    还是通灵之术。

    就见结印完成之后，分身羽衣的拇指在齿间一咬，然后带着血滴的那只手掌在地面上一拍，八咫鸦又被他召唤了出来。

    “上鸟！！”

    这次其实不用羽衣吩咐，剩下的三人已经明白要怎么做了，上完狗再上鸟嘛，丰富的交通配合方式。

    迅速的跃上鸟背，八咫鸦一声长鸣，然后冲天而起，径直飞向火之国。

    至于赤砂之蝎，其实并没有在意三人的离去，或者说采取的全是无关紧要的放任态度。

    这与羽衣先前的话有关系

    事实上，羽衣说的绝不是废话，他话语之间透露出来的情报确实让蝎在意，因此注意力全都集中在了羽衣的身上。

    不说别的，首先，羽衣居然真的叫破了他的身份，赤砂之蝎之前的时候可从来没有以绯流琥的姿态示人的，毕竟这个傀儡是他刚刚才做好的。

    其次，羽衣对绯流琥貌似也有一定的了解，最起码他是知道蝎的本体就藏在这个傀儡里面……

    这种事情，目前为止无论如何也不该由蝎之外的第二人知道的，而眼前这个忍者，不但知道，而且还很笃定的样子，这究竟是怎么回事？

    以蝎小心谨慎的性格，当然不可能放任羽衣离开，至于那三个忍者？无关紧要，本身他袭击这一队木叶忍者也就没什么明确的目的，只是对方刚刚出现在了自己的身后而已。

    原本以为能够瞬杀来着，却没想到碰到了让他无法理解的事情。

    在分裂犬消失的、分身羽衣开始二度通灵的同时，羽衣本体也不会闲着。

    千鸟流瞬开，变线加速，直冲绯流琥！

    无印雷遁这种招式，基本上会让第一次见识到的忍者来个措手不及……当然了，真正措施不及并且无法做出及时反映的忍者，证明他们的水平也就是那样，基本上当即就死于千鸟手下了。

    但是反过来说，能够躲过这样的突袭的忍者，都是具备一定的实力水平的，赤砂之蝎，显然不可能被一招秒掉，否则的话那他还混个屁。

    千鸟流大概让赤砂之蝎吃惊了一下，但也仅仅是吃惊，羽衣那样突兀的变换攻击节奏，事实上没有对蝎造成任何干扰。

    失去了分裂犬那样的捕获目标的那条尾巴，连收回都没收回，尖端一甩，就对着羽衣刺了过来。

    这个时候，洞察力不足的弊端就显露了出来，羽衣的动态视力优异，但是他毕竟没有写轮眼。

    在对战一般忍者的时候，他能够冲的肆无忌惮，把速度加到最快也无所谓，但是对付蝎这种影级强者，他必须在速度与灵活性之间做好取舍。

    要是冲的太快，一个躲闪不及，被绯流琥的尾巴蹭破点皮，那他就玩砸了。

    而且雷遁的麻痹针对的忍者的肉体，对付傀儡肯定麻痹不了。

    那么问题来了，从设计师的思路上来说，绯流琥有过绝缘设计吗？它绝缘吗？

    这个得问赤砂之蝎了，羽衣当然不会知道，但是绯流琥的尾巴，确实是金属制品。

    “嘭！”

    羽衣侧身闪躲，绯流琥的尾巴擦着他的身体刺入到脚下的地面之中，如此近距离之下，羽衣能够清晰的看到那银白的环状尾巴上，不断的渗出紫色的毒液。

    右腿发力，羽衣接着往右闪避。

    嘎嘎嘎嘎的声响不断传来，绯流琥的视线追逐着羽衣的身影，而它的嘴巴已经张开。

    绯流琥・针八波！

    密密麻麻的毒针从绯流琥的口中攒射而出，忌惮于上面的毒素，羽衣只能左突右闪，不敢在同一个地方停留半秒，活像个猴子。

    不过羽衣也不是乱跑，这个时候绯流琥已经正面对着羽衣的本体，而他的背后还有羽衣的分身呢。

    绯流琥的后脑勺上有眼睛吗？大概没有吧，虽然他的背后有张大脸。

    这是简单的引诱，不是蝎太大意，而是压根就没有太在意一个影分身，更何况那个影分身还忙着送走自己的队友呢。

    殊不知羽衣的行动效率是极高的，赤砂之蝎转身的刹那，分身不但送走了队友，而且已经结好了第三个印。

    火遁・火龙炎弹！

    直击命中!

    灼热的火浪瞬间就淹没了绯流琥！

    当然，羽衣也没有指望这么一招就能解决赤砂之蝎，绯流琥绝缘不绝缘不知道，但是肯定防火。

    放完火遁之后，分身羽衣不去追击，反而直接后退！

    火遁还没有散去，绯流琥当然会反击，那条银链一样尾巴就已经摔向了羽衣飞分身！

    笔直的、极速的！

    但尾巴再能延伸，也是有极限的，它够不到爆退的分身。

    这个极限伸长，一时也无法被回收，而羽衣等的就是这一刻！

    千鸟锐枪由上当下当头切下。

    绯流琥的尾巴应声断成两截。

    说实话，他觉得这个带毒的尾巴还挺棘手的，所以优先砍了这么一刀。

    为什么羽衣敢留下对方蝎呢？从绝对实力上判断谁强谁弱简直就是一清二楚……

    可是仔细一想，咦，貌似他的战斗方式有点克制蝎啊？

    500年孕育，只为克你而生……缘分啊。

 第一百零五章 那个谁，怒送装备（四）

    火遁还在燃烧着，蝎没有马上摆脱掉火龙炎弹这个忍术。

    处于被烧烤阶段的蝎此时究竟是什么感受暂且不论，截断了绯流琥的尾巴之后，羽衣的攻击并没有中止，而且借助着火遁的遮掩愈演愈烈。

    千鸟流的强度骤然提升，四处分散的强力雷遁毫无阻碍的就切开了火焰，盖因这样的防御能力，羽衣毫不迟疑的就冲进了火遁之中。

    千鸟流缠绕在他的右手上，抢在绯流琥把留在身体之上的那一半尾巴回收之前，他一把抓住了那个断尾处。

    像是不怕被毒杀一样。

    羽衣能够无视毒素？

    当然不可能，细细观察可见，虽然他已经擒住了绯流琥的尾巴，可实际上他的手掌与那个尾巴之间并没有直接进行接触。

    强大的电流隔绝在羽衣的手掌与绯流琥尾巴的利刃之间，如同垫上了一层无形的气垫一样。

    尾巴的另一端传来的拉力十分巨大，凭羽衣的肉体跟傀儡比力气的话，他当然不是对手。

    所以他没有办法选择僵持。

    雷遁又是一个爆发，由腰到肩、由肩到手骤然发力，极致的爆发力把包裹在火焰里的绯流琥猛然拉了起来。

    紧绷的身体就势后仰，羽衣的背部挨上地面的时候，绯流琥已经被他提到了半空之中。

    眼前全是火光与雷花，但是凭借着手上传来的感觉，羽衣能够清晰的知道绯流琥所在的位置。

    如同在流动一样，这一刻羽衣身上的千鸟流全都开始向着他的右腿转移。

    接着一个仰面后蹬，他的右腿不是在踢，而是在送――绯流琥就那么被他抛向了某个方向。

    当然了，这个过程之中蝎也不可能闲着什么都不干，虽然失去了尾巴，但是绯流琥还是在不断的发出嘎嘎嘎的、属于傀儡兽的特殊声响，并且不断地的转着角度向着羽衣吐出一枚枚毒针。

    羽衣仅仅是使用了一次影分身，哪个是本体，哪个是分身，蝎还不至于分辨不出来，所以他猛攻的是本体。

    从空中向下俯视的话，那毒针的密度……简直就是暴雨梨花。

    按理说刚刚羽衣是躺在地上的，且手脚并与，处于无法防御的状态，此时他应该被射成马蜂窝了，但是那些毒针却没有起到应有的效果。

    因为它们在羽衣身前的时候就被尽数弹开了……

    很明显，羽衣也是有自知之明的，仅仅使用忍术、或者说仅仅是作为一名忍者的话，现在的他不可能是赤砂之蝎的对手，毒针在那种情况下也不可能防御的住。

    但是他可不是什么死脑筋，面对着这些沾上就会死的玩意，果断开启了磁场防御，磨炼忍术，那也得先能保住小命才是。

    所以此时面对无法战胜的对手，忍者上白石羽衣已近半下线，超能力者羽衣已经开始冒头！

    而绯流琥飞去的方向，正是羽衣的分身所在的地方。

    本体与分身的攻击动作是同步进行的。

    为了引诱绯流琥的尾部攻击，羽衣的分身先是爆退，然后在本体把尾巴截断之后，分身就立刻不退反进。

    这一瞬之间，分身所蕴含的查克拉几乎瞬间就全都爆了出来，所以他比本体还要耀眼的多。

    好不迟疑的冲向被本体扔过来的绯流琥。

    疾速的、直线式的狂奔，这是羽衣的最快模式。

    从正面看，分身羽衣几乎是在进行空间式的跃进，从侧面看，只能够看到他留下的层层叠叠的残影。

    身体大幅度的前倾，这种奔跑姿态下，羽衣的上半身几乎已经与地面平行――从欣赏的角度上来讲，这种只求速度的狂奔姿态并不好看，分身羽衣看起来就像个奇行种一样。

    但是跑的好看不好看，这不在羽衣的考虑范围内。

    绯流琥已经近在眼前，缠绕着千鸟流的右脚狠狠踏足，地面瞬间炸裂，强大的反冲力让羽衣的速度再次提高。

    身如满弓，形若雷矢！

    羽衣身上的千鸟流骤然熄灭，同时右手毫无阻值的最为极致的亮起。

    千鸟流瞬间被改为雷切。

    这种冲撞式的突刺，由于视觉的滞后性，羽衣压根就不求能够命中绯流琥的什么关键部位，他只求能够命中目标就行。

    所幸的是绯流琥此时处于浮空状态，基本上就如同靶子一样。

    于是他的手臂毫无阻碍的全部没入了绯流琥内，并且很轻易的给某个部位来了个对穿。

    只求这极限一击，分身的查克拉已经近乎耗尽。

    但是这还没有完，还有对这个分身的最后的利用呢。

    嗤嗤嗤嗤的声音响起。

    一张，两张，三张……羽衣的身上贴满了已经开始燃烧的起爆符。

    然后……

    “轰！”

    分身来了个近距离的自杀式恐怖爆炸袭击。

    起爆符这种东西，绝对是非常致命和非常实用的一种忍具――前提是它能够炸的中人。

    考虑一下这种东西自诞生以来干掉的大人物……

    额，绳树算吗？

    总之，这种情况下，羽衣以牺牲掉分身发动的攻击，赤砂之蝎是没有躲过去的。

    再考虑一下绯流琥的防御能力，羽衣也求能起爆符真的能够造成什么实质性的伤害。赤砂之蝎要是真的就这么被干掉了，那他才是真的假BOSS。

    但是羽衣已经实现了他的诺言：说把对方从被窝里拉出来，就把对方拉了出来。

    这一回合的交手可谓是风驰电掣，场面上貌似是羽衣占据了优势，可是实际上如果不是动用了底牌的话，此时他已经被射杀在地上了。

    天色已经开始发亮。

    起爆符爆炸扬起的烟尘四散开来。

    羽衣没有再贸然发动进攻。

    烟尘散去，一个红头发的身影不紧不慢的从其中走了出来，赤砂之蝎，果然没受到什么实质性的伤害。

    他再次开口说话了，而且的声音也发生了彻底的改变，或者说声音恢复了正常，不再是那种伪装的沙哑。

    “木叶忍者，你干的不错，居然真的破坏了绯流琥吗？不过……”

    “你的这个发色，真的很让人讨厌啊。”

    蝎在羽衣面前站定，他先是看了地上的碎成几块的绯流琥，然后才把视线转了过来。

    至于他说的话……这绝对是属于迁怒了，赤砂之蝎讨厌白发人，主要原因在于在N年以前，就是这么一个人在战场上挂了他的父母。

    这是属于木叶白牙留下的锅，貌似现在羽衣要它他背起来？

    羽衣紧紧地盯着蝎却没有说话。

    虽然有点对不起观众，但是这里还是要说一句，此时的蝎看起来有二十多岁的样子，并且貌似他还没有开始对自己进行极致的傀儡化改造……所以，也就是说五年前他还是正太，而现在他不是正太。

 第一百零六章 那个谁，怒送装备（五）

    “刚刚绯流琥的毒针攻击，你是怎么躲过去的，照理说你现在应该已经死于毒发了才对。”

    赤砂之蝎一脸认真的问道，貌似真的要跟羽衣讨论学术问题一样，好像刚刚的互杀就没发生过似的。

    刚刚绯流琥虽然被羽衣扔了起来，但是在空中它的攻击并没有中止过，而且从蝎的角度上看，那种覆盖式射击，必然是面杀伤，羽衣不可能全都躲的过去。

    然而事实上，羽衣就是全都躲过去了，否则的话他不可能完好无损。

    他压根就没有躲，而是选择了特殊的方式进行了躲避而已。

    可是这其中的详细事由，羽衣会加以说明吗？

    “你猜？”

    磁性防御这种事情虽然羽衣并不迷信，所谓的“绝对防御”永远是一种相对概念，毕竟在火影这个世界里，连神罗天征这种bug招式都能被暴力撕开，所谓一切皆有可能的……但是对于这种偏小型的投掷道具，他防御起来简直就是得心应手，哪怕是突如其来的瞬开都能完全的抵消掉这样的攻击。

    开挂不就是需要用在这种时候吗？

    当然了，这种防御方式实际上只能由羽衣的本体使用，分身是做不到的。

    考虑到影分身之术的特征、a级技能作用的基础以及更上层意志的考量，羽衣的分身是没有办法使用超能力的，作为电击使的只有他本体而已。

    这是一件比较好理解的事情。

    假定他的分身也能发挥lv5的能力，那么问题来了，那个时候他还需要学习忍术吗？

    学个毛啊。

    他会把自己全部的精力都投入到无限的对影分身之术的开发之中，一旦开始战斗就像鸣人那样马上爆分身。

    然后他的战斗模式就变成了这样：

    首先，影分身之术，来个成千上万的分身。

    然后是分身们的组合大招：

    忍法・国家电网之术！

    这是惨绝人寰的、轻轻松松吊打世界的大招……那还玩个毛线啊，他已经瞪谁谁怀孕了。

    设想一下两万名羽衣妹妹（不知道为什么，这里姑且这么叫）横行忍界的样子……

    “革命的时候已经到了，羽衣10032号面无表情的、带着笃定的在此宣誓道。”

    “羽衣羽衣，你嘛时候能成为津门第一啊？羽衣10086号看似在疑问、实则已经有了答案的对着本体明知故问道。”

    还用问吗？就在今天。

    此情此景，就问漩涡长门怕不怕，就问宇智波斑怕不怕。

    谁不服，立马打爆他的脑袋。

    ……

    然而比较遗憾的是，这种美好的设想从一开始就是不存在的，凭羽衣一个人就平推忍界的可能性受到了根本上的抹杀。

    绯流琥在转瞬之间被人毁去，这让蝎觉得有点意外，不过却不吃惊，不过是眼前的忍者比他预估的实力要强的多而已……而且虽然绯流琥看起来挺惨的，已经成为了不可降解垃圾，但是实际上还属于可以修理的范畴。

    “你确实在交手之前就很准确的知晓了我的身份，其中的缘由……我想你是不会告诉我了，木叶的忍者，你可以报上你的名字，以后你可能会变成我的收藏品，出于对原主人的尊重，我可以把新的傀儡的命名权让渡给你。”

    蝎从绯流琥之中走出来之后，人物性格似乎都有改变，起码没有说话的时候没有那种嚣张的感觉了，也就是说，本身他是个shy`boy吗？

    他是个谨慎的人，虽然对于自己的实力有着绝对的自信，但是傀儡师毕竟不是近战忍者，一旦被敌人贴近就算是他也可能会陷入被动，而在见识到了刚刚羽衣飙出的高速之后，他是比较警惕这一点的。

    所以两人之间相隔的距离有点远。

    所以说站在傀儡师的角度上来讲，对自己进行部分傀儡化甚至是完全傀儡化的改造，也不是什么不能理解的事情，把自己搞的不人不鬼的，可能仅仅是对于战斗力的追求而已。

    当然了，赤砂之蝎肯化作傀儡，还有更深层次的心理因素。

    报个名字而已，羽衣没有什么不舍得的。

    “木叶上忍，漩涡玖辛奈……

    “的弟子，上白石羽衣。”

    蝎掏卷轴的手明显顿了一下，报个名字而已，说话大喘气干嘛。

    蝎把那个写着赤秘技的卷轴拿了出来，然后一个犹豫，有重新塞了回去。

    向他这样的，但凡是自称艺术家的家伙，往往带着某种偏执的情绪，或者说完美主义者的倾向，在某些东西完成以前他是不会动用的。

    比如蝎的秘技，赤秘技・百机操演，简直就是傀儡军团，但是这个是需要他完全傀儡化之后才能完美的施展出来的招式，而且现在他积累的、能够使用到这一招里的傀儡的数量还不足一百。

    所以赤砂之蝎，最终掏出来的傀儡封印卷轴，外面写着一个“三”字。

    “身为傀儡师，我有一个最得意的作品，你应该感到荣幸，因为你是第一个见识到它的人。”

    羽衣的眼神很好，看到那个三字之后，他就知道蝎拿出了的是个什么玩意了，所以他一点也不感到荣幸。

    卷轴上面的封印被解开，蓝发黄瞳的特殊傀儡被召唤了出来……

    火影之中连名字都没有的最强龙套，三代风影！科学证明，凡是这种被吹得很牛逼的人物，基本上是为了衬托更牛逼的人而存在的。

    所以三代风影就成了赤砂之蝎的收藏品。

    “这个傀儡已经几乎完成了，唯一的不足之处就是作为我最强的傀儡，还需要为他配备一种最强的毒素，目前这一点还没有完成。”

    傀儡开始嘎嘎嘎的作响。

    羽衣也开始暗自警戒。

    “这种情报告诉我好吗？”

    根本就不存在好不好的问题，蝎这么说，羽衣敢相信吗？信敌人说的话，他脑子抽了吗，所以不管怎么样他是万万不敢沾上这个傀儡的。

    赤砂之蝎肯拿出三代风影来，并不是因为他对羽衣多么重视，理由很单纯，凡是拿到了新的玩具的人，总想找个场合试一试而已。

    蝎双手灵活，看不见的查克拉线牵动着三代风影的傀儡，向着羽衣冲了过来。

    而羽衣呢？

    掉头先跑一段距离再说！

    羽衣在前，蝎在后，中间隔着三代风影的傀儡，开始了一场追逐。

    羽衣没有全力逃窜，好像是在配合着蝎的追击一样，两人之间始终保持着一定的距离，然后他们就从雨之国返回了火之国。

    “差不多了。”

    羽衣默默想到，然后在林间高高跃起，接着在空中转身，面对着蝎追来的方向。

    他的手掌外翻，无名指和小指弯曲，拇指按在其上，食指和中指并拢伸直，呈六十度的角度抵在自己的太阳穴上。

    咳，要是搁在别的地方，这个姿势妥妥的是要来一发太阳拳了。

    然而不是。

    寂静无声。

    然后下一刻，一条绚烂的雷光就从他的额前发出。

    目标不是中间的傀儡，而是后面的赤砂之蝎。

    这是羽衣最快的招式了，与其说是电击，不如说是镭射！

    电速即光速，理论上来说，这是世界规则下最快的东西了。

    雷击之枪！

 第一百零七章 那个谁，怒送装备（六）

    赤砂之蝎在原作之中，是属于被重点刻画的人物，这种刻画使得他的角色形象比某些主要角色还有有层次的多。

    这个与人物的登场回数关系并不大，蝎本身就是个带着悲剧色彩的人物，很容易就给人以深刻的印象。

    他有着有头有尾的故事，人物性格能让人轻易的就理解起来，虽说是反派，却不是那种让人讨厌的人物――说来说去这都是白牙的错吧？

    所以因为这种原因，羽衣这种非专业人士都能了解到火影之中有这么个人物。

    考虑到傀儡师的交战距离问题，近战毕竟不是他们的专长，因此两者过于接近的时候肯定会让蝎的精神高度集中，那个时候反而不好找到恰当的机会发动袭击。

    毕竟不管采用何种招式，突袭一个全身戒备的影级强者都不是一件容易的事情。

    从这个思路上讲，先前羽衣的动作并不是逃窜，他要是真的想开溜的话，早就开雷遁了。

    他的目的仅仅在于主动拉开跟赤砂之蝎的距离，以此来放松对方的警惕心。

    毕竟除去作为中继点的傀儡三代风影，羽衣和赤砂之蝎之间的距离已经超过50米了，这种距离是属于超远距离忍术都够不到的范围了，蝎对于羽衣的防范自然会下降下来。

    然而就在这个追逐之间，羽衣突然转身发动了突然袭击。

    出乎意料，赤砂之蝎遭到了集火。

    这种距离虽然在绝大部分忍术的攻击范围之外，但是从方位上来说，以羽衣的能力几乎是扫一眼就能够对对方进行精准的定位。

    而且他会的可不只是忍术，要是单单凭着他的忍术就跟影级的蝎交战话，胜率几乎就是零。

    肉眼可见的，白发立起，上白石羽衣顷刻炸毛。

    雷击之枪发动！

    强大的电流汇集成耀眼而绚烂的蓝白光枪，那种攻击速度跟本就不在视觉、神经、身体的极限反应范围内。

    哪怕是身经百战的忍者也不行。

    哪怕是身经百战的影级忍者也不行。

    这属于在次元上无法规避和防御的快。

    考虑到像飞雷神或者神威这样的高等时空间忍术同样需要术的发动时间，理论上只要是羽衣率先发动，对方也无法规避雷击之枪。

    为了掩人耳目，以后要是在人前使用这一招的话，羽衣决定叫它“千鸟锐枪三段”。

    带着毁灭气息的光路瞬间连通了羽衣与蝎之间那不远的空间，几乎是同时的，这一条直线上的一切物体都被洞穿了。

    包括林木。

    包括山石。

    包括尾端的赤砂之蝎。

    “啧！”

    羽衣完成了攻击之后，没有再逃，而是站在了一根粗壮的树枝上，发出了一声咋舌。

    声音里透露出了不满与惋惜。

    他刚刚的突然袭击，瞄准的是蝎的脖子，按照他的计算这一招该截下对方的脑袋……这不是羽衣过于血腥暴力，只是对付傀儡师、尤其是蝎这样的傀儡师，砍下脑袋也不一定敢肯定就已经弄死对方了。

    谁知道这个时候蝎对自己进行了怎么样的非人改造。

    然而蝎的脑袋终究是没有飞起来。

    刚刚的那些假定都是理想状态，雷击之枪发动之后无法躲避，但是它的发动同样需要时间，哪怕这个时间并不长。

    羽衣本人没有那么快。

    在羽衣突然转身，额头的正中央开始发出一点闪光的时候，蝎就意识到了有点不妙。

    影级强者的预判和反应、规避能力，这一刻表现的淋漓尽致。

    在蝎还没有完成整理好思路的时候，他的身影已经下意识的往左侧一偏！

    雷击之枪的攻击已经到了。

    这次攻击也确实造成了对一般人而言是及其严重的伤害：蝎的右臂几乎是被齐肩截断了！

    然而羽衣看的清清楚楚，对方一滴血都没有流……这条右臂早已全部傀儡化了。

    羽衣为什么觉得可惜？他已经动用了压箱底的绝技了，可这对蝎而言根本就不是什么重大的伤害。

    这场战斗有的打，一个至关重要的原因就是羽衣在情报对比上处于有利的地位，他对蝎颇为了解的，而蝎对他却一无所知。

    情报对于忍者战斗的重要性简直不言而喻，典型案例是自来也对战佩恩，那场战斗之中，因为情报上的劣势，蛤蟆仙人一直被自己的弟子压着打，并且最终走向了死亡。

    但是这种情报上的有利之处，会随着一步一步的交战逐渐丧失的。

    失去一根手臂，对于赤砂之蝎这种级别的傀儡师来说真心不算什么事，羽衣此时已经停了下来，可是他躲过雷击之枪之后，蝎往前冲的身形连停都没有停。

    影响傀儡的操控？

    怎么可能。

    失去了手臂之后，数条查克拉线直接就从蝎的肩部创口伸出，连接起了三代风影的傀儡。

    没有多余的废话，连眉头都没皱一皱，蝎操纵着傀儡继续上前。但是这个时候他也知道，眼前这个木叶忍者一直藏着后手，他也必须动点真格的了。

    三两步之间，羽衣进入了傀儡的攻击范围。

    嘎嘎嘎，三代风影的嘴巴张开，黑色的物体如同雾气一样飘散、聚合！

    是铁砂。

    那么接下来的招式可想而知。

    磁遁・铁砂时雨！

    如同先前的绯流琥的针八波，但是磁遁铁砂的攻击更为密集，更为骤袭，更为铺天盖地！

    于是羽衣蒙住了……

    是的，他蒙住了，不过不是吓的，事实上这个攻击对他一点威胁都没有。

    玩铁砂，他也是行家啊！

    面对这骤雨式的铁砂袭击，只见羽衣轻飘飘的伸出手掌在胸前一挡，接着电话闪烁。

    如长鲸吸水一般，傀儡攻击过来的铺天盖地铁砂汇集成线，然后如同流水一样全都汇集到了羽衣的手边。

    蝎马上就察觉到了异常，他失去了对于傀儡的铁砂的控制！

    很快的，羽衣就完成了对于铁砂的主导权的掌控，接着心念一动，瞬间眼前这团巨大的铁砂球就在强磁力的聚合下化作了一个铁葫芦。

    “嘭”的一声，这个基本上与羽衣齐肩高的铁葫芦被他蹲到了脚下的树干上。

    发生什么事了？这个时候蝎的大脑可真有的当机了。

    但是羽衣却清醒的很，接着双臂发力，这个相当有分量的葫芦就被他抗在了肩膀上。

    鬼使神差的。

    郑重声明&amp;严肃警告，这里面完全没有任何意义，完全就是鬼使神差而已。

    羽衣扛着葫芦，两手捧着把葫芦嘴正对着蝎。

    接着，他把两句脍炙人口的、流传度相当之广的两位知名人生导师的明人名言加以创造性的改编，并且用抑扬顿挫的鸟语朗诵了出来：

    “金葫芦~银葫芦~比不上咱家的铁葫芦~”

    “赤砂之蝎，我叫你一声你敢答应吗？！”

 第一百零八章 那个谁，怒送装备（七）

    这一刻，羽衣是孤独的。

    他对赤砂之蝎是失望了，相当的、彻底的失望了。

    好吧，蝎毕竟不可能按照他的思路接茬。

    要是蝎真说一句爷爷在此……额，他俩还打吗？

    总之这一次的交锋蝎又算是吃亏了，他绝对没有想到在砂隐之外居然也有人能够使用磁遁。

    至于羽衣，他获得了新的道具。

    原装进口，低碳环保无污染，防水不吸汗。

    三代风影牌正品铁砂。

    所以作战之中情报至关重要，道具不能乱使用，肉包子打狗（？）了吧。

    如果是活生生的三代风影在这里的话，羽衣估计，就算是自己能够凭借着更强的电磁力把这堆铁砂抢夺过来，也不可能这么轻易就做到。

    但是现在的风影毕竟已经死了，仅仅是一个傀儡而已。

    本质上来说，现在的傀儡三代风影使用出来的磁遁，查克拉还是蝎的查克拉，只不过经由这个傀儡转化成了磁遁而已。

    这导致了无论如何，磁遁的使用效果是无法跟风影本人亲自使用的时候相提并论的。

    最强傀儡？磁遁三代目？死了就是死了，不过是一个调制解调器而已。

    蝎的这个最喜欢的玩具，刚好被羽衣克制的死死的。

    失去铁砂是突发状况，蝎停下了三代风影傀儡接下来要进行的动作。

    无法使用磁遁的三代风影傀儡，跟蝎的其他傀儡也没什么区别。

    树上的羽衣也就是中二了一把而已，并不是真的脑子就抽了，他可不指望个铁葫芦能真的把蝎给收了。

    他的手臂一松，葫芦就顺着的他肩膀滑到了后背。

    然后葫芦的上下两端各延伸出一条手掌宽的铁飘带，在羽衣的胸前汇拢在一起。

    好吧，这就属于借鉴和cos的范畴了，以后的砂爆我爱罗，也有这么个葫芦，不过人家是黄皮的。

    风影傀儡停在那里没有动，失去了一根手臂的蝎走上前来。

    “真是没有想到，除了砂隐之外居然还有另外的磁遁忍者……”

    这短短的数个回合的交战，羽衣可谓是给蝎带来了多个惊喜，现在他看样羽衣的眼神之中已经带上了某种异样。

    狂热？

    有点这么个意思，更准确的说，就像是一个雕塑大师发现了一块很好的胚料一样。

    赤砂之蝎自比艺术家，而羽衣毋庸置疑此刻已经彻底的成为了他眼中的素材。

    羽衣蛮理解蝎这种偏执狂的，但是理解归理解，这个眼神绝对不可能让他舒服的了，大概这个时候蝎已经在脑子里计划安排怎么样的play……咳，解剖了吧。

    俯视着人家交谈有点不太礼貌，羽衣一步一步踩着树干走了下来。

    “如果说是磁遁的话……也不是不可以……”羽衣说这话的时候，身上还时不时的闪过电花呢。

    无论怎么说，他这个最多也就是个雷遁，电磁力是属于方法论上的应用学范畴了。

    大家用的基础理论都不一样，羽衣没有必要、也没有理由把这个向着蝎进行详细的说明。

    而磁遁究竟是怎么个原理、是什么属性的查克拉的混合，其实也没个详细的说法，来到这个世界之后，前世的一知半解再加上今生的见闻，羽衣能知道木遁是土水相加，冰遁是风水相融，至于磁遁是什么，他真心没有研究过。

    “看来使用这具傀儡对付你，确实不是个什么好的选择。”

    不用羽衣自己说，蝎就能判断出对方的攻击方式属于磁遁的范畴，毕竟他已经杀过一个磁遁忍者了。

    “不过看来今天我很走运，马上就能得到第二具同样的傀儡了。”

    蝎回收重新封印了三代风影的傀儡，以磁遁傀儡对付真的磁遁忍者？他还没那么蠢。

    不管一个人的的知识储备多么丰富，他们也会基于经验和常识判断事物的属性，不可能做出超脱于整个世界的知识体系之外的判断，所以蝎看来，羽衣用的无疑就是磁遁。

    所以羽衣无语。

    实际上就算蝎真的干掉了他，也不可能把他做成三代风影那样的傀儡，因为压根不是一回事，连查克拉都不是好么。

    此时，中断了数十多个小时的雨势，重新又恢复了起来。

    羽衣走到了蝎的面前停下，战斗还是要继续下去的，他不可能专门下来跟蝎一起演情深深雨蒙蒙的。

    蝎重新封印了三代风影的傀儡，然后终于还是掏出了那个写着赤的卷轴。

    赤秘技・五十六机操演！

    密密麻麻的红衣傀儡一瞬间就把羽衣包围了起来。

    蝎终于使用了奥义级的招式。

    由于他此时“再生核”还没有彻底完成，身体依然大部分维持着肉体化，加上本身带着的傀儡数量就只有这么多，所以羽衣没有见识到传闻之中一人灭一国的百机操演。

    但是瞬间就被五十六具傀儡包围，蝎也够下血本的了。

    查克拉线直接由肩部创口伸出，以一种近似于神经连接的方式控制着傀儡们，虽然数量众多，但是蝎却能如臂使指。

    “我认同你是一个实力忍者，只是希望你不要过于反抗，如果可能的话我不希望对你的身体造成太大的破坏。”

    这语气，怎么想怎么觉得别扭，就好像是在劝别人珍惜自己的东西一样。

    面对如此数量的傀儡，羽衣做出了精准的判断：这个时候果断不能装逼，该退就退。

    他面对着蝎，脚下一步一步的往后退着。

    能量开始在他的体内聚集，雷光照亮了身前的空间、切开了周围的雨势。

    雨来的正是时候，天气对羽衣有利，或许过一会之后他还可以再做一发落雷。

    不过他没有着急，大招也不是说放就能放的。

    铁砂从葫芦口飘了出来，半围绕着羽衣的身体……攻防一体，连作战方式都开始模仿我爱罗了。

    但是不得不承认，这种以一敌多的时候，这样的战斗方式真的蛮实用的。

    羽衣谨慎的后退着。

    嘎嘎嘎嘎。

    稠密的此类声音，相当刺激人的听觉。

    同时得到了蝎的指令，红衣傀儡们一起开始冲了上来！而且看似是一拥而上，实际上在蝎的控制下，它们的攻击很有层次。

    不愧是最强的傀儡师。

    而羽衣呢？

    脚下后退不止。

    铁砂化盾，抵挡着傀儡们的攻击。

    铁砂化剑，对欺近的傀儡进行着反击。

    铁砂如鞭，时不时的把从死角攻击过来的傀儡一切两半。

    这些铁砂，比即时从地面之中抽出了的那些确实要好用的多，不愧出自知名厂商，品牌效应还是有的。

    傀儡被打倒，然后重新起来。

    雷光时而大盛，时而隐晦。

    铁砂时而凝聚，时而散开。

    羽衣边战边退，两人一路从雨之国，打到了火之国。

    蝎也明白羽衣在把他向着某个方向引，但是他还不得不跟着，否则的话就只能放弃击杀对方了。

    蝎的傀儡很难彻底的解决，除非把它们敲个稀巴烂，否则的话只要它能动，就能重新加入进击线。

    所以瞅准了一个大量傀儡扎堆的机会，羽衣果断出手！

    橘黄的光刺破雨幕!

    并不如晴日那么轨迹清晰。

    摩擦、高温、蒸发、汽化。

    一层浓浓的雾气围绕着超电磁炮的轨迹！

    “轰！”

    响声听起来只有一声，但是实际上却是层层叠叠交织在了一起。

    数具傀儡直接像烟花一样爆成了粉末。

    傀儡的动作再度停下。

    蝎在射程外，要是他再上前的话，羽衣不介意再给他来一发……反正这么大的动静已经搞出来了，他已经不怕暴露再引来其他的忍者了。

    而蝎的追击终于停了下来。

    “你的查克拉量……真让我意外，看来我的打算要落空了，我的傀儡已经被毁了一半，而且考虑到我没有办法进入火之国腹地……期待我们下次能再会面吧。”

    以羽衣这种凌厉的攻势，使用的全都是超级耗费查克拉的大招，按理来说早就应该耗尽查克拉了才对，可没想到他现在居然还精神百倍。

    “我的能量，超乎你想象。”

    羽衣还在废话呢，实际上他已经开始觉得疲惫了。

    这种高强度的追击战，他也不确定自己还能坚持多久，好在自己边打边退的策略是正确的，进入火之国之后，赤砂之蝎也不得不退去了。

    蝎很干脆，说退走马上就开始往后退。

    雨幕之中，很快就失去了他的踪迹。

    收回铁砂与雷电，羽衣的身上此时看起来十分狼狈……

    这一刻，羽衣产生了一种劫后余生的感觉。

    蝎的傀儡也算棘手，但是最棘手的他的毒，这让他无时不刻不精神紧绷――要是有纲手这样的忍者在身边的话，他也不至于打的这么保守。

    再过五分钟对方要是还坚持的话，他可就要不管不顾开大招了。

    不过总算坚持下来了，唱支歌庆祝一下吧？

    这是一片很寂寞的天

    下着有些伤心的雨……

    咳，错了，应该是……

    雨之国没有眼泪

    大雨纷飞

    你冷的好憔悴

    单身的我

    原本以为

    咳……也不对……

    总之让蝎付出羽衣不怕心碎，送装备是他最好的美。

    美好的邂逅在最古老的国界，羽衣做到了全身而退。

    从各种意义的危机之中……

 第一百零九章 重大情报献组织（一）

    叛离了砂隐村的赤砂之蝎，大概一直在进行一场说走就走的旅行，在忍界四处游荡。

    但是他同样也会考虑自身的安全性，有些地方他是不会乱去的。

    比如深入火之国。

    哪怕现在还仅仅是在边境上，不过根据忍界大战此时的形式，雨之国这个方位上距离自来也坐镇的岩隐前线并不算远。

    考虑到蛤蟆仙人的实力以及自己的身份，要是蝎进入到火之国的消息被泄露了，指不定自来也真的会出动……如果可能的话，蝎不想在这个时候跟那样的忍者交战。

    这不是因为他对自己的实力没有信心，而是很纯粹的，他不想以不完美的状态对战以影级强者――如果此时他已经完成了彻底的傀儡化改造，以再生核支配躯体，获得了“永恒”的生命的话，他此时是不会退去的。

    肯定会坚定不移的追击下去。

    这不是因为他对羽衣有多大的仇恨，而是一个艺术家、偏执狂对于素材的追逐而已。

    因为相性的原因，蝎在面对“磁遁”忍者上白石羽衣的时候，最强玩具三代风影傀儡的威力根本发挥不出来。

    而他的奥义级招式，百机操演此时还没有真正的成型，以此时他控制的傀儡的数量而论，蝎的绝对实力大概只能发挥出一半来。

    对于蝎的想法羽衣当然不清楚，不过对方没有死缠烂打让他松了口气。

    影级强者、s级叛忍的压迫力确实不小，因此他才会选择向着木叶前线边战边退，而不是向着跟小队成员约定的汇合地点。

    不过方向归方向，实际上想要真正的去往前线的话，此时距离还远的很，羽衣只是以这样的意图来钳制蝎的追击而已。

    他觉得蝎这样的忍者应该知道哪里有大量的木叶忍者扎堆的。

    就结果来说，他猜对了，蝎没有再追过来……

    从头到尾，羽衣的目的也就是摆脱蝎而已，而不是真的要跟他来个你死我活，这场战斗羽衣打的偏于被动，事实上此时他也没有真正的出全力――出于保持着某些心理优势的想法，不到真正的生死攸关的时候，羽衣是不会打出自己的底牌的。

    如果真的全凭“忍者”的身份来对付蝎的话，大概羽衣也只有送菜的份，毕竟蝎小姐可不是一个没有故事的女同学。

    这场遭遇战发生的很意外，所幸没有造成什么实质性的损失――优先把队友们送走是一个相当正确的选择，羽衣没有办法一边保护着他们一边跟蝎这样的敌人战斗。

    雨势掩盖了傀儡们那嘎嘎嘎的特殊声音，蝎的身影很快也消失不见了，只留下碎了一地的傀儡残骸。

    值得注意的是，蝎退走的时候没有立即就把那些傀儡给收起来，反而是让傀儡护卫在身旁……

    显然，他不傻也不瞎，对于羽衣最后使用的招式当然心存忌惮。

    术的名字不得而知，但是力量、速度、威力、破坏性几乎无可挑剔。

    攻击距离也属于超长的那一种，蝎这样的忍者，大致一眼就能判断出来，术的极限射程在50米左右。

    这么说吧，蝎是属于见识过尾兽玉的那种忍者，与刚刚的“术”相比，尾兽玉蕴含绝对毁灭能量当然更足，射程更远，一旦命中破坏力更强，绝对是用来炸村子的战略级武器。

    比较起来，尾兽玉的对城武器，最大捕获人数1000+，攻击距离1000+

    刚刚羽衣使用的那种规模的超电磁炮，因为有出力限制，明显就是对人武器，最大捕获人数1，攻击距离50.

    但是要是说品质级别的话，绝对都是a++

    一个词来形容，与尾兽玉相比，超电磁炮要更凌厉，凌厉的多。

    想象一下这东西要打在人身上，不管是什么级别的忍者都得怎么爆的漂亮怎么开血花，不信的话可以把初代火影拉出来挨一发试试，看看那个冠绝忍界的恢复力能不能在开花之前回复过来。

    当然了，这一切的前提是得命中才行，尾兽玉那么牛逼，也不见真的炸死过哪个强者，根据技术统计，估计尾兽玉干掉的忍者都没有两父子、师徒三代用仿制品蓝色小药丸怼死的人多。

    所以从某些角度上讲，若非有必要，随意开大招不见得有一支苦无更有作战效果。

    确认了蝎的撤离之后，羽衣也算打完收工，开始向着跟队友约定的地点移动。

    虽然三人是乘着飞鸟离开的，虽然因为与蝎的交战耽搁了这么长的时间，但是考虑到阿斯玛此时的伤势，以及外面的危险情况，羽衣估计三人应该不会着急离开这里才对，此时他们应该还藏身在那个据点里。

    及时提交任务固然很重要，但是在行动的过程之中也得保证自己的安全。

    大雨之中，羽衣稍微辨认了一下方向之后，就开始再度行动。

    跟赤砂之蝎遭遇之后的唯一好处大概就是让他得知了砂隐叶仓潜入雨之国的目的，虽然不知道对方是怎么得知到蝎的情报的，不过她明显就是为了来追击叛忍的。

    很可惜，这行动被晓阻止了。

    或者说很幸运，她的行动被晓制止了，否则的话大概砂隐的英雄要于砂隐的叛忍之手了。

    因为基于亲眼所见的事实，这个时候羽衣已经可以把大量的、超重量级的情报进行上报了，以这些情报的重要意义，其他的奖励先不说，羽衣小队绝对能够在任务报酬之外再拿一大笔赏金。

    绩效嘛，忍者也得讲绩效啊，指不定某些活动还有提成呢。

    羽衣兜兜转转，花了几个小时之后，终于返回了那个据点。

    他没有着急就往据点里面走，而是双手食指中指二指并拢，从左右两边塞进嘴巴里……

    接着，嘹亮的哨声响了起来。

    他得防止误伤，让队友别乱开枪。

    很快的，隐藏的树洞之中传出了相似的声音，这是约定的信号。

    羽衣这才放下心了，队友确实就躲在这里，他们没出什么问题。

    一步一步的走了过去，然后掀开了树洞口的伪装。

    夕日红、猿飞阿斯玛、山城青叶……都在。

    几人看到了羽衣之后，明显松了口气。

    虽然羽衣现在的样子看起来颇为惨淡，并且造型也发生了改变――他成了葫芦娃，恩，黑娃。

    不过终究他还活着，这就再好不过了。

    先前的时候他选择独自留下对付赤砂之蝎，不是大家不相信他的实力，但是毕竟差距太大了，所以理所应当的被认为成了是一种自我牺牲行为。

    所以他们一度很伤心，只是没想到几个小时之后羽衣就再出现在了他们的眼前。

    还没等队友们发出疑问呢，羽衣已经先说话了：

    “有重大情报，我们需要即刻向指挥部汇报，所以要马上出发……”

    说着，他看了一眼阿斯玛，很明显对方的伤势又被处理过了。

    咦，为什么要说又呢。

    “上……”

    额，为了不至于让自己的话有歧义，羽衣赶紧修正了自己的说法。

    “山城，背上阿斯玛出发。”

    山城青叶点了点头，接着他站起身来，然后颇为粗鲁的扛起了阿斯玛。

    这肯定牵动了后者的伤口，很痛的。

    如果可能的话，阿斯玛想让妹子背他。

    不过很可惜，哪怕在如果之中，这种如果也不存在。

 第一百一十章 重大情报献组织（二）

    “所以赤砂之蝎就这么走了？”

    夕日红带着一脸“我信你才有鬼”的神情反问道。

    “当然就这么走了，不然我也不能完好无损……鉴于我选择的路线是要往木叶前线走，如果蝎不想被木叶的忍者包围的话，离开不是理所当然的吗。”羽衣回答道。

    三人面面相觑，显然不太相信羽衣的说法。

    那是赤砂之蝎，而不是什么阿猫阿狗的小角色。

    显然，在羽衣不在的这一段时间，阿斯玛向另外两人就蝎的身份做了详细的科普，然后他们才得知了蝎究竟是怎么样的一个忍者。

    所以羽衣把从s级叛忍手下逃走说的那么轻松才没有人相信。

    “我一边跟蝎周旋，一边往木叶岩隐前线撤退，当蝎进入火之国并且意识到了我的目的地之后，为了避免陷入重围，他就选择了撤走。”

    这是羽衣对于刚刚那一场惊险的战斗的全部说明。

    太简单直白了好么？而且不科学，蝎是那种害怕被包围的忍者吗？一般只有他包围别人的份吧？

    “我一边跟蝎周旋，一边往木叶岩隐前线撤退，然后我死了。”

    这种展开才对吧？

    这不是队友们盼着羽衣玩完，而是考虑到双方明面上的实力对比，事实就应该是这样发展的。

    结果羽衣不但回来了，还没受什么伤，这就比较玄幻了。

    不过羽衣的说明也确实到此为止了，更详细的过程他不打算说出来，尤其是战斗细节上的事情，毕竟他还动用了按照他以前的说法理论上此时应该处于被封印状态的招式。

    像已经失踪经年的最强风影其实是被赤砂之蝎干掉的这种情报，他暂时也不会向队友进行说明。

    所以羽衣小队虽然以向指挥部传达紧急情报的名义撤离了，但是实际上这个紧急情报究竟是什么，队友们并不清楚。

    此时他们正处于前往指挥部的路上。

    山城青叶在扶着阿斯玛前进，羽衣小队的速度可想而知。

    以通灵兽赶路……非紧急情况还是能省则省吧，第一，那等目标太大了，显得过于招摇，而过于招摇的忍者一般都会扑街，第二，羽衣的查克拉有限，需要节约。

    考虑到小队的安全性，羽衣没有选择最近、最快路线进行行动。

    那样需要沿着火之国的边境移动，一路上木叶跟雨隐、草隐都有势力交叉，可能随时会受到敌方忍者的袭击。而小队之中有伤员，不适合再进行交战。

    羽衣选择的是v字路线，先从他们的据点向火之国腹地移动，进入木叶彻底的控制区域之后，再折向指挥部。

    这样能够最大限度的保证小队的安全。

    而且虽然说是重大情报，可实际上并没有那么紧急，蝎虽然出现在两国边境，但是他不会进入火之国，而是折返回了雨之国。

    雨之国那种乱局刚好适合他这样的叛忍藏身，而来火之国的话却情况刚好适得其反，以常理忖度，蝎对于木叶没有威胁。

    一共花了一天多的时间，羽衣小队才以安全路线来到了岩隐前线的木叶指挥部。

    然后在这里，小队四人开始分三路行动。

    夕日红带着阿斯玛直接去医院，他需要接受专业的医疗忍者的治疗，以消除来自队友的亲切一脚带来的伤害。

    山城青叶去提交小队的任务。

    而羽衣，则是直接去找自来也了。

    报名字，刷脸。

    羽衣很快见到了前线的最高负责人。

    在会面之前，羽衣已经说明了要进行绝密情报的汇报，所以他见到的只有自来也本人而已。

    自来也坐在一张办公桌的后面，不知道原本这里就只有他一个，还是因为羽衣的到来其他人暂时离开了。

    羽衣这一亮相，他的新装备明显搞得自来也一愣。

    摸不着头脑，这货怎么把自己搞成葫芦娃了的？

    不过这不是重点，重点是羽衣口中的绝密情报是什么，他相信在这种事情上对方是不会开玩笑的。

    哪怕羽衣只是个年轻的忍者。

    “羽衣，我记得你们小队的任务是潜入雨之国吧？有什么关于半藏的新动向吗？”

    把事情往郑重里考虑，自来也理所应当的就想到了雨隐的问题，半藏安分了一段时间，又要开始新的行动了吗。

    羽衣摇了摇头，他也不卖关子，有事说事。

    “不是雨隐的事情，根据我们的抵近侦查，雨隐的据点兵力确实大幅度削减了，这件事我们已经有人在向情报部门做出详细汇报了，可我要说的不是这样事情。”

    “我们发现的状况远远比这样的事情要重大。”

    “你得到什么情报？”自来也问道。

    “首先，我们在雨之国返回的时候，遭遇到了砂隐的叶仓……”

    “经过短暂的交手之后，因为某些原因我们得以撤离，当时叶仓的目的我们不得而知，然而这是暂时性的，很快的我们就知道了她的目的。”

    “这当然不是她主动说出来的，事实上我们在马上要离开雨之国的时候，遭遇到了她的任务目标――s级叛忍，赤砂之蝎。”

    “赤砂之蝎？能确定吗？”

    自来也为之动容，赤砂之蝎出现在火之国边境，这确实可以称得上是重大情报。

    然而，他不知道的是，爆点还在后面呢。

    “确认是赤砂之蝎，敌人率先对我们发动了攻击，考虑到力量对比，当时我优先选择了让其他的小队成员离开，独自与蝎周旋以争取队友撤离的时间。”

    “……”

    真不知道是有牺牲精神还是不自量力，羽衣能够说出赤砂之蝎这个名字来，不可能不知道对方究竟是什么水平的忍者，这样还敢独自对敌……

    自来也的想法跟三位小队成员是一致的，显然这种牺牲精神赢得了他的赞赏。

    当然了，羽衣说出这种事情来也不是为了自我展示什么。

    “所以接下来的事情是我一个人的遭遇……”也就是他接下来的话带着点一面之词的意思了。

    “在于蝎交手的过程之中，身为傀儡师的他拿出了一个很特殊的傀儡。”

    “特殊？”

    傀儡能有什么特殊的，蝎做出异形来了吗？

    自来也暗自思考。

    “是人形傀儡，但是傀儡生前的身份很特殊――那是最强风影，早已失踪的三代风影的尸体制成的傀儡，从蝎的言论之中可以推测，对方死于他之手，时间估计在于蝎叛离砂隐的前夕。”

    自来也猛地从座位上站了起来，三代风影死于赤砂之蝎之手？

    这消息何止是重大？

    羽衣的话还在继续着，“经过短暂的交手之后，因为我已经逃入火之国，可能是对木叶有所顾忌，很快的蝎就选择了离开，而对方的动向目前可以推测：他极有可能会选择在混乱的雨之国藏身。”

    ………………

    ps:

    鉴于有人总不明白，这里要说一声。

    这本书是火影同人，不是魔禁同人，懂了吗？

    所以整体上走忍者的力量体系，懂了吗？

    所以看不到你想看的东西，不是我脑子有病，而是你看错书了，懂了吗？

    所以骂人之前应该先闭嘴，懂了吗？

 第一百一十一章 重大情报献组织（三）

    自来也的情绪迅速的冷却了下来，以他这样的忍者的心理素质，是不可能因为什么骇人的情报就失去方寸的，大惊小怪更不至于了。

    哪怕告诉他跟他一直长大的大蛇丸其实是个妹子，他估计也会一直淡……

    额，好吧，这个估计他真的会大惊小怪。

    不过蝎和三代风影的消息加起来也没有娘化大蛇丸耸人听闻――虽然以后大蛇丸在接连转生的时候确实不只一次娘化过，虽然到故事的最后他甚至娘化怀胎十月产下一子，但是再彻底的变性人，也有过纯爷们的时期。

    大蛇丸还是纯爷们，截止到目前为止。

    自来也重新坐回座位，然后问道，“首先第一个疑问，叶仓先不说，你怎么能够肯定自己见到的人就是赤砂之蝎？”

    “木叶的情报之中或许会留有蝎的照片，但是那也应该是蝎数年之前留下的印象，考虑到他当时的年纪以及如今的变化，哪怕是真正曾经见到过他的人时隔数年之后的现在再见到他，也很难一眼就重新认出他的身份来吧……”

    自来也平时性格跳脱，但是该严肃沉稳的时候，他也不会含糊，这事毕竟跟他偷窥女浴室性质不一样。

    他的怀疑也很有道理，类似于“造星计划”目标的叶仓，本身砂隐对于她的信息就没有做出刻意的隐蔽，因此木叶是有着其详细的情报的，羽衣能认出来并不奇怪，但是蝎呢？

    蝎这样的忍者，不管是留给砂隐还是其他忍村的情报都是相当暧昧的。

    说到底，哪怕羽衣的战力逆天，但是从经验上来说他就不属于那种丰富的类型，毕竟他才走上战场多久？

    “其实很简单，最初的时候仅仅是身为一个忍者的直觉而已，直感上一个十分具有压迫力的傀儡师，我的第一反应就是蝎，而后来他显露出了本体――那确实是蝎的样子。”

    “当然，我还有更为直接的佐证，在交战的最后时刻，傀儡师是同时在使用五十六具傀儡发动袭击的……”羽衣说道。

    对于忍者来说，相貌可以作假，身份可以冒充，但是实力这个怎么破？

    能一次性控制十个以上傀儡的忍者，有几个？

    更遑论五十六具了。

    除了蝎，这种事情没有其他人能够做的到吧？

    自来也可能会怀疑羽衣一时之间认错了人，但是却不会怀疑他说谎话。先前说过了，从师承体系上来说大家都是自己人中的自己人，所以从主观情绪上来说自来也是愿意相信羽衣的，但是现在的疑点是羽衣的说法在合理性上存在问题。

    而羽衣本人呢？虽然是在信誓旦旦的表示要把重要情报报告给木叶，但是实际上呢，自来也到最后究竟会不会相信他的话……他并不在乎。

    是的，他不在乎。

    目前，忍者对于羽衣来说仅是一份“工作”而已，人活着总得找点事干不是，可不管他多么努力“工作”，多么尽职尽责，哪怕他完成的s级任务比自来也还多，但是实际上他对木叶也不可能有自来也那样的心绪寄托。

    他毕竟不是本土居民，更不是什么纯正思想的忍者，火之意志？木叶只是他的栖身之地而已。

    他没有为木叶舍己奉献的相反，就他真的死在战场上，那也不是因为奉献而死的，而是单纯的死于任务而已。

    所以就算自来也真的当他还是一个懵懂的忍者，遇到敌人不认识敌人，这也没有办法……哪怕自来也怀疑他是不是因为中了敌人的幻术，这都无所谓。

    反正该做的事情他都已经做了，他负责提供信息，自来也负责做出判断，仅此而已。

    不过自来也也不会多疑到这种程度，如果真的有人能够操纵这么多傀儡的话，那么他的身份呼之欲出，必然只可能是被称为天才傀儡师的赤砂之蝎了。

    所以他暂时不置可否，而是问出了第二个问题。

    “假如你遭遇的那个傀儡师就是赤砂之蝎，那么你又怎么知道他拿出了的傀儡是三代风影呢？要知道关于风影那样的情报是不会记载在忍者手册之中的，大概之前你也不可能会知道三代风影有什么外貌特征的。”

    “蝎亲口说的。”羽衣很笃定的说道。

    从头到尾，羽衣虽然说的都是事实，但是这并不代表他说的都是实话，有点拗口，不过他说的事情很多都是经过了他的自我总结的东西，而总结的目标不是仅仅是出于先前的战斗，而是前世结合今生一起总结出来的。

    所以事实上，他有一部情报是胡诌的，要是换了其他忍者跟蝎交战，绝对不会有拿到这么多情报。

    从头到尾，蝎就总共没说过几句话，有用的信息压根就没有，所以羽衣自己脑补了许多。

    反正又无从查证……再说了，他说的都是事实啊。

    “其一，赤砂之蝎亲自说明了那句傀儡的身份，其二，傀儡使用的招式有着关键的特征――它能使用磁遁。”

    说明三代风影的身份，其实更简单一些，原因在于羽衣他有证据啊。

    铁砂开始在身后飘散，羽衣的声音在继续着：

    “这件事情我有直接的证据，我身后的这一堆此时还蕴含着特殊查克拉的铁砂，就是从三代风影傀儡手里剥夺过来的。”

    自来也的眼神直直的看着那一些飘起了的铁砂……

    要是说羽衣这样的打扮吧，其实在木叶也有雷同风格，很多油女一族的忍者都习惯背着这样类似的罐子，招式使用起来的发散效果都类似……不过人家装的可是虫子，羽衣这飞的可是铁砂。

    对于羽衣能够使用这种类似于磁遁的招式，自来也在看过他的详细资料之后就已经知道了，不过这还是第一次亲眼见到。

    而且自来也还知道，羽衣使用的并不是磁遁，而是基于他的某一套理论对雷遁做的深层次开发而已。

    事实上也是如此，羽衣控制铁砂的时候基本上身上得不住的漏电。

    羽衣，掌握核心科技嘛。

    这么说那确实是三代风影的傀儡？

    如果这样的话，那事情是可以进行反向证实的――能够把三代风影干掉，并且制作成这种傀儡的，除了赤砂之蝎还会有别人吗？

    “那么最重要的一个问题来了，按你的说法，为了对付你赤砂之蝎出动了五十六具傀儡，面对那样的忍者，你是怎么跑掉的？”

    这才是最大的漏洞，蝎那么牛逼，你是怎么跑的？

    羽衣一翻白眼，这事还不好说。

    身上的雷光开始更盛，铁砂开始狂舞。

    羽衣没有回答自来也的问题，而是反问道：

    “自来也大叔，这个状态的我，不说赤砂之蝎，我要是一心要逃的话，你能追的上我吗？”

    说这话的时候，他身上的雷遁就如同能量脉冲一样，一下一下一闪一闪的加强着……

    自来也无语。

    没有说服力吗？不对，太有说服力了。

    他要是不进入仙人模式的话，显然也不敢打包票说能够保证抓得住撒丫子开雷遁狂奔的羽衣。

    更何况身为傀儡师的蝎了。

    所以自来也这些大致相信了羽衣的话了……

    再所以……

    你快收了神通吧，帐篷都快被你扯坏了好么？护卫都被你引过来了好么？

 第一百一十二章 重大情报献组织（四）

    考虑一下现在的时期，判断一下剧情人物的年龄。

    此时旗木卡卡西大致在十岁左右。

    而羽衣是12岁。

    从忍者的级别上来说，此时的羽衣是中忍，而且晋升了没有多长时间。

    不过如果是从实力战力上来判断的话，哪怕是明面数据中显示出来的内容，羽衣的水准也是在中忍以上。

    以羽衣的年龄来说，这已经是比较了不起了。

    在比照一下他对于遁术的使用上，羽衣的雷遁……这么说吧，自来也都难以望其项背。

    好吧，这种说法比较惊悚，说的好像羽衣比蛤蟆仙人还牛似的。

    其实两人在雷遁上压根没有比较的意义，因为自来也并不是使用雷遁的那种忍者。

    单纯的说雷遁，对此种遁术的支配上，羽衣确实能够凌驾在绝大部分忍者之上，溜的不行不行的。

    所以羽衣说他以这样的手段从赤砂之蝎的手中逃走，对他有一定了解的自来也信了。

    “你的这三个情报，我收到了……考虑到情报的重大性，需要暂时进行封闭，不要再告知其他人了，这件事情我会汇报给火影，之后再做出具体的判断。”

    自来也选择把这个情报告诉三代火影，这不是他在推卸，相反的，由此可以判断，他基本上接受了羽衣的说法。

    考虑到木叶目前跟砂隐的同盟关系，火影一旦要是确认了这个消息，指不定还会把它告知对方呢。

    砂隐的最强风影确实已经死翘翘了，死在他们曾经为之骄傲的忍者赤砂之蝎的手中。

    “你们小队的通常任务完成的怎么样？”自来也又问道。

    “基本上没出什么意外的完成了。”羽衣说道。

    本来小队遭遇到风魔一族的忍者也是一件比较重要的事情的，但是现在看跟后来的这些事情相比，那就不算什么了。

    那样的消息由山城青叶向情报部门做出汇报就可以了，还不至于麻烦到自来也。

    “没有碰到什么危机就好……有人受伤吗？”

    “有吧，其他人没有什么问题，只有阿斯玛，恩，软组织挫伤吧。”羽衣带着一种没什么问题的语气说道。

    要是阿斯玛听到这话，估计得拖着残破之躯跟羽衣拼了，把人糟蹋成那样，肋骨都断了好么，这种伤叫软组织挫伤？

    这是哪国的分级？

    “对了，你的那一招……‘雷苑重国’还需要多长时间的查克拉积累？”

    羽衣的超电磁炮在对付守鹤的时候已经展示过了，并且还对纲手做出过一通似是而非的说明。

    所以这些东西理所应当的就记录在了木叶的某些档案之中。

    木叶对于羽衣的“自创忍术”也有一个登记名，命名权当然归羽衣本人所有。

    为了不至于太违和，他不能把“超电磁炮”这个名字报上去，于是他就随口胡诌了一个忍术的名字。

    这个“术”被定义为s级忍术――当然了，这都是无所谓的东西，哪怕是定义为d级都无所谓，反正除了羽衣之外其他人也不可能学得会。

    雷遁・雷苑重国，这就是超电磁炮的俗家名字。

    不去管他的命名sense，起码在水门之上这就够了……自来也问他这个事情的原因在于，他想把这一招用在某个地方上。

    雷影一直号称持有最强防御，事实上他的防御确实也强的离谱。

    凭着这样的防御力，历代雷影基本上都能和八尾互殴，特别是现在的三代雷影，能够使用号称“最强之矛”的地狱突刺・四本贯手，以及“最强之盾”的雷遁查克拉模式，他兼具速度、防御和破坏力于一身，一旦要是在战场上碰到，一般忍术很难对付的了。

    但是，要是瞅准了机会给雷影来一发超电磁炮呢？

    最强之盾，防的住这个比最强之矛还要矛的多的招式吗？

    呵呵。

    很可惜，为了不至于让人太过于忌惮这一招，羽衣在言语上对超电磁炮进行了自我封印，虽然他能够随时开炮，打哪指哪，但是他不能说出来。

    “至少还要一年以上的积累吧，我也并不能确定，不过一年是最短期限了。”羽衣装模作样的想了一会之后，这才说道。

    这种说法才合理，“雷苑重国”自来也没有亲眼见过，但是据说把玖辛奈捆绑play下的守鹤打成了渣渣，这种忍术要是能够说爆就爆……不废话，羽衣妹妹计划必然会被立刻提上日程。

    强力、但是需要时间积累。

    此类忍术还有一个典型代表――瞬身止水的别天神，那幻术简直无解，要是没有那么长时间的技能cd的话，宇智波止水才是真正的预言之子，他一个人就实现世界和平了。

    “我知道了，你们小队会暂时进行休整，主要是关于蝎的事情可能随时会再度传唤你……”

    自来也的问题问的没头没尾，羽衣自然不知道此时他已经被安排成了木叶的主炮，等技能冷却之后就要瞅机会给雷影来一发热的。

    不过羽衣的事情已经说完了。

    在离开帐篷之前，他像是突然想起了什么一样，对着自来也说道：

    “对了，关于我们小队跟叶仓的交战无疾而终的事情，是因为在雨之国碰到了一群不同于雨隐的忍者组织，他们貌似在以避免争端维持和平为目的在进行活动，因此阻止了我们与叶仓之间的战斗，并放任我们小队安然离开……”

    “组织的名字不得而知，不过首领是两男一女，一个橙头发，一个红头发，一个紫头发，都是很年轻的忍者……”

    说完了这一句之后，羽衣就转身离开了。

    至于自来也此时是个什么样的神情，他没去看，也就不得而知了。

    想必是对于继承了自己的理念的弟子感到欣慰吧？

    …………

    稍后的一段时间内，羽衣小队就在此处修养，毕竟阿斯玛不是真的软组织挫伤，而且蝎的事情也没那么简单。

    很快的，羽衣就接到了针对他个人的新的命令，要他直接返回木叶接受更高层的质询。

 第一百一十三章 逗逼之人必有强大之处（一）

    因为阿斯玛的伤需要休养，以及羽衣本人汇报过重大情报之后，处于随时被质询的状态，所以羽衣小队暂时停留在了指挥部这边。

    至于他们的侦查任务，原本就有轮换制度，自然会有其他的小队顶替他们――无论是多么经验丰富的小队，忍者毕竟不是机器，谁也不能长时间保持精神高度紧绷去执行那种任务。

    所以羽衣也算是闲了几天，做点研究工作，修行修行水遁之类的。

    当然了，他并没有闲下几天，因为他带回来的情报是涉及到国际形势的重大消息，跟外交口那批片还有瓜葛。

    自来也大概当即就把这个消息用忍通快递发了加急件，消息回到木叶之后，直接被送到了三代火影的面前。

    然后，很快的羽衣就得返回木叶一趟了。

    对于此类麻烦的事情，他倒是看得比较开，回去就回去吧，反正整个忍界也就是屁大点地方，木叶就跟一颗鼻s……就跟一颗蓖麻种子一样。

    接受了命令之后，羽衣毫无拖沓，单人以自己最快的速度返回了木叶。

    考虑到羽衣离开木叶的时间，这个村子并没有发生什么变化，木叶，依旧还是原来那个木叶。

    清晨的大街上薄雾飘荡，

    美丽的羽衣走过身旁。

    新鲜的空气露珠晶莹，

    像樱桃樱桃闪亮的眼睛，

    像面纱蒙在少女的脸上……

    街上的平民笑语盈盈，正年少的孩子蹦蹦跳跳玩玩闹闹。

    每每看到这种场景，某种割裂感都会让羽衣感到一阵恍惚，哪一个世界才是真正的现实？

    火影办公楼近在眼前，羽衣把脑海中的某种观点驱散，然后迈步走入。

    他先是见到了三代火影，然后没有立刻就开始情报的汇报。

    因为火影还招呼了他的小伙伴们。

    首先二位是貌似吃干饭不干正事、实际上上吃干饭也干点事的两位顾问，转寝小春、水户门炎。

    然后是大名鼎鼎的、木叶隐藏在暗处的根，志村团藏。

    加上羽衣本人，这接下来就是五方会谈。

    结果那严肃的，跟六方会谈似的。

    而羽衣所要做的事情，无非就是把跟自来也说的情报再复述一遍而已，中间有人产生了疑问之后，会直接发问。

    然后他做出解释。

    总之他把其中看起来不合理的地方，给圆合理了，至于上层的判断是什么，他无法猜测。

    完事之后，小羽子就跪安了，再往后的事情就跟他没什么关系了。

    只要火影确认了这个消息之后，不让他去砂隐送情报就行，如果真的下达了这样的命令，那就是妥妥的让他叛村了。

    砂隐早有命令，将白夜叉枭首者，赏千金，封万户侯。

    幸好三代火影脑子没坑。

    出来火影办公楼，羽衣接下来要去哪？

    他无处可去，除了去看一眼玖辛奈。

    以事实而论，只考虑羽衣的行动模式就能判断，无论他承认不承认，漩涡玖辛奈之于上白石羽衣的意义，类似于归宿，类似于家人。

    这个跟一个人的实力强或者弱没有关系，也跟他究竟是哪个世界的人没有关系，人固有社会性，对于某些东西有着基础性的要求。

    看一下羽衣的情况，就可以想象一吓原著中的鸣人多么苦逼，像羽衣这样的人大约都需要一个归属，而鸣人在跟老基友海野伊鲁卡相互理解之前，可谓是一无所有。

    哪怕这样他还能积极向上，并且最终成为了木叶的火影，这种心理已经不能说是强大了，而是强大到诡异了。

    巧合的是，当他走出火影办公楼没有多久之后，刚好就见到了玖辛奈。

    那头红头发在人群之中太显眼了。

    “玖辛奈老师！”

    “羽衣？”

    玖辛奈回头，发现叫住自己的是羽衣之后，先是觉得有些吃惊，然后顿时露出了一个笑容。

    嚯，明亮的眼睛笑容灿烂糖果的滋味。

    羽衣回以微笑，发自内心的，然后脚步就那么走向了师傅。

    如果问羽衣喜欢玖辛奈吗，喜欢啊，但是究竟是哪种喜欢，他说不好。

    如果问玖辛奈喜欢羽衣吗，喜欢啊，但是肯定不是喜欢水门那种喜欢。

    羽衣只是个小屁孩好么？

    所以她能上来就搂住了对方的肩膀。

    如果给玖辛奈出一个在因果律上就相悖的世纪难题的话，她的答案是什么样的？

    假设，男朋友波风水门和弟子上白石羽衣一起掉沟里了，她救谁？

    指不定玖辛奈的答案会很明确，救羽衣。

    但是这能说明什么吗？什么都说明不了。

    水门之于玖辛奈，在何种意义上都无可取代。

    很可惜啊，注定是番茄不熟酸涩的滋味。

    然后，在羽衣想开口说话之前，两个身影很意外的闯进了他的视野。

    怎么形容呢。

    西瓜头。

    绿皮加紧身衣。

    浓眉标配大眼。

    牙特白。

    …………………………

    再写个PS。

    个人觉写同人的关键在于半原创。

    我大概可以算是一个资深火影迷，但也仅仅是个读者而已，同人写的也是一家之言，有的地方我说错了，有的地方因为情节的关系我故意说错了，希望大家能理解。

    我写水门就叫做波风水门，而不是凑也不是皆人。

    三代火影是猿飞日斩，而不是猿飞蒜山。

    带土就是带土，不是带人。

    羽高就叫羽高，他不叫泡沫，虽然他确实是刹那的烟火。

    就如同不会有老海贼迷把ONEPIECE叫做航海王一样。

    个人观点，在佩恩袭击事件之前，火影是一个无可挑剔的故事，虽然后来它崩了。

    因为年龄的关系，在漫画完结之后我已经很少关注火影的消息了，动画更是在多年多年以前早已弃坑。

    但是情怀这东西还是有的，否则的话也不会写同人。

    唯一上映的剧场版，主角特喵的都不是鸣人，我去看了。

    火影就叫NARUTO，博人传得算是彻彻底底的圈钱了。

    但是看的还是满感慨的。

    迈特凯是一个相当喜欢的角色，看汤烟忍法帖AB的插画，懒散的卡卡西坐在凯的轮椅上，断了腿的凯依然坚持着倒立修行，才会让人觉得这样的故事没白喜欢十来年。

    火影忍者依然如故。

    大家的书评我都有看，不过为人阴险，只看不回，主要是受过伤。

    以前的时候我也是每贴必回的。

    当我还是一个懵懂的男孩，脑子有坑，曾有尝试在书评区跟某些人讲道理的壮举……

    书龄长的书友应该能理解，不管写的是什么，新人写手想出头不容易，希望喜欢这本书的书友多多支持，点娘是一个不太容易追的妹子，她还挺高冷，想上二垒的扑街有很多，能得分的很少。

    话说的跟了老鸨似的，这里面没破绽吧？

    故事写出来，有人喜欢有人不喜欢很正常，但是有的人做法让我很不解。

    总之好害怕，原来自从人类有了键盘，连CUP和显示器都不用，居然就能如此之牛逼。胆子小的不行不行的，码这一章之前我都先给自己用纸糊了个三级防核设施。

    大家都是火影的读者，没有人是AB的代言人，自觉是的，那也仅仅是自觉。

    我代表不了火影迷，谁也代表不了，对于火影每个粉人人有自己的观点，有人想被代表吗？

    我写我的故事，不管好坏，他人是无权摆出一副”火影是我家的东西，你写的是垃圾、我有权制止你”的”官方”嘴脸。

    是的，这就叫嘴脸。

    这必须是嘴脸。

    火影是你家的东西？AB都不敢这么说好么。

    如果你家有家私有企业，刚好叫做集英社，那我无话可说，当即删书。

    友情提示一下，我觉得我还是个善良的人的。

    假定，只是假定完全没有特殊指向性：有人觉得除了自己之外所有人都是中二病，那么问题来了，究竟谁是中二病？

    智商在70以上的朋友，请思考一下这个问题，智商在70以下的朋友，请使劲思考一下这个问题。

    没有智商的朋……那什么，不好意思，由于物种的原因，我不跟没有智商的做朋友。

    最近碰到的破事不少，写个书都能写出心累的感觉来……

    我的心就要从十六楼跌下负一层B座了。

    所以喜欢这本书的书友，撑一下。

    这本书下周五上架，现在收藏过3万，至今周推荐从未过万。

    所以最后一周，有票投票。

    上架爆肝不哔哔。

 第一百一十四章 逗逼之人必有强大之处（二）

    “所以你就从赤砂之蝎那里跑了？”玖辛奈的那双眼睛，似有不满的神色。

    语气中也带着某种即将爆发的气息。

    虽然这是绝密情报，但是对于羽衣而言，玖辛奈显然不在保密的范围内。

    他表面上稳如泰山，实际上已经往远离玖辛奈的方向不动声色的挪了挪屁股……

    他得以防挨拳头。

    端起桌子上的水杯喝了一口，这才不紧不慢的说道：“不然呢？”

    “什么叫做不然呢，干掉他啊干掉他，这不是送上了的菜吗？还有先前那个叶仓，明明就要解决她了，为什么放弃？”

    “咳……”

    羽衣差点给自己呛死，他斜着眼睛看了玖辛奈一眼，说的轻巧，这事有这么简单吗？那可是赤砂之蝎。

    嘴遁遁死他吗？

    叶仓嘛，努力一下确实能够解决，蝎的话，不说胜负结果，要是真的打着要解决他的想法的话，起码羽衣得全面爆发才行。

    “玖辛奈老师，那是傀儡师赤砂之蝎，s级叛忍，妥妥的影级强者，我？”说着，羽衣伸出手指来指了指自己的脑袋，“中忍一个，还是新鲜出炉的，跟人家有可比性吗？考虑到我能活下来，那就该给我颁发年度最佳逃命奖了。”

    讲讲道理好不好，而且你这么暴力水门知道吗？

    “啧，要是我在场的话，两个赤砂之蝎都干的掉。”玖辛奈撇着嘴说道。

    虽然语气里似有不屑，但是她也知道自己只是放放嘴炮而已，她自己确实有信心跟蝎交手，至于跟两个蝎玩一v二？那是不可能的。

    虽然羽衣对于当时战况解释的轻描淡写，但是实际上交战中的凶险玖辛奈能感受到。

    确实，能够逃命就不错了。

    “那是，要是我们师徒联手，不要说赤砂之蝎，端掉五大忍村的砂隐都不成问题。”

    羽衣这马屁拍的，有点臭不要脸了。

    玖辛奈都好意思接这个茬，端掉砂隐？把九尾放出来吗？

    “而且根据先前老师布置给我的任务，我已经向蝎报上了你的名字。”

    关于之前羽衣自报家门的行为，其实有个解释。

    玖辛奈有个小小目标，那就是让自己的名字可以响彻忍界，最起码得盖过金色闪光去。

    是她自己的名字，而不是以九尾人柱力的身份，后者是早已实现了的事情了。

    但是她自己是无法参与战争的，所以这个任务就落到了身为弟子的羽衣身上。

    这其实也是玩笑之举，忍者该偷偷摸摸才对，名扬忍界严格上来说是debuff，但是羽衣当真了。

    不要说以玖辛奈弟子的名义行动，对于他来说，直接冒名顶替玖辛奈都行。

    “真的？”

    这个问题值得深入探讨，可玖辛奈接下来的话还没有出口，外面已经传来了对于羽衣的呼唤。

    羽衣显然早有预料。

    “老师，我先离开了，大概我会在木叶待几天，现在我有约定的事情要去处理。”

    在外面找羽衣的人是迈特凯。

    羽衣跟玖辛奈告辞，出门，然后跟凯打了个招呼。

    接着两人一边交谈，一边向着某个方向走去。

    说的事情无非就是战场上的。

    羽衣一直在西面战线活动，而凯则是跟他他父亲呆在一个小队，一直在对雾隐战线活动，毕业之后，两人实际上很少见面，起码比见带土要少的多。

    至于凯跟戴在任务的空隙之中一起返回木叶，那是有着正当的理由的。

    一门两父子，一科同……同考中忍。

    是的，又到了中忍选拔考试的时期。

    按理说现在是战时，靠战场表现其实就能决定一个忍者能不能升格，战场比考场更能证明一个忍者。

    比如羽衣就是由三代火影直接晋升上来的。

    但是考虑到某些因素，这种考试形式的中忍选拔还是被保留下来了，虽然只有每年一次。

    迈特戴是下忍，迈特凯也是下忍，所以两人一起参与考试，这不矛盾。

    不过哪怕有考试，重要程度上还是要以前线忍者的任务为主的，像之前的时候夕日红在羽衣小队执行任务，所以并没有接到考试的通知。

    时近黄昏，羽衣和凯两人停在了某个演习场上。

    “凯，你要想清楚，既然中忍考试马上要开始，这个时候你选择跟我比试，不管如何肯定会影响你考试的状态的。”

    “再说了，你永远的对手不是卡卡西么？”

    羽衣进行了最后的劝说。

    “中忍考试当然很重要，但是测试一下我招式能不能对你这样的忍者起到作用同样很重要，卡卡西是我永远的对手，而羽衣，你则是挡在我面前的一堵墙。”

    “至于中忍考试，我接下来要使用的，本身就是被封印了的招式，不论如何在考试之中都不能使用。”

    凯说话的时候一脸郑重，他虽然偶有……咳，经常有珍兽行径，但是不代表他真的脑子不好使。

    凯的父亲一直是下忍，戴本人和凯一直因此备受嘲笑，但是此时的凯在战场上一段时间之后，有着明显的成熟，他已经理解了父亲了。

    对于中忍的身份，凯的看法已经跟原本不同了，所以这次考试对他而言，重要也不重要。

    他和羽衣最后一次交手是毕业考试，他输得毫无还手之力，可他输得服气吗？

    服气，胜败很明显，他当然服气。

    可是输得甘心吗？

    有谁会输得甘心呢？

    所以他说羽衣是挡在他前面的一堵墙。

    所以他想让羽衣测试一下新的招式。

    而羽衣也同意了下来。

    两人相隔十米左右的距离站定，凯开始拆解身上的绷带。

    “父亲曾经教导过我，这是不能对同伴使用的禁术，但是我觉得羽衣你的话，这样的招式应该可以接得下来。”

    此时的凯，跟毕业考试的时候相比实力不可同日而已。

    这一段时间以来他获得的成长，是急剧的。

    但是他依然能够觉得羽衣可以接下自己的招式，仅仅是直觉而已。

    凯的新招式是什么？不言而喻。

    “轰！”

    凯的负重物扔在地上。

    “第一门，开门！”

    “第二门，休门！”

    “第三门，生门！”

    “第四门，伤门！”

    为了对付羽衣，迈特凯的八门遁甲四门连开！

    生门是八门遁甲最后的安全区域，从第四门伤门开始，忍者的身体将会遭受损伤，因为从第四门开始，八门遁甲才是真的八门遁甲。

    才会发挥根本性的威力。

    这样的招式，羽衣会视若等闲吗？

    不会，几乎在凯开始使用八门遁甲的同时，羽衣的身上开始闪烁雷光。

    身后的铁砂呈团状的开始散布在周围。

    “新的招式？看来不只我的实力有进步啊。”

    凯似有感慨的说道，他当然不会觉得羽衣会止步不前，只有共同进步，这场比试才会有期待。

    “也算是新的招式吧，名字叫做铁砂之……”

    羽衣一顿，这叫做铁砂之剑貌似不合适啊。

    “名字叫做雷电芽衣。”

    “我的新招式，雷遁・雷电芽衣。”

    嚯，这招式的名字，带着一种大小姐的气质有没有？

    恩，绝不承认这是刚刚脑子一抽即时想出来的。

 第一百一十五章 逗逼之人必有强大之处（三）

    专注于体术，然后获得究极的体术，这是看似水到渠成的事情，但是实际上绝不是什么简单的事情。

    只说凯那种负重修行，绝对是超负荷超极限的。

    无时不刻都处于修行之中，把修行当做生活的常态，这种事情羽衣做不到。

    虽然他这些天也一直背着个铁葫芦，又是三代风影的特质铁砂，如果说绝对重量的话，这玩意绝对重的可以。

    这不是一种修行吗？

    还真不是。

    首先第一点，这些铁砂一直是附有磁性的，否则的话也无法维持形状。

    其次，正是因为有这样的磁性、加以利用这样的磁性，羽衣才能轻轻松松的背着这么个大家伙……要是没有磁性的话，那么问题来了。

    这玩意，他背不动。

    应对凯的八门遁甲，羽衣决定只是用忍体术，至于其余的雷遁或者火遁，则是被放弃了，这不是说他对付凯不用动用全力，而是使用那样的方式对付凯没有意义。

    压制自己的术，尽量让比试势均力敌，这是羽衣的做法。

    毕竟不是生死之战。

    羽衣双手在身前轻轻一个虚握，然后铁砂汇集，长达三米的铁砂之枪就出现在他的手中。

    然后他摆出一个pose……好吧，他仅仅摆了个pose。

    长兵器上，他没有技能加点。

    刃长在50公分以上的忍具他不适应，整场1米以上的忍具他压根不会用。

    不管学习能力多强，也不可能成为什么都会的全才，况且某些东西想要活动成果，必须进行长期的修炼才行，而长武器，羽衣从来没有做过针对性的修行。

    迈特凯连开四门，冲开了人体对于查克拉的钳制，从而获得了极限的速度和力量。

    羽衣当然警惕，他需要知道这个时候的凯究竟有多快。

    凭借着雷遁，羽衣确实也能很快，但是要是实际上、根本上来说的话，他的快是从a点到b点的快。

    单位时间内，他的攻击频率也可以算高，但是绝对没有高到离谱的地步。

    而有的忍者不同，他们手脚超快，出招速度让人眼花缭乱，比如用好几把细长的刀子把好好地二柱子插成标准蜂窝煤的八尾人柱力奇拉比。

    而使用的八门遁甲的凯，能够兼顾做到这两点。

    凯的皮肤已经变红，不是那种赤红的眼神，而是向某种干涸的红土一样，一看就能让人知道他此时处于某种状态之中。

    八门遁甲就不需要天分吗？

    太需要了。

    仅仅靠努力就能达到自己想要达成的目标？任何世界都没有这么美好的事情。

    靠着对自己极限的压榨就能开门？哪有这么便宜的事情，换一个人来做跟凯同等程度的训练，他就能修炼成功八门遁甲？

    体术也是需要天分的，高等体术跟高等忍术一样，尤其需要天分的。

    凯看起平凡无比，但实际上……他是天才，忍界的天才有的值钱有的不值钱，从两方面说，凯是天才没什么错。

    所以八门遁甲，这是羽衣无法触及的领域。

    长枪上的雷光闪烁。

    两人之间相隔不足十米。

    羽衣握着铁砂之枪的手掌松了松，然后重新握紧。

    平举！

    旋身！

    疾投！

    黑枪带着蓝白的光束、以最短的时间瞬间刺破了两人之间的距离。

    因为体积和出力的限制，这个又黑又硬又长的棍状物绝对不可能有超电磁炮那样的速度，但是速度也不可能说是慢。

    羽衣并不担心凯会被扎个透心凉，这毕竟是较量，不是生死之战，攻击手段的威势已经被他限制了下来。

    如果这种状态的凯还被这样的招式给秒掉了，那他死了可真就是白死了。

    电光火石！

    铁砂之枪确实跟凯有接触，可却不是攻击起到了效果。

    铁砂之枪转瞬即至，凯的身体右移，然后左臂弯曲，手若铁钩，一把就握住了高速袭来的长枪。

    这样的投射攻击，当然不是羽衣仅仅用身体的力量发动的，所以蕴含的力量和冲势并不小。

    凯接触到的时候就意识到了这一点。

    超绕着绷带的左手握着了铁砂之枪的中间部分，然后胳膊与侧身夹住了前段！

    此时凯的体型偏于纤细，但是，手臂却仿若铁钳，凭两点就把羽衣的攻击牢牢的钳制住了。

    脚步即退缓冲！

    强大的冲势让凯向后平移了十多米才止住了身形。

    雷花在他的半边身体闪烁。

    但是他却仿若无觉。

    连开四门的凯本身就在不断地的承受着深入骨髓的痛觉的袭扰，他需要一边进行着抵抗，一边发动攻击。

    长期以来超负荷的锻炼，不但让凯获得了一般忍者无法企及的体魄，更重要的是，他的精神无比强韧，这才是忍者。

    “很快！”

    “也很重！”

    虽然说这很重，但是凯颠了颠铁砂之枪，然后挥舞了几下。

    轻若无物。

    “还给你！”

    几乎让人反应不过来，铁砂之枪几乎以同样的速度被投返了回来。

    你妹的，你去过七大罪的片场吗？

    羽衣单手一挥，一片铁砂挡在了他的前面，然后投枪已至。

    然而刺穿这一层薄薄的防御，铁砂之枪被肢解，而后重新融入。

    但凡是有概念的人，绝对不会承认羽衣对于他类似于我爱罗的这个招式的命名。

    这哪是雷电芽衣，这是一直企图对付芽衣的东西――一只漆黑的、丑陋的触手怪而已。

    两人的距离被拉开了些许。

    “要开始了！”

    凯的身体开始微微下沉，然后向着羽衣冲了过来！

    势如疾风！

    外放的查克拉清晰可见，凯的体内如蒸腾的火山，体表周围散发出的热量二度把这些查克拉扭曲了。

    如同在蒸汽之中一样，他的模样也模糊不清了。

    看的出来，凯大约是第一次进入这样的状态进行战斗，对于暴涨的力量控制的绝对没有到完美的程度。

    但是这样，才显得更有爆炸力！

    每踏下一脚，脚下的地面就呈蛛网装炸裂，无论他踩得是泥土，还是砖石。

    每踏下一步，他的身体就要模糊一分，他的速度就要快一分。

    然后一分又一分，单纯而无解。

    同样是对于极致的速度的追求，凯跟羽衣的雷遁不同，羽衣的做法是偏于技巧性的东西，而凯的八门遁甲更暴力。

    这是不管三七二十一，硬生生的突破人体极限的感觉。

    凯本身的速度是10，或许做十万次的速度锻炼能让他的速度提到20，而一百万次的锻炼可以让他提到21，那他做一百万次。

    凯本身的力量是10，或许做十万次的力量训练能够让他的力量提到20，而一百万次的训练可以让他提高到21，那他就做一百万次。

    乃至以上。

    这种顽固，顽强，十分讲道理又及其不讲道理的方式，这就是凯的强大之路。

    人人都能做到，实际上人人又做不到。

    刚刚那一下反击让羽衣对于凯的力量有了一个预估，但是还不够。

    所以他暂时不和凯打接近战。

    他选择后退。

    像此时羽衣选择的类似于我爱罗的战斗方式，对于靠体术打接近战的忍者而言应该是不利的。

    但是不利也要说是什么水平的体术，现在给凯剃个光头，大概他就能成为一位兴趣使然的忍者，然后把挡在他前面的所有东西都一拳秒掉。

    羽衣身后的铁砂骤然张开，铁砂上电光连闪，化作无数大小不一的手里剑或者苦无，向着进击的迈特凯激射而去！

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    烟尘四起，凯的身形若隐若现！

    这，大概也可以叫做弹幕？

    可实际上，这是cos。

    “血潮如铁，心如琉璃。”

    “这具坷垃瘩是由无限制成的。”

    此时大概该来这么一段咒文。

    因为羽衣对某些人的某些招式进行最低劣的模仿……不付版权费的那种。

    包括吉尔伽美什和卫宫士郎和战场原黑仪。

 第一百一十六章 逗逼之人必有强大之处（四）

    因为羽衣的飞行道具的干扰，凯由直线式移动的改为蛇形机动。

    但是实际上，羽衣以这种速度探出的忍具是无法命中连开四门的高速凯的，他的目的是干扰，而实现的效果也仅仅是干扰而已。

    可哪怕是这样，哪怕羽衣还在一步一步的后退，但是毕竟凯的绝对速度太快了，几乎是眨眼之间就来到了眼前。

    裸露在外面的红色皮肤，眼球有些赤白，滑稽的紧身衣与上扬的西瓜头，外溢的蓝色查克拉。

    与他的斗志。

    带着破坏一切的气魄。

    所以挡在他的正前方，同样需要气魄。

    高傲的、木叶的苍蓝猛兽吗？

    凯带着一连串的残影，冲到了羽衣身前。

    “嘭！”

    左脚用及其重的力道塌下地面，左腿为轴，右腿先是轻点地辅以平衡，接着凯的身体借着刚刚一往无前的冲势，身体疾旋，右腿凌厉如鞭，又带着分金裂石的力道！

    木叶刚力旋风！

    真正短兵相接，羽衣反而不急着强攻了。

    凯的右腿从上往下斜着劈下，势如居合，出鞘即要把眼前的东西一分为二。

    可羽衣选择正面承受这一击。

    只有接下这决绝一击，才能知道凯究竟到了什么程度。

    铁砂挡在最外面，中间隔着雷遁，最后是羽衣呈十字交叉的手臂！

    “轰！”

    雷光刹那暴烈，如风暴一样，以羽衣为中心向四周呈球状逸散！

    在这个黄昏时分，羽衣的术很容易让看到的人产生绚丽的感觉，这大概也可以算是“艺术”。

    不可否认，雷或者电这样的能力是自带帅气BUFF的，如果使用者是女生，只要长的还看的过眼，那么帅气指数可以增益百分之三百，如同原版的美琴同学，江湖上谁人不得尊称一声炮姐？

    然而羽衣同学没有一路帅到底，因为他像个足球一样被凯一脚蹬了出去。

    脚下无从借力的这个平坦地势，凯带着惯性的冲势，羽衣没有拦下来。

    力量超过了他的预期。

    不，准确的说，应该是像个弹弹球一样。

    羽衣被一脚踢飞五米开外，就当他的后背马上就要摔到地上的时候，身后的铁葫芦突然爆开。

    轻柔的如同一根根飘带，铁砂在地面上轻轻一撑，然后如同弹簧一样把羽衣二度弹起，反复数次之后，他才平稳的翻身落地。

    雷电芽衣……更像触手怪了有没有。

    不过这是完美的卸力，技术动作相当之规范，如果有人观看的话绝对会拍手加以称赞，这种恰到好处的控制力，真让人无法想象羽衣才刚刚拿到这个道具没有多久。

    就是看起来显得有些狼狈而已。

    手臂有轻微的颤抖。

    刚刚这一击，凯绝对是动真格的了，力道那是足足的。

    一般而言，都是羽衣让敌人又酥又麻、欲罢不能，没想到风水轮流转，本次还轮到他本人体验这种酸爽感了。

    电光在羽衣的手臂上闪烁，手指开始一颤一颤的――他在自我电击，以尽快解除外力带来的麻痹感。

    羽衣的神色变得郑重了起来，稍后得找个日向忍者拍个X光，这一下手臂不会骨裂了吧？

    刚刚那种接触方式太快了，羽衣无法靠雷遁让凯麻痹……事实上本身他也没打算那么做，否则他的瞬间输出足够把任何接近他的人电到荣登极乐，瞬间让凯失去活动能力也不在话下，可那样的话，这次较量还有什么意义呢。

    胸前的背带断开。

    背后的铁葫芦掉在地上砸出一个圆坑。

    跟这个状态的凯交战，这种方式不太适合啊。

    “雷电芽衣不使用了吗？”凯问道。

    “恩，那什么，芽衣不是这么个用途，对付你不合适。”

    羽衣甩了甩手臂，雷遁重新攀上身体。

    那种刺耳的鸟鸣声居然平稳了下来，仔细听，似乎带着某种节律。

    “接下来轮到我的份了。”

    “不使用忍术吗？”

    “不，接下来我会使用体术，全力的。”

    是的，同样是用全力，只不过选择的方式不一样。

    双臂自然的下垂，保持着呼吸的节奏。

    吸气……

    然后羽衣冲了出去！

    同样是直线式的冲击，羽衣比起凯来显得要轻盈的多，如同蜻蜓点水，轻飘飘的就飙上了高速！

    急停撑地，旋身飞脚。

    羽衣脚后霹雳啪啦的雷遁骤然加强，雷光居然带上了一种喷射感！

    如同装了一个火焰喷射器！

    节奏转疾，靠这样的方式这次攻击的速度、力量又是一个暴增。

    凭羽衣的身体，不可能打的出凯那样的力量来，所以他用的是忍体术，忍在前，体在后！

    葫芦可以说扔就扔，可雷遁是他无法抛下、也没有理由抛下的东西。

    凯对于羽衣施以木叶刚力旋风，简简单单，羽衣还以木叶刚力旋风。

    可对方仿佛知道羽衣要怎么做一样，凯同样没有选择闪避，他选择了防御。

    还是那句话，这是较量，跟战场上的战斗方式不一样，如果是生死之战的话，绝对是能闪不挡的。

    事先凯已经做好了防御准备，他身体半蹲，早已蓄好了对冲羽衣攻击的力量。

    羽衣那突然加快节奏的做法可能会让除此跟他对敌的忍者感到不适，但是凯不一样，早在忍者学校的时候，羽衣就经常用这样的方法。

    变节奏……这无疑显得很聪明，羽衣的脑子绝对比凯好使，但是再一再二不再三，所以哪怕是凯，也有预判。

    “砰！”

    羽衣的攻击威力同样惊人。

    凯脚下的地面，如同被人斜斜的拍了一巴掌的湖面，泥土如同水浪一样向着羽衣力道袭击的方向扬了起来！

    凯的右手无名指和小指蜷缩，只出其余三指，如同鹰爪一样钳住了羽衣的脚腕，接着他左手握拳，就要击打羽衣的腹部。

    他的眉头紧紧的皱起，脸上的红筋猛地一突！

    现在可不同于刚刚，他正在跟羽衣的雷遁持续接触，这种状况下还能保持身体的行动，绝对完全是千锤百炼的本能了！

    然而他这一招，羽衣没有办法接。

    你妹的，里莲华！

    这一招的威力仅次于宫内莲华！

    羽衣可不想挨上一下。

    身上的雷遁又是一个爆发！

    凯的一只手掌维持着擒抱的动作，另一只手打出的里莲华被迫中止，也不见他脚下有什么动作，身体就维持着这个样子爆退出了羽衣的雷遁范围。

    羽衣落地，看着身上不断闪过电花的凯……真是一刻也不能松懈。

    此时他该干什么？

    很明确。

    呼气……

 第一百一十七章 逗逼之人必有强大之处（五）

    猛烈的罡风迎面扑来，疾速冲过来的凯右腿横切，仿佛要给羽衣来一个拦腰横斩。

    这里有看点。

    羽衣并不畏惧，因为他的身段儿……咳，身法灵活。

    上身后仰，几乎要把自己折了起来。

    腰折腰折，就是这么来的，这是技术指标很高的动作，腰折不好，那就夭折了。

    凯的攻击自然落空，羽衣反手撑地，挺身倒立，单脚一钩就挂在了对方的肩膀上。

    肢体紧绷若弓，双手拍在地面上迅速后退。

    羽衣的招式对于对手的恶心之处在于，不是他的杀伤力有多强，而是一旦靠近他，那些雷遁就压根让人没有办法按照自己的方式进攻。

    先给你来一个疗程的麻痹再说。

    凯只能用绝对的力量离开强行离开羽衣的身边。

    此时，两人的交战已经持续了很长一段的时间，都能一起看月亮爬上来了。

    羽衣身上的雷遁闪了闪，查克拉已经有些不足了，如果战斗再持续下去的话他就得切换模式了――换上底部贴着聚能环的强力电池。

    较量毕竟是较量，羽衣没有办法下杀手，所以这次的战斗最终演变成了消耗战。

    交手的过程之中羽衣能下杀手的机会简直就是数不胜数，凯再快，他也能用千鸟或者千鸟锐枪捅给捅个窟窿。

    然而他当然不能，凯毕竟不是敌人，不但如此哪怕是千鸟流他也有限制。

    “还能开第五门吗？”

    羽衣对着凯问道。

    凯先是一愣，脑袋一转这才明白了羽衣这么问的意思，“第五门可以开，但是没有办法开。”

    如果是于同伴进行交战，第四门已经基本是极限了，如果开第五门杜门……那是被绝对禁止的。

    实际上这个时候的凯，已经能够勉强开六门使用超孔雀了。

    但是那些招真心不能用，如果用了跟羽衣使用雷切又有什么区别？

    “那这次胜负，算是打和怎么样？我觉得没有再往下继续下去的意义了……我的查克拉也撑不了多久了。”

    羽衣提出了自己的建议。

    说道根本上，忍者之间比教谁强孰弱，还是要看谁能先弄死谁的。

    要是说较量，总觉得带着点表演的性质，毕竟从定义上来说，忍者还是一种讲求一击必杀的职业，而且还是能鬼鬼祟祟的暗杀，就不明目张胆的明杀。

    事实上，刚刚两人看似打的你来我往，其实是束手束脚。

    这种状态下的交手羽衣没办法奈何凯，但是他也大致了解到了此时凯的实力了。

    对于凯来说也是如此，能出里莲华已经是极限了，更强的招式他无法对羽衣使用，而且事实上他也实现了自己的目的――自己的招式，对于羽衣这种忍者来说，明显是有效的，极致的体术，或许真的是最适合他的路了。

    羽衣是查克拉将要耗尽，而凯则是身体的承受能力快要到极限了，所以无论站在谁的角度上，交手都没有必要再继续下去了。

    羽衣收回雷遁，凯则是关门大吉。

    “还是羽衣你的胜利吧，毕竟你没有使用其他的忍术。”

    凯或许执着于胜负，可却又要的只是公平的胜负。

    “话不能这么说，在共同保留实力的情况下、带着限制，我们都已经尽力了，打平就是打平了，八门遁甲你不是也没有全都用出来吗。”

    羽衣不认同凯的说法，这不是他在安慰凯，如果他带着那种态度，实际上就是俯视对方了。

    话他是这么说的，实际上也就是这么认为的。

    羽衣不在拘泥于胜负……本身他就不在意这种东西，所以他马上转了话题，“不过中忍考试马上就要开始了，以你使用了这种禁术对身体带来的伤害，大概考试之中是无法发挥全力了……”

    他刚说完这句话，就发现自己说错话了。

    因为凯已经恢复了那种笑容，并且露出自信的神情，开始摆甫士的pose，以及讲述热血的言论。

    开头两个字，羽衣能猜得到！

    “青春是……”

    好吧，他猜中了。

    …………

    接受了好一会凯的热血和青春教条的攻击之后，对方率先离开了。

    以八门遁甲伤人先伤己的特***手完了之后凯身体的疲惫程度跟羽衣不是一个级别的，他表现的如同常态，但是实际上不可能不受影响。

    意志力可以解决一部分事情，但是不可能解决全部的事情，所以凯这次的中忍考试，羽衣并不看好。

    羽衣开始提着葫芦回收铁砂。

    演习场被破坏的七七八八了，希望定期维护的人，看到这种完全是被体术暴力破坏的场景的时候，还能够坚信生活依然美好。

    回收完毕，羽衣把葫芦背在了背后，不过他却没有着急离开，而是对着某一个方向说道。

    “三代目，可以出来了吗？”

    看似在空喊。

    不过，阴影之中果然走出了一个叼着烟斗，头戴斗笠的人影。

    “呵呵，被发现了啊。”三代火影笑着说道。

    三代目，战争期间这么忙，你还闲着来看戏，这样真的好吗？

    很可惜，羽衣的眼神没有办法这么精准的表现这样的意思。

    事实上，战斗刚刚开始之后，羽衣就注意到了有人来到了这里，毕竟俩个人交手的时候动作不算小，要是没个反应那说明木叶自身有问题了。

    至于是不是三代目，羽衣只不过是猜测而已，可没想到还真是他。

    他在这里，大约是要在两人出现误伤的时候加以阻止吧，只是没想到双方虽然都是使用了强力的招式，可到了最后居然还真的点到为止了，没有出现什么大的损伤。

    这样很好。

    不过三代火影却没有提这件事，而是对着羽衣说道：“你带回来的消息，经过我们的商议，决定还是要告诉砂隐那边了。”

    也就是当做事实处理了？

    羽衣点了点头，这也不枉他废话了一番。

    不过现在他考虑的却不是这样的事情。

    他把自己的一根手臂伸向了三代火影。

    搞得对方有点不明所以。

    “那个，博士……”

    三代火影有点懵逼，然后他才反应过来，博士是在叫他。

    传说之中，三代火影是个什么忍术都会的全能人士。

    “会医疗忍术吗？我觉得我骨裂了。”

    他倒是一点也不客气，要是三代火影真的会医疗忍术，还真的要让对方治一治――但凡是三代火影会的东西，水平都不低，这就是传说中的人才。

    羽衣眼神直勾勾的看着三代火影……

    三代火影姓猿飞，身形瘦削，而且偏于矮小……咦，这个不就是传说中的娇小？

    看着火影的斗笠，联想到医疗两个字，羽衣已经忍不住把斗笠换成南丁格尔的帽子。

    控制自己的想象力！

    对不起，没控制住。

    羽衣已经忍不住给意识中的火影大人换上粉色护士服了。

    然后……

    呕……

 第一百一十八章 忍生总有杂活

    羽衣的一条手臂确实受了点伤，但是因为事先有多重有效防御，因此实际上他的伤不怎么严重。

    大概没有凯使用八门遁甲留下的短期后遗症严重。

    所以等羽衣去了木叶医院的时候，最普通的医疗忍者给他进行了最普通的诊断，接着施以最普通的治疗，然后就没有然后了。

    按照对方的说法，休息个几天就没问题了。

    想让木叶名门日向一族给他拍个片子？哪有这样的好事。

    这样其实也最好不过了，毕竟羽衣也不想自己受了什么重伤。

    此时他留在木叶已经没有什么事情了，按理来说应该要尽快返回前线，毕竟他回归木叶的目的仅仅是进行情报的重新汇报、以第一目击者的身份和说辞让高层做出最为合理的判断而已。

    这事早就完活了。

    不过在将要离开之前，他接到了一个杂活……

    中忍考试那边人手不太足，所以身为“闲杂人等”的他就被抓去顶缸了。

    这还是个很严肃的b级任务。

    羽衣本人没什么意见，反正他是木叶的一个光荣螺丝钉，哪里需要哪里钻――而且参与进中忍考试，他也可以获取到一些情报。

    这个时候的中忍考试，肯定不是以后那种木叶和同盟们的联合举行，而是只有木叶本身，自然也不可能以月为单位举行，最多三五天必然会完事。

    羽衣要做的工作是担任第二场考试某些场合的监考官。

    为了真实的检测忍者的水平，每次中忍考试的内容自然是花样繁多，但是能够最为直接的表现出一个忍者的战力的测试形式是一致的。

    那就是对战。

    对战是每次中忍考试的必然课目，在对战之中击败对手则是一个下忍证明自己的实力，证明自己具备胜任中忍资格的基础和关键。

    尤其是他们在作战之中表现出来的思路方式和战术水准，将会被重点的评估。

    结果而论，一个下忍想要成为中忍并不是什么简单的事情，毕竟中忍得算是构成木叶战力的基石。

    羽衣参与进来的时候已经是对战进行的第二天了。

    据说第一天的时候火影是带在这里观战的，但是毕竟现在是战时，羽衣可能觉得火影貌似有点闲，但是那是错觉，火影毕竟不可能真的闲下来，大多数时候他忙的很。

    所以今天的考试不是火影主持的。

    对于中忍考试之中下忍们的表现，会有专门的忍者进行评估而后向火影做出数据化的报告，最终给出中忍升格命令的还是三代火影。

    因为这种权限，只在火影本人手中。

    考虑到忍者对战毕竟是一项危险的工作，尤其是对于下忍而言，他们下手容易没轻没重，所以羽衣的工作就是戳在交战场之中，一旦发生危机双方生命的事情，即刻加以制止。

    这可都是木叶人，相互之间不论谁弄死了谁，可都不是一件什么好玩的事情。

    这种常规考试，整套工作都是呈体系在运作的，其他的事情羽衣不用管，他只要好好地戳着就行了。

    喔，还有，双方忍者准备好了之后，他还得喊一声开始。

    之后的战斗要是谁赢了，他得宣布胜者。

    本以为过程就是这样的，可在比试还没有正式开始之前，羽衣就出乎意料的见到了一个知名人物。

    凭相貌他是不认识这个年纪的对方的，但是考虑到对方的穿着特征，以及身边有人开始的议论，他很快就知道了这是谁。

    年龄跟自己相差不多。

    带着不同于族人死人脸的笑容。

    还有一个基因突变的圆团鼻。

    身后背着整个一族都以之为傲的乒乓球拍……是火之团扇。

    宇智波止水。

    没想到他也是中忍考试的考官之一，这么多活都交到年轻忍者的手中了吗？看来还真是人手不足。

    羽衣把此人的样貌深深的记在心中，那双奇特的写轮眼……这显然不是一个靠着暴力就能击破的敌人，对付宇智波，选择交战的方式很重要。

    这么想着，他突然怔了怔，为什么要考虑怎么对付宇智波……

    好吧，考虑一下又没犯罪，木叶这么考虑的人肯定大有人在。

    考试过程之中，对战双方的名字随机产生，接着由止水进行宣布。

    事实上羽衣想多了，此时的宇智波止水，应该还没有开启那一双吓人的万花筒，他的写轮眼大概还是三勾玉。

    虽然他的瞬身术溜的不行不行的，是一个三秒速度型选手，但是还没有到以后那种程度，羽衣担心的那个叫做别天神的最强幻术，这个时候他还用不出来。

    当比赛开始之后，结果表明羽衣一直戳在那里还是有着必要的意义的。

    这些忍者虽然都是下忍，但是都是从战场上走下来的，所以他们有个普遍的特征――下手比较狠。

    打的有点过于刺激，虽然招式和查克拉强度跟上忍没得比，但是他们一不注意就往往会下死手。

    这可能是从战场上带下了的习惯，很多时候都是下意识地反应。

    比如某日向忍者，对方已经被他打晕了，还要坚持把一整套柔拳打完。

    他打完一套动作估计挺嗨的，但是要是不制止他，对手得被他玩死。

    所以羽衣的身后就弹出一条黑色锁链，二话不说把此日向给捆成了个串串。

    至于羽衣觉得参与进这种考试来有意义，那是他可以借此机会观察一下各大小家族的年轻一代的忍者们，以此来掌握更多的情报，包括不同的家族的特征、秘术威力等等。

    日向、宇智波、油女一、犬冢、秋道、奈良、山中……

    从忍者的水平和胜率上来说，说到底木叶还是由大大小小的忍宗或者说忍者家族支撑起来的，那些秘传忍术往往能够起到很重大的作用。

    羽衣是特例中的特例不能算数，平民家庭多少年才可以出一个波风水门式的逸才？

    本次考试之中，比较遗憾的是迈特凯父子又双双败下阵来了。

    凯是因为之前和羽衣的对战，导致此时的身体并不在状态，至于戴，他碰到了一个比较棘手的忍者，在油女一族的虫子面前，他的体术没有发挥出来。

    父子两人有着强大的自我约束力，只要是把八门遁甲用出来的话，秒掉大部分对手应该不成问题，可是奈何，这是不能对自己人使用的禁术。

    所以戴实际上战力爆表，却无人知晓。

    每个人的想法不一样，要让羽衣来选择的话，能打八门遁甲为什么不打？控制好力道别把自己人打死不就行了。

 第一百一十九章 团藏是个好同志（一）

    没等中忍考试全部结束，在自己的任务和工作结束之后，羽衣就返回了岩隐前线。

    之后一段时间，猿飞阿斯玛经过持续、高强度、大威力、强规模的非人治疗之后，身体已超乎寻常的速度恢复了过来。

    他用亲身经历表明了，医疗忍术不只能细腻，还能很暴力。

    随后，羽衣小队的战力算是恢复了过来，毕竟阿斯玛该算是小队之中的no.2，少了他，活动必然会受到限制。

    然后羽衣小队就恢复了日常巡航――在既定区域内，巡视火之国与雨之国的边境，监视雨隐忍者的动作以及防止小队式的小股敌人渗透进来。

    虽然这次在侦查之外加上了作战任务，但是作战的针对性比较强，羽衣小队可以动手的目标被局限在了像他们自身这样的四人小队上，以求均衡对战。

    如果遭到了敌人的中、大股部队的入侵，任务自然不会让他们以卵击石，羽衣还是要优先以获取情报、传递情报为主的。

    至于先前的那种潜入任务，则是不会那么频繁，雨之国可不是木叶的后花园，对方也不傻，频繁的潜入很可能会带来反扑式的后果。

    不过出乎预料的，自从他们任务再开之后，鲜有再碰到雨隐忍者的情况了，就算是偶有遭遇，雨隐忍者也不会越过边境线，而且碰面既退不会出手。

    再考虑到先期侦查到的雨隐据点忍者撤离的情况，羽衣都要怀疑山椒鱼半藏是不是要收手了？

    毕竟各大国还是比较欺负人的，雨隐这样的忍村，哪怕有所谓的半神，也是玩不过五大流氓的。

    玩不过，当然就会收手不玩了，否则的话肯定会连底裤都输掉的。

    而事实，跟羽衣猜测的居然相差不大。

    羽衣小队在任务区内游荡了两个月左右的时间，边境线上平静的很，雨隐几乎全线后撤，双方忍者的交锋渐渐趋于零。

    雨隐没有了动向，这大概就是最大的动向了。

    对面已经平静，在羽衣考虑这种大密度的侦查还有没有必要的意义的时候，他们小队收到了自来也的召返。

    …………

    “进入雨之国？光明正大的？”

    自来也的话让羽衣感到有些吃惊，这是什么意思？

    原本他以为布置给小队的新任务是重新潜入雨之国，打探半藏进一步动向的情报呢，毕竟现在边境上这样的平静让人不安，半藏要么真的要止战了，要么则是憋着坏呢……考虑到对方性格莫测，这两种可能性五五分。

    羽衣看了看自己身后的三人，连同自己在内，就这仨瓜俩枣的，明目张胆的进入雨之国，这不是去送菜吗？

    不会真的以为半藏是个病猫吧？丫的忘了三忍的名号是怎么来的吗？

    “三忍”实际上来说可是个败名，败在谁手里的，这个忘不了吧？

    看着四个人都比较费解的样子，自来也开始解释道，“实际上，不久以前半藏向木叶传达了求和的请求，结合包括你们小队在内的大范围侦查的结果、以及雨隐这几个月的动向，我们初步认定这种意图趋于真实，所以准备向雨隐派出亲善大使……”

    羽衣这下有点懂了，半藏还是怂了。

    所以这个大使是他？不太可能吧？

    “所以我是这个大使？可为什么我觉得自己要是进入了雨隐，压根不会是大使，要么是大屎，要么被打出屎……”

    这种形容方式，帐篷里的四个男性生物最多撇撇嘴，但是此时夕日红及其想给羽衣几脚。人家貌美如花，结果他给人涂上了温暖的黏黏的颜色。

    而自来也则是换上了一副看傻子的目光。

    羽衣，真心想多了。

    “你们小队是负责给大使带路的，必须要足够重量级的人物才有资格跟半藏谈判。”

    加上葫芦娃的装备，羽衣也够重量，可是自来也口中的重量显然不是这种意义。

    只是带路而已，羽衣松了口气。

    那么现在问题来了。

    “亲善大使是谁？”

    实际上在木叶可以称得上重量级人物的人，屈指可数，所以自来也吐出了四个字：

    “志村团藏。”

    这个答案在情理之中，也并不意外，但是让团藏搞亲善？这是要吓唬谁呢？

    到时候估计不是团藏把半藏吓哭了，就是半藏把团藏吓哭了，亲善的起来吗？

    木叶咋不派出团藏去跟半藏联姻呢……多有夫妻相。

    志村可是一个名门望族，曾经涌现过很多风云人物，比如言弹无双，吐槽犀利如剑的志村新八，以及善使一柄关刀的其姐。

    而在火影之中，志村团藏无疑是一个亦邪亦正的人物，这种人，显然是不能单纯的用一个好或者坏来形容的。

    羽衣曾经见过团藏一面，就在不久以前。

    以他前世对于这个的了解是相当有限的，第一对方是木叶的阴暗面，第二喜欢搞外接装备，给自己弄一些各种红眼睛白细胞之类的改造。

    事实上团藏身为二代目的弟子，必然是一个实力忍者，惯用的战斗方式是使用风遁。

    这个很好判断，对方的脸上就有一个十字疤痕……这个是他很小在练习真空波的时候，上嘴唇秃噜的过于厉害，导致风遁吐下巴上了，自己给自己割了两个口子。

    这个故事教育世人，无论多么阴沉阴险的单身老男人，指不定都有蠢萌蠢萌的时候。

    稍微一想之后，羽衣马上又说道，“以团藏……大人的情报能力，进入雨隐的话不需要我们带路吧，我觉得他对敌境指不定比我们要熟。”

    什么指不定，羽衣觉得团藏绝对比自己要对雨隐熟悉的多。

    自来也把自己的视线转到了一边。

    此时羽衣只能看到他的侧脸，他具体是个什么表情是不好判断的。

    自来也用一种十分寻常的语气说道：“他确实不需要你们带路，事实上是他们给你们小队带路，可是，你们必须给他带路……明白吗？”

    他的话绕来绕去的，但是还真把羽衣绕的明明白白的。

    这哪是去给团藏带路的，分明是去监视对方的！

    自来也对于志村团藏，显然没有三代目那样的信任。

 第一百二十章 团藏是个好同志（二）

    “团藏大人，前面已经有雨隐忍者前来接应了。”

    阿斯玛向着团藏报告道，深入到雨之国一定距离之后，雨隐忍者终于出现了。

    此时一行七人已经快要接近到雨隐村了。

    羽衣小队四人，团藏和他的部下只有三人，阵型的布置上，羽衣和阿斯玛在前，山城青叶和夕日红在后，而中间则是志村团藏和他愉快的小伙伴们。

    听到了阿斯玛的报告，团藏裸露在外面的一只独眼微微一瞥，就发现了已经开始和羽衣接触的雨隐忍者。

    然后他微不可查的点了点头。

    阿斯玛顿时明白，队伍就这样继续前进。

    志村团藏有着明显的面部特征，他的右上半边脸几乎被白色绷带全部包裹了起来。

    羽衣有理由怀疑他那个藏起了的右眼眼眶里此时已经不知道装上了哪个宇智波忍者的写轮眼了。

    为什么要开始对自己的身体进行魔改？大概是团藏这样的忍者能知道身为非血继忍者存在的极限。

    而搞点外接装备无疑是突破这种极限比较简单、可行、有效的方式。

    说白了，忍者不开挂，很快就该混到头了。

    大概可能团藏确实是为了实现木叶与雨隐的和平而来的，所以他没有带很多部下，只带了两名忍者进行护卫，先前的时候通过介绍，羽衣得知他们的名字分别是山中风、油女取根。

    像这两位这样的忍者，虽然实际上是绝对的实力型上忍，否则的话团藏也不会带上他们，但是从剧情而言有一件比较遗憾的事情，那就是他们还是得被归类于龙套，所以不可能被羽衣事先知道。

    不过通过他们的姓氏名字，可以知道是归属于山中一族和油女一族的，所以羽衣能够想象到这两人会用什么方式进行战斗。

    要是说团藏本人的打算的话，他实现只是想靠自己这三人进入雨隐的，而羽衣小队的加入对他们而言是个意外。

    这件事情可能是出于自来也的提议，最终获得了火影的同意。

    说是要监视团藏，大概这么说有点过分，谈不上到了“监视”的程度，但里面有防止团藏做出暗地里什么动作而木叶却不得而知的情况。

    雨隐忍者开始在最前面引路，羽衣小心翼翼的跟在他们身后――由不得他不小心，说是来和谈的，但是半藏的决定说不定想变卦就变卦，万一要是把这支小队引到伏击圈里呢？

    只是没有想到团藏这种偏于阴郁的人，居然好像没有在担心这种可能性一样，走的非常放心大胆。

    羽衣回望了一眼团藏那张沟壑纵横、面无表情的脸，想起了刚刚发生的事情。

    任务的具体安排，团藏一方肯定早已明晰，包括会有新的小队参与进来。

    至于羽衣，因为先前的时候带回的重大情报，团藏对他肯定留有印象。

    要是拿到了羽衣的相信资料的话，大概谁都会判断这小子是个（搞事）人才，要不是羽衣属于三代火影一派，团藏指不定都要“友好”的邀请他跳槽到根部了。

    团藏三人先到木叶对岩隐前线，然后在这里稍作停驻，由自来也把羽衣小队引荐给他，接着双方合流之后，直接向着雨之国进发。

    但是事情显然没有这么简单。

    羽衣小队的目的，团藏不可能不知道，不说对他的监视，起码也不是好事。

    有光明就有阴暗，而对于团藏和秉持着他意志的根而言，则是隐藏于木叶的阴暗面――事实上他们也确实是很阴暗。

    所以该下手的时候他们绝不手软，无论是对敌人还是自己人。

    当然，虽然是为了摆脱“监视”，可他们也不可能真的干掉羽衣小队，毕竟这里面还有火影的儿子呢。

    所以他们采取了别致的方式，对小队施加幻术或者精神操控。

    所以在刚刚离开火之国的时候，羽衣就遭到了来自于身后的突然袭击，正在前面引路的他，毫无征兆的脑袋上爆出一阵雷花！

    那阵势，噼里啪啦的，就好像是他的脑子马上就要爆掉一样！

    突如其来的变故导致了小队瞬间就停了下来，警戒万分……团藏他们明白是怎么回事，可羽衣小队只是认为他们遭到了雨隐的袭击！

    羽衣确实受到了偏于精神层面的攻击，但是却不是雨隐忍者施加给他的。

    这要么是特殊的幻术，可能来自于写轮眼，要么就是山中一族的精神侵入秘术！

    所以攻击从哪里来？结果自然是不言而喻。

    团藏！

    能起效吗？如果是别人的话肯定能，但是奈何他们的第一攻击目标是羽衣……谁让羽衣是小队长且实力最强呢？

    所以他们失败了。

    首先，羽衣有着自我的精神防御，幻术还在其次，毕竟那是作用于查克拉的，而各种精神控制系的侵入，基本上羽衣可以防御的住。

    首先，他曾对自己的“电磁屏障”进行了深层次的开发，对于精神攻击的防御能力极佳，更胜原版。

    同时，为了防止自己的脑内情报免于泄露，他还要求玖辛奈给他施加了多重脑内封印，全都是漩涡秘术，不在一般手段破解的范围内。

    这对羽衣而言是很重要的措施。

    首先，他的脑子里有一些东西是必然不可以泄露的。

    其次，一旦遭到脑内入侵，势必会影响他的计算能力，到时候必然会削弱他的战力，甚至导致能力无法发挥。

    所以他当然要做好事先防御。

    而团藏此类攻击方式，几乎是碰触到了他的逆鳞，哪怕是插他两刀都没关系，可是现在……

    僵尸想要吃掉他的脑子！！

    他不太了解团藏的意图是什么，可是电花已经开始在他身上闪烁了。

    不是来自于雷遁，而是直接来自于lv5的电花。

    要不要尝试一下反击？能不能干掉团藏三人？

    随着他情绪的波动，身上逐渐开始带上了一种毁灭的气息。

    但是羽衣不会失于理智，真要是动手的话情况就比较复杂了，以最优的情况考虑，就算是他成功的干掉了团藏三人，那么剩下的路有两条，要么立即离开木叶，如果还想回木叶的话，还得把阿斯玛三人一起干掉。

    好吧，一瞬间他想的太多了。

    毕竟还没有搞清楚团藏究竟想要做什么呢，对方会坚持动手吗？

    没有，团藏放弃了。

    当羽衣的态度确凿无疑的展现了出来的时候，他小队的剩下三个成员一脸懵逼，没有敌人吗？那羽衣在针对谁？

    而油女和山中则是想要上前……就在一触即发的时候，团藏伸手制止了他们。

    “不愧是漩涡的弟子，果然年轻的忍者不可以用常理忖度……继续带路吧。”

    电磁屏障这样的东西不在团藏的理解范围内，但是他大概看出了羽衣有着复合式的漩涡一族的封印，强度可以让羽衣免于精神侵入。

    所以他说这话的意思很明确，就当刚刚的事情没有发生过。

    他也不会再尝试控制羽衣小队了。

    当做什么都没有发生过吗？羽衣想了想，这个果然应该是最合适的处理方式了。

 第一百二十一章 团藏是个好同志（三）

    在之后的任务过程之中，不管是碰到雨隐忍者之前还是之后，志村团藏果然没有再搞什么动作。

    本来麽，大家都是一伙的别总憋着歪招想要互相伤害。

    一路疾行，雨隐已经遥遥在望。

    俯瞰雨之国国境的形状，既像个胃，又像个肾，既能消化又能排毒，总之显得很多功能。

    而雨隐村所在的位置，大约位于雨之国的中央。

    木叶小队还颇为小心，毕竟要是说强者的话，这里还真有，最受他们警惕的就是山椒鱼半藏本人。

    接着还有只有羽衣了解的漩涡长门，再往后说，大约赤砂之蝎也藏在此国，指撞大运再碰到他一次，理论上也是有可能的。

    负责带路的雨隐忍者也没有绕什么圈子，直接就带着木叶一行人按常规的路线抵达了雨隐忍村。

    本身绕路也是没什么意义的，哪怕雨隐再怎么注重保密也不可能把整个村子都藏起来，木叶的情报部门就算总共只有三个下忍，也该能够搞清楚“村级目标”所在地这种战略情报。

    当雨隐村第一次出现在羽衣的眼中的时候……这么说吧，这个村子的建筑风格具有很高的辨识度。

    看起来细高细高的。

    建筑的外壁像是一根根管子组成的，带着一种金属质感，蒙着一种铁锈的颜色。

    而且很多建筑的地基都是直接立于水中，搞得水上都市似的。

    在这个村子，能碰到水无灯里吗？

    要让羽衣来形容，雨隐村就像垂直立在碗里的一根根筷子一样。

    这种风格显然不是出于美食学上的因素，而是建筑学对于气象的适应而已……因为这地方整天下雨，这样的筷子大概比较容易排水。

    其他人可没有羽衣这样的心思还去欣赏人家的房子怎么盖的。

    团藏一拨人不在乎这个，而羽衣小队剩下的三人则是神情过于紧张了。

    毕竟这里是敌人的大本营，而雨隐本身就一直颇为神秘。

    毕竟雨隐忍村是一直在执行锁国政策的，往后的时候，就连老大半藏被干掉了那么长的时间都没有消息传出来，可见其封锁程度。

    村子入口，带路的雨隐忍者进行了简单的交接之后，没有任何阻碍的，七人就走进了这个村子。

    半藏还是比较务实的，没有搞什么搜身审查之类的动作……毕竟谁要是摸了团藏，万一他跟个良家妇女一样先咬着手绢尖叫，然后在爆发怎么办？

    小流氓可只有被他打死的份。

    实际而言，对方也并没有带着小队去往村子的中心……通常考虑的话，身为首领的半藏应该居于村子中心最高的那个建筑才对，而如今木叶小队在刚刚进入了村子之后，就被引入了一栋高度很平常的建筑。

    这让羽衣有些在意，莫非建筑底线埋了一吨c4吗？

    很显然他又想多了，该紧张的时候不紧张，不该紧张的时候老瞎想，雨隐要是想要动手的话，何必让他们进入村子。

    半藏就在建筑的内部。

    这个时候，羽衣就要靠后站了，由团藏出来交涉。

    “志村团藏？三代火影没有前来吗？”

    毫无疑问，这个带着防毒面具，声音沙哑的忍者就是半藏，而他身边的忍者数量也只有十人左右，算是保证了会面过程之中的相对公平。

    要是他带着的忍者数量过多，无疑就是下马威了，可在自己的家门口做这样的事情，显得多么小家子气。

    不过半藏还真敢想，三代火影跟他的地位不对等，怎么可能亲身来到雨隐，自以为是影吗？

    再说了，就算地位对等火影也不可能来这里，危险性还在其次，可现在是雨隐向木叶投降，而不是相反，没有让半藏前往木叶就足够尊重他死宅不挪窝的习性了，还想让火影过来？

    呵呵。

    团藏就够他跟他耍耍的了，三代火影那可是结了婚的人。

    “我是木叶的全权代表，得到了火影的授权。”团藏的神色没有任何变化，只是以这样的事实反驳了半藏。

    至于他心里是怎么想的，天知道。

    不过怎么说，无论对内对外，在木叶说话最有效力的依然只能是火影。

    半藏也没有纠结这个问题，他只是随口一说而已，根本不指望木叶过来的火影……脑容量大小先不去说，起码他还是有脑子的。

    接下来他说话直截了当。

    “全权吗……我准备向木叶投降，结束掉这场战争。”

    团藏没有直接回应，他知道对方的话还没有说完。

    “但是有一个条件，和平之后，在必要的时候我希望能够得到木叶的帮助。”

    “和平……我们当然乐见其成，不过雨隐此时……不要说这场战争之中的战略目标，事实上现在你们已经无法坚持下去了，既然这样的话，你们还有资格要提条件呢？”

    身为败方，应该是木叶向他们提条件，而不是反过来，就像是之前的砂隐一样。

    不过风之国毕竟是大国，而雨隐打倒现在，事实上已经榨不出什么东西来了。

    羽衣藏在面具下的视线向着团藏这边瞥了瞥，这货说话有点不客气了吧？

    虽然说的是实话，但是多少考虑一下这样的态度会不会影响谈判？

    “这么说，谈判无法进行了？”半藏的态度有些变了。

    有一个关键的问题，半藏同志好像不太会讨价还价？

    听不出团藏是在试探吗？这事谈起来本来该有来有往才对吧？

    半藏音落，木叶众人瞬间紧张。

    他声音未止，身边的某个忍者就像是得到了命令，如同离弦之箭一样冲了出来。

    袭击的目标自然是木叶众人。

    一言不合就要动手？

    “轰！”

    然而敌人的路被挡住了，被一个又黑又圆的东西。

    羽衣单手握着的葫芦嘴，就像是拿着一根大号的棒球棍一样，狠狠地砸在了对方冲过来的路径上。

    就贴着敌人的鼻子砸了下去！

    本该，这下大概能够打爆对方的头，但是羽衣没有这么做。

    想象中的持续攻击没有发动。

    团藏像是没有看到这冲突一样接着说道，“那么你所谓的条件是什么？”

    “因为逐年的战乱，目前雨之国兴起了一个在我控制之外的叛乱组织，而且发展速度非常迅速……我希望能够万全的、彻底的解决他们，但单以现在雨隐保有的力量，恐怕难以做到斩草除根，所以必要的时候，我希望能够得到木叶的协力。”

    羽衣眉毛一抖，半藏这话他可是听得一清二楚。

 第一百二十二章 团藏是个好同志（四）

    基于内外关系和事件的轻重缓急，晓的存在确实是山椒鱼半藏想要退出第三次忍者大战的原因之一。

    确保自己的雨隐能够对雨之国进行绝对的压制，这对于半藏来说绝对是摆在谋求战争获利前面的事情。

    况且目前看，半藏在战争之中什么都拿不到。

    可如果老家都不安定，他还打什么忍界大战。

    此时弥彦领导下的晓虽然在雨之国有着愈演愈烈的走势，但是对于雨隐来说还只是“威胁”，毕竟晓没有表示出对村子的攻击意图，所以山椒鱼半藏说他们“叛乱”并不准确，没见晓还人人头戴雨隐护额吗？

    此时半藏想要干掉他们还只是个构思，没有成为事实。

    至于他向团藏提出的实现和平的条件是木叶必要的时候需要帮忙出手，这并不是一件确定的事情，只有他尝试过自己独立真的无法解决掉晓之后，大约才会向木叶求助。

    以半藏某些谨慎的性格，他提出这样的要求无非是一道保险而已。

    而就交谈的结果而言，团藏这个阴险的老男人原则上答应了这个条件，稍后的事情则是把这个情况报告给火影，征得火影的同意就行了。

    事实上，就算是火影不同意，团藏自己也能把这件事答应下来，无非是要做的更隐秘一些而已。

    因为团藏有着直属于自己的力量，这股力量他可以自由支配，必要的时候瞒着火影干点偷偷摸摸的事情也不是不可能――这种事情他之前的时候也不是没干过，而且干的一点心理压力都没有，因为团藏心中始终坚信着一种观点：

    “我做的一切都是为了木叶。”

    虽然名义上被火影节制，但是实际上根的存在给团藏带来了实际上的自主性。

    正是因为这两个老货本次的狼狈为奸，才直接的造成了一名五好青年堕落成了想要毁灭世界的罪魁祸首之一。

    但是他们的联合，羽衣无法制止。

    不过，就算是羽衣有那么大的能力破坏了两者之间的协定，估计也是无济于事，因为长门的行为身后是有着幕后黑手操纵的，他走向黑暗是必然的“使命”。

    全程目睹了两个老男人阴险的交易，可羽衣自始至终只是看客而已。

    计算一下使时间，谈判总共进行了也没有半个小时，而达成了基本的协定之后，团藏就直接选择了离开雨之国。

    以后双方肯定还会接着接触，以商讨细节上的事情，不过此时看，雨隐的投降已经是板上钉钉了。

    至于半藏什么时候会让木叶或者说团藏履约他们答应的义务？这个就只有天知道了。

    不过估计快不了。

    就算是半藏想要尽快的解决晓的事情，哪怕他立刻就向木叶提出了要求，团藏也不可能马上就派出人手。

    第一，万一这么快就帮半藏完成了这些事情，稍后他要是反悔呢，撕毁协定继续跟木叶开战？这种可能性也是有的，半藏的人品估计比团藏还次，谁要是相信一纸协定就能真的框定这位喜怒无常的“半神”，谁才是真的猛士。

    第二，团藏巴不得雨之国能够多乱一段时间，最好借机继续削弱雨隐的力量……这不是在用阴暗的臆测在忖度团藏的心理，事实上几乎百分之百的可以肯定他打过这样的主意、有过这样的想法。

    要是在雨隐的内乱之中，半藏被干掉了……想想还有点小激动。

    小队撤离的时候比进入雨之国的时候速度更快，而羽衣小队和团藏三人在进入火之国之后就迅速分离了，接下来他们各有各的任务。

    羽衣小队的四人之中也没有谁乐意呆在团藏这样冷飕飕的人身边。

    团藏的方针或对或错，但是得承认，此人有的时候也会让人心生敬佩，但无论如何他确实不是一个能够让人产生亲近感的人，他也永远不会可能成为三代或者四代那样的火影。

    稍后，羽衣小队返回了对岩隐前线，把事情发生的经过详细的报告给了自来也，接下来就没有他们的事情了。

    高层关于这件事究竟是怎么商讨的，羽衣不得而知，但是在一个月后，木叶与雨隐实现和平并且缔结同盟协定的消息传了过来。

    和平之后，又迎来了和平。

    虽然这件事没有先前逼降砂隐来的更有影响力，但是木叶获得了接连的胜利，连克风、雨两国，一时之间第三次忍界大战仿佛胜利在望，所有木叶忍者士气大振，甚至“速胜”的观念都甚嚣尘上。

    但是战争并不是这么简单的事情。

    对于木叶来说，雨隐有点鸡肋的意思，时常被他们骚扰，但是又不值得拿出绝对的力量来攻击这样的小国，实际上虽然双方宣告了和平，除了心理上的因素，并没有给战线带来什么实质性的变化。

    最为直观的表现则是，木叶的战线和战略基本上没有因为雨隐的投降做出任何调整，木叶对于岩隐、云隐的作战强度依然很大。

    三方混战，战场上也是互有胜负，哪一方也没有办法说自己占据了绝对的优势。

    不过羽衣小队则是由侦查单位重新转化为了作战单位，主要的作战对象是云隐。

    因为从两连胜之后，相对于岩隐，云隐对于木叶的攻势突然加强了，木叶这边也不得已再次增加兵力。

    就在这样的环境之中，羽衣小队征战了一年的时间。

    这一年之内，羽衣作为一名忍者的实力得到了快速增长，具体表现在成长期的忍者的身体素质的增强以及查克拉的增量上。

    不过比较遗憾的是，一年的成长没有让羽衣获得类似“国中期大神樱”到“高中期大神樱”那样的变化，结果而言他还是有一张殿下与公主按3:7合成的脸。

    皮肤就是皮肤，不要指望他的样貌能发生什么根本性的变化了。

    以云隐的强势和不弱于木叶的战力，考虑到这边战事的激烈程度，就在羽衣以为自己会一直呆在这条战线上一直到战争结束的时候，处于小队休整期的他突然接到了一件十分紧急的任务。

 第一百二十三章 禁绝边境线（一）

    木叶四十四年，凛冬。

    静静地树林中飘着白的雪。

    阴霾的天空下忍者在逃亡。

    可无论多么恶劣的天气，都无法阻止杀戮的进行，而忍者本身，就是最有效率的死神，收割生命几乎是他们的本能。

    制度孕育战争，忍者走向战场，战斗带来死亡，敲响丧钟的手从不一样，只是那条绳子从一个人转交给了另一个人。

    死亡是绝对的，唯一的公平。

    时近黄昏，风雪和夜色严重干扰了一般人的视觉，可以让无数的隐晦藏匿其中，但是一名忍者在狂奔着。

    呼吸紊乱、步伐虚浮、脸上惨白、慌不择路。

    全然不顾掩饰自己的踪迹。

    他那双能够无视空间的眼睛，此时仿佛却能够看透时间线上的未来，而等待他的未来，似乎只有死亡本身了。

    但是他依然在挣扎，他必然会挣扎。

    透过林间的影影倬倬，拨开风雪的遮挡，大概可以看到这个摇摇晃晃的身影的额头上，绑着的是木叶隐村的护额。

    他是木叶的忍者。

    他知道身后的敌人如同附骨之疽，自己已经没有任何退路了。

    事实上，以现在他的身体状态，哪怕有一双先敌发现的眼睛，也没有任何办法隐藏自己的踪迹，因为他的右臂已经被齐肩削断，创口正在不断的流出鲜血。

    他没有办法处理自己的伤口。

    滴淌、失温、冷凝、融红入雪……

    哪怕他能够找到什么绝对隐匿的地点进行藏匿，最简单的，敌人也会顺着他的血迹找到他的所在。

    况且敌人还有侦查忍者。

    失血过多，查克拉不足，精神恍惚，身后有大量的敌人在追击着他，可数量他此时已经没有那个脑力做出精确的判断了，但是绝对不止一队。

    避无可避了吗？他感到了虚弱……与无助。

    年轻的忍者并不想死，但是此时他已经知道，死亡已经无法避免。

    本族的掩护他的忍者，此时早已牺牲了吧？现在轮到他了……

    他畏惧死亡，迎接死亡，此时竟然能坦然面对死亡了。

    但是在死之前，最为重要的东西却不能留给敌人，这么想着，他停下了逃亡的脚步。

    逃亡已经是没有任何意义的行为了。

    仅剩的左手，摆出了“v”字手型。

    讽刺敌人的胜利？

    他此时可没有这样的心思，此时他还有着一件最为重要的使命，而是在最后的最后，他必须毁去自己的双目。

    这是身为一个木叶忍者、最强忍宗的族人最后的最重要的义务。

    两个手指之间张开的角度压根就不用调整，他知道这样就可以毁掉这一双脆弱的器官。

    然而就在这一刻，巨型手里剑的破空之声传来。

    锋利而又有着足够自重的巨型手里剑，带着巨大的惯性，沿着被规定好了的路径，瞬间就切下了他的头颅。

    因为这一击造成的颤抖，只有他的食指戳中了左眼，中指则是顶在了护额上，所以他的右眼完好无损。

    然而此时他已经什么都不知道了，他的意识，大概停留在作为一个名门忍者，最后以一种有尊严的方式死去了的瞬间。

    此时敌人走了过来，踩过了他的躯体，捡起了他的头颅，扯掉了他的护额，看到了他什么都没有的额头，这次长出了一口气。

    “任务完成！”

    敌人用严肃之中带着一点愉悦的情绪对着隐藏在暗中的同伴喊了这样一声。

    …………

    一般而言，在边境忍者只要是宣告失踪，基本上就意味着死亡，但是这样的死亡消息往往不容易得到确认，毕竟不是每次都能够准时的找到同伴的尸体的。

    但是这次的事件，几乎是在相隔无数距离的边境上那位忍者死亡的同时，木叶这边就以其他的方式得知了这样的死讯。

    然后日向一族，彻底乱了起来。

    接着消息就被报告给了火影。

    这样的消息，让木叶被迫以最为有效率的方式运转了起来。

    部分没有任务在身的忍者，几乎是同时接到了火影的召集令。

    火之国，木叶隐村，火影办公楼。

    三代目火影看着眼前的众位忍者，面色阴沉。

    不管在何种局面下，三代火影也很少会露出这样的表情，忍者们有的搞不清楚发生了什么事情。

    片刻之后，召集的人员悉数到齐，三代火影终于开口说话了：

    “因为目前而言还不可探知的因素，大约一天之前，我们的前线忍者任务情报遭到泄露，而得知到这些情报的雾隐，用很精确的方式伏击了我们的一支四人精锐小队。”

    “战斗结束在不久之前，根据刚刚得到的情报，木叶的四名忍者当即战死……”

    “但这不是重点。”

    己方忍者死了还不是重点？这话无论如何身为火影是不该说出口的，何况是以宽厚著称的三代目火影。

    但是事实上火影说的对，这就不是重点。

    “四名忍者之中，有两人来自日向一族。”

    “一名分家，一名……宗家。”

    忍者们有了意动！

    以日向一族严苛的宗分制度，自从木叶成立以后，无论何种时期，宗家忍者的数量从来没有突破过十人，甚至五人都嫌多，随时一名宗家忍者，事情的严重性可想而知。

    然而更严重的还在后面。

    宗家的死亡，很有可能意味着白眼的遗失。

    果然，接下来火影要说的就是这样的事情。

    “根据日向一族的特殊监控方式得知，或者说目前已经确认，此时已经有一只白眼落入了雾隐的敌人手中。”

    分家不去论，因为笼中鸟这的特殊咒印的存在，死亡即意味着白眼损毁。

    但是宗家忍者在死前没有把白眼毁去，进而导致了白眼落到了雾隐的手中，这样的事故，大概以前的时候从未发生过。

    看一下日向一族对于自己的族人的态度，就可以得知他们对白眼的珍视、保守、乃至残酷的态度，白眼落到了敌人的手中，这意味着对方很可能会掌握白眼的使用方法，洞悉日向一族的血继限界……

    这对自视甚高的日向一族来说，是耻辱，更是威胁全族的尖刺。

 第一百二十四章 禁绝边境线（二）

    木叶的两大瞳术是白眼和写轮眼。

    因为攻击方式更为复杂，写轮眼的能力更为莫测一些，以三勾玉写轮眼而论，跟白眼相比互有长短，但是三勾玉之上，基本上可以说写轮眼为优了。

    写轮眼有普遍方式上的进化性，这一点是白眼不具备的。

    但是白眼的作用不只体现在单体作战上，或者说它在侦查上更具意义，甚至在规模作战上，这可以称为有战略意义的武器。

    洞悉敌人的布置，瞬间看穿敌人的最新动向，只有白眼能够做到。

    但是现在的麻烦是，有一只白眼落入了雾隐手中。

    因此在集团交战之中，一双白眼能发挥出的作用远远胜过一双写轮眼――这是一般论，某些bug级的写轮眼例外。

    所以火影对于失去白眼的重视，不只是因为日向一族的因素，这样的武器被敌人获得了，那就意味着只属于自己的利剑被交到了敌人的手中。

    “以遭到伏击的日向小队事先进行的任务进行推测，几乎可以肯定事件发生的地点……在涡之国旧址。”

    三代火影的声音在继续着。

    “考虑到精锐的日向小队几乎没有任何反抗的就被消灭，暂时判断敌人可能出动了中等规模以上的部队，或者是影属的精锐小队。”

    “因为白眼对于木叶至关重要的意义，目前我们已经从大蛇丸的战线抽调了部分忍者对涡之国近海进行了封锁，目前看敌人没有办法在不惊动我们的情况下撤离涡之国，但是考虑到敌人的战力以及整条战线的压力，夺回白眼的任务无法由大蛇丸所部承担，而非精锐忍者进入涡之国则没有意义。”

    旧涡之国只是一个小岛而已，考虑到周围多海的环境，实际上进行封锁并不是容易的事情，不会大蛇丸的所有侦查忍者都被调了出来吧？

    “所以我决定由在座的诸位，编制成新的小队，进入涡之国执行夺回白眼的任务。”

    至于为什么要费尽心思的夺回这一只眼睛，火影压根就不用解释。

    “现在可以肯定敌人还被困在岛上，但是因为环境、地形等因素，已经对方使用特殊范围结界忍术的干扰，日向一族的白眼的远距离侦查能力受到了一定程度的限制，所以很大程度上对于涡之国的搜索，需要靠诸位自己来进行。”

    “任务目标很简单，夺回白眼，即刻进行，而执行任务的期限则不做具体的限制。”

    意思就是说不把东西抢回了，这事就没完没了。

    意思就是说非日向而持有白眼者，木叶共击之。

    火影的任务很快就布置完了，然后任务小队开始划分和集结。

    因为搜索的区域和投入人数的关系，为了保证效率再考虑本次执行任务的忍者都可以归于精锐，所以小队编制的时候是两两进行的。

    “哟！”

    很快，羽衣就看到了自己本次行动的同伴。

    白发、蒙面、年轻以及已经完成了70%死鱼化转化的眼睛――旗木卡卡西。

    “卡卡西，我记得你是中忍吧？”这种严肃的场合，羽衣还有心思搞模仿，此时他的脸上明显想要做出一副死鱼眼的样子。

    “对。”卡卡西回道。

    “不是说敌人的实力强大，需要精锐忍者才能执行这样的任务吗？问题来了，现在你是中忍，我也是中忍，所以我们小队之中有所谓的精锐忍者吗？”

    卡卡西毫不迟疑的伸手指了指羽衣，然后说道：“据说你又有完成s级任务的经历，并且连续两次拒绝参与上忍的选拔考核――理论上来说，s级任务只有精英上忍能够完成，所以这次任务之中三代火影明显把你算作上忍级的战力了，我们两个人中，你是队长。”

    羽衣：“……”

    为什么这两个人的对话之中丝毫体现不出来马上就要去执行重大任务的使命感、严肃感、紧张感？

    性格使然，任务的重要性他们当然懂，可心理怎么想的，脸上怎么表现的，不一定非要保持一致。

    以现在的卡卡西来说，别看现在瞪着死鱼眼，可开始执行任务之后，必然会绝对的认真和专注，就算任务之中羽衣跪了，他自己一个人也会坚持下去。

    “水门前辈呢？这种任务必然会有他的份吧？为什么你们两个没有一队？”

    “水门老师单独行动更有效率……”

    好吧，这里确实没有看到波风水门的身影，考虑到他的神速，指不定此时已经赶往原涡之国旧址了。

    甚至说应该已经到了吧？

    羽衣和卡卡西两人废话的时候，其实手上也没有闲着，他们领取任务用品和装备，接着补充自己身上的忍具药品。

    准备的时间只有一个小时，到了时间之后，他们就会出发。

    因为要以最快的速度赶往事发地点，没有特殊移动手段的忍者会集体行动，而有快速移动方式的忍者，则可以单独出发！

    羽衣有特殊移动方式吗？有的。

    他有鸟，可以飞。

    直接使用通灵之术，他们会飞往涡之国，而且以八咫鸦的坐席位置和客容量，还可以载上四队忍者不成问题。

    所以在其他共同执行任务的忍者狂奔的时候，羽衣他们起飞了。

    跨过山和大海，越过人山人海，马不停……呸，鸟不停翅，几乎是在清晨时分，以最大速度飞行的八咫鸦，越过大半火之国的国土，就把一行十人送到涡之国的外海。

    解除了通灵之术，稍微恢复了一下查克拉，十人按照原先分为的五队，开始在各自分配的任务区间内独立活动。

    羽衣和卡卡西两人基本上只能靠着裸眼进行侦查，卡卡西本身就不是什么侦查忍者，而羽衣的侦查范围，基本上也就局限在可视范围呢，海面这种空旷的环境之中，估计还没有用眼睛看来的简单有效。

    不过风雪也确实是个阻碍。

    但是，不知道是被眷顾了还是被厌恶了，他们还真的很快的就找到了一个敌人。

    透过风雪接近，卡卡西掏出一个手册来，对比一下上面的照片和来人的脸，然后说道：“确认了，是雾隐忍者。”

    所以接下来就该身为队长的羽衣下命令了。

    然后他也真的下命令了。

    他对着卡卡西说道。

    他说：

    “怼他！”

 第一百二十五章 禁绝边境线（三）

    涡之国外海，木叶的监视侦查包围网范围内。

    大蛇丸所部的侦查忍者，包括部分日向在内，真的就把这个小岛从外围监视了起来，想要脱离这里，必然会惊动他们。

    或者说，其中以日向忍者最为卖力，毕竟这是他们一族极为重要的事情。

    风雪之中，隐隐约约可以看到有两个模糊的人影在行进着。

    这两人自然就是卡卡西和羽衣。

    跟羽衣一队执行任务，有好处也有坏处，好处先不说，坏处卡卡西已经体会到了。

    羽衣用一种风雪之中绝对传不远的，仅仅只有卡卡西的左耳听得到、右耳都可以幸免于难的声音在哼着歌。

    在这个环境之中，那旋律显得比较诡异，卡卡西表示自己从来没有听过这样的歌声。

    他当然没有听过，羽衣哼的还是比较应景的歌，配上歌词本来应该是这样的：

    “找啊找啊找朋友……”

    “找到一个好朋友……”

    ……总之这两个人确实是在找人。

    从这个角度上来说，实质上羽衣没有多紧张，对于他来说，这仅仅一个比较特殊的任务而已。

    然后，这两位神人就真的找到好朋友了。

    脚踩在水面上，踩出一圈圈水纹，那些涟漪昭示着羽衣和卡卡西两人正在从外海向着内侧海岛进行着移动。

    然后卡卡西突然突然止住脚步，接着摆手示意羽衣停下。

    他的视线之中出现了一个高大的身影，这的大雪之中，或许一般人会不在意那样模糊的身影，但是身为忍者不可能无视这样的情况。

    卡卡西看到对方的时候，羽衣自然也发现了。

    那身影径直向着两人走了过来。

    从体型上判断，来人仿若壮汉。

    等到能够清晰的辨别对方的样貌的时候，他们发现，来人就是壮汉。

    卡卡西的神情早已变得专注，这是一位把任务摆在生命之上、企图把妨碍自己高效率执行任务的“东西”全部从自己身边割裂分离的、为此不惜封闭自己的年轻忍者。

    天气没有好转的迹象，但是好像是因为这样的相遇，风雪减弱了许多，敌人是形象变得十分清晰。

    头上绑着雾隐的护额，右脸带着一个巨大的疤痕，黑色短发，没有眉毛，一咧嘴满口都是俏皮小虎牙，喜好行为艺术，大冬天的不穿衣服往自己身上缠绷带……以及扛着的那把大刀――断刀・斩首大刀。

    卡卡西从忍具包里掏出一本情报手册，视线在手册和来人的脸上游弋，两相对比，然后这才用一种很确定的声音说道：

    “身份已经确定了，是雾隐的忍刀七人众之一、斩首大刀的持有者，上忍，枇杷十藏！”

    这个……用得着这么费劲吗？看他扛着的那个玩意不就能知道了？

    羽衣无语。

    “忍刀七人众啊……”

    接着他的语气里带上了一种说不清道不明的感叹，此时他的双手还抱在脑后，貌似没有打算直接动手的样子。

    枇杷十藏止住脚步，用一种颇为戏谑的眼神看着眼前的两位年轻的木叶忍者。

    一个蒙着脸，一个带着面具，不愿意以面示人，十分羞射的样子。

    身为两人小队的队长，羽衣当先开口说话了：

    “按照惯例，开打之前先要废话。”

    “你们的犯罪行径我们一清二楚，杀人先不说，挖人眼球必然是反人类的行为……”

    “所以……”

    “第一，带着白眼了吗？带着的话请交还给我们。”

    “第二，要是没有带着的话，请告诉我们它在你的哪个同伙手中，以及具体位置在哪里？”

    卡卡西侧目，这是说了怎么一套鬼台词？

    羽衣说的必然是废话，这跟他用来什么语气或者遣词造句没有关系，敌人不可能回应他的问题，没有这么便宜的事情。

    难道还指望枇杷十藏的回答是以报告政府四个字打头吗？

    “呵呵，小鬼，你们知道本大爷的身份吗？”枇杷十藏显然对于羽衣的语气不满，大刀一挥，径直指向了他的胸口。

    羽衣瞥了一眼卡卡西，那意思是：看吧，果然没得谈。

    卡卡西压根没有搭理他，对方有没有带着白眼？战胜他之后自然就能知道了。

    羽衣没有再交谈下去的意思。

    本来这样的相遇的过程和发展就是既定的，你死我亡而已，所以无需废话。

    枇杷十藏挥舞着斩首大刀，几乎在轮了个正圆，带动的气流在水面上留下一个环状的痕迹，然后他把大刀拖在身体一侧。

    接着脚下的查克拉爆发，直接就冲向了羽衣两人！

    有点没有把两人放在眼里的意思。

    嚣张？嚣张的忍者都活不久的。

    羽衣抱在脑后的双手自然的垂下，双眼带着某种异样的神采盯着冲过来的枇杷十藏。

    扛个大刀，就以为自己是黑崎一护吗？不会月牙天冲就没有嚣张的资格。

    管你是七人众还是八人众，打完了再说！

    不用羽衣吩咐，卡卡西已经动手了，他的结印速度很快，几乎是同时的，两人身上闪出雷光。

    不过卡卡西的雷切亮在手上，更为耀眼，而羽衣的千鸟流则是散布于全身的面积性忍术。

    枇杷十藏视线一凝，雷遁忍术的强度和危险性他还是看的出来的。这两个小鬼不是庸手！态度嚣张，真就以为他在交战之中也会嚣张？

    枇杷十藏不退反进，身体的移动速度又是一个提升！

    可是要比速度，羽衣和卡卡西这两人绝对是溜的不能再溜了。

    卡卡西以雷切开路，羽衣紧跟着他的身后作为策应。

    雷遁划过水面，如同流星闪过夜空，此种环境之中，带着一种凛冽干冷的优美，如果从上空俯瞰，卡卡西闪着雷光的身影倒映在水面上，雷遁沿着他双脚踩下的未来的及扩散的水纹留下痕迹，就如同一条带电的旗鱼以高速在水面一下高速溯游一样！

    虽然三名忍者此时都是高速移动的，但是很广袤的海面比起来，却带着一种静止系的感觉。

    这叫什么？

    我卡美如画吗？

 第一百二十六章 禁绝边境线（四）

    雷切这样的忍术，速度快吗？太快了，因此才存在缺点。

    这种高速突刺攻击，对于没有写轮眼的卡卡西来说，确实带着一定的使用难度。

    正在使用着千鸟流的羽衣，看起来绝对速度不如卡卡西，落在了对方的身后，可这不是代表羽衣不能再加速，而是考虑到在战斗中的灵活性以及实际作战效果评估，他不会轻易的就把速度加到极致。

    他习惯于在快慢之间变化节奏，扰乱对方的攻势的同时发动致命一击。

    不过由于是临时组队，要是讲两个人之间的默契之类的东西，那就是扯淡了，又不是一见如故的基友，哪来的那么多心心相印。

    从级别上来说，枇杷十藏是上忍，精英上忍，而且还是身为雾隐忍刀七人众的颇具知名度的精英上忍。

    羽衣只是中忍，卡卡西也只是中忍。

    但是他们会畏惧枇杷十藏吗？

    当然不会，因为……因为他们人多！

    卡卡西与枇杷十藏对面相冲，然后相遇！

    几乎是同时的，两人发动了攻击。

    卡卡西的动作更快！动作更凌厉！但是同时招式的攻击路径也太过单调。

    他低矮的身形几乎就冲进了枇杷十藏的怀里，闪着雷光的手掌直刺对方的胸口。

    但是此时，枇杷十藏开始换招，只是一个左闪就避过了卡卡西的攻击，斩首大刀过于重长，此时已经来不及劈砍，但是他还是发动了攻击。

    双手握着的刀柄尾端，磕向了卡卡西的喉咙。

    所谓重剑无锋，那个圆柱状的东西也不能小视，要是真的被击中了，那大概也会在脖子上开个窟窿。

    可卡卡西居然来得及做出反应，他的双臂并拢，挡住了十藏的攻击！

    他有装备啊，手臂上绑着两块钢质的护臂呢。

    因为两年前的跟某人的某次谈话，卡卡西明显对自己的招式做了修改，限制了绝对速度，对灵活性做了预留！

    不过被莫大的力量击中，止不住冲势的卡卡西就那么直接失去了平衡翻滚了出去。

    枇杷十藏这样的忍者不会放弃这样的机会，他拧身转身向卡卡西，斩首大刀就要挥舞起来。

    拦腰横斩！

    这要是被砍中了，不管是横切还是竖挑，卡卡西必然会变成两半了。

    要不是说见鬼的七人众呢，斩首大刀这种尺寸的武器，挥舞起来需要很大的肢体动作，显得很招摇，本质上来说这就不该是忍者只用的东西。

    七人众的武器都需要专业的修行才能够使用，一般人是玩不了的。

    可别忘了这是二对一的团队作战，木叶队有两人，而枇杷十藏只有一个。

    枇杷十藏刚刚把头转向了卡卡西，羽衣提速了，喋血狂飙了。

    以比卡卡西还快的速度，瞬间来到了枇杷十藏的身边，然后斩首大刀终究没有把那一刀劈出去。

    一双闪着雷光的手掌按在了斩首大刀的刀背上。

    强烈的雷遁映照着刀面开始发白。

    这一刻，枇杷十藏握住刀柄的手感到了麻痹，下一个瞬间之后就是全身的麻痹！

    枇杷十藏双手握着斩首大刀，想要竭力把刀抽回！

    羽衣当然不会如他所愿，手臂竭力把刀身往下压，然后肩膀发力、接着腰部一拧，一个旋身，左腿如带着雷光的铁鞭一样踢向了对方的脑袋！

    踢的中吗？

    枇杷十藏此类忍者的身体反应能力是极强的，哪怕是处于被麻痹的状态，他居然强行扭曲了躯干，然后躲过了这一击。

    枇杷十藏再次想拉着斩首大刀后撤，但是羽衣继续压刀，然后左手交替向前，以手臂为轴，身体继续旋转。

    所以左脚踢完了还有右脚。

    斩首大刀就在两人的一拉一扯之间，羽衣的双腿则是踢完左腿踢右腿！

    枇杷十藏哪怕是神反应，也不可能在处于千鸟流作用范围内的时候，尽数躲过羽衣的攻击。

    所以他被连续的命中了。

    从竞技体育的专业角度上解说杀人这种运动，羽衣是体态优美，动作娴熟的。

    过程其实是这样的，卡卡西选手直线径取，但是失败，被迫摔了个转体三周半。

    接着羽衣选手上场，以斩首大刀为鞍马，接了个托马斯回旋。

    在羽衣贴近枇杷十藏的时候，如果枇杷有决心的话，其实是可以躲开的，只要撒手斩首大刀，就可以摆脱千鸟流的作用范围。

    但是他很任性的说了不。

    要不说雾隐这拨人叫做忍刀七人众呢，他们对于忍具的重视程度非比寻常，刀是其身份的象征之一，轻易不会放手。

    所以羽衣几乎是料定了第一次接触对方不会放手扔刀，对方不会松手，他就更不松手了，反正挨电的又不是他。

    此刻，瞬间羽衣身上的雷遁好像熄灭了，还没等枇杷十藏庆幸呢，接着，雷光大盛！声势跟刚刚不是一个级别的。

    羽衣背后的铁葫芦，一大一小上下两段如同两只黑蜘蛛一样，瞬间就张开了十六条蜘蛛脚！

    又如瞬间绽开的黑色丽花！

    不过却是张开血盆大口的食人之花。

    如同十六支箭矢，闪着雷光的铁砂带着嗡嗡的震动声，分不同的角度瞬间刺穿了枇杷十藏的身体！

    此时雷切还未散去的卡卡西回转，所以致命一击由他来完成。

    对方已经被牢牢地固定住了，卡卡西的忍术不可能还不命中。

    迅速折返，然后带着雷遁的手掌已然在羽衣眼中放大！

    因为卡卡西已经刺穿了枇杷十藏的胸腔。

    如同一个被刺穿了数十个窟窿的红色颜料桶一样，血液无休止的撒入海水之中。

    从双方遭遇到，一直到战斗结束，不足两分钟。

    其中还有羽衣无意义的废话，真正交手的时间，三十秒不足。

    然后大名鼎鼎的七人众殒命。

    还是那句话，这是二打一。

    声名在外又如何，战场上不会比别人多一条命的。

    忍者的战斗就是如此，一次的判断失误就会导致死亡，如果是换个场合重新开打，说不定双方可以互斗个一个小时，但是现在，战斗已经结束了。

    “开始了吗，已经结束了”系列又有了新备份。

 第一百二十七章 禁绝边境线（五）

    不管是我从木叶来，为你送便当……

    还是雷电芽衣不斩无名之人。

    枇杷十藏已然扑街。

    一场交战一次结果，再来一次的话羽衣也不能保证会打的这么顺畅，可是事实上落入了千鸟流的麻痹范围内的敌人，命运基本上是注定的。

    跟一年前相比，他的千鸟流毫无疑问作用效果更强了。

    要是说这场战斗的关键的话，那就是枇杷十藏不该追击出现失误的卡卡西，而是要把战斗的重点目标放在羽衣的身上。

    要是枇杷十藏是砂隐忍者的话，大概就不会对羽衣那么放松了，没办法，白夜叉的知名度在两遍是不一样的。

    再说了，腹背受敌，一般忍者真受不了这个。

    砂隐对付宇智波的策略是什么？不就是二服一然后还玩绕背吗？

    至于扑街了的枇杷十藏，他到最后一刻的想法是什么？

    “没想到本大爷居然会死在这样的双胞胎的手中……”

    好吧，可不就是双胞胎吗！？

    同样是白发，同样玩雷遁，同样蒙着面。

    那么问题来了，谁是哥哥，谁是弟弟？

    虽然已经死了，但是知道真相的他眼泪掉下来。

    妹的，这么默契，这俩人有心电感应！这不是欺负人吗？

    得亏他是死了，否则要是羽衣知道他的想法，还得重新弄死他一遍。

    羽衣把斩首大刀递给卡卡西，然后开始搜索对方的尸体。

    这个时候他有点那什么了，如果对方真的带着白眼的话，自己刚刚那种蜂窝煤式插花，不会把那眼球给插坏了吧？

    日向一族会让他赔吗？

    实际上重点在于白眼不能落到日向一族以外的人手中，至于是把那只白眼带回木叶还是当场毁掉，这是没有什么区别的。

    他们又不跟自己家的亲戚那样，喜欢把白眼很变态的收集起来。

    除去各种乱七八糟的东西，羽衣还真的在对方身上找到了！

    一个透明的玻璃器皿，里面盛满了绿色的液体，而液体里泡着一颗白色的东西。

    任务这么简单就完成了？羽衣仔细了看了看之后，然后瞥了瞥嘴，把东西抛给了卡卡西。

    果然没有这么简单啊。

    “白眼？”

    卡卡西没有再研究那东西，而是直接对着羽衣问道。

    羽衣则是说道：

    “白眼？”

    “自己留着打乒乓球吧。”

    明显的不能再明显的假货，连羽衣都能看的出来――因为里面泡着的是块涂着白漆的小木球，这都不能说是伪装，该说是恶意了。

    不打乒乓球，留着穿佛珠也成。

    对方身上带着的东西很少，透露出来的情报也不多，而关于羽衣他们任务相关的情报……约等于无。

    松开了枇杷十藏的尸体，两人继续向着涡之国进发。

    对于死去的敌人，羽衣没有在意，卡卡西更不会在意。

    很遗憾，虽然很干净利索的干掉了一名上忍，但是他们的任务还需要继续下去。

    毕竟小队的任务目标是白眼，在没有得到白牙之前，经历的事情虽然不能说说全无意义，但是对于唯结果论的忍者任务来说，意义确实不大。

    哪怕他们干掉了三代水影，没有拿回白眼，任务也得继续下去。

    根据木叶这边的估计，为了把白眼送出这个小岛，雾隐忍者很可能会采取分散突围的方式，这样会分散木叶的精力，毕竟除了真的带着白眼的人之外，其他的人实际上都是诱饵。

    如果集体行动的话，战力上来说突围的可能性当然会提高，但是实际上不可取因为一旦被木叶的侦查体系发现，他们会就会陷入重围。

    简单的说，雾隐会采取尽量被一锅端了的方式进行突围。

    从羽衣两人紧紧碰到了枇杷十藏一个敌人判断，木叶这边的考量应该是正确的，七人众之一也仅仅是个诱饵，所以他才会带着一颗乒乓球。

    而且十藏明显属于行动比较迅速的忍者，此时他早已离开了涡之国，走到了外海，再往前走的话，几乎就是木叶最外围的侦查封锁区了。

    以他那种级别的忍者，要是真的一头扎进了侦查体系之中，只要不是冲进了日向扎堆的地方，估计真的可以成功突破了。

    到时候他在外围再搞点事情，很可能彻底的破坏木叶的布置，导致整个体系的崩溃，最终会可以引导雾隐忍者的全部的成功撤离也不一定。

    理想很丰满，现实很骨感，他很遗憾的栽在了双胞胎的手中。

    …………

    此后，羽衣和卡卡西继续搜索自己小队负责的部分海域，不过在暂时有发现新的敌人。

    “任务的第一阶段已经算是完成了，海面搜索没有发现新的敌人，接下来我们就需要进入岛内了，也就是搜索旧涡之国。”

    在海岸边，羽衣蹲在地上，用一根细木棍在海滩上画出了一副简略图。

    每一队忍者负责的是一个扇面，在外海最宽，而越往内越窄，但是一旦进入了地形复杂的岛内，各小队基本上就要开始进行“自由搜索和狩猎”了。

    “我小队的行动速度算是最快的那一类，等接下来我们进入岛内之后，不知道在整体力量对比上究竟是木叶占优还是雾隐占优，所以需要格外小心。”

    羽衣提醒道。

    目前岛内的情况确实不明，要是水门在岛内的话，而且碰到了化整为零之前的敌人的话，指不定他一个人就已经把敌人一锅端了。

    在羽衣的脑子里，并没有跟白眼相关的火影剧情，所以他不知道这次行动木叶究竟是成功了还是失败了，而自己的参与明显是一个变数，指不定“原本”的情况，身旁的卡卡西都没参与过这样的行动……

    所以一切还是充满不确定性的。

    岛内的地形比较复杂，不只有山林，更主要的是还有废弃的城市以及忍村。

    涡之国被灭国之后，留下的那些建筑很适合忍者进行藏匿，所以搞不好这会是一个长期任务。

    水门以极其高效的方式行动，这无疑是理想的情况，也有可能到现场为止他还一个敌人都没有碰到呢。

    所以羽衣做出了提醒，一是小心敌人，二是做好长期作战的准备。

 第一百二十八章 进入，涡之国！（一）

    卡卡西也蹲在羽衣的对面，他想了想之后补充说道：“考虑到我们已经碰到了枇杷十藏，雾隐的忍刀七人众之中是不是还有其他人在这里……很值得怀疑，哪怕不是这样，大概也会有同级别的忍者，这样就可以解释为什么日向小队连逃走都做不到了。”

    客观上说，卡卡西的判断还是比较有道理的，羽衣点了点头表示认可。

    忍刀七人众是雾隐最为精锐的集团之一，要是复数集体行动的话，干掉木叶的精英小队是很有可能的。

    也就是说，接下来的主要对手是精英上忍。

    “总之，接下来我们就要进入涡之国，考虑到敌人的实力，我们尽量不要分散。”

    羽衣和卡卡西他们两人协力的话，还是比较有效率的。

    不过事情总不会完全如他们所愿的。

    “玖辛奈的老家吗？”

    羽衣喃喃自语道，一想这个灭亡了的小国跟玖辛奈有所关联，他还有点莫名其妙的心绪。

    “啊？”

    卡卡西显然没有听清楚羽衣在说什么，他还以为在说任务的事情呢。

    “没什么，检查一下，然后我们出发。”

    没什么好检查的，两人即刻就能动身，不过……

    “你还要扛着这个玩意吗？”

    羽衣指了指卡卡西拿着的斩首大刀，使用这种忍具需要特殊的技巧吧，卡卡西能这么快上手？

    按照羽衣的想法，把这东西扔海里就完了，带着有什么意义吗？

    不过卡卡西也不是出于某些作战目的才带着这东西的。

    年轻的卡卡西也有异想天开的时候，他说道：“你说，要是我们集齐七把兵器的话，及其特殊的情况下能不能把白眼换回来？”

    还好他没有问能不能召唤神龙，所以羽衣强忍住了吐槽的冲动。

    “不能，”羽衣很明确的说道，“要么我们抢回白眼，要么对方抢回忍刀，而交换必然不在我们双方的思考范围内。”

    而且连续的碰到七人众？这个还是算了吧，哪怕是一个一个的车轮战，想要集齐忍具很费劲的。

    更何况万一对方真的是多人行动呢？

    “确实……”卡卡西也是瞬间想明白了，不过不知道出于什么理由，他还是没有把斩首大刀扔掉。

    清晨，羽衣两人进入了旧涡之国，此时的无人之国。

    这里确实是个不大的岛屿，但是也得分怎么说，要是往这个岛上塞十万人，那确实显得小了点，但是要是这里面藏十个人，可真心不好找。

    如果日向一族的白眼能发挥作用，那么搜索起来应该也不算难，但是因为某种结界或者范围干扰忍术的存在，以至于白眼的作用范围有所限制，所以只能靠着原始的人力来搜索……不管怎么说，确实比较困难。

    而且说不定，此时敌人已经通过特殊的方式带着白眼离开了，比如海底游个两万里之类的。

    进入岛屿之后的第一天，羽衣小队一无所获，没有碰到过敌人，倒是碰到过两次木叶自己人。

    在接下来的第二天，某个废弃的村庄内，两人才碰到了第二个敌人。

    还有第三个敌人。

    又是一个很主动的走出了的敌人，这一位……先不说是不是对于自己的实力相当有自信，他肯走出来，主要是因为卡卡西带着吸引他的诱饵。

    从心理学上分析，这一些个人都是恋物癖，一把刀就让他们不能自拔。

    “那柄大刀……既然在你们手中，就是说明枇杷十藏前辈已经死在你们手里了，所以按照规矩，此时它应该由我来继承了。”

    走出来的敌人年纪明明跟卡卡西相似，但是开口的时候却带着点老气横秋的意思。

    在说话的同时，他的眼神则紧紧的盯着卡卡西手中的斩首大刀……虽然已经猜测到枇杷十藏已经扑街的事实，明明是同村忍者，但是他确实一副却不已为悲，反而有些欣喜和得偿所愿的样子。

    卡卡西没有做出回答，他当然也不会那么好心的就把这东西还给对方。

    他也不打算使用这个全长比他此时的身高还要高的大刀进行作战。

    他把斩首大刀往脚下的地面上一插，然后伸手拔出了一直背在背后的短刀。意思很明确，想要斩首大刀，自己过来取就是了。

    此时羽衣虽然还站在卡卡西的身边，但是却无暇跟他共同作战了，不管他信任不信任卡卡西，此时只能选择信任。

    “卡卡西，你自己对付这个小鬼没问题吧？”

    卡卡西点头说道：“没有问题。”

    “那好，看来我们得暂时分头作战了……”

    这不是羽衣在追求什么平等对决，而是他需要对付一个更显眼的大家伙。

    他深吸了一口气，向着卡卡西相反的村子的一个方向走了过去。

    “果然发现我了吗？”

    未等羽衣走近，有声音已经传了出来。

    身后不远处的交战已经开始，但是羽衣却没有转身去看，他盯着刚现身的这个人的脸，稍过一会，这才开口说道：“为什么我觉得你看起来有点眼熟的样子。”

    对方倒是坦白的很，直接表明了自己的身份。

    “我的名字……你可以叫我老紫。”

    果然……

    “为什么岩隐的人会出现在这里？”

    剩下的还有一句他没有说出来：何况还是人柱力。

    “自然有着合适的理由。”

    跟没说一样。

    “在这种场合，我们似乎没有交手的必要？”羽衣试探着说道，跟岩隐的人柱力交手于任务无益，反而会无端的浪费战力，所以能暂时相安的话最好。

    岩隐的人柱力出现在这里理由究竟是什么，与雾隐的行动有关系吗？这个只凭猜测很难确定。

    但是看老紫的态度，似乎对于木叶忍者是抱有敌意的。

    “以现在的形式，岩隐和木叶的忍者相遇的时候，本身也不会出现和平相处这样的选择。”

    “何况，不只你觉得我眼熟，大概我也知道你的身份……木叶的‘白夜叉’吗？”

    对方居然破了自己的身份？羽衣面具下的神情微变。

    莫非岩隐不惜出动人柱力，是在进行什么有针对性的行动吗？

    交战看来是不可避免了。

    “没想到四尾人柱力居然也听说过我的名字，真是不胜荣幸。”

    身份暴露，大概也意味着能力的暴露，于战斗自然不利。

    不胜荣幸？羽衣要是真的不胜荣幸才有鬼。

 第一百二十九章 进入，涡之国！（二）

    一天以来，风雪依然在继续着。

    在旧涡之国某个村落的遗址，羽衣和卡卡西再次遭遇到了敌人。

    卡卡西的对手是雾隐的又一个没有眉毛的小鬼，对方的目标是斩首大刀。

    而羽衣的对手，则是岩隐的四尾人柱力。

    而且对方识破了他的身份。

    在过去一年多的是时间里，羽衣一直投身于战场。

    而且还是相当活跃。

    从实力上来说，他自然是在稳步上升，这也就意味着客观上他造成的敌人损伤绝对不在少数，而且很多经他手生产出来的尸体……死状有时候比较凄惨，有时候比比较凄惨还凄惨。

    手段之“残忍”，他可算是坐稳了“夜叉”的名号，也算是干一行爱一行的典型代表了。

    纯白的面具经常染血，黑铁的葫芦已经泛红。

    ――忍者本就是这么回事，哪怕是野原琳这样的性格，该下手的时候也绝对不会含糊。

    所以继在砂隐那边是有名人之后，在云隐和岩隐这边，他也颇具知名度了。

    他还是属于比较有辨识度的忍者的，虽然脸上带着面具，但是大多数时候他都背着个葫芦……像羽衣背着的这种东西算是特殊的忍具，战场上使用的人不多，年轻葫芦娃更少，所以数次之后，敌人就记住了有他这么个人。

    羽衣和他的小队，大部分时间在云隐战场蹦Q，间歇性在岩隐战场搞事，而且往往还能全身而退，特别是羽衣本人，受伤的时候很少。

    所以岩隐有他的资料并不让人奇怪。

    但是老紫知道他的资料，这就有点奇怪了，再结合对方出现在这个地方……

    帮着雾隐抢白眼？双方的关系没有这么好吧？

    打着鹬蚌相争渔翁得利的心思？乘机自己抢回白眼？似乎很合理，但是这事毕竟是紧急情况，岩隐怎么可能有这么快的反应。

    刚好路过？这个又显得太巧合了，而且对方那种从容也不像是路过的样子。

    还有，岩隐还有别的忍者在这里吗？

    一瞬间羽衣的心思电转，他想到了很多可能性，又否定了这些可能性。

    但是此时他已经没有时间细细的考虑了，人柱力给了他很多的压迫力。

    “能交换一下情报吗？相互告知一下出现在这里的理由。”

    他还想套出点情报来。

    但是显然，对方的智商肯定在80以上，这种事情羽衣不可能说实话，而他也没有告知木叶任何事情的义务。

    “交涉没有任何作用吗？结果到头来，忍者还是要凭着掌握的术的数量和威力来说话……”羽衣居然还带上了一种感叹的语气，搞得自己像个和平主义者似的。

    不过他这个观点，貌似跟三忍中的某个人很契合啊。

    事实上，大概他能跟三忍中的三人全都谈得来。

    “根据我们岩隐的情报，白夜叉对于雷遁忍术有很强的支配力，大概可以把你归类为最强的那类雷遁忍者，但是很遗憾，任何物理接触式的攻击方式跟我进行交战的时候都会处于不利状态……”

    不管老紫的目的是什么，战斗是不可避免的了。

    仿佛在昭示自己话语里的说服力一样，老紫的话音刚刚落下，手中的印也同时完成。

    一瞬间他的全身就染上了一种棕红色的颜色。

    就算是隔着一段距离，羽衣都能感受到他身上传来的灼热。

    “熔遁吗？”虽然是用的疑问的口气，但是羽衣自然能够确认此时老紫直接使用了熔遁。

    熔遁查克拉模式。

    老紫的熔遁查克拉模式，让他的体表如同覆盖上了高温岩浆一样，这种高温让他进入了无法物理接触的状态。

    因为此种模式下，他会把接触到的所有东西全都融化掉，血肉之躯更是小菜一碟。

    熔遁查克拉模式兼具杀伤性和防御性，这种意义上来说类似于羽衣的千鸟流，却又强于千鸟流，尤其是防御效果上来说。

    “想要借此封印我的近身攻击吗？”

    老紫二话不说就直接开大，这很可能是忌惮于羽衣的雷遁而采取的对于自己有利的作战方式。

    对方的这种招式，羽衣确实没有办法使用雷切或者千鸟进行攻击，用千鸟流跟对方进行互换式的伤害……更不可能。

    羽衣无法使用近距离攻击的忍体术，但是相反的老紫却几乎可以横冲直撞。

    优势无法发挥？

    要是一年以前的话，这个时候羽衣肯定已经觉得很棘手了，但是很遗憾，此时的他跟一年前的他是不同的。

    十三岁过半，四拾伍入他已经十四岁了，几乎可以视作一名成熟的忍者了。

    “你们自以为了解的，也只有过去的我而已……”

    一边说着，羽衣一边微微的蹲下身体，接着他的左臂向前伸直，左手手指并拢，手掌与地面垂直，然后右手握拳右臂曲起，貌似他这随时可以打出的这一拳，有着超长的攻击距离一样。

    见识一下什么叫做jet羽衣，人柱力也得被吓哭。

    好吧……从设定上来说，原本羽衣是个海贼迷，有过重度中二史，虽然早已致郁，但现在看，貌似还稍微有点后遗症的样子。

    他当然不可能打出胶胶喷气那什么来。

    只是在唬人而已。

    老紫只觉得羽衣摆出这样的姿势，大概是用两点一线的方式在瞄准他，有什么强力、高速的招式吗，还需要这样的瞄准？

    不过像他这种级别的忍者，哪怕是不以速度著称，但也不可能指望他慢到哪里去，雷遁状态下的羽衣大概可以获得速度上的优势，可也仅仅是优势，而不可能做到碾压的程度。

    快有快的战斗方式，慢有慢的战斗方式，并不是说前者能够在所有的情况下都能在占据优势。

    就在羽衣还在摆姿势的时候，老紫动了。

    一个包裹着岩浆一样的灼热的拳头已经在羽衣眼前放大！

    在羽衣的视觉之中，可以清晰的看到热量造成的空气折射，仿佛空间已经被扭曲了一样。

    老紫身体周围的空间，明显不是风雪能支配的领域，灼热而蒸腾的熔遁，足以在一定范围内毁掉这样的气象！

 第一百三十章 进入，涡之国（三）

    老紫瞬息而至。

    不管四尾人柱力攻击的威势究竟如何，挨上这一拳明显不在羽衣的考量范围内。

    敌人势如疾风，他同样快如闪电。

    很多情况下，只要羽衣的视觉能够跟得上，他的动作就跟得上。

    雷光闪烁！

    身后的铁砂散开、移动、然后重新聚合，一瞬间化作了弧状护盾挡在了羽衣身前！

    “铛！”

    刺激鼓膜的响动传来！

    不似血肉之躯能够发出的声音，仿佛一柄铁锤被狠狠地敲在了铁砧上！

    迅猛的的撞击让羽衣急速的倒退。

    仅仅是瞬时的接触，铁砂护盾发生了颜色的变化，高热瞬间让铁砂化作了暗红的铁汁，一滴一滴滴在雪地上，发出呲呲的声音。

    羽衣本身虽然没有收到伤害，但是眼睛还是眨了好几眨，粗略估计一下，这温度过2000了吧？

    应该是瞬时的高密度查克拉造成的吧？要是老紫一直这么热，那羽衣还打不打？

    一击不成，老紫还要继续欺近。

    但是羽衣不可能不做反击，而且他也从来不单单是一个雷遁忍者，他……他是一个有上进心的雷遁忍者。

    所以经过了持续的修行之后，他终于如愿以偿的成为了一名水遁忍者。

    被击退十米，羽衣在止住脚步的同时，他手上的印也已经完成了。

    丑-申-卯-子-亥-酉-丑！

    将四十四印简化为七个，再加上羽衣本身的手速，b级的水遁忍术即刻完成。

    柱状的水龙在羽衣的身边跃起，水遁・水龙弹！

    老紫止步防御，但是羽衣却控制着术没有即刻放出。

    体内的查克拉再次转化为雷遁，羽衣的右手上重新染上雷光，鸟鸣声响起，千鸟！

    带着千鸟的右手接着刺入了水龙弹那抽象的头部，接着他以左腿为轴、右脚猛的踏地，身体急速的旋转了起来。

    跟着他的动作，水龙被牵引，呈螺旋状盘在他的周身。

    接着，借助旋转的力道已经术式本身的威势，羽衣把水龙弹对着老紫的所在投掷了出去！

    像是在投链球，像是在射雷矢！

    笔直！迅捷！猛烈！

    然后……命中！

    高等水遁和雷遁的混合，这不是水龙弹，而是雷化水龙！

    无法说忍术组合起来效果会是一加一大于二，事实上这样的方式下千鸟的威力肯定已经被大大削弱，但是水龙弹的速度威力和声势都不可同日而语了。

    噗嗤噗嗤的声音不断传出，以老紫的身体为中心，连风雪都压不住的蒸汽瞬间腾起！

    这柱状的水浪是持续的，老紫仿佛是被扔到了水桶之中的一块火红的炭团一样。

    一招干掉人柱力？当然不可能，那灼热的气息还在，浓浓的雾气中央还有鲜亮的颜色在闪烁。

    羽衣没有贸然进攻，而是等待着雾气的散去……然后他就知道了，事情果然没有那么简单

    仿佛熔岩质的墙壁挡在了老紫的身前。

    是他的忍术：熔遁・花岗岩。

    水遁让它灼热的颜色有所暗淡，而上面还在闪烁着雷光。

    那是羽衣的雷遁，但是显然没有起到什么效果，没有破防都没有做到。

    如果要是把火炭扔水里必然会熄灭，但是老紫却把水龙弹给蒸干了。

    “这个……有点不太科学吧？水遁克制火遁，土遁克制水遁，虽然熔遁是土火混合，可本质上来说水遁应该对熔遁也有压制作用才对吧？”

    羽衣虽然有惊讶，但是不至于像他的语气表现的这样。

    “没想到你还能够使用水遁，这个情报在我们的掌握之外……”

    “不过想要压制我的熔遁，起码不是这种规模的水遁。”

    眼前的遮挡物化作熔岩落回地面，老紫的身形再次显露了出来，果然没有受到什么伤害。

    对于有强控制力的水遁忍者来说，水遁忍术往往可以随着施术时使用的查克拉多少而规模不同。

    即使是同一个术，耗费的查克拉越多，术则会更强力。

    比如刚刚羽衣使用的水龙弹，如果增加查克拉的话，术的威力还可以增加，甚至变为原本的两倍也没有问题。

    不过刚刚那一招，考虑到接下来的任务他会进行持久战、外加还有雷遁的增幅等等，查克拉还是节约一点的好，所以他刻意压了术的规模，没想到却没有对老紫造成任何损伤。

    对付人柱力，不该存在留力的想法的。

    “刚刚的时候使用的防御招式……大概是磁遁？看你是能够使用磁遁的血继忍者的情报果然是真实的……果然，我们做出的判断很正确，白夜叉是很有成长性和威胁性的忍者，需要尽早击杀――在你的实力进一步增加之前。”

    这话……让羽衣有点郁闷，看看人家水门在岩隐的传闻：碰到了即可视作任务失败而撤离，并不会受到任何惩罚。

    怎么到了他这里，就成了碰到了需要直接弄死了？

    人家人柱力还是说话算数的，说要弄死他就真的打算弄死他。

    脚下踩着那灼热的岩浆，老紫却视如无物，他对着羽衣迅速的冲了过来并且印已经完成。

    熔遁・灼河流岩之术！

    双手在胸前合并，老紫猛地吸气，然后对着羽衣的所在一个狂吐！

    忍者是一种比较神奇的物种，他们可以很反物理的吐出各种各样的东西，只需要用“神奇的查克拉”这种理由就可以做出合理性上的说明。

    熔岩火球，如同散弹一样范围性的袭向了羽衣！

    自从可以使用水遁之后，羽衣也是极其擅长呕吐的！

    互呕而已，谁也别欺负谁。

    环状的水浪层层叠叠将羽衣守卫其中，兼具韧性与强度的水墙，将老紫的灼河流岩尽数抵挡了下来。

    水遁・水阵壁！

    这在羽衣掌握的纯防御式的忍术之中，仅次于罗生门的招式。

    然而未等水阵壁散去，羽衣还隐藏其中的时候，他还能接着吐！

    辰-未-子-丑-申-酉-壬-子-寅-巳！

    水遁・水断波！

    号称水神的二代火影的招牌、s级忍术、攻击性水遁的极致！

    细密如锋针，坚利可分金裂石！

 第一百三十一章 进入，涡之国（四）

    水遁・水断波是二代目火影千手扉间的杀招之一，是属于那种很残忍的两段式招式――只要敌人被命中了，都会被一刀两断。

    这个s级水遁忍术的形态是从施术者口中喷出疾速超高压细水柱，以高速高压水流的切割力来斩击敌人。

    虽然没有测试过有压力多少千帕，流速有多少千米，故而无法用数据的形式表现术的威力，但是可以肯定术式中的水压和水速应该是水遁的极致了，所以它能够达到切什么断什么的程度。

    水断波非但威力极强，同时攻击距离和作用范围都极广。

    这是连人柱力也无法低档的招式。

    从原理上来说，这个跟羽衣的铁砂之剑雷同。

    羽衣隐藏在水阵壁之中，他的视觉并不受自己的术的影响，但是敌人却看不见藏匿于水涡之中的他的动向。

    因而他的攻击方式、攻击角度老紫都无从判断。

    甚至说，敌人以为他还在进行着防御的时候，实质上他已经进入了进攻的环节了。

    水断波连同水阵壁一切为二，因为速度太快，流体性质的上半边水幕居然还能保持着水墙的固化形态！

    威胁！危机！危险！

    对于这个水遁忍术危险性的感知上，老紫一瞬间就提到了最高，避无可避吗？

    这种性命攸关的危机时刻，越是实力高超的忍者，越能够做出远超他本人想象的反应。

    老紫竟然能够在水断波袭之间的这几乎可以忽略不计的时间内，完成了刚刚他使用过的防御忍术。

    熔遁・花岗岩！

    这本身就是规模与强度都极高的防御忍术，但还不止如此，准确的判断出了水断波的威力之后，老紫使用的是熔遁多重花岗岩！

    刚刚花岗岩防御住了羽衣的水龙弹。

    然而，现在的多重防御在与水断波相互接触的瞬间，就被后者一分为二！

    术的威力被完美的展示了出来。

    然而就是因为这些许的时间差，足够老紫进行闪避了。

    明确了术的进攻角度，有了一瞬间的防御和阻滞，老紫闪过了这次攻击。

    “这个术……威力和时机都很完美，没有相当程度的实战是做不到这一点的，考虑到你的年龄……值得敬佩。”老紫说道，此时他的神情严肃了许多。

    忍者，真的需要凭忍术说话。

    “果然，还是躲过去了啊。”羽衣稍微觉得有点可惜。

    跟人柱力交战，有一点必须要注意的就是不能陷入持久战，要是进入了消耗查克拉对攻的节奏，那么接下来是谁的失败可想而知。

    毕竟一般忍者的查克拉跟尾兽就不在一个数量级上，拼这个显然不是聪明的选择。

    “虽然用水遁进行逐步压制也是一个不错的战术，但是我的查克拉做到这一点显然很难，更明显的则是，显然我现在没有那么多时间……”羽衣默默的思考着接下来该怎么做。

    此时他已经听不到卡卡西那边的动静了，木叶第一技师不是已经挂了吧？

    “所以……”

    所以玩来玩去，他还是得玩电才行。

    查克拉的波动在他身上彻底的退去，更明亮的雷光却在他身上亮起了来。

    羽衣开始向着老紫一步一步的走了过去。

    “雷遁吗？自以为接近战会有利吗？”

    老紫默默的想到，无论如何接近战也不是好选择吧？所以他有点搞不清楚羽衣的动作了。

    “是二段。”

    羽衣则像是看穿了他的不解一样，好心的给出了提醒。

    这个忍者虽然强，可是大概连专属的bgm都没有，也就是说属于可杀的范畴，而且最好在对方尾兽化之前结束战斗，否则事情就麻烦了。

    在老紫的眼中，羽衣身上的雷遁越来越强……随后就不能只用一个强字来形容了。

    雷若流火，且呈环状向外扩散了起来。

    五米，十米，二十米，三十米。

    以羽衣为圆心，直径十五米的范围内化作了雷域。

    也是敌人的雷狱。

    外泄的能量让周围的积雪瞬间融化，同时地面之中仿佛有什么东西即将升腾起来。

    看到这种规模的“雷遁”，哪怕是老紫还处于熔遁查克拉模式之中，也本能的感觉到了不妙。

    所以他急速后撤，经验和理智告诉他绝对不可以踏足进这个区域。

    但是这不够！

    仿佛千万只蜜蜂飞舞的嗡嗡声传来出来，与不远处羽衣那里传来的电流声交相辉映。

    “飕！”

    在听到声音之前，几乎是在刹那之间老紫本能的偏头！

    铁砂之鞭，在雷域边缘瞬间弹了起来！而且还是电磁弹射，速度可想而知。

    那嗡嗡的声音从属于高频震动的铁砂，它轻易的就破开了老紫的熔体铠甲，并且在他的脸上留下了一道浅浅的划痕。

    如果没有躲避的话，这一下会刺穿他的脑袋吗？可惜没有如果，没有刺中就是没有刺中。

    血液没有被老紫自己的招式蒸发，而是顺着脸颊流了下来。

    既然一般的雷遁连破防都做不到的话，那就直接上lv5好了。

    高频振动的铁砂胜过一切的利刃，足以切开一切想切开的东西。

    而且为了袭击的突然性，羽衣没有使用身后的铁砂，而是从土地之中进行了暗中抽取。

    事实证明，这样的攻击方式是有效的。

    熔遁查克拉模式无法抵挡高频的铁砂之剑，在高热融化铁砂之前，羽衣就能把老紫穿成葫芦串！

    羽衣瞬间提速！他要贴近老紫！

    然后他就贴近了老紫！接着雷电就发挥了作用，限制了对方的行动。

    任凭老紫如何挪动，他发现自己无法脱离羽衣身边十五米的范围。

    地面上弹出一根根铁砂之鞭铁砂之剑铁砂之箭！

    有电击麻痹，就算老紫真的是个猴子也不可能躲过这么密集的攻击，所以一瞬间，他身上就出现了大大小小的伤口。

    但是羽衣满足吗？他又不是施虐狂，这有什么满足的，一次都没有要害！

    不过这样凭失血，也可以解决敌人吧？

    可事情没有这么简单，退无可退，进无可进的情况下，老紫怒了。

    这意味着羽衣作死了这么多年，终于玩砸了一次。

    怒了的人柱力，开始了尾兽化。

 第一百三十二章 进入，涡之国（五）

    目前的状况，怎么才算是最合适的解决方式？

    要把意大利炮搬出来吗？趁着对方还没有完成彻底的尾兽化之前，给他来一发？

    可是，明面上这攒了一年多的这一发，可是为了三代雷影预备的，虽然这里没有目击者，可是使用过那样的招式之后，必然会留下痕迹的。

    可如果不开大，他能对付尾兽化的人柱力吗？这会可没有玖辛奈帮忙进行压制。

    就在羽衣有所踌躇的时候，他突然觉得身后有一种冷飕飕的感觉。

    还是那种潮湿又阴冷的感觉，就像是……怎么形容呢，对了，用一种动物来形容的话，就像是，蛇。

    羽衣猛地回头！

    然后他松了一口气，因为来了个有专属bgm的帮手。

    蛇叔，你咋才来呢？

    我都默默地唱了好几遍千年等一回啊等一回了。

    终于有人来英雄救……咳，什么事都没有。

    终于有大人物来了，所以羽衣也不用纠结了，人柱力这事就不用他抗了，这事该归三忍这种级别的忍者管。

    羽衣迅速收招，然后退回到了突兀出现的大蛇丸的身边。

    因为新的敌人的出现，老紫的尾兽化居然也诡异的中止了下来，他还没有逃，也没有选择即刻发动进攻，貌似想先看看情况再说。

    “人柱力吗？感受到的强查克拉就是这么回事啊。”大蛇丸沙哑而又富有磁性的声音响起，那一张冷脸和白蛇一样的竖瞳之中，居然带着一丝兴奋。

    男性这种生物，总喜欢刺激一些的东西，而人柱力这种危险的玩意，非但没有让大蛇丸忧虑，反而让身为大科学家的他兴奋。

    他绝逼想抓住这个尾兽，然后当宠物养起来。

    “大蛇丸大人，岩隐的四尾人柱力老紫。”羽衣表明了对方的身份。

    “岩隐?原来是四尾，怪不得……”

    周围那些灼烧的痕迹肯定瞒不过大蛇丸的眼睛，如果是四尾的话这些就可以说明了。

    “是你一直独自跟人柱力交战……名字？”他又对着羽衣问道。

    “木叶中忍，上白石羽衣。”

    大蛇丸一直盯着人柱力的眼睛豁然转了过来，那神情，似乎比看到人柱力还兴奋呢。

    “刚刚那样的雷遁，那样的招式，原来你就是上白石羽衣啊。”

    “中忍……呵呵。”

    “羽衣，羽衣，这个名字……呵呵，很好，非常好。”

    大蛇丸的态度，不太妙啊。

    羽衣脑子一转，该不会自己也在对方的研究名录之中吧？

    其实想一想，他确实也是一个特殊样本，明明是一般忍者出身，为什么年纪轻轻就有这样的实力？

    尤其是刚刚的这种明显在人体承受极限之外的雷遁，他本人居然一点都没有伤害，这是在挑战“术的威力与风险”这样的基本原理好么。

    至于说中忍……什么时候中忍也能独自硬杠人柱力了？

    甚至，大蛇丸还吐槽了羽衣的名字，还是第一次有人针对这个进行吐槽。

    羽衣，这是六道仙人出家前的名字，可在现在把六道仙人当做神话传说进行处理的忍界，对开创忍宗伟业、平定乱世的仙人当然是认识不足的。

    六道仙人是真实存在的人物么？绝大部分忍者要么说不知道，要么说怎么可能。

    但是像大蛇丸、自来也之类的忍者，对六道仙人还是有着基础的了解的，起码大蛇丸知道六道仙人的名字是“大筒木羽衣”。

    羽衣这个名字既不算大众，也不算稀有，但是身为忍者又叫羽衣，还具有一般论无法说明的实力，这种事实大蛇丸当然感兴趣了。

    所以此时大蛇丸那个舌头是如何运动的……但凭想象，不作任何描述。

    羽衣没有接这个茬，他转移话题直接问道：“大蛇丸大人，一起对付人柱力吗？岩隐潜入此地的目的还没有搞清楚。”

    不要忘了眼前的事情才最紧迫。

    “不用，这个人交给我对付，你们不是两人一起行动的吗？你的队友现在的情况可不太妙。”

    说着，大蛇丸伸手指了指某个方向。

    大蛇丸的意思是：你玩砸了没关系，来，叔给你兜着。

    “明白！”

    大蛇丸这么说，羽衣二话不说立刻退走抢救卡卡西去了。

    至于蛇叔想要对着对付人柱力？大概是想要对人柱力和尾兽进行疯狂科学家不可描述的研究……

    某些事情必须背着人干，第三人在场是不方便的。

    羽衣小心的绕开老紫的身边，对方对于他的离去也没有加以阻拦。

    人柱力就交给蛇叔意涟伞

    跟敌人保持了一定的距离之后，羽衣向着大蛇丸刚刚指着的方向开始了狂奔，在他赶到之前，愿三代火影保佑旗木卡卡西。

    由于本身就相距不远，很快的羽衣就到达了卡卡西最初跟敌人交战的战场，不过此时已经没有人在这里了。

    没有发现血迹，更没有尸体，这让羽衣松了口气。

    战斗的痕迹并没有被掩饰，所以卡卡西与敌人在交战之中的移动方向很清晰，羽衣顺着那边就追了过去。

    而卡卡西呢？此时真的有点不妙了，因为现在他在进行着一场惊险的单挑，不过是他一挑二。

    人家二殴一，对他进行男女混合双打。

    可谓是风水轮流转，卡卡西的体感一点都不好。

    所幸的是，好像是有意让没有眉毛的小哥进行练手一样，第二个敌人只是一直看着而已，直到小哥久攻不下之后，她才决定要出手。

    卡卡西几乎就要被秒掉！这个时候，他的好友羽衣终于上线了。

    真以为十年之前我不认识你吗？

    没有眉毛的小哥，大概叫做桃地再不斩。

    一直在观战的忍者、刚刚才动手的女忍，叫做照美冥。

    此女不动则已，一动手就势若疾风，几乎是一瞬间，她手中的苦无就要刺穿卡卡西的脖子！

    然而，某雷遁特殊的鸟鸣声突然想起。

    一只闪着雷光的手掌在照美冥的眼前放大，然后啪的一声拍在了她的脸上。

    又疼又麻又刺激，身为一名女性，哪怕是忍者，从小到大她估计也没有受到过这样的待遇。

    手掌之中传来的力道很足，脖子上传来牵拉感。

    脑袋在对方的力道作用下后移，然后是驱赶，接着才是腰肢、大腿、双脚！

    照美冥觉得自己的身体在飞退，接着……

    “轰！”

    少女的脑袋狠狠地被某人狠狠的摔在了一面墙壁上！

    像个烂西瓜。

    辣手摧花啊！

    然而等羽衣收手，身前的东西却只是一节木桩。

    “真是有趣，以我的攻击速度，目前为止，能够在与我的交战过程之中成功用处替身术来的敌人，真的不多。”

    羽衣转身，向着一个方向说道。

    实际上来说，之前没有，现在的照美冥是第一个。

 第一百三十三章 如果折断他的……刀

    未经许可就摸人家女忍者的脸，以忍界的规矩判定，这是一种很不道德的行为，试被摸了一把的忍者的反应，严重的时候会死人的。

    ……事实上在任何世界，未经允许就摸异性的脸往严重里说大概都面临着被抹杀的危险，无论是从社会层面上，还是生理层面上。

    就在刚刚，羽衣在照美冥的视觉死角之中接近了她，当时妹子正忙着给卡卡西抹脖子，等她发现羽衣的时候，已经来不及躲避了。

    他瞬开雷遁，在速度加成下以忍者那种极其反人体工程的奔跑姿势，压低着身躯瞬间出现在了照美冥的身前、用极限的速度，由下往上如长枪那样刺出了带着雷光的右臂，直接一巴掌啪到了对方的脸上。

    然后押着对方的脑袋，把她摔到了一面半坍圮的墙上。

    考虑到羽衣使用忍体术的时候的力道，以及忍者这种生物颅骨的硬度，这一下要是真的摔实了，脑浆绝对会爆的很漂亮。

    但是很遗憾，对方使用替身术逃脱了这样的致命一击。

    这个超出了羽衣的意外，考虑到他出手的速度与时机，以及跟他接触的过程之中雷遁带来的麻痹效果，实际上跟他交战的时候能够使用替身术这样的忍术的机会很少，更何况照美冥这样的被偷袭的时候。

    所以他才有那样的感叹。

    羽衣微微一笑很倾城，虽然带着面具谁也看不见他的表情。

    照美冥微微一笑大概也很倾城，但是她现在脸上完全是羞怒交加。

    此时她的形象……总之头发很反重力的竖了起来，还时不时的有电花闪烁，而且更破坏画风的，她的脸上还印着一个某人的手印。

    很深刻。

    所以面对着羽衣式的夸奖，有些情绪化的她压根就没有做出任何回应，此时她满脑子都是那个在自己的眼前放大的手掌。

    而羽衣还在考虑，此时把未来的水影消灭在这里，究竟是好事还是坏事？

    好吧，实际上他先前的做法已经给出了答案，如果不是对方躲的漂亮，刚刚他已经偷袭得手了。

    既然是敌人，战场上相遇了当然是要拼一下，至于以后的事情……毕竟太长远了。

    可就在羽衣决定接着强攻的时候，突然他眼前有雾气萦绕。

    忍法・雾隐之术吗？他瞬间就反应了过来，不过……

    仅仅是为了封锁敌人的视觉，在这样的风雪天气之中使用并且维持这种散布着查克拉的浓雾，其消耗可想而知，未免有些得不偿失吧？

    无声杀人术确实是一种比较实用的技术，但是很遗憾，这招不该用来对付感知系的忍者。

    斩首大刀扰动着雾气，带着不可抵挡的气势却诡异的毫无声息。

    桃地再不斩舍弃了卡卡西，突然对羽衣发动了突袭。

    看来刚刚羽衣的动作和表现出的实力，让再不斩意识到了去而复返的这个敌人带来的威胁。

    可再不斩的攻击能够成功吗？

    当然不可能，他的动向羽衣当然能够洞悉，雾气虽然对他有一定的干扰，却不会让他盲目。

    更何况……

    猛烈的雷遁在他身上亮起，强烈的查克拉瞬间就吹散了身边的浓雾。

    再不斩的身形暴露了出来，此时他正轮着斩首大刀准备对羽衣来一击拦腰圆斩。

    虽说经过了很体系的学习，像斩首大刀这样的忍具的使用方式再不斩已经基本掌握，但以他的年纪，力量与身长都有不足，暂时还没有办法完全的支配这样的大刀。

    刀刃距离羽衣的腰间还有30公分，缠绕在他身体周围的雷遁开始猛烈的侵蚀这高速移动着的铁器。

    风刃上开始染上电花，一丝又一丝。

    传导过来的麻痹感让再不斩也感觉到了不适，但是他咬牙坚持。

    然后5公分。

    4、3、2、1……

    刀锋几乎看中，得手了吗？

    可在这一瞬间，羽衣迅速弯腰身体前折，接着刀锋贴着他的后背掠过。

    意识到一击斩空，再不斩没有慌张，他马上变招止住刀势，然后变横切为竖砍。

    然而还没等到他吧刀身反转过来，羽衣的动作也在继续，而且更快。

    斩首大刀斩过之后，他即刻挺直身体，接着手掌向面，双手握拳，前臂驱肘，接着右腿提膝。

    做出这样动作的同时，更为猛烈的雷遁爆发！

    夹在他的两记肘击与一记膝击之间的，是斩首大刀的刀身。

    使用雷遁的忍者有很多，不过却各有各的用法，从攻防上来说，羽衣的雷遁并不均衡，他是趋于攻击的，本质上他把自己的雷遁磨砺成薄如蝉翼的利刃。

    这不同于历代雷影那样重视攻防一体的雷遁使用方式。

    但是此时羽衣的攻击，明显的没有先前的那种技巧，是趋于暴力的，单纯的暴力，强制性的暴力。

    带着雷影的那种风格，像义雷沉怒雷斧或者雷我爆弹。

    “铛！！”

    三个攻击点同时击中了斩首大刀的刀身，却只有一次响动传来，并且金铁交鸣之中带着猛烈的颤音。

    制作斩首大刀的金属材料如果有足够的韧性和记忆的话，这一下攻击大概会让它的刀身弯曲成“w”形状。

    但是它没有，所以在这样的暴力雷遁下，它瞬间断成了四截。

    再不斩明显的比他的前辈聪明一些，眼见到这样的雷遁规模、同时意识到羽衣想做什么之后，他迅速的松手后撤，闪身出了雷遁的侵蚀范围。

    说断就断，斩首大刀的刀尖带着迅猛的力道与持续的颤抖被崩飞了出去！

    而刀柄连带着一部分刀身的那一段，被眼疾手快的羽衣一把抄到了左手之中。

    “这下顺手多了。”

    一边翻了个刀花，羽衣把脸转向了再不斩所在的方向说道。

    这样的残刀的长度，他倒是顺手了，可再不斩已经哭了。

    好好的斩首大刀，已经被毁成了一把菜刀。

    “没眉毛的小哥，你能专心对付卡卡西吗？尽量不要打扰我跟这位大姐的交流。”

    再不斩没有反应，可是听到了羽衣的话之后，正赶过来的卡卡西则是向他投来了一个相当古怪的目光。

 关于加更和更新

    说一说关于加更的事情吧，昨天没有提。

    首先我是一个没有存稿的人。

    对于兼职写手来说，指望爆发是不太现实的，上架爆十章已经是极限了，那都是我一边单曲循环千本樱，一边一章一章攒出来的，现在满脑子都是“少年少女战国无双”。

    稳定更新才是最重要的，希望大家能理解。

    更新一般都在晚上。

    加更的事情，点娘规矩万赏一更，这个月500月票加一更。

    收订比不太理想，订阅数没有想象中的好，500均订加一更，另外再求一求订阅。

    加上上架之前的欠更，现在一共欠12更，这个只能一天天慢慢还，爆更估计做不到。

    感谢书友曹啊曹啊曹的30000赏，月华的乌冬、silverking的10000赏、暴雪i的12000赏、好名字都被狗取啦的7000赏，感谢书友sone粉、信不信寡人艹到你哭的2000赏，感谢纵横刀客、我只是一个强壮的男银、膜蛞道人、你想怎地、无奈花雨落、an232323、偷渡的非洲人、自来卷殿下、等候中的光辉、月屿、蔫降1000赏，感谢洛千幻、高冷v5、小可爱跑得快、流星、吾愿-云芸、宅男1个、忧郁的小眼神、无兮无悲、拂晓冰锋、野打分、弄玉风月、天乐029、jk、林夕涛、夜雨又霖铃、莫莫17号、看看不说话的500赏，感谢zhuoaijing、上能布雨下可种林、忍饥挨饿的胖子、赤城、阿姨你女儿、璐璐107、晓风别野、冷静的时光机、刹那似辉煌、无语取不了名字、t死神不会哭t、顺流而下666666、看着有个人、1-go！、清风倚明月、无限书荒的书虫、prounacabeza、仙缘扇子、云中花树、九头狼、魔方格、本加菲、燃烧的浅蓝、飞天三黄、江湖逍遥仙、无奈爱尔兰、奥克兰第、咀冢的打赏。

    还有一些打赏的书友可能没有提到，不好意思，大家知道起点的程序……有书友的id后台没有显示出来，万分抱歉。

 第一百三十四章 有人暗算我？（一）

    对于卡卡西投向自己的带着无法描述的情绪的视线，羽衣当然察觉到了，之前他说的话有什么问题吗？

    恩？这小眼神是几个意思？

    “那什么，要不咱们换换，我对付没有眉毛的小哥，你来对付我眼前这大姐？先声明，别看她性别女，年纪也不大，但是大概实力比你那边那个敌人更强。”羽衣解释道。

    “我知道。”

    卡卡西无奈，他也没说自己有意见啊，这不是冲着再不斩去了吗。

    根据木叶的情报，这位女忍者，貌似是拥有血继限界，所以就让羽衣去对付吧。

    本心而言，对于再不斩来说，他是想首先把羽衣弄死的，这个此时已经跟实力和威胁性没有关系了。

    首先，羽衣很暴力的把他刚刚到手的斩首大刀分尸了……那种凄惨的样子，想要恢复的话指不定要耗费多长的时间呢。

    第二，大概是羽衣一口一个没眉毛，让再不斩相当气愤。

    他把自己的护额往上推了推，露出了自己的……眉毛。

    人家有眉毛的好么，只是为了防止在战斗之中误伤，相当爱惜的把它藏了起来，这个跟枇杷十藏不一样的。

    正是为了防止自己以后变到十藏那样，他所以才采取了这样的预防措施，没想到居然被人诬陷了。

    这个面具男面具底下的那张脸，才真的没眉毛吧？

    所以这是嫉妒。

    雾隐的这二位，不光再不斩有情绪，回过神来的照美冥也怒了。

    一大姐大姐，两个人有这么熟吗？

    更重要的是她有那么老吗？

    从年龄上说，此时羽衣与照美冥应该相差无几，这一点羽衣能够判断出来，至于他的叫法和称呼，要么纯粹是因为他的印象中水影是个御姐，要么只是在战术想想要激怒对方而已，情绪化的忍者容易露出破绽。

    使用替身术避过羽衣的攻击之后，照美冥此时站在一座旧房子的屋顶上，这个角度她能够俯视全场，看着羽衣依然站在那一堵墙的前面，想到自己刚刚收到的突袭，再加上羽衣的语气与称呼……

    “再不斩，这家伙我一个人对方就行了。”

    照美冥终于说话了，她先是对着再不斩吩咐道，说道后半句的时候已经把脸重新转回了羽衣的方向。

    她的脸上带着严肃、愤怒、一部分恨意、以及……一整个巴掌印。

    所以羽衣噗嗤一声乐了出来，不是他在这种场合太不严肃，而是对方实在有些滑稽。

    这个大概是对方一生都无法磨灭的记忆了。

    羽衣的笑声让刚刚把自己的火气压下来的照美冥再次爆发了，她可是超罕见的双血迹限界忍者，惹怒她会有什么结果？

    反正此时羽衣掉头就跑。

    因为对方手中的印已经完成了，而且那印羽衣看着有点眼熟。

    狂暴的水浪在羽衣的身后爆发，急速奔涌的水流很轻易的就能够冲毁这些废弃许久的房屋。

    水遁・爆水冲波！

    这样的足够制造一个小型湖泊的大范围忍术，攻击目标不可能不只是羽衣本人而已，很自然的，正在交战的卡卡西和再不斩也被卷了进来。

    总之大家一起随波逐流吧。

    并不回头去看，羽衣一挥手，狂放的雷遁瞬间切开身前的阻挡。

    可哪怕直线式的突进，也很难让他及时的脱离爆水冲波这样的忍术的攻击范围！

    水势从两侧绕到身前，马上就要前后合流把羽衣淹没！

    侧身踏地，接着借力在前面的墙体上一蹬，流畅的翻身上了房顶，然后向前一跃，羽衣附着在脚底，他踩在水浪上开始乘水势滑行。

    但身后的照美冥同样踩在水面袭来!

    羽衣早有察觉，左手提着斩首大刀的刀柄，右臂撑住刀身下端。

    “铛！”

    以宽刃刀做窄面盾，羽衣挡住了照美冥刺过来的苦无。

    可等他回过身来的时候，对方已经一触即退。

    显然她了解羽衣身上的雷遁是个什么样的招式，直接接触式的交战对她没有半点好处。

    但是照美冥后退的距离也堪堪只有几步而已。

    这样的距离，跟羽衣简直就是面面相对。

    长长的茶发遮住了右眼。

    碧瞳之中带着冷色。

    鼻翼翕动。

    樱唇贝齿。

    张嘴却无言无声。

    羽衣可没心思去欣赏人家的脸，对方没有发出声音这不奇怪，从道理上讲，正在吐东西的时候是没有办法说话的。

    接下来的招式是照美冥的血继限界之一，溶遁！

    溶遁・溶怪之术！

    腐蚀性的忍术从这么一张嘴中吐出，这种黏又黏的东西绝不美观，溶怪之术压根也不是那种追求卖相华丽的忍术。

    但是却相当强力，溶怪之术带着强力腐蚀性，并且隐隐有一种刺鼻的气息。

    这种连须佐能乎都能融化的术，血肉之躯无法阻挡，羽衣绝对不敢让这东西粘到身上。

    雷遁散去，他用水遁加以阻挡。

    水遁・水阵壁！

    照美冥的爆水冲波造成的多水环境，明显也为能够使用水遁的羽衣提供了些许便利，所以这次他都不用吐，水墙直接就从脚下立起，挡在了他的身前。

    水阵壁挡在前面，来自于男女忍者产生的体……液体的混合，在羽衣的猜想之中，溶遁应该会被稀释掉才对，但是出乎意料的是这东西压根不溶于水。

    呲呲的声音不断响起，水阵壁仅仅撑了一个瞬间就被溶解了。

    不过这一瞬间也已经足够了，羽衣趁机跟照美冥拉开了一定的距离，同时他的下一个术已经完成了。

    如同长鲸吸水，水流由下而上缠绕在羽衣的手臂之上，然后浓缩、压缩、接着投射。

    水遁・硬涡水刃！

    水枪直指照美冥本身。

    对方面不改色，维持着熔遁的同时，一个侧身便闪过了这样的攻击。

    在它想来，这样的高密度忍术要命中才能起到效果，躲过去的忍术？没有意义。

    可事实不是这样，硬涡水刃哪怕没有精确的命中也一样能起效，它是范围忍术，如同某风遁丸子一样，它被扔出去也可以爆。

    一瞬间在照美冥的身后，巨大的水龙卷形成，它直接破坏了溶怪之术的攻击方向，且连同照美冥一起被卷到了空中！

    羽衣止住脚步。

    水遁和熔遁混合在一起，腐蚀依然在进行着，也真是因为这样的腐蚀和破坏性术，硬涡水刃明显没有达到它本身应有的威势。

    那么问题来了，照美冥会被自己的术腐蚀掉吗？

 第一百三十五章 有人暗算我？（二）

    为了防止溶怪之术沾身时候造成的强腐蚀，并且达到对溶遁的吹飞效果，羽衣果断很下血本的使用了s级水遁硬涡水刃。

    事实证明s级的忍术就是有着s级的效果，那种高速度、高密度、高压力的爆发性的水流可没办法被瞬间腐蚀掉。

    可是溶遁的效果还是在的，无非是腐蚀的慢了点而已。

    羽衣紧紧地注视着远处的水龙卷，因为跟溶遁混合在一起这个术的规模正在不断的缩小，接着在时限之前术提前消散了。

    可照美冥的身形没有再次出现。

    真的自己玩坏自己了？

    不过事情没有他想象的那么简单，在羽衣的感知之中，水面以下有东西正在飞速的向着他所在的位置移动了过来。

    身形即退，接着开雷遁防护，面对未知的攻击，羽衣选择了闪避。

    果然，他原本站在的地方突然水花暴起。

    照美冥出现了那里，并且发动了袭击。

    很可惜，羽衣提前发现了她的攻击。

    也不见有什么特别的动作，照美冥接着水下浮了起来。

    仔细看再次出现的她，身上倒是没有因为自己的溶遁造成什么伤害，但是一部分衣物却遭到了腐蚀。

    羽衣可以看到她露出了一截小腿。

    再往上看……

    再再往上看，还有纤细的腰肢。

    再再再往上看……

    对不起，想象无罪可描述会被判刑，请保持健康。

    总之，这也是一种很另类的自己把自己玩坏了。

    总之羽衣深吸了一口气，然后说道：

    “我有一种想要表达谢意的冲动……”

    这么下血本的杀必死，感谢的时候必须得90度鞠躬。

    忍者三禁啊有没有，不要忘了忍者学校里老师的教诲。

    照美冥此时一句废话的心思都没有了，她准备接下来换沸遁・巧雾之术直接把眼前这个木叶忍者彻底融化掉。

    相当狠毒的，她连渣滓都想留一点，从各种意义上彻底抹杀这个人的存在。

    但是就在此时，从羽衣的对面，也就是照美冥的身后的方向传来了一阵怪异而嘹亮的声音。

    怎么回事？信号吗？

    羽衣终于把眼睛从不该看的地方移开，把视线向远方可什么也看不到，因此羽衣没有办法确定这是不是真的信号，如果是的话里面的意思又是什么。

    可此时居然万分紧急的容不得他细想了，不是照美冥发动了新的攻击，而是在他的身后传来及其强烈的危机感！

    有什么不妙的事情发生了？

    根本来不及管照美冥要做什么，几乎是下意识的，羽衣狠狠地啃了自己手指一把，接着结印，亥-戌-酉-申-未！

    忍法・通灵之术・罗生门！

    一面看起来牢不可破的绘制着狰狞鬼面的铁门被瞬间召唤出来，它三分之一掩埋在水中，三分之二露在水面以上。

    同时羽衣则是不要命的向着反方向逃跑，结果没等他跑出几步……

    “轰！”

    足以让人短暂失聪的爆鸣声传来，强大的冲击力造成了空气极限的震荡，水面也开始了迅猛的涌动，比刚刚的爆水冲波还要猛烈的水浪卷了起来，如同绝大的海啸！

    羽衣瞬间就被水势吞没了进去，带着千鸟流、失去了平衡的他在水中挥舞手脚，如同一只丑陋的电鳗。

    不知过来多久，等水势再次平复了下来之后，羽衣才从水面上浮了起来。

    刚刚他通灵出的罗生门已经消失不见了，它的消失理由只有一个，那就是受到了极大的冲击。

    原本还能露出一部分的房屋的废弃村庄，此时已近彻底的消失不见了，这片湖泊如同早早就存在的一样。

    你妹的，第二次冲击吗？

    “咳咳咳……”

    羽衣把侵入自己的腔腹水咳了出来，此时他想都不用去想，就知道这种强力的袭击是谁发出来的。

    但是他不怪发出攻击的人，他得埋怨大蛇丸。

    蛇叔，你特喵的打个怪连仇恨都拉不住吗？

    这明显是尾兽玉啊，差点就被莫名其妙的一发给干掉啊！而且那尾兽玉好像瞄的准准的，就是冲着他上白石羽衣来的吧？

    羽衣的内心是咆哮的。

    其实他该庆幸，这是没有完全尾兽化的人柱力发出来的尾兽玉，要是真的由尾兽进行攻击的话，一面罗生门可挡不住这玩意。

    “大蛇丸，究竟对老紫干了什么啊？人家反抗的这么厉害。”

    才刚刚从水中冒出个脑袋来，羽衣就已经开始做一下乱七八糟的猜想了。

    这个时候，他身前有一只手掌递了过来。

    是卡卡西，羽衣已经成了落汤鸡，而他好像没怎么受到冲击的样子。

    羽衣伸出右手握住了卡卡西的手，对方一用力就把他拉了起来。

    “羽衣，刚刚的攻击是……”

    卡卡西虽然有猜想，但又有些不确定的问道，毕竟他只看到了羽衣通灵出的罗生门，听到了爆炸声，感受到了袭击，而没有看到某个个漆黑的丸子。

    “是尾兽玉，没有错的。”

    卡卡西耸然一惊，“果然……可这座岛上有尾兽？野生的尾兽？”

    羽衣此时浑身湿哒哒的，他斜着眼看了卡卡西一眼，这话说道，跟说这座岛上有野生的兔子一样。

    “是人柱力，四尾人柱力，在我们最初碰到那个没有眉毛的小鬼的时候，我就发现了另外的敌人的存在，结果发现居然是岩隐的老紫……之后跟他交过几手之后我就撤离了，结果刚刚好赶到这边来救场。。”

    卡卡西可没心思去纠正再不斩有没有眉毛的，而是接着问道：“岩隐的人柱力为什么会在这里？你既然离开了，那现在是谁在跟对方交战。”

    对于第一个问题，羽衣回答只能是摇头，稍稍停了一会，他才接着说道：“现在是大蛇丸在对付人柱力”。

    “大蛇丸……”这个名字让卡卡西稍微松了一口气，三忍对付人柱力应该没有问题吧？

    “我们要过去帮忙吗？”

    “不，我们去追雾隐忍者，两个敌人此时都不见了，应该是趁着刚刚的爆破造成的混乱撤离了……”羽衣说道，“我怀疑先前那个信号，里面的意思是告知岛上所有的雾隐忍者可以撤离了……”

    哪怕大蛇丸不真的收拾不了人柱力，全身而退是没有问题的，他那样的忍者怎么也不可能会死，羽衣和卡卡西两个人没有必要过去添乱。

    “可是……”卡卡西似有犹豫。

    而羽衣一句话就说服了他，“无论是援助大蛇丸或者是对付人柱力，都不是我们的任务内容，我们的任务只有一个，那就是夺回白眼。”

    任务，这两个字对于卡卡西来说，说服力简直爆表，他还能再说什么？？

 第一百三十六章 曾经有个娃娃脸（一）

    风雪虽大，却不能隔绝羽衣的视线，他可以看到身前奔跑的卡卡西的身影。

    有时很远，有时很近。

    仿佛某种力量正在驱使着他的脚步……这种力量确实是存在的，而且大概可以归咎于两个字――任务。

    剖析一下卡卡西的深层心理，就能够知道任务两个字对他而言的重要意义。

    此时羽衣和卡卡西两人正在追击着再不斩和照美冥，先前的时候对方像是接到了撤退的信号一样，在各自的对战之中突然撤离了。

    加上羽衣当时受到了来自于人柱力的直射式炮击，根本没有办法顾及到敌人的动向，这导致了行动陷入了被动。

    敌人当然不会那么大意的留下很明显的移动痕迹，至于不明显的，以现在这样的天气，瞬间就会被掩盖掉。

    而羽衣和卡卡西都没有进行超远距离侦查的手段。

    所以两人现在的行动方向，只是基于概率上最大的可能性进行判断而已。

    考虑一下，如果刚刚那种信号真的是撤离的意思的话，那么敌人的移动方向最大的可行性就是向着水之国了。

    水之国四面环海，且位于原涡之国的东北方向上，因此两人此时就是向着那样的方向进行追击的。

    卡卡西虽然看起来依然很冷静，但是实际上能够在他身上感受到某种别的意味，其中的可能性并不难以猜测……发出明确的撤离信号，很有可能就意味着对方已经安全回收了白眼，这也就意味着木叶的本次行动的失败。

    也就是说参与这次行动的所有忍者，任务都失败了，卡卡西自然也包括在内。

    至于羽衣，虽然他自身并不执著于高等任务的成功率，要是真的这样的话，这大概是他首次在高等任务中失利吧。

    “说起来……”卡卡西像是想起了什么似的，突然开口说道，“斩首大刀呢？”

    他没有回头，脚步更是没有任何停顿，只是声音里透露出了一种比较在意的意味。

    之所以在意斩首大刀这种东西，并不是因为这是什么稀有的忍具，而是这是在卡卡西的手里遗失掉的，本着认真负责的态度，他想尽量把斩首大刀回收回来。

    “被我折成好几截了啊，不能用了吧？”羽衣回答道，那种残刀还有什么用？

    除非真的有忍者擅使菜刀刀法。

    斩首大刀虽然断了，但是是可以通过某种途径恢复过来的，可这种细节向的情报羽衣自然不会知道，事实上这一点卡卡西都不清楚，不过只是他觉得有点奇怪而已。

    “既然能够作为忍刀，感觉斩首大刀那么简单就被损毁了，似乎有点说不过去……”

    卡卡西的想法很单纯，斩首大刀应该有独到之处才是，仅仅是锋利的话也不可能列到七忍刀其中的吧？

    羽衣无奈，怎么能说“这么简单”呢，断刀的那一下他可是很用力的，连膝盖都磕肿了。

    “而且，我记得你不是把半截刀拿在手里来的吗？”

    然而，此时羽衣两手空空。

    “那什么，刚刚一激动，顺手把它扔沟里了……”

    在与照美冥交手的过程之中，羽衣确实顺手就把斩首大刀给扔了，至于具体丢在什么地方了，他还真没有去刻意记住。

    “如果你想找的话，去刚刚那个村子就行了。”

    “虽然现在那边已经变成一片湖了。”

    这回答……卡卡西还能说什么？抓紧执行任务吧。

    很快的，两个人横穿过了岛屿，但是一路上并没有发现敌人的踪迹。

    “现在，我们是该折回继续在搜索岛上，还是……”

    说着，卡卡西把视线转向了眼前的海面，意思自然不言而喻。

    海面上并不平静，此时的风浪远大于两天前他们来到这里的时候。

    且因于雪势，能见度也不好。

    “继续往前走。”

    羽衣说道，这种判断他也没有切实的理由，只是凭直觉他认为此时敌人已经逃到海面上了。

    对于羽衣的判断，卡卡西没有意见……就算他有意见也得暂时保留。

    于是时隔两天，两人第二次返回了海面上。

    事实上羽衣的直感还要更恶劣一些，他觉得此时任务已经没有必要再进行下去了，就算是追上了照美冥两人，那么两人的身上可能会带着白眼吗？

    应该是不可能的。

    就算是把追到的雾隐忍者全都干掉，大概也拿不回白眼了。

    因为这样的想法，来到了海面上之后在前面带路的改为了羽衣本人，而且他放弃了对于横向上的宽范围搜索，几乎是一条直线的向着水之国所在的方向疾行而去。

    很快的，他们就离开了任务之中规定的最大搜索区域，接着羽衣突然竖起右手手掌，示意跟在身后的卡卡西停下了。

    “怎么了？”卡卡西问道，他并没有发现什么异常。

    “闻得到吗？血腥味……”

    卡卡西使劲抽了抽鼻子，然后什么都没闻到，这种低温的环境，实际上还是会对忍者的嗅觉造成一定的影响的，灵敏度自然会下降。

    但是羽衣的语气却很笃定，而且他开始在周围转起圈子来。

    “找到了。”

    很快的，羽衣就指着一块水域说道。

    那海水带着一点淡淡地殷红，可如果不仔细看的话根本就什么都看不到。

    在羽衣的提示下，卡卡西当然明白那是什么，是血迹。

    看着羽衣，卡卡西觉得有点不可思议，就在这一刻，他萌生了自己应该养几条忍犬的想法。

    羽衣俯下身体，用手掌沾起部分海水，然后两根手指搓了搓，能够感受到一种来自于血液的黏性。

    “如果我没有记错的话，这个位置应该会有木叶的侦查忍者布置的，很明显，我们的人被干掉了……就在不久以前。”

    血迹来自木叶忍者的可能性很高。

    “追！”

    现在看，从方向上来说，羽衣和卡卡西先前的判断无疑是正确的，很可惜，来迟了一步。

    敌人已经不知道用什么方法，悄无声息的突破的木叶的侦查网。

    事态已经不在木叶的控制之中了。

 第一百三十七章 曾经有个娃娃脸（二）

    “我觉得，以最理性的判断的话，此时我们应该折返了，不禁因为敌我实力的失衡，更主要的是任务到了现在，再进行下去已经没有意义了……”

    “任务已经失败了……”

    羽衣用一种比较奇怪的语气说道，语气里似乎有些无奈，也有些严肃。

    他这些话说的并不强势，但是实际上并不是在争取卡卡西的意见，而是很明确的在告知对方，现在应该要撤退了。

    或者说必须要撤退了。

    在经过了一个多小时的追逐之后，羽衣和卡卡西终于追上了敌人，但是二次交战已经不可能了。

    因为他们不只是追到了两个敌人，而是颇具惊喜，追到了一大堆敌人，如果木叶这边有足够的力量的话，那简直可以说是捞到了一网大鱼。

    但是很遗憾，他们只有两人，还都是中忍，所以此时的选择实际上只有一个，那就是退走――在惊动敌人之前。

    因为他们追到的人不只有照美冥和再不斩。

    此外还有西瓜山河豚鬼、栗霰串丸、林檎雨由利这忍刀七人众之中的数位。

    接着，还有一位长着鲨鱼脸的年轻忍者，名字大概叫做干柿鬼鲛。

    剩下的还有数位忍者，难以精确的判断他们的名字，但是凭着一些特征大概可以判断出他们是来自于雾隐的鬼灯一族。

    其中需要重点注意的一点则是里面还混着一个貌似正太的人。

    这名男性忍者年纪长着一张娃娃脸，年纪看起来相当的年轻，这个距离可以看到他有一头银发，如果再贴近一些的话可以看到更细致的特征，他有一双紫瞳，左眼下有一道形似缝合痕迹般的伤痕。

    他手持着一根两端带有弯钩前细后粗的棍状武器，有一端还装饰着一朵不知种类的绿色的花朵。

    所以他的名字大概叫做矢仓。

    看到这一堆人，结合木叶的情报手册，羽衣顿时觉得自己这支小队真是太走运了，在别的小队一直搜索不到敌人的时候，他们就这么捅了马蜂窝。

    这个阵容，都能在一场中等规模的战斗之中起到决定作用了，说的夸张一点灭掉个小国也没什么问题。

    哪怕是执着于任务的卡卡西，也同意此时羽衣做出的判断，他也不是傻子，实力对比还是能够判断出来的，以现在敌人的实力，如果选择交手的话，那么结果是明摆着的。

    无意义的牺牲还是算了吧。

    “有办法把这里的事情即刻通知到水门前辈那里吗？”一边悄悄地往后退去，羽衣一边对着卡卡西问道。

    虽然羽衣是队长，可卡卡西是水门的弟子，指不定他们有什么特殊的联络方式呢？

    “没有。”

    然而卡卡西否定了这种可能性。

    这样的回答不至于让羽衣感到失望，他只是抱着可能性这么一问而已，实际上也没有指望卡卡西真的能拿出什么有可行性的联系方式来――此时木叶并没有真正意义上的远距离即时联络手段。

    “那么现在采取撤退的行为已经没有异议了。”

    羽衣做出了决断，这个时候不离开，难不成真的要改敌人集团送人头吗？这种一对多的不对等战斗，羽衣可没什么兴趣。

    虽然两人隐匿身形，没有过于贴近敌人，而且撤离的时候也小心翼翼，但是就在此时，雾隐众人之中的矢仓却突然停了下来。

    显然他察觉到了敌人的活动。

    “怎么了？”旁边有忍者问到。

    “有尾巴跟上来了，”矢仓稍作考虑，然后对着同伴们说道，“你们继续撤离，我去解决他们。”

    对方只有两人，矢仓也不至于畏惧这种藏头露尾的敌人。

    …………

    羽衣这边，在撤退的过程之中，终于也察觉到了不对劲的地方。

    那种隐隐被人盯上的感觉绝对不是错觉，所以羽衣停下了脚步。

    “卡卡西，你先走，尽快把这边的情况告诉大蛇丸或者水门前辈。”

    然后他这样对着卡卡西吩咐道。

    “怎么了，我们不一起行动？”卡卡西不明所以，两个人一起退走不就可以了，为什么还有分头行动。

    羽衣伸手指了指某个方向，“看来刚刚我们暴露了，有客人过来了，我要过去会会他。”

    “数量呢？”

    “可能只有一人，也可能是复数……”因为距离的原因，羽衣也无法做出精确的判断。

    “那还是小队行动比较有效率，我们一起……”

    羽衣打断了卡卡西的话，“木叶中忍旗木卡卡西，以传递情报为优先。”

    说完之后，他就没有再去管卡卡西，而是直接向着自己刚刚指的那个方向走了过去。

    然后卡卡西楞在了原地，稍作停顿之后，他面容一肃，接着还是按照羽衣的要求向着涡之国的方向前进了。

    不过此时他已经不计查克拉消耗的用上了自己极限的速度。

    羽衣这边。

    很快的，雪影之中，两个身影逐渐接近了。

    “居然只有一个人，来吧，让我看看究竟是谁。”羽衣喃喃自语道。

    “自己留下断后，让同伴回去报信吗？确实是一个可行的策略，不过前提是你可以撑够足够的时间。”

    来人的身形还没有全部显露出来，但是他的声音已经传了出来，而且还貌似看透了羽衣的策略。

    “这个请放心，我能够撑的足够久。”

    羽衣是为了这样的理由才让卡卡西先离开的吗？不是的，如果要使用某些招式的话，他不希望有木叶这边的忍者在这里。

    这只是为了全力对敌的准备而已。

    羽衣终于看清楚了来人是谁了。

    矢仓，未来的三尾人柱力加水影，跟老紫一样，他同样受到了羽衣的重视。

    能够成为人柱力，足以说明他本身蕴含的极大的查克拉量，能够成为水影，足够说明他的实力以及未来的成长性。

    看来独自对敌是做出了正确的选项啊。

    此时的羽衣当然不是完全状态，如果是说查克拉量的话，因为连战的因素他肯定是查克拉不足。

    但是他的战斗方式别具一格，并不完全依赖于查克拉，他就不是单纯的忍者，该开大的时候他会毫不犹豫的开大的。

 第一百三十八章 曾经有个娃娃脸（三）

    “姑且还是问一句吧，白眼，你们到手了？”

    羽衣的左臂伸直，右臂绕过左臂，然后拧腰牵拉，一边像是在做着准备某种运动一样，一边对着矢仓问道。

    “到手了，虽然对你们是一个比较遗憾的事情，不过我可以把事实告诉你，大概我们带着白眼的那一名忍者此时应该已经回到了雾隐。”矢仓说道。

    能把这样的事情说出来，不是因为娃娃脸正太是什么好心人，而是因为此时这种情报已经没有了隐藏的必要了，白眼被带回雾隐就意味着他们的任务已经成功了，难道木叶忍者还能冲进雾隐去夺回白眼？

    如果那样的话，雾隐的忍者会热烈欢迎他们的。

    再者说，此时的羽衣在矢仓的眼中大概已经是个死人了，所以满足一下他临死之前琐碎的愿望也没什么不可以的。

    矢仓一定不知道，他这样的想法其实是个flag，立下这东西，就意味着此时羽衣无论如何都死不得了。

    不过这也确实解答了羽衣的疑惑，因为任务已经成功了，所以才会有那样的信号，接着这群雾隐忍者才会集体撤离此地。

    “商量一下成么，趁着现在大家还没有动手，所以各自回各家怎么样，本身我们也没有私仇，而且毕竟你们已经拿到自己想要的东西了，而我们的任务已经失败了，就我个人而言，是没有继续作战的理由的。”羽衣貌似很天真的说道，这是可以商量的事情吗？

    这话听着有点耳熟？好吧，他也跟老紫这么说过，结果他把人打的现原形了。

    不过他这样的态度，压根让矢仓无法想象不久以前这人曾经干掉了忍刀七人众之中的一位。

    事实上，矢仓确实不知道这个情报，他只知道枇杷十藏已经死了，但是怎么死的、死在谁手中了是不清楚的。

    就算是照美冥和再不斩透露出了一丝猜想，也是没有办法证实的事情。

    “你是木叶的忍者，我则归属于雾隐，你说的摆明了就是不可能的事情不是吗？”矢仓的回应还带着笑容，可眼神里完全没有一丝笑意。

    “果然不可能吗。”羽衣则回以失望的语气。

    “你准备完了吗？”

    原来矢仓之所以没有动手，只是他在等待着羽衣做完这套难看的准备体操呢。

    “慢着！”

    “我还有最后一个比较私人的问题……阁下有一张娃娃脸，所以冒昧的问一下，今年你贵庚啊，否则打起了总感觉是在欺负小孩子一样。”

    有时候不得不承认，不管有意还是无意，羽衣确实比较擅长激怒敌人。

    所以矢仓对他这个问题的回答，是那根前细后粗、两头带钩、一钩带花的棍子。

    而对于对方的“悍然出手”，羽衣明显是早有防备的――对于自己的话能起到什么效果，他有一定预估。

    而像矢仓这样的带着这种特殊武器的忍者，大致就可以判别出来，他极有可能擅长特殊的体术。

    所以首先羽衣选择了进行防御，雷光闪烁，铁砂形随意动的附着在他的体表……抢在钩棍夹带着声势击中他之前。

    矢仓的第一击攻向了羽衣的肋间！

    羽衣以以缠绕着铁砂的右臂进行格挡，不过很明显他没有对钩棍上的力道做到准确的预估，挡住敌人的攻击的同时，因为那样的力道，他的手臂也受力高高的扬起。

    一击不成，接着矢仓的武器圆转，以钩棍的另一端从侧面袭向了羽衣的脖颈。

    很可惜，这种人体的脆弱部分，挨一下就得跪，羽衣当然会进行重点防御，铁砂堆了一层又一层，哪怕矢仓震的自己虎口发麻也无法击破羽衣的防御。

    不过此时两人已经距离相当之近了，矢仓虽然两手握着武器，但是脚却闲着，于是本着闲置肢体再利用的原则，接下来他一脚踢中了羽衣的腹部。

    貌似此时羽衣有点属于“任人宰割”的状态啊？

    难道这货觉醒了m之魂？

    这是不对的，如果非要在s和m之间进行选择的话，羽衣必然选s，如果他选的时候不下心手抖了一下，那他就是抖s。

    虽然看似被动挨打，可是羽衣对自己进行了完美的防御，实际上这几下攻击对方并没有给他造成任何的伤害。

    “出招相当之快。”

    “攻势凌厉且一直瞄准一击致命的要害。”

    “长着一张娃娃脸，短手短脚，但是力道却出奇的大。”

    这短暂的交手，羽衣得出了这样的情报……一般忍者面对不熟悉的敌人的时候，会用分身获取情报，可羽衣敢自己亲自上。

    娃娃脸的力气确实很大，刚刚那一脚让羽衣在水面上连续翻了好几个跟头。

    矢仓没有追击，他也惊异于羽衣的防御方式和效果，看的出来，自己的棍击并没有造成任何实质性的伤害。

    “这次该我的回合了。”

    羽衣像个没事人一样从海面上爬了起来，接着冲下了矢仓的所在！

    而此时矢仓的前面却以水化形，一面圆镜凭空出现，接着他用钩棍一段的钩子勾住了圆镜的上沿。

    羽衣就看到另外一个“自己”从圆镜之中冲了出来。

    这特喵的是什么玩意？

    这特喵的叫做水遁・水镜之术！

    那个羽衣身上同样带着千鸟流的雷光，确实是一模一样的拷贝。

    不过，这样的模仿对于羽衣来说根本不起作用。

    铁砂从自己的身后弹出，漆黑入夜，带着超频震动的箭矢无可抵挡。

    羽衣面不改色，瞬间就把仿制品搅了个粉碎！

    但是因为这一下的隔绝，矢仓的下一次攻击已经到了！

    还是那根钩棍！

    羽衣同样伸出右手去格挡！

    可这一次他的手臂没有被击飞，带着雷光的手掌牢牢地抓住了对方的武器。

    接着羽衣像是解除了自己身上的全部限制一样，一瞬间硕大的雷花在海面上绽放。

    功率越高，实际上越难做到精确控制，或者说已经没必要进行精确控制了，此时的羽衣是暴力而不节制的，雷光在海面上乱串。

    于是羽衣又说话了。

    他说：

    “小朋友，叔叔抓到你了！”

 第一百三十九章 水门不该闪光（求订阅）

    从来没有人告诉过矢仓，其实他的对手底部装着聚能环，锁住了比更多还要多很多能量。

    眼下这种雷电放出量，大约已经超越了“雷遁”的范畴了，属于雷遁之上的……雷遁。

    如果是普通人置身于这样的攻击范围内的话，毋庸置疑已经被菜系化了。

    要是一般的忍者遭到这样的攻击的话，估计也活不下来。

    但是矢仓毕竟是实力忍者，以他自身的查克拉蕴含量和对抗攻击性而言，指望一下就把电糊了估计是不大可能的。

    可哪怕这样，为了抵御这么强大的雷遁，矢仓的查克拉也在急剧的消耗着，远超过他释放最高等忍术的时候的查克拉释放速度。

    要是问他此时麻吗？那是真的很麻。

    实际上他已经失去了对于自己的身体的自由支配了。

    此时羽衣手掌紧紧的握着那根金属制的钩棍，电流毫无阻碍的就通过这样的连通方式通过了矢仓的身体。

    所以对方此时无法行动。

    不管此时矢仓的脸上究竟带着怎么样的神情，诧异，惊愕，不知所措，还是单纯的痛苦，羽衣面具下的脸则是一成不变，或者说带着冷酷和冷漠。

    虽然经常被某些人误会，但是在羽衣的信条里，绝对没有不杀正太这么一条。

    挡住了直接的电击？没有关系，羽衣的下一招已经准备好了，他决定用偏于物理打击的方式结束掉这场战斗。

    两人之间的距离很近，只是隔着那根钩棍而已。

    所以在矢仓的眼中，羽衣那伸直的手臂仿佛直接戳到了他的前胸。

    粗大的电蟒盘踞着羽衣的前臂，然后首端汇集到了他的拇指指尖。

    不妙！

    矢仓本能的察觉到了不妙，严重的危机感攀上了他的心头，但是被电流钳制住行动的他，根本无法抵挡和闪避，体内扰动的查克拉也无法让他即刻使用出忍术来。

    下一刻仿佛就会出现一道结束掉一切的橘黄光束。

    为什么要使用这样的大招攻击矢仓，在对方不能动弹的这个时候，大约随便一个小忍术就能干掉对方。

    这里要明确一下羽衣的攻击局限。

    首先一点，羽衣并不是血继限界忍者，无法混合使用两种性质的查克拉，或者说他不能同时使用两种遁术，比如他在使用千鸟流的时候，无法同时使用火遁忍术。

    其次是，他在发挥电击使的能力的时候，无法使用查克拉，因为本身在需要大脑进行超复杂和精确的计算的时候，他无暇使用其他的力量。

    暂时这属于不相容的力量，或许以后经过长期的训练和适应之后，他能够做到混合使用，但是起码现在他做不到。

    所以此时他干脆一不做二不休，直接来一发得了。

    正太身上开出的血花，说不定会格外艳丽。

    短暂的充能和蓄力，超电磁炮已然就绪。

    这一刻，时间仿佛静止。

    然而意外还是发生了。

    在这个万分之一刹那的时刻，理论上来说能够干扰到羽衣的只能说非常非常快的忍者。

    而且不一定是敌人，队友或者同伴也可能。

    在这个世界上，有一种非常非常快的招式，是时空忍术的一种，名字叫做飞雷神。

    就在羽衣马上可以解决敌人未来的第四代领导班子的时候，水门突然用飞雷神出现在他的眼前。

    恩，遮挡的非常妙。

    这是干什么，向我开炮吗？

    羽衣终于理解了为什么说飞雷神是一种高风险的忍术了，突然出现在别人的炮口，就这么迫切的想挨一发吗?

    总之他已经顾不得把矢仓变成“曾经”的正太这种状况了，此时防误伤才是关键。

    此时他的招式已经出手一半，中止已经不可能！

    于是他一边强行的改变攻击的发力方向，一方面竭力修正电磁轨道！

    水门也不是傻子，出现的瞬间他已经知道自己刚好很凑巧的挡住了羽衣的攻击，他必须要进行躲避。

    可羽衣的电场攻击起来当然是不分敌我的，就算是金色闪光进来了，他也得被电。

    仓促之下，堪称神速的水门能够做出的闪避方式也只是强行扭曲自己的身体而已。

    万幸，在双方的共同努力下，攻击落空了。

    终于，带着电磁的响动和某种细唆的摩擦声的攻击，贴着水门的身边留下了那道橘黄的光束！

    哪怕是轨迹高于海面一米以上，可是扬起的风暴还是在海面上留下了巨大的痕迹，摩擦的高温造成了大量的海水直接的汽化和蒸发。

    赶紧终止了自己的各种攻击，这种乌龙……羽衣此时都不知道该说什么，做什么好了，总之先无语望天你。

    我要控制我自己，不让别人看到我哭泣。

    没有打中水门就是了。

    羽衣是心有余悸的，水门更是心有余悸的。

    想想看，木叶的金色闪光死于某忍者兴趣使然的一炮，这得是多么悲哀的事实。

    矢仓的身影在羽衣解除能力的那一刻已经消失不见了。

    因此羽衣和水门共同沉默了大约有两分钟的时间，羽衣才开口说道：

    “水门前辈，你在突然出现之前，无法预判出现地点的形势吗？”

    他其实更想说，知道不，刚刚你差点被一发入魂了。

    要是水门被干掉了，大概羽衣也活不成了，玖辛奈得掐死他。

    难得的是，水门此时竟然还是冷静的，“这个……某些情况下可以做到大致的预判，某些情况下则是不行，只能靠出现时做出即时反应。”

    因为他绝妙的及时反应，以及羽衣的强修正，才避免了可笑……应该说悲催的结果，所处此时两个人应该正式的握个手。

    合作愉快嘛。

    “等会，你为什么能来到我的身边？飞雷神是需要坐标的吧？”

    “因为你身上就有飞雷神的坐标。”

    “……”羽衣的眼神眯了起来，这事他怎么不知道，莫非水门想偷窥……不对，是木叶想监视他？

    水门，监视，监听，这莫非就是传说中的水门事件？

    好在水门又接着解释了起来，“飞雷神的坐标是永久的，所以上次我留在你身上的坐标还在。”

    “哈？”

    这么一说，羽衣倒是想起来了，自己身上确实是有飞雷神坐标的。

 第一百四十章 水门的实力外特征

    水门的突然出现，这种行为很彻底的给羽衣翻译了什么做惊喜。

    所以此时他还是颇为郁闷的，倒不是对水门的出现有什么怨念，毕竟人家是过来帮忙的，但是这也无法掩盖煮熟的鸭子已经飞了这样的事实。

    还是个大鸭子……额，这种描述方式有点别扭，嫩鸭子？

    至于羽衣稍有点被迫害妄想症性质的认为自己处于被监视之中，这种不靠谱的猜想，仅仅是一闪而逝而已，其不合理性直接否定了这种可能性。

    他可是根正苗红的三代派，又没有什么反忍者、反人类、反木叶倾向，每次执行任务不说是兢兢业业吧，可起码没搞砸过什么事情，木叶犯不着监视他。

    再说了，就算监视某人，用的着动用水门这种级别的忍者吗？尤其是在这个种战力宝贵的时期？

    温饱思***说白了只有和平时期才有功夫搞内斗，这就是传说中的吃饱了撑的，现在这个时候外部压力压倒一切，高傲的宇智波也得乖乖的走向战场，能死能活全凭本事，总想搞个大新闻的团藏也得好好地把坏水憋在膀胱里。

    至于羽衣身上的飞雷神印记，得，暂时还是留着吧，说不定什么时候还能用来救命呢，水门坏事的时候很少，只不过本次这种万分之一的几率让羽衣给赶上了而已。

    “能让你把那样的招式拿出来对付的敌人，应该相当不一般吧……”

    “羽衣，介绍一下这里的情况。”

    某种激荡的情绪平复了下来之后，水门马上询问起了这里的状况。

    “水门前辈先前碰到卡卡西了？”羽衣没有即刻回答水门问题，反而这样反问道。

    否则的话也无法解释为什么水门会直接飞到自己身边……

    这么说卡卡西的行动很迅速啊。

    “对，现在他正在把消息带给岛上的大蛇丸大人，大体的事情我已经听他说了……本来我所在的位置就距离这里不远，刚好在海面上碰到了卡卡西。”水门说道。

    不只羽衣在怀疑雾隐接到了信号之后开始了集体撤离，水门也有这样的想法，所以才会来到这一面的海域进行搜索，也因此才那么快碰到了卡卡西。

    “先前的时候，我和卡卡西两人确实追到了雾隐集结起来的忍者，粗略目测，其中有……”羽衣把先前自己辨别出的忍者的名字报了一遍。

    “基本上敌人的实力都是在精英上忍以上……”水门听到了这些名字之后，立刻就做出了这样的判断。

    “对，所以我们当时并没有过于贴近敌人，而是直接选择了撤退……不过不知为何行踪还是暴露了，所以才有了后面的雾隐忍者前来追击，考虑到来追击的忍者可能是敌人之中最强的一个，所以我让卡卡西暂时把情报带回去，然后独自留下对敌。”

    羽衣接着说道，“事实证明我的判断是正确的，追过来的敌人，大概是雾隐的矢仓。”

    说着，他还试着挥舞了一下敌人留下的武器。

    水门的眼神转到那件特殊的忍具上，这种类似于独门武器的东西，确实可以帮助确认使用者的身份。

    “这武器……确实应该是属于矢仓的。”水门说道，如果敌人的身份是这一位的话，他也就大概明白羽衣为什么会动用那样的招式了。

    “你的那一招……雷苑重国……”水门像是想说些什么，可是话到嘴边又住嘴了。

    他实际上只是对于这样的忍术已经有了名字颇为遗憾。

    这么说吧，水门是个起名废。

    这本身没什么问题，每个人都有擅长的东西和不擅长的东西。

    可他还有命名癖。

    这两件事合起来可就有点要命了。

    幸亏羽衣自己随便取了个名字，否则水门要是把超电磁炮命名为了“阿姆斯特朗螺旋加速阿姆斯特朗炮”怎么办？

    此时，水门也算是理解了自己的突然出现，实际上让羽衣错失了一个除去强敌的绝妙机会。

    可惜机不可失，失不再来。

    在水门到达此地、羽衣的攻击打偏、为了防止误伤停止了“雷遁”的释放之后，矢仓就瞬间融入到了海水之中，消失不见了。

    凭羽衣是无法感知到敌人的去向的，不过料想他也不会去而复返的，应该是直接遁逃了。

    水门这种拉风的登场方式，以及那一头黄头发等外貌特征，足以惊走矢仓。

    要是一般情况下，矢仓处于完全状态的时候，大概也不介意跟传闻中的金色闪光交手试试，但是此时，因为最后的那一招攻击，他已经认同了羽衣跟自己具有同等的实力，如果再加上大名鼎鼎的波风水门，他有的赢吗？无论如何也不可能吧，所以他审时度势他选择了开溜。

    “水门前辈，现在我们该怎么做吧？”羽衣问道。

    虽然水门没有整体行动的指挥权，但此时明显该由他来拿主意。

    在水门的眼中，羽衣又耍了几下矢仓的武器，然后大概觉得太不顺手，所以他又把这东西顺手扔沟里了……

    水门的眼皮不自觉的抖动了一下。

    恭喜木叶中忍上白石羽衣，获得称号“忍具抛弃者”。

    实际上对于羽衣来说，面对敌人能杀就杀，能强杀就强杀，可杀不了他也不强求，敌人跑了也并不觉得多么可惜……本质上来说他不是干劲不足，而是目的不明确.

    平定乱世?实现和平？说实话这种事情他没怎么想过，因为他总觉得那是别人的任务，对于此时的他来说，做忍者无非就像是打卡上班一样。

    这种认知，会一直持续到他经历某些变故之后才会发生改变。

    面对羽衣的问题，水门也有些矛盾，实际上白眼究竟此时怎么样了差不多已经是明摆着的事情了，这个任务已经可以到此为止了。

    白眼一直在同一个忍者的手中，他是一位名叫青的雾隐侦查忍者，对日向宗家的忍者发动了最后一击是他，然后得到了珍贵的战利品后带着白眼返回雾隐的也是他。

    水门考虑了一下，然后说道：“羽衣，你返回涡之国，前面的情况我一个人去看一看。”

    他还是决定往前去侦查一下，不过基本上没有再进行交战的可能了，所以不需要带着羽衣。

    至于水门自己，无论面对怎么样的敌人，他自己都可以随时选择脱离。

 第一百四十一章 定期汇报的恐怖遭遇

    水门最后的行动并没有取得什么积极意义上的成果。

    关于白眼夺回战的最终结果，非常可惜的以木叶的失利而结束。

    所以此时木叶隐村是悲痛的。

    整个日向一族的哭的稀里哗啦，疼的细心裂肺，哀嚎的凄惨无比，就像是遭遇了某种恶劣事件的少女一样……就像是在面部整容的过程中遗失了颌骨……

    任务过程之中，木叶又牺牲了六名忍者，虽然很可惜，但是这是在忍者执行任务的过程之中无法避免的事情。

    而从遇敌频率上来说，羽衣和卡卡西的小队名列前茅，可就收获而言，他们只抢到了一颗乒乓球。

    任务结束之后，羽衣等人即刻返回了木叶，以至于都没有再跟全世界最优秀的科学家大蛇丸二度会面。

    这是比较遗憾的一件事。

    某种意义上也是比较庆幸的事情，毕竟羽衣避免了切片危机……不过实际而言，此时的大蛇丸还可以算作规矩，远达不到以后那种疯狂的程度。

    两方忍者都撤离之后，早已覆灭的涡之国再度恢复了那种平静，或者说死寂。

    不提木叶自身对于这次任务的评价是如何的，回到了木叶之后，每一支小队都要就任务过程中的遭遇做出详细的汇报。

    羽衣和卡卡西小队自然也在其中，这没什么好隐瞒的，照实说就行了。

    任务虽然失败了，但是这种出动中等规模的忍者还搞不定的事情，失败的责任明显不能扣到执行端的每一个忍者头上，就算要扣也该往决策和指挥层那边扣。

    因此羽衣这些参与任务的忍者大概也不会受到什么惩罚。

    不过，要是说羽衣的任务汇报，绝对不只有一次，完了他还得向玖辛奈进行陈词。

    可惜的是，这次首先被吓一跳的不是玖辛奈，而是羽衣本人。

    …………

    玖辛奈身为九尾人柱力，这是战略级和史诗破坏性“兵器”，一直被好好地“保管”在木叶，实际上除了跟羽衣共同行动的那次任务之外，她到目前为止再也没有离开过木叶。

    毕竟谁也不能让她再遭遇那样危险的事件。

    在战事之中，她必然是属于那种比较闲的忍者。

    甚至她偶尔还能在家里宅一整天，羽衣直接过来找她的时候，五成的机率能够碰到她。

    这次也一样。

    “什么？结婚？！”

    这是一个让羽衣措手不及的消息，以至于他瞬间就陷入了沉默。

    他虽然对于火影的剧情不熟悉，但毕竟不是一无所知，转折性的事件他还是知道的，大概是以鸣人的出生为时间点发生的九尾事件……是他无论如何都必须要阻止的。

    现在玖辛奈说结婚，是不是意味着马上就要到来了？

    那他的准备也应该加快了。

    如果还有什么意外的话，那他的进度不只是要加快，而是要更加快。

    一边这样想着，一边羽衣的视线移向了玖辛奈的小腹。

    鸣人君不会已经在里面了吧？

    可能性不大。

    总体上，玖辛奈的的腰腹还是少女的纤细，考虑到水门还是属于那种比较规矩的人，所以应该不是奉子成……

    察觉到了羽衣的视线，玖辛奈马上就意识到了什么。

    说道结婚他就把事情想到那方面去了吗？！她的脸即刻就染上了一层红晕。

    害羞吗？不大可能，这是玖辛奈，是血红辣椒，她脸红的时候绝大部分时间应该是因为愤怒。

    好吧，这种事情她还是有点害羞的。

    她把自己的左手按在了自己的腹部，貌似可以隔绝羽衣的视线似的。

    羽衣的雷遁是相当神速的招式，比他的雷遁更快的是他的思维，比他的思维更快的是玖辛奈的拳头。

    羽衣敢保证，“奉子成婚”这四个字绝逼没有在他的脑子里转完，玖辛奈就已经一拳打在他的脑袋上了。

    顿时两个因钝器打击而造成的肿包在羽衣的脑袋上出现。

    打击效果拔群，立竿见影，羽衣的恶念消失了。

    打一下为什么是两个包？因为玖辛奈挺用力的，给他的后脑勺来了一下之后，那冲劲还让他一头磕在了身前的矮桌上。

    于是对称了。

    “羽衣，我曾经警告过你，尽量远离自来也老师的吧？”

    脸上的红晕还没有退去，玖辛奈就坐在了羽衣的对面开始了思想教育。

    这一坐下，她把腹部藏在了桌子的下面。

    额，掩饰？莫非有什么心虚的事情吗？

    总之为了不再挨拳头，羽衣决定不再就此事进行讨论。

    他当即伸出三根手指指天发誓，“我的思想之中产生的某些想法必然是因为跟自来也大叔过多接触的原因，以后必然会远离此人。”

    “没想到三忍之一的自来也居然是这么一个人，潜移默化的对别人施加这样的影响。”

    有锅当然让自来也背，这是玖辛奈的固有观念，她觉得自己“看着长大的孩子”要是产生了某些思想的话，必然是接触了自来也这种危险人物。

    因为是师徒，这一点羽衣也继承了，所以这黑锅扣的一点压力也没有，要是玖辛奈还不信的话，他还可以削发明志。

    万幸听了他的保证，玖辛奈颇为满意的点了点头。

    这让羽衣松了口气，把话题赚到正事上来，他问道：“可是，要在这个时期结婚吗？村子里的气氛……”

    他其实是想说现在的战事这么激烈，应该不是结婚时候吧？

    如果他研究过火影编年史的话，就知道这事确实还不到时候。

    “我说的是计划结婚，是计划，当然不是现在就进行了，水门有很多事情要忙，任务也是一直做不完的样子，所以起码要等大战平复下来。”

    “话说，羽衣，你那么激动干嘛？是你嫁给水门还是我嫁给水门？”

    这话，羽衣表示自己绝不接茬。

    水门的任务强度确实应该是最高的，羽衣跟他比起来简直就是轻松了。

    “不过，忍界大战吗？快要到了最终阶段了吧？”

    羽衣这么想着，可是他却开口说道：“既然还有不短的时间的话……”

    “老师，首先我建议你磨练一下自己的厨艺。”

    “其次，顺便改一改自己的脾气……”

    明明是嫁老师，不知为何羽衣却产生了一种要嫁女儿的错觉。

    玖辛奈的眼神微微一眯，她用一种颇为随意的语气问道，“喔？你觉得我的厨艺和脾气有什么问题吗？”

    “……”

    “必然没有。”

    玖辛奈这个表情，羽衣颇为了解，于是他毫无节操的否认了自己刚刚的建议，还端起眼前的水杯来掩饰了一把。

    当我什么都没说还不成吗?您随意。

 第一百四十二章 某人与某人的深度探讨

    遗传学是一门颇为复杂的学科，很值得进行深入的研究。

    比如说在鸣人成长的过程之中，因为玖辛奈的早逝，他理应没有受到过来自母亲的任何影响，但是实际上两个人的性格上有着很多的共同之处，甚至说是一模一样的。

    就是不知道血红辣椒是不是也像鸣人那样害怕幽灵……这是个值得探讨的问题。

    实际上，如果想要保证玖辛奈的安全的话，最纯粹、最简单的方法应该是抹除鸣人君出生这种事情，可这种事情羽衣压根做不到。

    他没有理由，也没有办法去阻止玖辛奈与水门的结合。

    或者说她嫁给水门这件事，羽衣本心上也是支持的，其中的理由不需要赘述。

    跟玖辛奈见过这一面之后，羽衣没有在木叶过多停留，他很快就返回前线了。

    跟他同行的还有同一小队的夕日红和山城青叶。

    不知为何，哪怕是难得的全队休整，猿飞阿斯玛也没有选择返回木叶，而是依然呆在前线。

    是因为热爱战争？这个不大可能，有什么家庭矛盾？这个羽衣不得而知。

    这样的决定让羽衣百思不得其姐。

    总之无论多么苦逼，甚至连红颜知己都不在身边，阿斯玛依然呆在了前线。

    等三人返回前线营地之后，立刻就发现了跟个望夫石是的阿斯玛。

    看到了队友们的返回之后，阿斯玛的眼神瞬间亮了起来，他先是跟红和山城打了个招呼，之后就迫不及待的对着羽衣问道：“队长，听说你又参与了什么特殊的重大行动？”

    这货别看呆在前线，实际上耳目通透，消息四通八达，该他知道的，不该他知道的，很多事他都知道……毕竟火影之子的身份还是可以给他带来很多便利的。

    “这种保密任务，你是怎么知道的？”

    羽衣其实挺好奇阿斯玛的情报体系的，可是对方却笑而不语。

    “我确实参与了一次行动，以任务的出动忍者数量、敌我力量的对比上来说，任务的难度应该是a级，但是考虑到这件事的重要性，所以被最终还是被归为了s级任务……”

    “可惜徒劳无功，最终任务还是失败了。”

    阿斯玛看来夕日红和山城青叶一眼，然后把羽衣往旁边一拉，压低了声音说道“所以日向一族真的遗失了一颗白眼吗？”

    你知道的太多了吧？

    不过对方都把任务的内容讲出来了，羽衣也就没有再迟疑，很直接的就点了点头。

    阿斯玛都知道到这种程度了，他还保密什么。

    “……”

    阿斯玛一拍自己的老脸，想说点什么，可是最后还是没有对这件事发表任何意见。

    沉默了两分钟之后，貌似把这件事想开了，然后……然后他就跑红身边嘘寒问暖去了。

    羽衣一看，这没自己什么事了，于是开口说道：“你们先聊着，我还有别的事情去处理一下。”

    在刚来到营地的时候，他就接到了消息，要他收拾一下之后马上去见自来也。

    羽衣本以为又有什么特殊的小队任务呢，结果没有想到最终是针对他个人的任务而已。

    一年多的时间足够给每一个年轻的忍者带来足够的成长，无论是表象的身高外貌上，还是实力上。

    羽衣如此，其他的忍者也是如此。

    罗列一下羽衣此时的任务数据：d级18次，c级8次，b级62次，a级4次，s级4次。

    高等任务他还是执行了不少的。

    等羽衣见到了自来也之后，发现只有他一人在这个帐篷里。

    两人相互打了招呼之后，自来也也不废话，直接切入了正题。

    他指着桌面上的战事地图，然后开口说道：

    “一年前，我们分别与砂隐与雨隐实现了和平，从此以后砂隐不再有针对木叶的行动，至于雨隐……虽然对于团藏和半藏的某些交易，我持有严肃的反对意见，但是很可惜，木叶的决议并不以我个人的意志为转移……”

    自来也脸上的某些情绪转瞬即逝，他接着说道：

    “不过不知为何，此时半藏的行动变得暧昧了起来，对于所谓的‘叛乱’势力的态度有所转变，他究竟想要做什么目前还不得而知……”

    “不会让我潜入雨隐去查半藏的动向吧？”

    羽衣斜着眼睛问道，这有点不妙啊，要是真的是这样的高危任务，羽衣可找不到坚强的理由，并且再也感受不到自来也的温柔。

    所幸的是，对于羽衣的话，自来也摇头了。

    不幸的是，自来也摇头了。

    “不是这样的事情，说这个是因为我们大概可以根据协定与雨隐继续保持着和平状态。”

    “下面我要说的是绝密情报，禁止向其他人泄密。”一边说着，一边自来也的神情变得严肃了起来。

    “我明白。”羽衣说道，轻重缓急他分的清楚。

    “在此之前，我要问一句，你的招式还能用吗？”

    “我还能打一发。”

    羽衣自然明白自来也口中的招式指的是什么，因为他对矢仓（水门？）使用过超电磁炮，加上之前他胡诌的cd时间，所以自来也才有此一问。

    可是这句话脱口而出之后，羽衣就意识到了什么不妙的事情。

    果然，自来也像是松了一口气一样说道，“这样就好。”

    然后他开始讲述所谓的绝密情报。

    “目前经过一年时间的持续交锋，砂隐与岩隐的边境基本上实现了短暂的平衡，砂隐无力对岩隐发动大规模的反击，而岩隐似乎也有点失去了对风之国的攻取欲望……”

    “可岩隐并不平静。”

    “根据我们的间谍传回的情报，接下来岩隐会抽调力量，发动对于云隐的大规模突袭。”

    “这个情报确凿无疑，所以我们的计划是，在岩隐的行动开始之后，木叶这边也会大规模出动，实际意义上实现对于云隐的夹击，以求消耗云隐的战力，迫使他们陷入两难境地，然后退出战争。”

    “考虑到云隐与木叶这边有着成熟完备的战术对抗体系，很难从这边抽调人手，加上我们得知的岩隐出动规模，所以我们有理由猜测，云隐迎击岩隐时会出动精锐部队，甚至是……雷影本人。”

    “所以你的任务在这里……具体是……”

    自来也一边伸手指着某个地方，一边开始讲述羽衣的详细计划。

    听完了自来也的任务描述，羽衣只能用一个词来形容自己的心情。

    “窝草！”

    这还是个复合式的二重任务！

    他情愿去雨隐调查老男人半藏好不好？

 第一百四十三章 草隐启示录

    草之国位于土之国和火之国中间，同时也是沟通两国的最短路径。

    这样的位置决定了它既是岩隐侵入火之国的桥头堡，更是木叶布置的防御体系的重点。

    岩隐在这里布置了数千战力，不过因为距离的因素，为了维持这里的战力完整、防止木叶随时可能进行的反攻，岩隐必须定期向草之国前线输送补给。

    为此岩隐设有专门的、规模不等的补给部队。

    从编制上来说，中忍吉田就隶属于这样的补给部队，他所属一只十二人的补给小队。

    别看这支小队的规模不大，运送能力有限，但是输送的物品却极为重要。

    药品，他们负责定期向前线输送各种急需的药品。

    虽然大部分的运输路径都位于岩隐境内，补给相对安全一些，但出于忍者的谨慎性，他们行动起来还是颇为小心的。

    每次抵达前线据点之后，他们会停留一天进行休息，然后第二天的时候即刻返回。

    可这样的任务重复了一次又一次，却从来没有出现过什么问题，渐渐地，这种谨慎就有些消散了。

    因此，他们并不知道此时已经被人盯上了。

    这一次的任务一如既往的顺利，补给完成，离开了据点半天之后，按照事先的安排，小队开始了休息。

    由吉田担任警卫。

    突然之间，在距离小队休息地点不远的一个干涸的芦苇荡，发出了奇怪的摇晃与声响。

    有敌人？

    岩隐忍者马上警惕了起来。

    “吉田！去看一看什么情况。”队长马上像警卫下达了命令。

    “啊？我、我……我自己？”

    中忍吉田没有想到任务会落到自己的头上。

    “有什么问题吗？”

    虽然队长的语气和神态都没有发生任何变化，但是听到他这样说话，，吉田却吓了个哆嗦。

    “没，没有。”

    回答了一句之后，他马上灰溜溜的向着那片芦苇荡跑了过去。

    对于身后的议论，他装作听不到。

    “为什么这样的人还能成为中忍？”

    “而且还被安插到我们这一队里？”

    “这么胆小怕死，他是怎么在战场上活下来的？以前听说他还在正面战场上活跃过呢？”

    这些话没什么错，吉田今年27岁，战争的初期他确实曾经意气风发过，当时他作战很积极……直到他碰到了跟云隐之间进行的相当惨厉的正面对攻战，那种人间地狱造成了他的崩溃。

    当时的发生的事情，吉田一次都不愿意去回忆，但是那种场景就在他的脑海里挥之不去。

    所以侥幸生还的他，从一个有志青年，变成了一个怕死的胆小鬼。他无法在呆在正面战场，退了下来之后只能执行不痛不痒的后勤任务。

    所以对于他，所有的队友都不怎么待见，他不配作为忍者。

    吉田一开始因为队长的态度，行动还算迅捷，但是离着芦苇荡越来越近，他变得磨磨蹭蹭起来。

    往前走个几步，接着像是被什么东西吓到似的猛地后退……

    然而什么都没有发生，接着他挠了挠头，接着像是想起了什么似的，从忍具包里掏出了一支苦无，然后才相当警惕的走进了芦苇荡。

    队友们先是紧张，然后懵逼，妹的，掏个武器你激动什么。

    距离毕竟不远，大家都看到了吉田滑稽的表现，真的不知道这个场合该不该笑。

    当然了，吉田本人绝对笑不出来，这个时候他的精神紧绷的厉害，耳朵里只能听到心脏扑通扑通的跳动，呼吸也变得粗重了起来。

    芦苇很密集，这里队友看不到他，他也看不到队友。

    突然，前面又很猛的抖动了起来。

    吉田差点吓得大叫。

    幸亏他忍住了，仔细一看，原来这里是一只野猪的老窝，抖动只是野兽造成的而已。

    吉田顿时松了一口气，“队长，什么事都没有！”

    他高声喊道。

    然而，他的声音刚刚落下，突发异状！

    在他的身后像是凭空出现一样，一只手掌中指食指并拢的成一点，点在了吉田的后脑上。

    然后，吉田就什么都不知道了。

    高压电流悄无声息的就烧焦了他的脑子。

    手掌轻轻一扶，吉田滑落地面，没有发出一丝奇怪的动静。

    接着那双手展开了一件东西，这个中间写着“尸”字的卷轴，瞬间就把吉田封印了起来。

    …………

    “什么发现都没有？”队长还是用那种语气询问侦查归来的吉田。

    而吉田明显还带着那种畏畏缩缩的样子，回答道：“什么都……有，有一只野猪造成了那样的动静。”

    “野猪呢？”队伍中有人说道，大概此人打着改善伙食的心思，因为任务之中，他们的食物多半都是兵粮丸之类的东西。

    “还在那里……我，我怕杀了它造成的血腥气引来敌人。”

    众人顿时无语了，这都多少次了，这个吉田真够可以的，前面马上就是土之国，全是岩隐的地盘，哪里来的敌人。

    而队长却没有说什么，他其实赞成吉田的观点，但是某种情绪阻止了他对于吉田的认同和夸奖……这种胆小鬼不值得他这样做。

    “清理一下活动痕迹，我们马上出发。”

    “是！”众人同时回应道。

    按照队长的要求，岩隐忍者们稍作整理，然后就离开了此地。

    至于吉田，从头到尾也没有再回头看过一眼……

    走过这片芦苇坡，你可曾听说，有一位忍者，他曾经来过？

    归途没有带什么东西，所以行动要更加迅速一些。

    一路上吉田还是那种衰样，神神道道小心翼翼，他的行为一如往常，并也没有引起什么的怀疑。

    吉田毕竟是吉田而已，谁会有多余的心思关注他？

    不过没有想到到了傍晚的时候，他却很作死的自己找上了队长。

    “队长……我听说这支小队将会被拆解，然后去进行其他的任务是吗？”

    队长斜着瞥了这个讨厌鬼一眼，不过他也不能因为这样的事情就真的对吉田怎么样。

    “你听谁说的？”

    “我……”吉田又支支吾吾的说不出话来了。

    队长对于这样的问题倒没有怀疑，事实上队伍之中确实在传这样的事情。

    他当然也知道眼前这家伙在担心什么，无非就是害怕新的任务会让其人再上前线而已，所以对吉田，他心中的鄙夷越发严重了。

    “我没有收到这样的消息，不过你不用想太多，这都是上级决定的事情，你我无权过问。”

    他已经打定主意，要是真的有什么送死的机会的话，第一个就留给吉田。

    反正吉田对于自己的小队，以及整个岩隐都没什么用不是吗？

 第一百四十四章 岩忍去哪里了？

    这只小队大约花了三天的时间，才从草之国据点返回了岩隐。

    没有人发现，从某个时刻开始，中忍吉田已经被怀揣着不良目的的某人取而代之了。

    于是几乎没什么阻碍的，羽衣混入了敌人的大本营――五大忍村之中的岩隐。

    这是羽衣第一次执行此类任务，实际上这种任务压根就不该交给年轻忍者来做，但是明显自来也很看重羽衣，看重的让羽衣有些受宠若惊的意思了――若惊并不准确，当时看到这个计划的时候，他确实惊了。

    看真正到了岩隐之后，羽衣的心态居然出乎意料的很平和。

    从选址上来说，岩隐村类似于砂隐，高绝的地形有跟云隐异曲同工，这个村子整体是被天险包围着的，易守难攻，或者说这种许多岩石高山所形成的绝密天然要塞本身就是以防御外敌为第一要务的。

    如果不是用这样的方式进行潜入的话，羽衣是很难在不惊动敌人的情况下进到岩隐村。

    而假设进入岩隐之后，羽衣因为各种各样的理由身份暴露的话，那估计下场会比较惨。

    三代土影两天秤大野木以作风顽固著称，同样的，他带领下的岩隐忍者同样以无惧无畏、任务中悍不畏死而闻名。

    所以根据间谍情报挑选出的、羽衣负责扮演的中忍“吉田”才那么不受待见，这样性格怯懦的胆小鬼确实跟岩隐的风格不符。

    ……好吧，这种性格的忍者在任何忍村都不受待见，哪怕是在风气稍微好一点点的木叶也一样。

    因为这样的原因，吉田性格孤僻、血亲构成只有孤身一个、不怎么说话、没什么朋友，任务以外很少跟其他人接触，这种人际关系简单的目标假扮起来大概已经把暴露的风险降到最低了。

    补给小队在进入岩隐之后就宣告解散，下一次任务的时间和具体内容会另行通知。

    羽衣也是蛮拼的，完美级的变身术对于他来说并不算困难，难的是必须把这个变身术一直维持下去。

    事实上，他连吉田的说话语气的模仿程度都在95%以上，这足以以假乱真，反正此人说话的时候一直唯唯诺诺，只要声音里带着上点颤抖，他这样无人在意的忍者是不会有人发现已经被掉包了的事实。

    潜入到岩隐之后，这就意味着羽衣任务的第一阶段已经完成了。

    任务当然不会要求羽衣在岩隐搞什么破坏，实际上那必然是在找死，就算自来也再不地道，也不可能布置必死的任务给他……

    虽然目测一下这个任务，实际上在成功率上确实有可行性，但是无论成败，死亡率绝对低不下来。

    对于羽衣而言，他的任务的前半段很简单，只是扮作吉田走这条补给路线回到岩隐而已。

    然后把这条补给路线牢牢地记在脑子里。

    虽然这方面的情报有间谍曾经传回，但是信息有些暧昧不明，考虑到以后某些任务需要及其精准的情报，所以补给线路必须有人亲身确认一下。

    可惜的是，羽衣虽然获得了这条线路，但是他对“神无毗桥”这样的敏感度爆表的关键词并没有什么关注度。

    当羽衣走进了岩隐之后，面临的第一个问题来了，他不知道吉田家在什么地方。

    这到不是传递情报的间谍有什么疏忽，实际上就算有详细的地图标注，以岩隐这种错综复杂的环境和建筑风格，在无人带领的情况下羽衣也没有办法准确的找到吉田的住址。

    考虑到现在的战况紧急，如果一直找不到住址，到了半夜还在到处乱晃的话，那羽衣就扑街定了。

    好在离天黑还早的很，羽衣虽然紧迫，却并不焦急。

    “哈哈，吉田，你终于回来了，怎么样任务顺利吗？”正在羽衣在思考下一步要怎么走的时候，远远地突然有个人跟他笑着打了个招呼。

    羽衣看了对方也一眼，比照一下他的特征，马上就知晓了对方的身份。

    “青野，是你啊。”

    说这话的时候，他的脸上露出了一个很自然的笑容，声音里那种小心翼翼的感觉也少了很多。

    因为这个人是吉田的朋友。

    ……可喜的是，哪怕吉田这种处境，也还是有一个朋友的。

    可悲的是，吉田的悲剧就在于此――他不只是在村子里不受待见，唯一的“朋友”实则是木叶的间谍。

    名叫青野的忍者，样貌看起来非常的普通，年纪也跟吉田差不多，他一边大步向着羽衣走了过来，一边保持着那种热情的态度。

    走动过程之中，他衣袖之中那时隐时现的右手，已然做出了一个特殊的手势。

    这是表明自己身份的意思，羽衣当然看的见、也看的明白，但是他却什么都没有表示。

    他不知道这个间谍是属于木叶正统的谍报体系，还是志村团藏的根部，可他现在是吉田，多余的事情不会去做。

    不管如何，每一个间谍都不值得完全信任，指不定他就是个双面间谍，说不定什么时候他就会说出“对不起，我其实是个警察”这样的台词来秀一把。

    “任务还是一如既往，万幸中间什么都没有发生。”一边思考着，羽衣一边继续说道。

    “是吗？那可太好了，你这家伙自从一直执行后勤任务之后运气一直就不错，真是让人羡慕，哪像我，最近一次任务差点就死掉了。”青野说道，此时他已经走到了羽衣的身前。

    “青野遭遇了什么吗？”

    “吉田”的语气里带着关切。

    “这个……虽然不是什么秘密任务，不过一言难尽，详细的我们还是去你家说吧。”

    “额……好。”

    其实青野说完这一句，也不等羽衣的回答，已经自顾自的走在了前面了。

    羽衣虽然依然警惕，但是此时已经明白了，对方要给自己带路。

    不管如何，他只能暂时跟在对方的身后。

    一路上，两个人聊着一些有的没的的东西，可实际上对方一直在提醒羽衣在岩隐需要注意的一些事情。

    等到到了吉田的住址之后，双方进门一直继续聊。

    差不多两个小时之后，青野才起身告辞。

    羽衣把对方送到门口，等对方离开之后，他反身关门，脸上的表情立刻冷了下来。

    刚刚的闲聊之中，对方其实用特殊的方式向自己传递了一条情报。

    岩隐近期会有突入雷之国的大动作，忍者数量会在5000以上，很多忍者都会被征召，吉田也很有可能会位列其中。

    情报前半段羽衣已经知道，而后半段很模糊，具体参与行动的忍者数量已然无法确定。

    但如果真的有“吉田”参与行动，那大概这个身份依然能够发挥作用。

 第一百四十五章 岩隐有佬百万

    “这废物，平时一直唯唯诺诺，不过看起来还算是个活人，现在怎么变得死气沉沉的？”

    “谁？哦，原来是大名鼎鼎的中忍吉田啊？”

    “是不是终于想开了？为自己的无能而羞愧，准备自我了结了？”

    “不可能吧？他那么怕死……”

    “大概是因为近期的事情吧，我们现在正在集结忍者，这家伙大概也会参与’行动’吧？”

    “这么说还真有可能，可一想到跟这种人一起并肩作战，突然感觉接下来会霉运加身呢。”

    “别说废话了，以我们的实力，接下来肯定会战胜云隐，然后下一个是木叶，最终会赢得整个忍界大战的胜利。”

    “不过，他这样的忍者，还要面对云隐，这次死定了吧。”

    “是啊，死定了呢。”

    羽衣一面在街面上走着，诸如此类的议论声呢一直源源不断的传入他的耳中，他本人倒是无所谓，不过越发觉得吉田如此悲催了。

    但凡认识他的忍者，对于接下来他参与战争这件事，都是一副幸灾乐祸的样子……好吧，幸灾乐祸是客气的说法，很多忍者都视他为岩隐的败类，满怀恶意、并且毫不掩饰自己恶意的期盼着吉田早点挂掉……

    因为如此，这几天羽衣为了模仿吉田的性格，一直带着一副生无可恋、必死无疑的衰样。

    他呆在岩隐已经有一周的时间了，为了不露馅一直都小心翼翼的进行着“完全模仿”，丝毫不敢松懈。

    但是哪怕是偏于乐观的羽衣，一直呆在敌人的老巢里也承受了莫大的心理压力。

    不敢松懈的意思就是字面上的一刻都不得松懈。

    以前的时候他对于间谍这样的身份，情绪往往是偏于负面的，但是现在有了亲身经历之后，倒是佩服居多了。

    他才呆了几天，看看人家间谍们，积年累月的呆在敌人的眼皮底下活动，可能他们一生都不会暴露，可能下一刻就会被发现，简直得小心和紧张的不要不要的。

    这种职业，要的就是刺激，玩的就是心跳。

    总之羽衣觉得自己是不太适合干这一行的。

    不过，终究是如愿以偿的，吉田会参与接下来的行动。

    岩隐攻入云隐的详细行动安排及具体时间，此时并没有告知到吉田这样的最底层忍者头上，但是根据羽衣个人的观察，以岩隐的紧张和准备情况，还有其他露出来的蛛丝马迹，行动就在这几天，最迟也不会迟于三日内。

    战争的气氛已经扑面而来。

    至于究竟有多少人会参与战争，羽衣不得而知，对间谍告知他的5000人参战，他也无法进行确认。

    这种确认参战人数的事情，不需要盗取文件，只需要探查一下为战争准备的物资，羽衣就可以做出粗略的估算。

    然而出于谨慎，他没有这样做。

    以吉田的这种性格，根本不可能往那种地方凑，要是他出现在了物资囤积地并且露出一副很好奇的样子，说不定就会引起怀疑。

    这货怕死的不行不行的，怎么可能会去关心战争的准备情况……再说了，这也不是他这种级别的忍者该关心的事情，老老实实的作战，然后为岩隐去死才是真爱。

    而且别看刚刚那些对话之中，岩隐忍者对于接下来的战争有一种乐观的情绪，但是实际上无论是从最上层的土影，到决策层，到战争的实际指挥层，再到最底层的忍者，都知道云隐的实力究竟怎么样。

    哪怕他们再乐观，也不会自大。

    岩隐承认云隐跟己方有对等作战的实力，要不是木叶拖住了对方大部分的战力和机动力量，他们也不会选择在这个时期发动对于雷之国的突袭。

    羽衣一边在脑海里进行着战场各种情况的预演，一边想着策略的时候，突然看到对面有两个人走了过来。

    吓得他……错了，是吓得吉田赶紧躲到了路一边。

    岩隐的忍者普遍长相粗犷，脸盲的人都不好区分，但是对面的来人之中有一个重点关注目标。

    哪怕来执行这个任务之前，羽衣也知道此人究竟是谁。

    两者的其中一个名叫黄土，岩隐上忍，同时是现土影两天枰大野木的儿子。

    根据谍报，此人的实力超强，而是极有可能是本次行动的指挥者之一。

    两人在羽衣身边经过，不过却没有在意他。

    但是某些关键性的对话却清晰的传到了羽衣的耳朵之中。

    “黄土大人，现在该去看一下战争参与人员的整备情况……或者物资的储备吧？这个时候你要去哪里？”

    “哈哈，这种事情交给你们就是了，我的女儿才刚刚出生，在战争之前我想多陪陪她。”

    “喔……你的女儿……”

    “黑土，名字叫做黑土，老头子亲自命名的……”

    “……”

    那么问题来了，对话中的关键点是什么？

    关键点是黄土的女儿居然叫做黑土，疑惑是黑土会不会是个早产儿……

    咳，关键点是，从对话之中判断，黄土真的是战争的实际指挥者之一，而战争的准备已经到了最后的阶段了。

    两人渐行渐远之后，羽衣继续前进。

    因为接到参战命令的忍者必须在三天内完成报备，今天是最后期限，所以羽衣也必须去一趟……以吉田的性格，必然要磨蹭到最后的时刻才会行动。

    …………

    羽衣的猜测是正确的，战争马上就开始了。

    在第二天的清早，他就接到了紧急集合的信号。

    当全部的忍者集结起来的时候，还是让羽衣目瞪口呆了一把，这哪是5000人，粗略一看，得翻一翻才对吧？

    怪不得吉田也有参战的份。

    为了应对这一次战事，岩隐打算倾巢而出吗？

    这个时候是不是要把情报传递回木叶，把跟岩隐协同作战改为对力量空虚的岩隐发动突袭更有实际意义？

    很可惜，此时就算是把情报传递给木叶，时间也太迟了，等到木叶完成了力量集结再攻入土之国，那黄花菜都凉了。

    再说，他没有那样能及时传递消息的途径。

    虽然这种大规模行动无法严格保密，但是这些天岩隐确实很防间谍。

    在羽衣心思百转的时候，岩隐的一万忍者大军已经开始行动，他们踏出村子，开始向着雷之国进军。

    他们马上走向战场。

    期盼着走向胜利。

    亦可能走向死亡。

 第一百四十六章 战力上的均衡遭遇

    间谍是各大忍村都无法避免的生物，他们比正面战场上的敌人要招恨多了，因为干的从来都是背后捅刀子的活。

    被抓获的间谍，遭遇的play绝对是最惨的那一类。

    但无论如何憎恨和苦恼，完全防住间谍是不可能的。

    因此各国在进行着严格的间谍审核的同时，也在进行着更有效的防御方式――向敌国安插更多的己方间谍。

    最好的防御就是进攻嘛，你插我一下我得插你两下，不然多么不平衡。

    岩隐有云隐的间谍吗？必然是有的，怎么可能没有。

    所以岩隐有针对云隐的战争行为，对方不可能一点也没有听闻，就算是间谍搞不到详细的情报，但是他们也不是瞎子。

    但大概谁也不会想到，三代土影会这么下血本，岩隐忍者简直就是倾巢而出了。

    一万忍者共同行动……羽衣的第一反应就是自己的任务估计悬了，岩隐这么多人，云隐不可能是视而不见，战争的规模可能会超过一万五千人。

    这在火影之中应该是顶级的大战了，超过这么多忍者对决的战争屈指可数。

    为了应对这么多的敌人，云隐至少也要出动5000忍者吧？以半击全这样的战术安排已经足够吓人和大胆了，至于自来也先前判断的只出动精锐部队，无法想象，大概是不可行的了。

    第二个反应则是岩隐出动了这种规模的部队，那么力量中空，此时三代土影很可能会在村子坐镇，而不是前往战场。

    也就是岩隐这边的战场指挥权并不在土影手中。

    那是谁？真的是黄土吗？羽衣不得而知。

    一万岩隐忍者倾巢而出，按理来说随着部队的规模增加，行进速度肯定会受到拖累，但是实际上并非如此，岩隐忍者简直是势如疾风。

    清晨他们从岩隐出发，两天之内到达泷之国，简直比忍者单独行动还要迅速！

    好吧，起码这种规模的部队前行的时候不用担心遭到埋伏，行进的时候不用那么小心翼翼。

    不管遇到什么，横趟就是了。

    谁有能耐埋伏10000名忍者，您尽管来。

    起码土之国周边的小国们做不到。

    事实上，一万岩隐忍者在抵达泷之国的时候，当即就把此国给吓尿了，万幸的是岩隐没有鸟他们。

    第三天的时候，岩隐越过泷之国，抵达霜之国。

    接着他们由霜之国渡海，第四天的时候就踏上了雷之国的土地！

    这个速度，简直可以说势若雷霆，如果云隐收到的消息过晚或者对于岩隐的行进速度估计不足的话，他们很多布置都来不及做。

    至于选择走海路，那也是没有办法的时期，如果走陆路进攻雷之国，那就不是侵入了，而会演变成三方混战。

    因为走陆路的话，岩隐势必会路过田之国，而田之国，目前木叶和云隐的战线犬牙交错。

    岩隐要做的攻击云隐柔软的下腹部，而不是三方互相打出脑浆子来。

    而几乎是同时的，云隐和自来也这边收到了同一个看起来像是假消息的真消息：一万岩隐已经攻入了雷之国！

    自来也也懵逼，不对吧，玩这么大告诉过你爸爸了吗？这这……六道仙人务必请保护羽衣。

    重名也是缘分啊。

    但是，无论如何木叶必须按照既定方略开始行动，为岩隐的行动创造便利！

    所以木叶战线几乎也全线出动了！

    羽衣这边，一直呆在自己的小队里跟着大部队行动，不过进入雷之国之后，岩隐压根就没有遭到有效的抵抗，他们渡海成功之后，在海岸边稍作休息和补给，马上重新开始了行动，此时几乎是一路突向云隐。

    云隐的抵抗呢？为什么一点都没有？

    羽衣原本的任务是这样的：

    如果云隐出动的阻击部队之中没有雷影参与，那么很有可能就抵挡不足岩隐的攻势，在战局倾向岩隐入侵部队之后，他就可以自己寻求机会脱离战场，任务至此结束。

    如果三代雷影真的行动了，那么他的任务就更单纯而直接：暗杀雷影。

    所以他是刺客，是暗杀者，是忍者，是真的猛士。

    哪怕任务不是这么要求的，羽衣也会选择暗杀的方式，跟雷影正面交锋？不好意思他不是战斗狂，这事还真没这样想过。

    当然了，暗杀雷影不是目的，而是手段，任务的本质要求是要造成这次战争的失衡。

    简单的说，既然岩隐想攻入雷之国，端掉云隐的老巢，那就让他们能做到这样的事情，端不端的掉先不说，起码要让他们到达云隐村。

    想想成千上万的岩隐忍者突入到云隐村的场景……不管如何，云隐还能继续把战争进行下去吗？

    但现在岩隐玩这么大，说实话，羽衣考量，事情已经不可能按照木叶先前的猜想发展了。

    计划终究还赶不上变化快，得，他还是先考虑怎么跑路吧。

    但是羽衣错了，大错特错。

    四个小时之后，岩隐大队碰到了云隐的阻击部队。

    是部队，虽然只有一个人，但是事后想想，称其为部队一点错都没有。

    胸前的闪电形伤痕，右肩的雷字纹身，安定的、坚不可摧的雷遁查克拉模式，以及缠绕在外围的不安定的、时不时闪烁一下的雷光，不用进行描述，前面的忍者就知道了此人的身份。

    三代目雷影・艾。

    岩隐的队伍拉的太长，吉田这样的渣渣当然不会在主战部队之中，他被安排在了偏后的位置，所以哪怕听到了前面有动静，羽衣却无法得知详细的情况、

    可很快的，情报就传了过来。

    前方遭遇敌人。

    有且只有一个。

    是三代雷影。

    岩隐忍者们兴奋了，这不就是来送人头的吗？

    羽衣也懵逼，搞笑呢，说好的大部队呢？精锐部队呢？就雷影一个人，1vs10000，三代火影也不敢这么干吧？

    大概他什么都不用做，任务就能完成了，雷影大概会被集火，然后秒死吧？

    不得不说，羽衣对忍者这种生物的认识还是很浅薄的。

    战斗的响动不断传来，很快的，岩隐们的兴奋退却，因为他们意识到了事情没有那么简单。

    敌人没有他们想象的那么好对付。

    这是恶战！

    而等岩隐的战斗阵型全都展开之后，羽衣终于看到了被包围了起来的三代雷影。

    或者说主动冲入敌阵的三代雷影。

    还有他脚下的一地碎尸。

    雷影的脚步疾行，动作粗暴，周身尘土飞扬。

    他使用的招式大概只有两种，最强之盾、雷遁查克拉模式和最强之矛、地狱突刺。

    但是所有围上来的岩隐忍者几乎全都是被瞬杀。

    羽衣目瞪口呆。

    三代雷影仿若壮汉……

    好吧，还是那句话，三代雷影就是壮汉。

    但是此时得这么形容他：

    凌波微步，罗袜生尘！

 第一百四十七章 十……三十步杀一人

    羽衣得亲手写一个服字，活了两辈子，他此时彻底服了。

    从孤身一人突入敌阵，一直打到现在，三代雷影一声不吭，只是单纯的杀戮杀戮杀戮，这是真正的战争机器。

    看他对于的雷遁使用方式，是跟羽衣完全不同的，但是却是另一种极限，羽衣做不到的极限。

    很有参考意义……当然了，也仅仅是参考意义，雷影的这种做法羽衣大概学不来，这可能跟他身体的特殊构造有关系。

    战争的规模不是羽衣估计的15000人，而是10001人。

    1对10000，居然打的势均力敌，这个超出了羽衣的想象，他也终于明白，自己还是小看了忍者。

    所谓忍者，原来有这么多的可能性。

    岩隐部队遭遇雷影已经一天一夜，虽然没有精确的去计数，但是死伤在三代雷影手下的岩隐忍者，已经超过了四位数。

    虽然时不时的遭到集火，但是岩隐给雷影造成的损伤，几乎微乎其微。

    且从雷影的雷遁强度判断，此时他还精力充沛，丝毫不见衰弱。

    以羽衣的想法，岩隐部队此时也是死脑筋，敌人再强也只有一个，这个时候该分兵的，一部分人继续围殴雷影，另外一部分继续向云隐突进，不要忘了作战的目标究竟是什么。

    无论如何，一万人被一个人拖住这也太不可思议了。

    ……这是羽衣自己想当然了，他大概不会知道，对于好战成风的岩隐忍者来说，当场击杀雷影究竟意味着什么。

    更何况就算分兵，要怎么分？要是留下的忍者少，很可能无法困住三代雷影，可要是分出去进攻云隐的忍者少，以云隐的防御体系来说，很可能就是去送菜了，只会增加平白的牺牲而已。

    所以岩隐的战场指挥者判断，无论如何先解决雷影再说。

    岩隐忍者无惧牺牲，无论付出什么样的代价，必须先干掉三代雷影。

    所以此时岩隐忍者的阵型已经完成了彻底的调整，摆的跟个八阵图似的，把三代雷影团团围住。

    雷影被围困在了最中央，在那里能勉强跟他过两招的，就是羽衣之前注意到的黄土。

    当然了，雷影这么生猛其实大概也有查克拉性质相克的原因，岩隐有一堆土遁忍者，很多碰到雷遁就直接给跪了。

    且不论雷影究竟能够撑多久，毕竟以岩隐这种阵型，大概雷影的结局迟早只有一个，但是这种敢直面1万敌人的勇气……真是纯爷们。

    一骑当千算个毛，三代雷影大概想一人干翻十千。

    或许他选择独身前来阻挡敌人的时候，就有赴死的从容？

    羽衣没有功夫去研究纯爷们细腻的心理变化，他哪怕再佩服雷影，那也是敌人，也是他的任务目标。

    所以该做的事情他还是要做的。

    “差不多了……”

    羽衣深吸一口气，他知道自己该动手了。

    不能再让岩隐忍者在雷影身上浪费态度的时间，如果羽衣没有估计错的话，在雷影亲自来拖住敌人争取到的这一段时间，云隐应该会迅速的进行战力调整，同时构建防御反击体系。

    所以浪费的时间越久，对于岩隐越不利。

    一天一夜的时间，云隐的准备大概已经足够把岩隐的雷霆一击陷入泥潭了……双方两败俱伤，对于木叶才是最有利的。

    而雷影此时也对岩隐部队造成了伤筋动骨的损害。

    有些粗暴的伸手拨开前面的忍者，羽衣开始走向前。

    一步又一步的贴近战场的中央、三代雷影的所在。

    周围总有认识吉田的忍者，所以对于吉田居然往前走，他们是目瞪口呆的。

    这货没有吓尿裤子，然后掉头逃跑就算了，此时他竟然真的在走向战场中央？

    是自己的眼睛坏掉了，还是吉田的脑子坏掉了，终于选择去送死了？

    上忍都被雷影一指头戳死，何况吉田这样的忍者？

    此时羽衣虽然还没有解除变身术，但是脸上的表情已经不去刻意控制了，因此神情之中全是严肃，哪有原来那种畏缩。

    这种混乱的战况之中，他已经不害怕暴露了，他也暴露不了。

    越往前，忍者的战力越高，混乱之中，羽衣的变身术悄然解开，并无人发现。

    他身上穿着的还是岩隐忍者的制式任务装，脸上扣着那个白面具，背上当然没有铁葫芦，那太扎眼了。

    此时羽衣已经到了战圈最内侧，眼前还有一个忍者，再往里有一个环状的空白地带。

    再往里就是雷影了。

    雷影已经就在眼前。

    身前的忍者小心翼翼，随时都有可能冲上前去。

    羽衣拍了拍前面的忍者的肩膀，明目张胆的。

    他有话直说，语速也很快：

    “我隶属暗部，有一招禁术想尝试一下能不能击破雷影的防御，麻烦你暂时不要动，帮忙遮挡一下。”

    “……”

    “明白！”

    “很好，收到我的信号之后你就向右闪避！”

    是的，对方没什么怀疑就同意了下来。

    因为此时羽衣是“自己人”，而且他身上已经亮起了“雷遁”，那种毁灭气息，足够让人感受到忍术的威力！

    说不定真的能击破雷影的防御。

    事实，三代雷影就是个靶子，只不过无人能击破他的防御而已，要是大野木在这里的话，雷影肯定不会这么无敌，挨一发尘盾他肯定也扛不住。

    此时他正被二十余位岩隐忍者围攻，至于三十米开外亮起的雷光，他看到了，但是没有过于在意。

    一是这种距离，雷遁忍术很难发挥全力。

    二则是他对于自己的防御有着绝对的自信。

    羽衣引而不发，直到彻底的锁定了雷影的身影。

    然后……

    “砰！”

    眼前好心遮挡的岩隐忍者像个烂西瓜一样爆成了血花血雾！

    羽衣撒谎了，他什么信号都没有发。

    血雾隔绝了视线，后面羽衣的身影看不清晰，但是透过血雾的那一道橘黄色的光束，瞬间击破了雷影的右胸……以及腔腹中的心脏。

    超电磁炮居然是透体而过，没有产生爆破效果。

    身体的强度能够到这样的程度吗？

    接着雷影的攻击动作停了下来，虽然他身上的雷遁模式还在维持着。

    “砰！”

    在雷影正身后的岩隐忍者又爆了。

    场地的中央洒下一阵血雨。

    羽衣平伸的手臂上有电弧闪烁。

    刚刚的轨迹虽然只有一道，但是他无法准确的判断雷影的防御强度，保险起见，因此是超电磁炮的三连击。

    攻击点只有一个位置。

    这是多么强大的肉体都无法防御的招式。

    场面彻底的沉寂了下来。

    羽衣的白发已经被染红，他缓缓地走上前去。

    岩隐忍者没有任何动作。

    三代雷影居然还没有死。

    他向着羽衣走来的方向转过身来，胸口拇指粗的血洞涌出鲜血，创口有烧焦的痕迹。

    接着他也向着羽衣迈步。

    “小心！”

    居然还有岩隐忍者提醒羽衣要小心。

    雷影走到羽衣面前，握拳就要出手。

    但羽衣并不躲避。

    拳风吹散了他头发，但是拳头却止在了他面前不足5厘米的位置。

    雷影身上的雷遁，彻底熄灭。

    羽衣伸手掏出一个卷轴，在岩隐的眼皮底下封印了雷影的尸体。

    等他收回卷轴，岩隐忍者依然处在一种呆滞的状态。

    包括黄土在内。

    鸦雀无声。

    刚刚，究竟发生了什么？

 第一百四十八章 愉快逃亡的不可行性

    赤砂之蝎在15岁之前叛离砂隐，并且顺手干掉了“最强”三代风影……或者说他干掉了封风影之后，顺便离开了砂隐。

    有说法是他跟风影实实在在的互怼过，然后靠着正面手段击败并且杀死了后者。

    也有的说法是，蝎当时使用的手段其实是暗杀。

    无声无息，不会引起骚动，成功率相对较高，不需要过多考虑双方之间的战力差距……这都是暗杀的好处。

    所以本来该在这个地方撑个三天三夜直到累死的三代目雷影，死于了羽衣不太暗的暗杀手段。

    他高估了自己的防御力，低估了羽衣的招式。

    实际上羽衣还是过于谨慎了，以超电磁炮这样的攻击力，从对单体目标的破防和杀伤上来说，基本上整个忍界也找不出比它更强的术了，一击就能击破雷影的防御，三连发实际上是浪费。

    比较一下，难道雷苑重国还会弱于地狱突刺・四本贯手吗？

    四本贯手就能破雷影的防御，超电磁自然也可以，后者是插谁谁死，前者是插谁谁爆。

    可羽衣求的是万无一失，所以才给雷影来了三发热的。

    之后，羽衣也没有出现什么激烈的情绪波动，他趁着岩隐忍者们集体懵逼的时刻，直接就把雷影的尸体封印了――这是计划外的事情，他也没想到居然没有化作血雨。

    不过，把雷影的尸体带回木叶肯定有着相当的价值，指望读取雷影脑中关于云隐的重大情报……这个估计不大可能，羽衣都有脑内光圈，身为敢来送死的雷影，自然也会有防止情报泄露的强力封印。

    但是最起码可以切片研究一下，每一代雷影的攻防体系都很相似，也许能从三代目的身上找到什么突破口和弱点。

    尸体也封印好了，那么问题来了，接下来羽衣该怎么跑路？

    直到等他忙活完了之后，岩隐忍者个时候才反应了过来，雷影这就扑街了？

    战场的中央，不知名的“雷遁”造成的血雾还没有散去。

    地面上岩隐忍者的尸体几乎铺了一层又一层。

    黄土等战斗在最前线的忍者，视线都落到了眼前这个暗部忍者的身上。

    他冰冷的面具上凝结了一颗又一颗血珠，它们在惯性的作用下汇集，然后向下滴落。

    他的白发早已被染的变了个颜色，可谓白里透红。

    “三代目雷影死了！”

    “我们解决了雷影！”

    忍者们终于反应了过来，然后就是此起彼伏的高呼！

    哪怕是最冷静、最冷酷的忍者，满对着如此强大的敌人突然被解决掉这样的事实，懵逼完了之后也会兴奋、高兴的高呼了起来。

    羽衣念头一动，有了个主意。

    他刻意做出环视一周的肢体动作，接着握着拳头的右臂高高举起，然后用带着雷霆声势的声音喊道：“雷影已死，岩隐万胜！”

    声音几乎传遍了战场。

    ……好吧，他企图蒙混过关，重新混入岩隐忍者之中，之后再找机会脱逃。

    身为一个“岩隐忍者”，当然能为自己亲身击杀雷影而骄傲，当然要为岩隐的胜利而欢呼。

    他得表现的像个“英雄”一样……可实际而言，这是相当滑稽的表演。

    也确实有二缺忍者，想要冲上前来，给英雄来个“举高高”。

    但是就在羽衣的声音刚刚落下之后，一个更为浑厚，更有压迫力……也就是一个比羽衣的大嗓门的大嗓门的声音传来出来。

    “保！持！阵！型！”

    声音里带着严肃、不解、疑虑、甚至愤怒。

    岩隐忍者们的兴奋被当头一桶冷水浇下，那声音他们当然熟识……

    怎么回事？大部分人很难当即搞清楚。

    可无论如何，战场命令永远最优先，岩隐忍者们克制了自己的情绪，重新回归自己的位置。

    包围圈刚刚出现的一丝破绽也被弥合了。

    羽衣还是被一圈一圈的围着，想蒙混过关？没有那么简单。

    下达命令的是战场指挥、上忍黄土，他的智商终究还是在线的，不会被这样拙劣的表演所蒙蔽。

    眼前这个忍者，身上的疑点太多了。

    战场上重新恢复了鸦雀无声的状态。

    黄土走上前来直面羽衣：

    “暗部忍者，摘下你的面具，报出你的暗部代号、忍者登记号、所属小队编号、队长或大队长代号。”

    敌意，羽衣当然能够感受到对方的敌意。

    暴露了？

    他的临时想出来想要重新混入岩忍的主意确实不聪明……确实的说这是个馊主意。

    万人之中谁都拿雷影没辙，结果突然出现个暗部就把强敌干掉了？呵呵呵。

    所以，到此为止了。

    “摘下面具？报出身份？这不就意味着我会丢掉暗部的工作吗？”

    羽衣虽然这么说着，但是还是单手伸向了自己的面具，他把面具轻轻一摘，然后向下平移了几厘米，刚好露出了他绑在脑门上的护额。

    仅仅一瞬，他又把面具重新戴了回去。

    可是这就足够了。

    因为那不是岩隐的护额，而是木叶的。

    为什么能眼睛一眨不眨的就自己人炸成血沫子？因为羽衣攻击的就不是自己人。

    “保持阵型，这不是我们的同伴，是木叶敌忍，不要让他脱走！”黄土又重新命令道。

    不管是不是暗杀，能秒掉处于战斗状态雷影的忍者，必然不能大意。

    从走出战斗状态，到重新进入战斗状态，岩隐忍者没有什么阻滞，但是他们的心情是崩溃的。

    怎么回事？混入部队的木叶忍者干掉了雷影？合着他们白兴奋了？

    又不是自己人干掉的敌人，岩隐当然不会兴奋，相反大部分人的心情就像是吃了苍蝇一样难受。

    “木叶忍者，你能够解决雷影肯定不是无名之辈，在死亡之前，你可以报出自己的名字。”黄土说道。

    当然是在临时之前，执行这样任务的忍者明显就是死士，这种状态下还指望他能突围吗？

    “我又不……”

    羽衣并不想泄露自己的情报，他又不是傻子，报名然后等着云隐的追杀吗？

    三代雷影可是四代雷影的老豆。

    但是话到嘴边羽衣又闭嘴了，他想起了一件事情。

    一直以来，玖辛奈都有一个小小的、琐碎的愿望，她想要成为火影的愿望目前看已经不可能实现，因此好胜的她起码想在名气上压过水门一次，她甚至跟羽衣说过诸如此类的事情……当然了，她肯定是在开玩笑而已，并不指望羽衣真的能做出什么事来。

    但羽衣却不这么想，他当真了。

    因为玖辛奈玩笑式的愿望里，隐藏了她需要的一些更加深刻的东西，比如自由，比如认同。

    想到这里，羽衣笑了。

    他改主意了，报名就报名，他挺直身躯，用自己最大的声音通告全场这近一万名岩隐忍者：

    “三代目雷影，死于漩涡族裔、木叶上忍漩涡玖辛奈之弟子！”

    能帮玖辛奈做的事情，就是他在战争之中真正想做的事情，对于羽衣个人来说，这件事比击杀雷影本身来来的有意义的多……大约是他一直以来做的最有意义的事情。

    至于这件事会给玖辛奈带来什么麻烦？并不多。

    首先，玖辛奈会一直呆在木叶。

    其次，击杀雷影的并不是玖辛奈，而是的玖辛奈的“弟子”。

    因为冲击性的第一印象，相信不久以后整个忍界就会知道“雷影死在玖辛奈弟子手中”这样的事情。

    玖辛奈，必然名声斐然。

    但是要是说云隐的仇视的目标的话，肯定是“弟子”，而不是玖辛奈，况且有了玖辛奈为切入口，弟子的身份很轻易就能查清楚。

    所以这件事实际上是玖辛奈获得名声。

    而背黑锅羽衣来，送死也是羽衣去……虽然是他自己的锅。

    所以这个逼是为老师装的，这是多么大无畏的奉献精神，堪称是业界典范。

    在弑师风气浓重的忍界，羽衣的做法可谓是木叶好弟子。

 第一百四十九章 围杀！

    但凡人类，永远不能彻底的泯灭掉自己的感情，尤其是有着羽衣这样的遭遇（传说中的主角命）的人，更加不可能会被忍者或者忍界的某些规矩所束缚住。

    所以他的思考回路跟一般忍者很不一样，做事有时候看起来比较随性，实质上也是如此，他在做出某些事情或者某些选择的时候，个人倾向性对他的判断有着最为严重的影响。

    有时看起来不合理，但是实际上最合理。

    所以他才会因为玖辛奈的玩笑，嚎了那么一嗓子。

    实际上就算他想隐瞒身份，也很难做到，这种事情早晚都会暴露的。

    回头想想，云隐曾经在玖辛奈年幼的时候引发过诱拐事件，考虑一下时间，下达命令的雷影大约就是羽衣卷轴里的这位。

    这是带着莫大讽刺意味的循环，最终杀三代雷影的人的身份居然真的是玖辛奈的弟子。

    对于羽衣这样的表明身份的方式……实际上漩涡玖辛奈知名度并不浅，但是她是以九尾人柱力知名的。

    所以黄土一时没有反应过来玖辛奈是谁……不过对于眼前这个不肯说自己的名字却把老师拉出来顶缸忍者，他觉得有些莫名其妙。

    这是什么意思？陷害吗？

    羽衣的话还在继续着：“既然报了名字，我也不能就这么单纯的逃亡了……”

    像是在自言自语。

    他改主意改的很彻底，已经不想直接逃走了，非但不逃走，他还得搞点事情。

    玖辛奈的弟子击杀了雷影还不算完，接下来他还要跟几近万众之敌互殴，他得让老师红透半边天。

    所以，意想之中的那些对话已经没必要进行下去了。

    羽衣的三根手指夹着两个紫色的球丸，接着用力往地下一摔！

    紫色的烟气瞬间腾空而起――先来一发烟雾弹遮蔽一下身形。

    羽衣不是三代雷影，防御力上不可同日而语，因此他一点也不想遭到敌人的集火攻击，要是10个以上的忍者一起对着他释放忍术，那他必然要狼狈一番。

    “当心敌人逃亡！”

    躲在烟气里的羽衣可以听得到黄土的声音，逃亡？呵，他还有从来没有使用过的大规模杀伤性武器呢，正好在这个场合试验一下。

    羽衣的两只手掌自然下垂，接着手掌之中两道电弧闪过，分别在他的两个掌心各留下了一道浅浅的伤口。

    血液瞬间就流淌了出来。

    然后，他的做法是……

    通灵之术！

    通灵之术！！

    通灵之术！！！

    野兽的嘶吼声传来！

    紫色的烟气瞬间被巨大的身形扰动！

    奔袭的动作引发了地面的颤抖！

    黄土知道，大家伙要出来了。

    “是巨型通灵兽，拦住它们！”

    双角犀！分裂犬！偶蹄牛！

    三只巨型通灵兽呈等夹角分三向从烟雾之中冲了出来！

    体型巨大、带着暴虐、丝毫没有被限制野性的通灵兽，瞬间就冲入了敌阵之中。

    这种体型的通灵兽，要是想彻底限制它们的话，某种意义上来不比限制雷影要简单，这不是黄土一句话说能拦住就能拦得住的。

    升起的土流壁被带着巨大的冲击力的双角犀瞬间撞得支离破碎！

    地面上突然升起的土龙枪分裂犬很灵活的就闪避了过去！

    土陆归来被偶蹄牛撞飞、然后踏碎！

    通灵兽必然没有雷影那么强大，但是尖牙利爪、兽目赤红、暴虐杀戮，猛兽带给人类的惊恐甚于战力更高的人类本身。

    这些足够这帮岩隐忍者们折腾一会了吧？

    羽衣刚刚这么想着，但是马上又意识到了情况的不妙！

    黄土下达了这样的命令之后，自己非但没有去阻拦通灵兽，反而径直向着羽衣这边冲了过来。

    烟雾弹还未完全散尽，羽衣的具体所在还不明，既然如此，那就全部一起捉住好了！

    两面巨大的半球从羽衣身体的两侧出现，因为体积的因素它们的移动显得很缓慢，但是实则迅捷无比！

    烟气在夹缝之中急速流动，一瞬之间，羽衣仿佛在被不知不觉塞进了某处的“一线天”里。

    然后“嘭”的一声，两面半球瞬间合拢在了一起！

    土遁・山土之术！

    据说如果规模达到一定的程度，此术连尾兽都可以夹成肉夹馍，夹死羽衣大概就像是夹死一只虫子一样简单吧？

    施术者黄土大概不会这么认为，因为忍术合拢之前，他看到了有雷光闪烁。

    先是在缝隙之中闪了一下，然后瞬间就布满了整个球体！

    这就像是有一只接触不良的灯泡，时不时的会闪一下，然后突然，在它偶然通电的瞬间，刚好有强电流通过，接着它发出了过功率的高光。

    接着就是……爆了。

    刺耳的鸟鸣声中，土山之术应声碎裂。

    羽衣没有被夹扁，他完好无损。

    见自己的术没有起效，黄土也不迟疑，立即带着崩山之势冲了上来！

    愤然一拳！

    可惜，威势有余而灵活不足，雷遁状态下的羽衣轻易的闪避了过去。

    “轰！”

    黄土的使用了石化之术的拳头击打在了地面上，像是带着怪力一样造成了大面积的塌陷与崩坏！

    此时，有更多的忍者已经向着羽衣冲了过来！

    考虑到敌人的数量，通灵兽不可能把对方全部拖住，哪怕分裂犬已经开始了分裂！

    那就再度清一下场！

    雷光散去，羽衣瞬间切换模式！

    寅-丑-申-卯-子-亥-酉-丑-午-戌-寅-戌-寅-巳-丑-申-卯！

    水遁・大瀑布之术！

    造湖？这种事情羽衣也办得到，不就是氪查克拉吗？！

    ……好吧，差点没氪死他。

    隆隆的激流，带着爆鸣的水声，以羽衣为中心向外喷涌。

    前面的人被卷入水流，而后面的岩隐忍者们为了保持包围阵型，开始集体释放土遁忍术，进行很贴心的拦截羽衣的水遁！

    土克水嘛！

    所以一个澡盆子似的高于地平面的湖面被羽衣和岩隐合力造了出来……这是一次成功的配合。

    黄土已经再度冲了上来，羽衣没有开雷遁。

    “从实际意思上来说，我应该算是帮了你们的忙吧？清除了通往云隐的通路，我觉得你们的当务之急还是攻向岩隐比较重要，纠结于我意义不大。”

    羽衣一边闪避，一边提出了一个貌似合理的建议。

    好像他的通灵兽的吼声自己听不到一样。

    这个事……貌似是你首先发动的攻击吧？

    所以黄土压根就不搭理他。

    水面上对于土遁的使用有一定的限制，所以黄土开始使用忍体术进攻。

    但是羽衣此时改用火遁了。

    火遁・豪炎华！

    火遁・大炎弹！

    火遁・火龙炎弹！

    灼热叠叠，蒸汽缭绕。

    又是水，又是火的，羽衣又想干什么？

 第一百五十章 白夜叉，扑街于此（上）

    残酷通灵兽行动纲领，依然在奏响着。

    但是战斗到了此时，还能够活动的通灵兽，已经仅仅只剩下分裂犬一匹了。

    比较起来的话，这是羽衣的通灵兽之中最强大的一只了，它本身构成就偏于诡异，分分合合的搞得岩隐忍者有些摸不着头脑。

    再加上，虽然分裂犬体型庞大，但是行动却异常迅猛而灵活，同时它的个体生命力极其顽强……所以它还没有被困住。

    不过也快了，通灵兽又不是尾兽，再强也不可能对付得了这种数量的敌人。

    至于除了分裂犬之外剩下的两只，比较悲催，此时它们已经被土流大河妥妥的陷进去了。

    羽衣站在高点视觉很好，作战之中他也是眼观六路，通灵兽的这种情况他当然看得到，为了不让这两只通灵兽真的淹死，无奈之下他只能解除了它们的通灵，将其送回了通灵空间。

    而此时羽衣本人的情况……同样也不太妙，需要同时应付的敌人太多了，他有点双拳难敌四手。

    没有三代雷影那种防御力，确实干不了他那样的活。

    此时他的手臂低垂，有血迹顺着他的指尖滴落……他正在被群殴呢，必然会受伤。

    水面上站着的这些岩隐忍者，全都是他的敌人。

    周围更多的岩隐忍者，同样是他的敌人。

    所幸的是，目前为止，羽衣并没有被伤到要害，失血也在可控的范围内，痛觉上同样可以忍受，所以他的行动并没有受到影响。

    羽衣的火遁已经停止释放，此时阴云已经低垂……地缘帮了他的忙，这里距离海并不远，湿度够可以的。

    “你知道吗？”

    “马上就要下雨了。”

    羽衣的语气波澜不惊，他脸上的面具已经碎裂了一半，半边护额和一只眼睛裸露在了外面。

    所以，一直战斗在最前面的黄土可以看到他的眼神里全是认真的意思……黄土不知道为什么羽衣此时要做天气预报，做个天气预报为什么要这么认真，就算是真的下雨又怎么样？

    但是他觉得有点不妙，因为羽衣的战斗方式颇为让人费解，他一直在使用火遁攻击，非但那种击杀雷影的忍术没有再使用，甚至别的雷遁同样被隐藏了。

    这里面有什么阴谋？

    黄土这么想着的时候，雨水已经落下来了，片刻之后，雨势继而转疾。

    之所以不给黄土来一发，那是最初羽衣并不想让他死，因为交战之中羽衣已经确认了，其人就是岩隐的战场最高指挥――接下来岩隐大队还要去进攻云隐，失去了指挥官，明显不是什么好事。

    木叶需要岩隐能够真正有效的发挥他们的战力。

    但是此时羽衣已经顾不得这么多了，对方太过于纠缠，如果他不死，那死的可能就是自己了。

    之前的战斗，他消耗已经足够多了。

    然而就在此时，这一刹那，包括黄土在内的四名岩隐忍者像是得到了什么信号一样，同时攻向了羽衣。

    可没想到羽衣却反身爆退，以极限的速度跑到了这个澡盆子一样的湖面的边沿，接着纵身直接跃下！

    舌头内卷，嘹亮的哨音响起。

    分裂犬的一个距离羽衣最近的个体，立刻发现了正在坠落的羽衣！

    它直接就抛弃了正在攻击的敌人，迅速的冲着羽衣所在的方向冲了过来。

    带着尖利的锋爪的四足，沿着忍术造就的岩壁呈螺旋状的迅速攀行，直到羽衣准确的落在了它的背上！

    坠落即刻停止，羽衣接着指挥着分裂犬向上冲。

    攀上岩壁的尽头，接着分裂犬带着羽衣纵身跃起数十米，然后，羽衣踩在分裂犬的身上接着来了个二段跳跃。

    身上的千鸟流猛然亮起。

    云层之中，同时有雷光闪烁。

    接着，就是共鸣。

    暴雨倾泻，云幕低垂，半空之中的羽衣显得格外渺小。

    但是粗大的电光开始向着他所在的位置汇集。

    黄土看到了羽衣这一系列的动作，联想到他刚刚说的话，总算是意识到了他想要做什么！

    “迅速！离开水面！敌人准备用同归于尽的招式！”

    也不管岩隐忍者有没有明白他的意思，黄土先是一把抓住了身边的一个忍者，二话不说就把他向扔铅球一样往湖面的外面扔了出去。

    但他自己已经来不及了！

    有夜叉引着雷龙从天而降。

    羽衣如同箭矢一样刺入水面，然后是跟在他身后的雷遁・麒麟。

    雷电连通了天际与湖面，相当粗暴的。

    绚烂的雷光随着羽衣跃入水面引起的环状波纹，一圈一圈的向外扩展……这很容易让人的视觉上产生缓慢的错觉，但是实际上强力的雷光瞬间就布满了湖面。

    羽衣并没有刻意追求华丽的招式，但是某些招式用出来就是显得相当华丽，此时整个湖面都亮了起来，形容起来就像是……会发光的料理！

    闪光过后，就是彻底的沉寂。

    数分钟以后，羽衣从水面以下浮了上来。

    雷遁・麒麟，不愧是s级的范围忍术，这一招下去，湖面上已经没有能站在的人了，粗略估计，死亡的敌方忍者人数要在50以上。

    不对，有人还活着，一个巨大的半损毁的土球之中，黄土的身影显露了出来。

    他还活着，但是此时的样子那就太惨了……形容起来的话，那就是他虽然还活着，但是谁看到他第一眼的时候，都想问候一句还活着吗？

    查克拉所剩无几，羽衣没有去管已近半残了的黄土，而是重新开始结印。

    解除分裂犬的通灵，同时召唤八咫鸦。

    大招放完了，他也该跑了。

    八咫鸦发出一声嘹亮的鸟鸣，羽衣跃上鸟背，企图从空路逃窜！

    八咫鸦低掠着水门飞行，独脚甚至在水面上留下一道划痕。

    不过在离开湖面一段距离之后，羽衣突然转身，随手释放了一个c级火遁。

    然后……

    “轰！轰！轰！轰！”

    整个湖面瞬间燃烧了起来！

    不，应该说发生了连续的爆炸，整个水面瞬间被压低了数寸！

    也或许是海量的水分又被瞬间蒸发了！

    爆炸的气浪差点把八咫鸦给掀翻了！

    这得说果然不出羽衣所料，虽然没有进行刻意的控制，但是这样的强电流直击水面，肯定会造成规模或大或小的电解反应。

    又转身看了一眼，爆炸过后，水面上似乎有什么东西依然在燃烧的样子。

    如果这样黄土还能活下去，那他就该活着，羽衣也没辙了。

    他拍了拍八咫鸦的背后，此时该专心逃跑了，再被围起来他就该挂了。

    然而，他撤的走吗？

    阴云似乎散去，有让人眼睛不适的强光刺下。

    羽衣眯着眼抬头观望，然后眼睛瞬间张大。

    有陨石，带着气浪，刺破云层，从天而降！

    足以把羽衣连人带鸟一起压碎的巨大陨石。

 第一百五十一章 白夜叉，扑街于此（下）

    实际上来说，哪怕不需要小鸟，羽衣本人虽然没有羽毛，但是他也具备一定的飞行能力……起码他给自己脚下垫点东西，大概就可以像熊猫眼葫芦娃那样飞起来。

    所谓一个藤上七个瓜，能力的使用方式是可以作为参考的。

    不过他毕竟是陆地生物，飞行没有专业学习过，再加上大多时候忍者没有飞的必要，而有必要的时候他有更适合的飞行方式――通灵八咫鸦就可以了。

    而且如果是作战的话，基本上对于羽衣来说空中没有没有地面上来的灵活。

    但是，真正能飞的很溜的忍者还是有的，某人就可以凭着某术进行相当灵活的飞行，而且在空中具备相当的战斗能力。

    区分一下的话，羽衣玩来玩去玩的还是轰炸机，可人家是玩狗斗战斗机的。

    在岩隐的大规模忍者部队执行云隐侵入行动的时候，村子本身的防御也并不是彻底的空虚了下来。

    虽然忍者的数量被超大幅度的削减，但岩隐也依然保有着一部分精锐、最高端战力。

    比如四尾人柱力、五尾人柱力都呆在了村子里，应对着可能会发生的任何意外状况。

    同时三代土影也是如此。

    只是没有想到的是，村子这边没什么意外，可侵入部队那边却遭遇了强敌。

    事前谁都没有想到雷影会单人出击！

    并且他还很奇迹的挡住了岩隐的部队……因为没有人能破得了他的防御。

    三代土影虽然远在岩隐村，但是战场上的事情他当然会时刻关注，依靠着类似于通灵术这样的时空忍术的消息传递方式，这条情报很快的就传递到了他的手中。

    经过考虑之后，为了不至于让侵入功亏一篑，三代土影还是决定派出一位移动速度能够最快达到战场的，同时实力强劲、起码能够打破雷影的防御的忍者赶往战场――也就是他本人。

    三代雷影也挡不住他的血继淘汰。

    三代土影是个行动拍，说行动立刻就开始行动！虽然不是一路都在利用土遁超轻重岩之术进行飞行，但是他还是以最快的速度赶到了战场。

    阴云暴雨。

    被规模性土遁破坏的七七八八的地形。

    高出地面的内湖。

    以及……雨水都冲刷不净的浓重的血腥气。

    然后在他准备最快的到达近在咫尺的战场的时候，三代土影看到了一个忍者跃到了半空之中。

    接着，就是绚丽的、连他本人都不得不暂避锋芒的强雷遁。

    以及雷遁过后的爆炸性火遁忍术。

    发动攻击的忍者并不是他熟悉的三代雷影，是一个未知的敌人……但是无论如何，对方攻击的目标当然只可能是岩隐忍者。

    只要是被那种忍术命中的己方人员，可能活得下来吗？那只是妄想而已。

    看到己方的忍者被这样的忍术批量秒杀，刚刚赶到战场的三代土影会作何反应？

    结果不言而喻。

    搞完了事的羽衣应该庆幸，因为飞行高度的关系，土影暂时还没有发现最后被爆破掉的其实是他儿子……虽然两人的脸长大没有半毛钱的相似性，而且体型差异巨大，但那必然是亲儿子。

    在土影的眼中，敌人释放了两个范围忍术之后，居然就想利用飞行能力的通灵兽脱离战场？

    怎么可能这么简单？考虑过他的感受吗？己方惨重的伤亡让三代土影像半夜碰到小流氓的少女一样肝颤！

    想跑？不把你砸死我就不姓大……虽然土影本来就不姓大，可产生这种想法，只能说明他的心情是如此激愤。

    所以当即他就对着那只飞行通灵兽使用了两个忍术。

    土遁・巨矢弩岩魔石像。

    然后又加了一个土遁・超加重岩之术！

    一个超大的玩意就在高空之中被这么制作了出来……

    所以从羽衣的角度看，只能看到有一块巨大陨石从天而降。

    如果他能够看到全貌的话就会知道，这不是什么陨石，而是巨大的石像。

    可哪怕这样，他也能明白这必然是来自于敌人的攻击……他还不至于倒霉催的刚好在这个时候就挨上一发陨石。

    要是他的运气真的这么衰，早就该挂掉了。

    硕大的体积、更大的重量，在地心引力的作用下，其下坠的时候刺破了云幕，“陨石”表面因为相对运动引起的气浪，就如同白色的护障一样。

    这攻击明显经过了计算，正好当头砸到了八咫鸦的上面，哪怕它再加速也无法摆脱！

    羽衣都不用多考虑什么，这巨石只要砸到他脑袋上，接下来他肯定就变成肉饼了。

    怎么办？

    怎么办！

    在巨大的冲势和气浪的碾压下，虽然还没有直接的接触，但哪怕如此，八咫鸦已经不得不在这样的压迫下向着斜下方飞行了。

    羽衣呢？

    这个时候还是需要佩服一下他的，哪怕到了此时他依然面不改色。

    就算这个陨石真的把他拍地上那又如何？

    他的双脚稳稳地踩在八咫鸦的背上，左手握住右手的手腕，右掌并指如刀，笔直而带着雷光的光刃即刻亮起。

    雷遁・千鸟锐枪二段。

    自下而上，轻轻一刀劈过。

    就如同切豆腐一样！

    不过，以千鸟锐枪的攻击距离，再比较“陨石”的体积，想要一劈两半是做不到的。

    所以他一刀又一刀。

    精确而暴力而果决。

    精准而迅速而高效。

    短短数秒之间，陨石已经被他切成了一堆大小不一的碎石块。

    陨石就这么被击破，然而未等羽衣松一口气，这个时候，异变突生。

    脚下八咫鸦的发出了一声刺耳的悲鸣！

    此时它的飞行距离被压的过低了，敌人的某种巨型武器命中了它。

    本身这支部队就是去攻击云隐的，大约是带了一些类似于攻城器的巨型忍具，现在它被对空使用了！

    “噗”的一声，即刻八咫鸦已经消失。

    羽衣有一种失重感，他从半空中开始坠落。

    恶况不只如此，此时，有光剑从天际垂下。

    要说玩光剑的牛人还得说三代土影，跟他的术式一比，羽衣的千鸟锐枪都不好意思拿出来见人。

    确切的说，那不是光剑，而是一个极限延伸的圆柱体。

    尘遁・原界剥离之术！

    伸展形态！

    被这东西扫中了，谁都得扑街！

    羽衣迎来了有史以来最大的危机，他最后的反抗开始了。

    空中无法自由，而他只是在不停坠落。

    他还有一发手榴弹没有用过。

    坠落之中的羽衣，伸手从背后的忍具包之中掏出一个卷轴，然后向着尘遁袭来的方向奋力的扔了出去。

    接着双手结印，卷轴瞬间巨大化，然后自然展开！

    他的两个印几乎是连在一起的，手上没有丝毫的停滞。

    巨大而漆黑的球状空间从半空之中张开。

    封印术・里四象封印！

    尘遁会将接触对象分子化，而里四象封印则是把整个封印空间都泯灭掉。

    所以能挡得住。

    所以大野木的尘遁原界剥离从中间被打断了。

    术的时机把握的刚刚好！

    然而，羽衣还没有来的及庆幸，一个边长与他身高等同的半透明立方体把他框在了其中。

    依然是大野木的原界剥离。

    视野之中，一个头发花白，长得有点滑稽的矮子飞了过来。

    羽衣还能做什么？

    什么都做不到了。

    这个身体里还有最后的一丝查克拉，可再也无法使用别的忍术了。

    大概他还可以换上一个微笑的表情来迎接他的结局。

    大野木近在眼前了。

    你好，彼得潘……羽衣还想打个招呼，然而，眼前白光骤亮。

    一连串的远程攻击之后，大野木终于飞到了这个位置。

    可这里已经一无所有了。

    年轻的白夜叉，扑街于此。

 第一百五十二章 你好，大姐

    白月光，心里某个地方，那么亮，却那么冰凉。

    每个人，都有一段悲伤，想隐藏却欲盖弥彰。

    沉寂的疆场，谁能想到有位年轻的木叶忍者刚刚战死在这里，谁来证明这些没有墓碑的曾经存在过的生命？

    长长的路已经走到了尽头……吗？

    怎么可能。

    羽衣同学是个很机（鸡）智（贼）的人，无论如何也不能就这么挂了的。

    时近午夜，忍术造就的那一场雨早已过去，明亮的月光从半空之中撒了下来，让嶙峋的地形投下参差的阴影。

    层层叠叠。

    至于白夜叉能够在尘遁之中幸存下来的理由，很简单，自然是因为他使用了伊邪那岐……这当然不可能，他没有那么高端，偷生的做法也属于比较笨拙的那一类。

    可不管笨拙不笨拙，能活下来就是好办法。

    实际上，当时羽衣已经用全力迎战大野木了，但是却不出意外的挨了一发尘遁――不是他不使用lv5，而是当时的他用不了而已。

    夜色之中，无人可查的发生着这样的对话。

    “大姐，岩隐的忍者已经撤光了吗？”

    “羽衣，附近已经没有忍者了。”

    “大姐，你确定？要是搞错了的话，一露面很可能就会被干掉的，我现在的状态可不太好。”

    “我确……我再看一下……确实没有敌人了。”

    “也是……现在岩隐应该忙着跟云隐互怼吧，不可能一直在呆在这个地方……话说，挨一发尘遁的感觉真的很奇妙，那种被原子化的感觉……总之，一瞬间我有自己又升天了的错觉。”

    咦，为什么要说又？

    “羽衣，实际上那个你确实已经升天了……”

    忍术造成的天候已经消失，但是忍术造成的湖还在。

    月光的阴影处，湖面上荡起了轻轻的波纹。

    然后，某个白色的东西从水面上浮了出来……你没猜错，这就是那是羽衣……还有他大姐。

    一只超大的、大约刚好能够把一个人吞下去的蛞蝓，浮出水面，然后缓慢的爬上岸边。

    接着，它从中间腹部分裂开，露出了藏在里面的、一身岩隐打扮的羽衣。

    “咳咳……”

    羽衣脱身而出，一边尽量压低了声音轻咳，一边大口的喘息着。

    能自己呼吸新鲜空气，原来是如此幸福的一种感觉。

    至于他此时满身都是相当古怪的黏黏的感觉……请无视之。

    所谓“大姐”……好吧，这种称呼比较古怪，这是羽衣对于对纲手大人的通灵兽、伟大的蛞蝓大人的尊称。

    因为他在三大秘境之一的湿骨林见识到蛞蝓的本体的时候，它看起来确实很大。

    非常大。

    事实上蛞蝓是没有性别之分的，此种称呼被不止一次的纠正过，但是基于某种理由，羽衣还是坚持了自己的叫法。

    先前的时候，在羽衣使用过麒麟之后，他就压根没有再露面，而是藏身到了湖水之中。

    之后活动的只是分身而已。

    当时麒麟的雷光散去之后，藏在湖中的羽衣接连使用了几个忍术。

    首先，他使用了个影分身之术，目的就是让分身出去冒泡、送死。

    接着，他通灵了蛞蝓，然后藏身大姐腹中，接着又潜藏在了了水底。

    接下来就是无尽的等待了。

    从事后分身被解决之后反馈回来的信息判断，计划进行的远超想象的完美。

    分身羽衣引发的湖面爆炸的行为，并不单纯是想把黄土烤熟而已，更主要的是他想掩盖一下自己的本体还在水中藏着的事实。

    这片水域在接连挨了两发s级忍术之后，以人的惯性思考回路，应该不会再觉得还有人藏在这里。

    接下来，分身羽衣很恰到好处的挨了一发尘遁，被消灭的连渣滓都不剩下了……这就掩盖了那是个影分身而不是本体的事实。

    专门为破防来的三代土影，实际上帮了羽衣一把。

    当然了，事先藏起了的羽衣也没有必然不会暴露的把握，这只是他尝试的一种而已，要计划不痛，分身暴露之后，那他本体接着跑就是了。

    结果却异常顺利。

    所以羽衣就真的安身藏身水底，并且一直靠着蛞蝓的分裂个体从水面带回空气而生存……虽然憋的相当难受，但是不至于憋死。

    而且以羽衣的判断，岩隐就算是收拾战场，也应该不会对这样的水底进行详细的探查，因为此时对于他们而言，任务必然更加重要，他们不会再无端的浪费时间了。

    不出所料，根据蛞蝓的及时反馈，岩隐撤离的非常迅速。

    至于那些尸体，很多都是被当场处理掉了，能封印带走的就封印带走，不能的就直接放火烧掉，或者以土遁掩埋。

    不过出于谨慎的目的，羽衣还是一直藏在了现在。

    “羽衣，你接下来要怎么做？”

    等羽衣终于把气喘匀了，通灵兽蛞蝓问道。

    “虽然很想去看看云隐和岩隐打成什么样子了，但是考虑一下我最近作死比较多，某些比查克拉还要重要的东西已经被耗尽了……所以还是算了，以我现在这个状态，一点也不想再碰到土影和人柱力之类的人物。”

    “接下来，我大概会按照你的说法，会向东穿过雷之国，从东海的方向绕回火之国……”

    羽衣说道。

    他的返回计划有多种，首先，按照岩隐侵入的方向，越过海面然后以霜之国、返回木叶。

    理论上也可行，但是现在考虑一下岩隐的动向，要是那样走的话，很可能会在沿途碰上岩隐忍者，危险程度很高。

    直接向南，走田之国的路线返回火之国？从距离判断的这样最近，但是很可惜，在返回火之国之前，他得优先通过云隐的战线才行，危险程度更高。

    所以，安全第一，他准备走东向路线，先穿过雷之国，然后过到海汤之国，再到铁之国，然后返回火之国。

    如果他此时还能够召唤八咫鸦的话，那就不需要这种麻烦了，飞就是了。

    不过可惜，现在的他，处于查克拉过度消耗的状态。

    比如，要是现在他把通灵术解开然后重新召唤蛞蝓，召唤出来的蛞蝓大约就像鸣人的蝌蚪一样了。

    再加上他的小鸟先前的时候是挨了一发直接被揍回了通灵空间的，此时应该还处在恢复状态，就算是把它召唤过来了也飞不起来。

    所以慢慢走吧。

    接下来，羽衣迅速的完成了变装，他把岩隐套装脱下，毕竟这一身衣服现在在雷之国肯定超级招狠。

    然后简单的为自己身上的伤口做了点处理，换上先前准备好的普通的龙套装，脸上的面具在、摘下来扔掉，头带……护额也收起来。

    他又解除了蛞蝓的通灵，约定到了汤之国再进行召唤。

    总之也不知道羽衣把自己打扮成了普通的少年还是少女之后，他拖着疲惫伤痛的身体开始向着东面行进。

 第一百五十三章 你好，萝莉

    “听说有一万岩隐忍者攻入了雷之国，战况究竟怎么样了？岩隐赢了吗？”

    “战况并不清楚，听说土影后来也出动了，而且……在此之前三代雷影就死在了战场上……”

    “岩隐忍者，没想到还挺能干的，居然能够杀的了那个传闻中的三代雷影。”

    “不对，不是岩隐干的，根据我更确切的消息，击杀雷影的是混在岩隐忍者里面的木叶间谍，一个名叫漩涡玖辛奈的上忍……”

    “啊？真的？”

    “真的！”

    “漩涡玖辛奈吗？听起来像个女忍者的名字……除了三忍中的纲手姬，没想到木叶居然还有这么恐怖的忍者。”

    “更没想到战争打到了现在，木叶还藏着这样的底牌……三代火影，居然是如此阴险的老头。”

    “不对不对，并不是玖辛奈，雷影的事件跟她没有关系，她只是普通的上忍而已，干掉雷影的是玖辛奈的弟子，名字……暂时还不清楚。”

    “弟子吗？”

    “……弟子都这么生猛，老师肯定是巨鳄级的，听说以她身材和雷影差不多，体魄可以和雷影互殴，她的弟子最终都能殴死雷影，身为老师自然也不在话下，想像一下那样的场景……我说她恐怖有什么错吗？”

    “必须没错！”

    “你的大脑如此聪慧，之前的时候我怎么没有注意到？这种论述方式居然让我无言以对。”

    “……”

    这一堆人闲扯的时候，对于身后经过的一个脸色惨白的少年并没有多少关注。

    一般而言，皮肤白皙、晶莹剔透的人，战斗力都可以期待一下，比如宇宙最强战斗民族――夜兔，不过此时羽衣明显有些虚弱。

    虽然把这些人说过的每一句话都听到了耳朵里，但是他表现的却像是什么都没有听到一样，谁也不知道他就是谈话之中那个所谓的弟子的本体。

    匆匆一瞥，羽衣就已经注意到了这几个人都是忍者，头上戴着的一样的护额显示，这几个人来自于同一个小村子。

    虽然消息传的乱七八糟，准确度惨不忍睹，但是没想到这样的忍者也能对这件事有所耳闻……会不会消息传的太快了？这里面透着点不合理的意思，莫非是岩隐主动帮忙扩散了这种事情吗？

    祸水东引？转移云隐的仇视目标？

    不论胜负，这种事情也应该等他们撤离雷之国之后再做吧？

    还有就是，此时岩隐就算还没有彻底搞清楚他的身份，也应该有所猜测了才对吧？

    算了，想这么多干嘛，羽衣轻轻地摇了摇脑袋，总之先把眼下的事情做完。

    此时距离那天的战斗已经过去了五天时间，羽衣已经越过了雷之国的国土，并且渡海来到了雷之国对面的小岛国，汤之国。

    而且来到了汤之国之后，他并却没有选择按照原有的行程即刻离开这里，反而是来到了某个普通的城镇。

    短暂的停留，是因为他想要在这里找到某个人。

    “接下来该怎么走？”

    羽衣像是在自言自语一样问出了这样的问题。

    但是他明显不可能是自言自语，因为有一个声音做出了答复：“根据契约的感应，接下来……在下一个街口左转。”

    羽衣的肩头蠕动，有一只手掌大小的蛞蝓从他的领口露了出来。

    他点了点头没有再说话，而是直接按照蛞蝓的指示开始行动。

    又转了三个多小时之后，羽衣终于到达了目的地。

    “大姐……你确定就在这里？”

    “错不了，她就在人群里面。”

    羽衣的面前是这个城镇的主干道之一，街道很宽阔，行人也不少，而街对面，有一堆武士打扮的人正聚集在那里。

    他们带着长太刀，看起来就像是混黑道的小混混一样。

    “让一让，让一让，发生什么事了？”羽衣快步揍过街道，一边这样喊着，一边挤到了人群之中。

    他现在的样子，大概不会让人觉得是个忍者。

    然后，他看到了很吓人的场景。

    “住手，你们想对这孩子做什么？”

    羽衣啪的一声拍掉了一个混混伸向小女孩的手，然后张开手臂拦在了这人的眼前。

    客观来说，羽衣也不是那种同情心泛滥的人，本身他的做法不是为女孩担心，而是怕对方被不小心被女孩弄死了。

    因为这个貌似幼小的身躯里，其实是一窝子金刚的栖息地，她的腕力比金刚还强。

    “你们想对我……妹妹做什么？”

    羽衣还是比较有演戏的身份的，不然也不可能在岩隐把他人扮的惟妙惟肖无人发现，所以他此时的神情与语气，带着点义愤填膺，又带着畏惧。

    不过……羽衣又作死了，他管不知道活了多少年岁的通灵兽叫做大姐，这没什么危险，但是现在他还敢言辞灼灼的把这位时年38岁的老女……咳，忍界最著名的女忍者叫做妹妹，那必然是活不长了。

    纲手大人非常年轻的时候，遗传自爷爷初代火影的某些一点特征就已经觉醒了……很可惜这种特征不是血继限界木遁，而是赌博。

    且逢赌必输。

    至于她的赌品……谈不上好坏，反正认输很干脆，不会做出什么抵赖的事情。

    可虽然不会抵赖，但是她却会四处躲债。

    利用精湛的变身术躲避赌债，不知道教她忍术的三代火影知道了之后会不会哭。

    且因为年龄是女人的天敌，哪怕是纲手也讨厌自己年老的样子，所以她在变身的时候往往会变成年轻的少女。

    以及更年轻的少女。

    以及眼前的这种……萝莉。

    四十岁的人变装成看起来不足十岁的样子，纲手大人完全没有任何的心理负担……如果没有蛞蝓的指认，但凭外貌羽衣也不敢确定这位就是纲手。

    所谓作死无极限，羽衣一边说话的时候，一边还把一只手按在了纲手大人的脑袋上，然后把她挡在了身后。

    他还抽空向纲手眨了一下眼睛。

    纲手开始有些懵逼，随后就反应过来了，这货不是羽衣吗？为什么会在这里？

    这里是汤之国吧？汤之国没错吧？

    她还不至于年老到脑子不好使的地步吧？莫非是因为宿醉的原因吗？

 第一百五十四章 羽衣需要医疗兵

    汤之国是个小岛国，也正是因为这种四面环水的环境，所以这个国家是属于那种很少被战乱波及到的土地，即便是在战争态势如此激烈的第三次忍界大战也是如此。

    这里风景优美，资源众多，平均人口寿命高达50岁，人均生活水平堪比小康……而且此国尤其以温泉众多而闻名，甚至可以说是纷扰不断的忍界之中少有的乐土。

    国内有一个名为汤忍村的忍者隐村，当然也只是一个战力贫弱的小村子，不过有个原则叫做“是金子总会发光的”，这个小村子其实是后世知名的传教士飞段的故乡。

    离开了木叶之后，纲手选择在这里驻足也算是明智之举，而在蛞蝓的指示下羽衣恰如其分的找到了她。

    “这边走。”

    纲手说道，然后在前面带路，此时她依然维持着那种八岁的样子，但是走路却带着八十岁的气势。

    这叫谁都别惹我的一往无前。

    “纲手大人，我们去哪里？”

    羽衣颇为郁闷的跟在身后问道。

    此时的白夜叉需要一打的医疗兵，他不是被萝莉萌了一脸血，而是被暴力已然打成了手残。

    刚刚他一时不查，被纲手的萝莉的姿态所蒙蔽，忘记了她其实是个暴力份子，所以把手放在了这位新时代最伟大的女忍者的脑袋上了。

    然后纲手很自然的把他的手摘了下来，并且忠实的扮演了一个被恶徒吓得瑟瑟发抖的小女孩的角色――她紧紧的攥住了羽衣的两根手指。

    请注意，是紧紧的。

    羽衣把手指拿到眼前再度确认，还是又红又紫又黑，肿痛的相当严重。

    这让他以后还怎么弹钢……结印啊。

    好在纲手大人还是比较有分寸的，造成的仅仅是外伤而已，她不至于真的给羽衣捏成爆破性骨折。

    不过很疼就是了。

    所以虽然看起来很严重，但是稍加治疗就能恢复过来。

    不过很疼就是了。

    “首先，在这个城镇不要轻易叫我的名字……”

    “其次，我们去找静音，刚刚我和她走散了。”

    是走散了吗？跑散了吧？

    “所以刚刚那些人是？”

    羽衣问道，刚刚那群普通人确实是在找纲手，他们围住萝莉只是想问她有没有看到过照片上的人而已。

    毕竟纲手一个转角就消失不见了，所以他们才会不分青红皂白的寻找目击者。

    混混们也很痛苦的，就没见过这种敢公然逃债的人。

    在羽衣和纲手看过照片上的纲手，并且表示没有见过之后，这群人就他们离开了。这让羽衣松了口气，起码他不需要对着这群普通人使用十万伏特了。

    “赌场的人……”纲手答道，然后她又补充了一句，“至于是哪一家赌场，我就不知道了。”

    传说中的肥羊，正在不停的制造新的传说。

    事实果然没有出乎羽衣所料……不过，您老究竟在几家赌场有欠债？

    答案是这个岛上的所有赌场。

    “就是这里了。”

    正在羽衣估算纲手的负债指数的时候，她停在了一家酒馆的前面。

    这里是她和静音约定一旦走散之后汇合的地方，看的出来，她已经在这个国家呆了不短的时间了，对城镇里的情况很是熟悉。

    “纲手大人！”

    静音果然早已在这里等待了。

    “嘘，不是告诉过你暂时不要叫我的名字吗？”

    纲手大人还是有点做贼心虚的，而且照这种说法，她暂时还得保持目前这种样子，能躲一会算一会。

    “对不起，纲……大人，咦……”

    静音的视线落到了跟在她身后的羽衣身上。

    虽然已经很长时间没有见过，但是羽衣的辨识指数一直是很高的，因为跟一年多以前相比，他只是被等比例的放大了而已，从等身手办进化成了1:106手办。

    “羽衣……吗？你怎么会在这里？”

    “这个……一言难尽，总之你先抢救我一下。”

    羽衣先是坐到了静音的对面，然后这才开口说道，同时他还把自己的一只手向着静音扬了扬。

    他可不敢再去找始作俑者去治疗。

    纲手大人压根就没有关注羽衣手上的伤势，被追债整整一上午此时她已经饿了，于是直接把店员叫过来点餐，先填饱肚子再说。

    不过比较遗憾的是，以她现在这样的变身，酒是不用想了。

    静音觉得羽衣的伤势看起来颇为严重，已经直接开始了检查。

    “你的伤……究竟是怎么造成的，伤的居然很有分寸，虽然看起来比较惨，但实际上没什么大碍。”很快，静音就做出了自己的诊断。这是一种蛇精病伤势。

    从年纪上来说，静音跟羽衣等岁，虽然此时她的医疗忍术没有办法跟纲手相提并论，但是已经算是登堂入室。

    毕竟身边有纲手这样的人作为指导，她想不进步都做不到。

    所以她的判读还是十分准确的。

    羽衣的脸皮抽了一下，似乎又回忆起了刚刚的痛苦，为了不二次遭遇这样的事情，他说出了颠扑不破的真理一样的事实：“这伤是我自己摔的。”

    “……”

    静音无语，摔能摔出这种效果来？这明显是被什么暴力给捏的，等会……暴力？

    她看了一眼身边的纲手大人，隐约之间已经明白了什么。

    但是静音这一看不要紧，纲手正在干的事情差点让她跳了起来。

    她相当迅速的贴在纲手的耳朵边小声的说道：“纲手大人，超出预算了！”

    堂堂木叶三忍之一，被赌场追的到处跑就算了，现在还要吃霸王餐吗？

    因为纲手的烂赌，这个二人组穷的简直不行不行的，吃饭都需要节俭再节俭。

    纲手却不以为意，“不用担心，今天有个刚刚收了一大笔任务金的人付钱，他请客。”

    然后她又对着羽衣说道：“羽衣，医疗是需要付费的，对吧？”

    “……了解。”

    羽衣都惊了，纲手大人居然有如此的经济头脑，她拗断的手指然后弟子负责治疗，完了还收钱。

    一条龙服务？

    不过这都是无所谓的事情，有所谓的是纲手的话里似乎意有所指，比如，刚刚收了一大笔任务金之类的。

    “静音，一会之后再帮这小子检查一下身上的伤势。”

    纲手的话让静音一愣，羽衣身上还有伤吗？

    答案是有不少。

    “外面传的那件事情，是你做的吧？”纲手又直接对着羽衣问道，实际上她已经基本能够确认这一点了。

    “玖辛奈的弟子”？纲手当然一猜就能猜出是谁来，而且这种大喊大叫进行报名的事情大概也就羽衣能干的出来。

    现在羽衣出现在了距离雷之国不远的汤之国，考虑一下时间的问题，这就更能说明问题了。

    羽衣点了点头，没有说话，纲手能够猜出这样的事情来不足为奇。

    此时静音已经开始帮他实施治疗了，羽衣手上的肿痛以肉眼可见的速度被消除了。

    这不是因为静音的技术好，更关键的还是纲手的技术好。

    “自来也也堕落了，居然让你这样的小鬼去执行这种任务。”

    得到了羽衣的确认之后，纲手似有不屑的说道。

    这是有怨气？

    大概是对木叶的不满的蔓延吧。

    不过她怎么知道这是自来也安排的任务？

    羽衣觉得自己还是该为自来也说一句好话的：

    “大概是因为我能飞吧，关键时候可以迅速的脱离战场，危险性并不……”

    然而他的话被纲手打断了，“不，只是因为你的术刚好能对某些忍者起作用而已。”

    好吧，她说的好有道理。

 第一百五十五章 无论生与死

    “我觉得，现在在木叶，我的死讯应该传开了吧？三代火影这样的人物应该知道了这样的情报了。”

    羽衣说道。

    时间已经是傍晚。

    某间旅店的某间房间内，静音正在帮他治疗身上的伤势。

    不知道玖辛奈听到这样的消息会有什么反应，会掐死自来也帮他报仇吗？

    羽衣的身上致命伤确实没有，但是轻重创口可真心不少，毕竟他也算是跟一万人互殴过的强人了。

    这样的伤势是完全的外伤，静音就能处理的了。

    房间内，纲手已经恢复成了原本的样子……应该是原本的样子吧？三十八岁还没有必要特意扮年轻吧？

    这里就能看出男性的愚蠢来了，羽衣宁愿相信纲手是个御姐，也不想接受对方本质上已经是个大妈的事实。

    这样自我欺骗，真的好吗？

    此时纲手正站窗户边上，眼望着窗外并不回头看羽衣一眼。

    这不是因为赤裸着上半身的羽衣有碍观感，纲手大人身为一个大龄剩女，还不至于为了羽衣这小身板不好意思什么的。

    而且病不晦医。

    主要是虽然套上衣服什么都看不出来，可是实际上羽衣的身上必然是血淋淋的，一次帮他治疗这样的活，纲手确实干不了。

    看一眼都是对他精神上的刺激。

    对于羽衣的问题，纲手答道，“自来也既然肯派你去执行这样的任务，那就信任你的能力，他不会轻易认定你已经死了的。”

    这个……羽衣觉得不一定，毕竟好几千人看着他挨了一发土影的尘遁，指不定里面就有木叶的间谍，而间谍说不定已经通过特殊的途径，快手快脚的把他的死讯传回木叶了。

    羽衣这也算是完成了艰巨而光荣的任务之后才扑街的，指不定还会有混蛋认为他是死得其所呢。

    甚至把他的名字刻到慰灵碑上……

    当然了，纲手说的也有道理，羽衣当时既然没有拒绝这样的任务，就有一定的把握能够在战场上脱逃。

    首先他可以飞，而且飞的很快。

    其次，万不得已的时候他甚至可以进行逆向通灵。

    只是没有想到最后岩隐居然出动了10000人，这出乎了所有人的意料。

    而羽衣的逃脱战场的方式居然是先假死然后再使用了龟息大法藏在了水底。

    似乎是察觉到了身后的羽衣有点不相信，纲手接着说道，“再者说了，你的身上不是还存在着水门的飞雷神坐标吗？只要坐标不消失他就应该知道你还没有死的事实。”

    这倒让羽衣奇怪了，他问道：“纲手大人，可我听说这种坐标除非施术者主动去掉，否则的话就算是死了也得带在身上？”

    “还有，这种跨越数个国家的距离，水门前辈也感知不到他的坐标吧？”

    “否则的话我觉得他应该会来寻找我的，最起码会确认一下我的情况。”

    “再说……”

    虽然说了再说，可惜的是羽衣没有把再说的话给说出来。

    因为“咔嚓”一声响，纲手把木制的窗户下沿给捏成了爆米花，大约她的脸上也得换上不怎么友善的表情了。

    纲手还是有点公主性格的，听到反驳的意见的时候比较容易暴躁，尤其羽衣一条一条的还说的头头是道。

    刚刚她那么说是为了解除某人多余的担心，这个听不出来吗？

    “纲手大人，你说很有道理！”

    显然羽衣这才懂了，他觉得身为一位年轻的忍者，尊重前辈的意见还是很重要的。

    不就是掉点节操吗？给就是了。

    可怜静音，围着羽衣转圈忙乎，耗尽查克拉帮忙治疗，结果到结束的时候才有了几句台词。

    治疗并且包扎完了之后，静音才说道：“处理好了，以我的技术和处理方法，伤势应该没有问题了，但是大概会留下疤痕。”

    声音里带着点遗憾。

    羽衣则是一边穿好自己的衣服，一边说道，“多谢你了静音，我感觉好多了，至于疤痕……不会有的。”

    “啊？为什么，你的伤势处理的太迟了，加上我没有纲手大人那样的技术，以及考虑一下你身上伤口的数量……”

    “因为我皮肤好。”羽衣很严肃的打断了静音的话。

    静音：“……”

    不是因为皮肤好，而是只是因为皮肤，没有好字。

    一旦他的伤势恢复，就会很神奇的自带祛疤效果。

    等羽衣穿好衣服，静音收拾好了一切、尤其是把那些带血的绷带处理掉之后，纲手才回过了头来。

    “纲手大人，还需要治疗费吗？”羽衣开玩笑道。

    别看羽衣年纪轻轻，其实他是个小富……小富翁，考虑到他执行过不少b级以上的高等任务，而且平时压根就没有需要花钱的地方，因此他还是有不少储金的。

    以任务量来考虑哪个忍者收入最高的话，那么必然首推自来也，因为他像个二百五一样执行了将近二百五十次s级任务。羽衣当然不能和自来也相提并论，但是他也得算小有资产。

    “这次算是免费服务了。”

    纲手瞥了一眼羽衣之后接着说道，“我还不至于真的窘迫到真的需要后辈的任务金的境地。”

    她那种赌博，大概只是一种游戏人生的态度而已。

    再告诫羽衣好好休息之后，她和静音就离开了这间屋子。

    大概是因为身边有个超强的忍者，羽衣觉得安全上有保障，这一夜他还是睡的比较好的。

    然而只是没想到，等第二天羽衣醒来的时候，他却发现被纲手大人给坑了。

    因为此时纲手静音二人组已经消失不见了。

    两人给羽衣的留信上只写着八个字：旅店、费用、全靠你了！

    说好的不需要后辈的任务金呢？

    顺便说一句，这个留信是旅店的店长直接交给羽衣的，他一直虎视眈眈的盯着羽衣，搞的他想跑都跑不了。

    没办法，乖乖掏钱吧。

    至于纲手为什么会着急离开这里，究竟是因为欠债太多，还是怕跟羽衣过多接触会引来木叶的人？结果不得而知。

    但是考虑一下，猜测应该是后者吧，毕竟她离开木叶的时候还是很果决的。

    这样的话，羽衣也就不用费心思再去找纲手了，得尊重她的选择啊。

    而且经过治疗之后，他的身体也开始转向康复。

    想了想之后，这样他呆在汤之国也就没有什么意义了……那就直接返回木叶吧。

    几乎是即刻的，羽衣就离开了汤之国，乘船前往了铁之国。

    铁之国是跟各国缔结了条约的永久中立国，也是唯一的“武士之国”，所以并不参与到第三次忍界大战之中。

    实际上，单纯的武士是没有前途的，铁之国之所以能够保持中立的地位，大概也是因为其保持着一定的战力，很多武士能够像忍者一样支配查克拉，两者的力量体系在根本上有相似之处。

    铁之国气候高寒，这种落差让刚刚路过温热的汤之国的羽衣感到了不适应，因此他没有再在铁之国停留，而是直接赶往了木叶。

    希望他的墓碑还没有被刻好。

    万一要是真的有人把他的墓碑都刻好了，他就会展开报复行为：请求玖辛奈老师放火烧掉三代火影的胡子。

    只要一把火，包它烧半年，老实人，不忽悠。

 第一百五十六章 请问要来点尸体吗？

    木叶门口，羽衣正在完成自己的入村登记事项，这种事有点麻烦，但是又不得不去做，防火防盗防间谍是第一要务。

    此时的他，已经换回了原本的任务装，二段变身为葫芦娃先不说，关键是要把木叶护额带头上。

    某种意义上它的作用跟红领巾是一样的，不带不让进校门。

    护额能从外部装饰上最单纯的这表明出羽衣是木叶的人……也仅仅是能从外部进行辨别而已，指望这一点来防止入侵是不可能的，毕竟不会有白痴忍者带着其他村子的护额进入木叶，如果真的有这种这种情况发生，第一，应该联系木叶警备队，第二，接着联系木叶医院神经科。

    负责门口守卫的忍者只当这是一次普通忍者回村子而已，他不可能知道眼前这个年轻的忍者，实际上刚刚执行完了一次绝密任务。

    对方在现在盛传的两大忍村之间的大战中抹下了浓墨重彩的一笔。

    填写忍者登记号与姓名，看到自己的名字对面的忍者也没有什么特殊的反应，这让羽衣松了一口气，显然这个时候自己应该还没有“被死亡”。

    也没有被塑造成“孤胆英雄”变成“火之意志”的宣传材料。

    这很好。

    实际上，羽衣应该首先向自来也报告的，不过考虑一下距离的问题，从铁之国进入火之国的话，木叶比前线距离更近一些。

    在考虑一下，就算是他去到了前线向自来也做了报告，大概火影这边还是会重新把他召回来一次……所以干脆就一步到位好了，羽衣也就直接返回木叶了。

    进入村子之后，羽衣直奔火影办公楼。

    他依然是原本的那副老样子，从外表看的话，谁也无法想象他在不久前干掉了忍界最强的、凌驾于数万名忍者之上的、仅仅五影之中的一个。

    这种淡定的态度，更无法想象他差点被近万人乱棍暴打而死。

    这种没事人一样的样子，别说是他刚刚执行完了s级任务，就算是刚刚执行完了d级任务的忍者，大概都不会这样。

    沿路上，有人在不断的议论岩隐与云隐的战事，毕竟这是目前忍界的第一大事件。

    玖辛奈的名字果然以被相当高的频率提起着。

    羽衣点了点头，颇为满意。、

    事件的详细经过究竟是怎么样的，这当然不是一般忍者能够了解到的，但是这种模棱两可的轰动效果，才是羽衣想要的。

    这得算是完美的做到了玖辛奈想要的事情。

    等羽衣到达了火影办公楼，报上自己的名字之后，几乎是即刻的就得到了面见火影的机会。

    而在火影办公室内，几位木叶高层正在分析着现在的形势。

    “目前岩隐和云隐的大战还在进行着，可云隐还没有在公开承认过三代雷影已经阵亡的消息，但是自来也对于战局控制的很好，只要维持岩隐与云隐战力上的均势，之后的结果必然是……两败俱伤！”

    “这是对木叶最为有利的状况。”三代火影一手拿着自己的烟斗，一手按着桌面上的情报资料说道。

    大战一旦开始，就不是说停止就能停止的事情了，哪怕岩隐云隐双方知道这样打下去最后得利的肯定是强敌木叶，但是他们也不得不把战争继续下去，只有其中的一方把另一方干趴下之后，他们才会重新调转枪口对付木叶。

    或者说，重新考虑要怎么应付木叶的威胁。

    战争照这样进行下去的话，之后的结果很可能是一直以来处在被围攻状态、以一敌多的火之国，会发生形式上的根本性反转，一跃成为战争的最大有利方。

    木叶已经实现了和砂隐、雨隐的和平，这次大战之后，云隐和岩隐最优也是半残状态了，而且双方互为死敌，岩隐还要对付砂隐……

    小国的战力不去计算，实质上木叶的敌人之中还能保持着相对完整战力的也就只有雾隐了。

    而木叶捉襟见肘的兵力，因为敌人的乱战，此消彼长，相对而言也会得到大大的缓解。

    至于说自来也对于战局控制的不错……可以说虽然目前是岩隐与云隐的大战，但是实际上战争的节奏木叶这边也能够掌握一部分。

    关键而重要的一部分。

    几乎是岩隐行动开始之后，木叶这边也发动了对于云隐的攻势，以这样协同攻击的方式向云隐施压。

    这迫使云隐出动了雷影，且导致了影的死亡。

    但是木叶与岩隐攻击的不同之处在于，岩隐的大部队直接攻入了雷之国国境，而木叶跟云隐打生打死，也是在田之国境内进行的。

    对于云隐来说，哪个敌人是需要优先对方的目标，自然不言而喻。

    而木叶的进攻也不过是“姿态”而已，试压重于实际作战。

    一旦收到情报，岩、晕双方战场上若岩隐占据了优势，那么木叶这边马上放缓进攻的态势，让云隐可以从这条战线上抽调力量去对抗岩隐。

    而一旦相反，木叶这边就会加紧攻势，断绝云隐迅速的把岩隐驱逐出境的意图。

    这大概就是传说中的阳谋，哪怕三方都明白这是怎么回事，也对方也无法做出有效的应对。

    顽固的大野木，这次走了一步臭棋，他不后悔进攻云隐，而是后悔让木叶获得了渔翁得利的机会。

    目前能破局的一方，大概也就只有雾隐了，毕竟砂隐已经是木叶的同盟了，但是雾隐……大概对目前的形式也乐见其成的。

    本身雾隐就是岩隐的宿敌，上次大战之中还有双方的影同归于尽的状况发生，怎么可能会做对岩隐有利的事情。

    而现在雾隐与云隐也有零星的交火发生。‘’

    这种忍界大战，本身各个村子就是自己顾及自己，巴不得对方互相之间打出脑浆子来了，现在有机会看脑花绽放，为什么还要掺和一下？

    让他们现在对木叶发动大规模攻势？呵呵呵。

    等岩隐和云隐之间相互削弱完了再说吧。

    因此对于木叶而言，大概第三次忍界大战的形式，经此一役已经彻底的明朗了起来。

    “那个……”

    三代火影话音落下的时候，羽衣已经走了进来。

    对方的话他听了半截。

    “三代雷影确实已经死了，这个我可以证明。”未等火影等人询问，他就主动说道。

    接着他开始掏自己的证据。

    他当然有证据，他有雷影的尸体啊。

    从身后的忍具包里面掏出一个卷轴，然后在地面上展开。

    环状的封印式之中，圈着的是一个“尸”字。

    羽衣双手结印，瞬间封印式就被解开了，接着一具尸体出现在了地面上。

    志村团藏、猿飞日斩、水户门炎、转寝小春把视线转到了尸体的身上，看了一眼之后，他们马上又盯住了羽衣。

    四双老眼睛之中表达出来的情绪，有懵逼，有疑惑，有顾虑，有薄怒。

    尸体是有了，可这货是谁啊？

    “……？”羽衣自己也惊讶了，然后马上反应了过来：

    “不好意思，拿错了，这位是岩隐的一个朋友的尸体……”

    他这种说法也不怕人家误会，一个木叶忍者，在岩隐能有什么朋友？

    接着他才掏出了另外一个卷轴。

    这次总没有错了，三代雷影的尸体被倒了出来。

 第一边五十七章 组织帮你制造困难

    “是雷影吧？”

    “是雷影啊。”

    “是三代雷影吧？最强之矛与最强之盾。”

    “就是他吧……”

    “可这伤口……这是被一枪穿心，直接刺破防御、一击致命的一招。”

    不知道为什么，从志村团藏嘴里说出来的这一句话，羽衣怎么听怎么都觉得有点幸灾乐祸的意思。

    错觉吧？团藏这种天天紧绷着老脸性格阴沉的家伙，会有幸灾乐祸这种情绪吗？

    漩涡一族的封印术很高明的储物方式，此时已经距离雷影死亡过去了数日，但是他的尸体依然保持着死亡那一刻的样子。

    而羽衣拿出雷影的尸体之后，木叶的四个老家伙迅速的就围了上来，那感觉有点像是就恶狗扑……这种形容方式显得有点不尊重。

    就像是发现了食材的恶了10天的饿鬼……这也不太好，有点刺激感官。

    就像是发现了**的老嫖客一样……这么形容就对了。

    因为他们围着雷影的尸体不光是看，而且戳戳摸摸，还扯开人家的衣服检查一下那个超电磁炮造成的致命伤。

    雷影要是在天有灵，肯定会后悔自己当天为什么没有学习那几位岩隐忍者爆成血花，结果落到这群人手里了。

    雷影这种大人物的身份，很快就可以确认，不存在假死或者蒙混过关的可能性。

    “没有其他的伤势……是在状态完好的情况下遭到致命一击的。”

    得到了这样的结论之后，四人又不约而同的看了羽衣一眼。

    不论是不是身居高位，这些人始终都没有忘记自己身为一名忍者的身份，因此评估了一下超电磁的破坏力之后，他们开始本能的考虑，自己能不能挡住这样的招式？

    稍微一想他们就能得到答案，可是，不知道为什么这几个人就是不想把那个答案说出来。

    换他们挨上这一发会怎么样？那画面太美他们都不愿意去想象。

    可惜的是，羽衣有这么强力的招式，却有那么长的cd时间，大概两年之内他不能使用所谓的“雷苑重国”了。

    幸运的是，羽衣强力招式有着超长的cd时间。

    确认了这就是雷影本人之后，高层也没有心思继续讨论目前的战争形势了，团藏三人直接就呼叫了情报部门的人，他们要把雷影的尸体带到审讯室那边去，看看能不能入侵一下他的脑细胞，获取一些云隐的重大机密。

    不怪团藏和顾问们对于雷影这么重视，这大概是木叶有史以来捕获到的捕获等级最高的生物了。

    所属：火影界・雷之国

    名称：「三代目雷影」

    种类：神格兽类

    捕获等级：不可测定

    …………

    顺便吉田的尸体被带走了，蚊子再小也是肉，指不定就能获取到重要情报呢。

    本身做情报工作就是需要这种细致谨慎的态度。

    所以转眼之间，火影办公室里就几乎空了下来，只剩下了羽衣和火影本人。

    火影并没有像其他几位一样跟过去，毕竟要是真的能够得到什么情报，也会优先通知他的，再说了，他并不看好能撬开雷影脑袋的行为。

    “咳，羽衣，说一说任务的经过吧。”

    这个时候火影才注意到，他们应该在部下的面前注意一下自己的形象的，刚刚他们围着雷影的尸体蹲了一圈，确实有点失态了。

    至于跟自己一样同为“影”的忍者被暗杀掉了，他并没有显得多么高兴，而是感觉到了悲哀――三代雷影那种行为，很容易让火影联想到自己的老师千手扉间，这种未来村子和未来甘于牺牲的决绝，是值得钦佩的。

    要是木叶不选择对人家解剖，而是好好地埋了的话这种钦佩大概会更有说服力。

    单纯的为了暗杀掉谁，从来就不是火影的目的，身为木叶的最高领导他不会这么浅薄，一切考量和行为的出发点都是为了让木叶能够在战争之中获得优势、并且尽快结束战争。

    “明白了。”

    羽衣也正了正神色，把任务的详细过程对进行了汇报。

    因为事无巨细都需要说一遍，羽衣口干舌燥的讲了一个小时之后，才把事情给汇报完了。

    羽衣执行任务的过程之中，基本上没有什么问题，但是槽点还是有的。

    “羽衣，你做的事情近乎完美，唯一的问题在于……你为什么要报出玖辛奈的名字？”

    “要知道玖辛奈本身就是人柱力，对于大国来说这虽然不是什么秘密，但是进一步增加他的名气可不是什么明智之举，这样的做法可能会给她带来不必要的麻烦，是没有意义和必要的做法。”

    这样做确实有不合理性。

    “是我当时没有考虑周全……”对于火影的说法，羽衣加以承认，他不会和火影争辩为什么要这么做，也不会把心理的实际想法说出来。

    他只拿一句考虑不周来说明当时的情况，并不是为了搪塞火影，而是因为他知道，火影应该能明白自己不会无缘无故的就做出在敌人面前喊出玖辛奈的名字这样的事情。

    果然，火影只是目光深邃的看了羽衣一眼，却没有再针对这件事说些什么。

    “还有一件时期，本次的任务证明了你的能力，因此接下来木叶会对你进行另外的任务安排。”

    “另外的安排？”

    这个说法，怎么听怎么都觉得有点不妙吧。

    三代火影想了想，然后说道：“暂时还没有确定，总之你暂时呆在木叶，自来也那边会另行通知。”

    随意羽衣搞不清楚火影想要自己去做什么，但是既然组织上做出这样的决定了，他也没有反驳的余地。

    毕竟……听影指挥，能打胜仗。

    随后火影又接着跟羽衣谈了一下先前的任务的事情，而羽衣把碰到了纲手而对方又不告而别的事情提了一下。

    这一度让火影陷入了沉默。

    最后，在羽衣离开办公室之前，火影说道：

    “羽衣，你要明白什么叫做忍者，战场上，忍者要固守某些原则……”

    “所以玖辛奈的话……你要按她的说法去做的时候，事先也要考虑清楚后果。”

    羽衣点了点头，然后离开。

    他做的所有事情，都是早已考虑过后果的。

 第一百五十八章 玖辛奈的参观需求

    对于羽衣接下来的任务安排，三代火影并没有给出确切的答案。

    实际上这个安排要怎么做，本身火影也还没有想好。

    经过雷之国任务之后，已经不能把羽衣视作一般的忍者了，他成了实际意义上的战略级武器。

    以羽衣现在的表现，他作为忍者的素养是不需要怀疑的，他的实力、以及考虑到未来的成长性已经到了火影都不得不重视的地步了。

    接下来羽衣的安排还没有确定，但是火影对于他的最终安排已经有了想法，那就是未来羽衣会成为四代目火影的护卫。

    虽然四代目的人选，三代火影到现在还没有确认，但此时他内心已经有了倾向性。

    如果从实力上来说的话，木叶够资格成为火影的人有数位之多，但是再考虑实力之外的其他素质，此时已经有人一枝独秀了。

    而把羽衣安排在未来火影的身边，在三代火影看来有一定的必然性。

    某种意义上来说，羽衣与大蛇丸有一定的相似性，这种相似性不是说他们的性格，而是行为模式。

    毕竟羽衣还没有这么阴郁。

    仔细想一想，这两个人对于木叶的态度都有一种……目前说疏离还谈不上，但确实有地方显得格格不入。

    应该说两个人都是典型的自我行动派，这样的人不是没有想法，而是太有自己的想法了，以羽衣而言，给他的任务他会完成，但是过程做的总会跟一般的忍者有所不同，而他真实的想法究竟是怎么样的，这不容易搞清楚。

    这种不安定性，指不定什么时候就会引发什么意外，这由不得火影不加以重视。

    羽衣这边，已经走出了火影办公楼，他此时正在在考虑着要是火影稍后授予他“火之国十大杰出青年”或者“木叶村级劳动模范”这样的称号的话，自己该怎么拒绝才好。

    全然不知道火影已经考虑他进化成不安定份子的可能性了。

    因为羽衣的做法，三代雷影的死让玖辛奈名扬忍界的同时，也给他自身带来了一定的麻烦。

    这麻烦不是因为日后云隐可能会针对他，而是“玖辛奈的弟子”这样的说法对于木叶的部分人来说，这可不是泛指谁，而是特指某个叫羽衣的忍者。

    低调的忍者生活，就要一去不复返了吗？

    这不是羽衣在瞎想，因为从刚刚去火影办公楼的过程之中，他发现自己在一些忍者的口中，已经从“羽衣”进化成“羽衣大人”了。

    这不是个好兆头。

    刚刚火影虽然什么都没有说过，但是羽衣个人估计，不久之后他可能真的会升任上忍……

    还会是一如既往的直接升迁。

    成功暗杀雷影这样的事情，要是真的公开的话，足够让白夜叉成为英雄式的人物。

    因为雷影的死，会成为第三次忍界大战彻底的转折点。这次任务以后，木叶对于羽衣这个年轻的忍者认知，也会发生根本性的变更。

    他能成为木叶之刃……考虑到伤己的可能性，所以必须要握在未来的火影手中。

    羽衣出了火影办公楼之后一边考虑着一些有的没的事情，一边就直奔玖辛奈家去了。

    只是没成想，刚刚走到玖辛奈家门口的时候，刚好看到玖辛奈和水门两人推门出来。

    之前的时候，玖辛奈本人事先是不知道羽衣去执行那样的任务的，直到她听说了“雷影死于玖辛奈弟子”这样的消息，才知道羽衣做出这样的大事。

    而且已经陷入了生气不知的境地。

    她的第一反应当然是为了羽衣的安危而担忧，至于为愿望达成而高兴？目前她一丝这样的想法都没有。

    虽然一再告诫自己羽衣是个机灵的人，但是谁也无法保证在那种境地之中他必然存活的可能性。

    然后她一开门就看到了活蹦乱跳的羽衣。

    “玖辛奈老……”羽衣刚伸出手来跟玖辛奈打招呼，但是对方的眼睛已经瞪了起来。

    然后玖辛奈就直接冲到了羽衣的身边，也不说话，双手对着他就是一通乱拍。

    ……好吧，虽然拍的很多地方都是羽衣的伤口。

    虽然那种力道让羽衣不断的咬牙抽脸。

    但玖辛奈的行为的大概意思应该在在确认羽衣有没有缺胳膊断腿。

    万幸是没有。

    然后羽衣害怕了。

    “等会！玖辛奈老师！”

    “我拒绝跟其他人进行大面积身体接触！”

    “注意形象，你男朋友在后边看着呢！”

    然后，玖辛奈给羽衣来了个拥抱，猝不及防的。

    水门则是在后面微笑着，他能明白这种类似于死后重逢的感情。

    玖辛奈当着水门的面给羽衣来个拥抱，当然没什么关系，什么时候她背着水门来这个，那性质就变了。

    丝毫不顾及羽衣的个人感想，玖辛奈老师自己过完了瘾之后，接着就送开了羽衣，拍着他的肩膀问到:

    “所以呢？”

    “所以什么？”

    羽衣同学一向自诩头脑派，可彻底懵逼的情况还是有的。

    “所以三代雷影真的死了吗？”

    “……”

    这话题切的有点快，你已经感动完了吗？

    “喔，死了……尸体我都带回来了。”羽衣说道。

    “什么？雷影的尸体你带回来了？在哪里？”

    “在情报部或者拷问部那边吧。”

    没能羽衣把话说完，玖辛奈就扔下三分钟之前还担心不已的弟子，火急火燎的跑了出去。

    “玖辛奈，你怎么了？”水门赶紧追问。

    “去亲眼看一下雷影长什么样……”她头也不回的说道。

    羽衣与水门，面面相觑。

    羽衣这才意识到，玖辛奈跟雷影还有仇呢－－多年前云隐苦于八尾无法控制，所以想要借助天然能够抗衡尾兽查克拉的漩涡一族的力量，因此策划了玖辛奈的绑架。

    所以才有了水门的英雄救美。

    所以雷影必然是玖辛奈的敌人，但是水门事后从道义上说，应该往雷影坟头上柱香。

    “玖辛奈……还是看样子，但她之前是很担心你的，羽衣。”水门没有跟着玖辛奈瞎跑，而是对着羽衣很认真的说道。

    大概他觉得玖辛奈身为人师的形象还是可以挽救一下的。

    “我明白。”

    羽衣一边揉着自己的脸说道，一边还转头看了一眼玖辛奈离开的方向。

    他有什么不明白的呢。

    跟玖辛奈的接触，他可以感受到对方身体的轻轻颤抖。

    或许他单方面决定的行为，对玖辛奈而言并不是什么值得高兴的时候。

    这是那种“我是为了你好”的强制暴力吗？

    在忍界大战之中，没有什么事情会比活着更加重要。

    对于无法深入战争的人来说，没有什么事情会比听到亲近的人活着的消息更加重要。

 第一百五十九章 蛇是一种优雅的动物

    从突入雷之国开始算起，岩隐与云隐的大战总共进行了15天。

    惨痛的十五天。

    战争的结局以占据地利的云隐殊死抵抗、岩隐被迫退出雷之国而告终。

    从战损上说，双方都很严重，岩隐战力损失过半，而云隐杀敌1000自损990。

    这种结果肯定让战争的双方哭泣，可却让剩下的三大忍村乐开了花。

    其中以木叶尤为欢快。

    它不止欢快，而且很有成就感。

    因为这个大战的过程之中，木叶这边亲身亲身演绎了什么叫做真正的……搅屎棍。

    这种结局很大因素是木叶的瞎掺和造成的。

    战争结束之后，木叶接下来的整体战略并不是选择向着云隐或者岩隐发动大规模战争，以直接迫使他们退出战争。

    情况反而刚好相反。

    因为火影担忧此时进攻会发生“哀兵必胜”这样的事情。

    若此时木叶进攻云隐，这个时候对方必然会拿出破釜沉舟的气势，他们势必会收缩防线，将战场缩回雷之国，然后……宁为玉碎不为瓦全。

    所以木叶没有付出大量的生命的打算，现在持久战对火之国更有利。

    毕竟和平虽然是重点，但是以忍者为本才是核心和中心。

    只要能保持现在的战力，未来木叶就能获得胜利。

    所以木叶非但没有趁敌人弱势进攻，反而是在与敌方保持战力均衡的情况下，开始让久久没有走下战场的忍者们分批回村休整。

    所以大量的忍者返回了木叶，此时战争又进入了一个相对平静的相持阶段－－这大概是最后的平静了，下一次开打，对各国而言大概就是最后的决战了。

    …………

    木叶，地下机密设施，情报部某室。

    这里是平民和一般忍者无法涉及的领域，一般处理一些见不得人的东西。

    说木叶此时的前景已经很乐观了，其实可以从前线返回休整的人员名单之中就能看出。

    比如眼前这位，前线总扛把子之一的大蛇丸都返回了村子－－至于理由，而他之所以回来，大约是听说木叶搞到了很好的研究素材。

    正是解剖台上躺着的这位。

    “呵呵……”他特有的那种沙哑的笑声时不时的响起。

    “羽……”

    稍微顿了顿，大蛇丸才把这个名字完整的叫了出来，“抱歉，你的名字总让我产生一些联想，羽衣。”

    大蛇丸大人又吐槽了自己的名字啦！

    可羽衣完全不知道该怎么搭话，总不能说叫羽衣这样的名字真是抱歉了吧？

    这间房间内，现在完全是大蛇丸、羽衣以及三代雷影的二活一死三人独处。

    入侵雷影脑细胞、获取情报的计划不出意料的失败了，哪怕是漩涡一族的封印术大师玖辛奈以及山中一族进行协力，也没法破除对方脑海里的那些封印。

    不过这也没什么好奇怪的，毕竟再灵活的手能解开的也只有活结，对于死结来说，解不开就是解不开。

    没办法，为了发挥雷影最后的剩余价值，木叶的研究从精神上的情报获取，转为了肉体上的细致探索。

    而作为木叶首屈一指的雷遁达人，研究的过程之中羽衣自然而然的受到了大蛇丸的召唤……虽然羽衣本人严重怀疑大蛇丸找他不是为了进行协力，而是想把他也作为素材一块研究。

    “那么，羽衣你觉得对于忍者尸体的研究，第一步要怎么做？”

    “……切片？”羽衣稍有迟疑的说道。

    这不怪他见识浅薄，人类尸体这东西从来没有出现在他两辈子的任何研究课题之中。

    “切片？为什么有这样的想法？”

    “额，先切片，再电击观察反应，或者把顺序反过来，一般做法都是这样吧？”

    很明显，羽衣把某些中学生物课上进行的实验，一本正经的说了出来。

    虽然他的实验对象只是青蛙而已……不过人类、青蛙、咸鱼，本质上也没什么区别吧？

    羽衣还没意识到，他解剖过青蛙这样的事情，得注意保密，千万不要让自来也听到。

    “不用切片……你接下来直接对这具尸体施加雷遁试试。”

    蛇叔在折腾够了之前，肯定不舍的把雷影切掉的。

    羽衣吸了一口气，没有多说什么，只是按照大蛇丸进行了操作。

    他的手上亮起雷光，然后一把按在了雷影的身上。

    然后，没等大蛇丸做出结论，羽衣自身就察觉到了不同。

    “怎么样？”大蛇丸注意到了羽衣的表情变化。

    羽衣想了想，然后说道:“一般而言，这种直接释放的雷遁，对于施术者以外的个体起到的应该是侵蚀和麻痹的效果，可是雷影的尸体……”

    说到这里，他稍微顿了顿，“细胞活性化了，就跟我一样。”

    对这样的现象，他还是很诧异的，93和97汽油还不一样呢，为什么他这种攻击性的雷遁，会让已经死掉的细胞活性化了？

    这可不是医用级别的雷遁刺激。

    “有趣……试着增加雷遁的强度。”大蛇丸说道。

    羽衣开始逐步提升雷遁的强度。

    “再加强。”

    “再加强。”

    直到羽衣的手掌几乎就是在释放雷切了，然后雷影身上被羽衣的手覆盖的部分，居然出现了类似于雷遁查克拉模式的现象。

    这……羽衣都有点怀疑这家伙是不是还活着了。

    “约强力的雷遁，对于忍者身体的负担越重，虽然不知道因为天赋还是后天修行，雷影的身体明显跟常人不同，对于雷遁的适应性太强了。”

    “甚至还有一定的记忆能力，之所以呈现这样的形式，大概是死前正处于这样的状态吧？”

    大蛇丸围着一具壮汉的尸体转来转去，时而感叹，时而解说，时而困惑的样子，看起来真的很诡异的。

    哪怕此时他对着雷影啃上一口尝尝咸淡，羽衣都不觉得奇怪。

    这才是科学家的态度啊！

    雷影大人，死了比活着更痛苦吧？这个道理你明白了吗？

    羽衣为他默哀一秒钟。

    “雷遁还能加强吗？”

    听了大蛇丸的话、看着他的样子，羽衣这时才明白过来了，对方看雷影反映的时候，也在观察羽衣究竟能用多强的雷遁！

    所以为了不进一步引起蛇叔的注意，羽衣果断摇头，再往下就不是雷遁，而是单纯的电击了。

    大蛇丸没有纠结这个问题，虽然他见过羽衣的最强“雷遁”模式。

    “羽衣，你觉得对于一个忍者，最重要的是什么？”

    “查克拉、悟性、学习能力、思维意识，等等……不过要说最重要的话，还是掌握和能够使用的术吧。”

    虽然不知道大蛇丸为什么突然会这么问，但是羽衣还是按自己的想法说了。

    其实他还有一个更有普遍意义的答案，对于所有的人来说，最重要的东西是脑子。

    “呵呵呵呵……”似乎对这个答案比较满意，蛇叔又笑了起来。

    “是的，答案是术，但是其中有一个悖论……”

    “那就是术的危机与风险是成正比的，强大的术必然有强大的负担……那么问题来了，无印下先去说，可是你的细胞明显只是普通忍者的水准，为什么能免疫那么强的雷遁？”

    蛇叔这句话里的信息量还是比较充足的，比如……他的话显示他已经研究过某人了。

    羽衣已被蛇叔吓哭。

    梨花带雨。

 第一百六十章 传说中的男人

    羽衣经过粗浅的研究之后，发现如果想要跟大蛇丸愉快的玩耍的话其实很简单。

    甘心奉献自己就是了。

    大蛇丸在一般情况下居然是个很好说话的人，待人有礼，也不自持身份，偏执而不傲慢。

    以羽衣这种情况，只要乖乖让蛇叔由内而外、从头到尾研究一遍，他们必然能发展成超友谊关系。

    准准的。

    然而羽衣能吗？当然不能。

    他觉得大蛇丸跟喜欢拆电视机、收音机等家用电器的小朋友没什么区别……喜欢拆是一回事，拆完了能不能重新组装起来那是另一回事。

    万一羽衣变成了一堆不可复原的零件，他找谁说理去？所以他必然不会参与大蛇丸那些想以自己为研究对象的项目中去。

    羽衣跟大蛇丸一样喜欢又粗又硬的大威力忍术，这让两人有共同话题，但是最终两人对于忍术的态度还是有区别的。

    某些术羽衣能学的会他就学，学不会他也不觉得遗憾，更从来没有想过给自己加点外部构件。

    但是大蛇丸不同，他有一个伟大的想法，那就是研究和学习所有的忍术，并且不断的开发新忍术……

    为此哪怕变性也在所不惜，更何况变态了，所以他最终才走上了极端的道路。

    这个就跟自来也好色一样，蛇叔就是喜欢把人切开了看，这有什么办法？

    这都是病，且没得治。

    总之，对于大蛇丸的各种问题，羽衣一律以某知名“未来人”的名言“这是禁止事项”作为回应。

    本来嘛，忍者有很多机密就连亲妈都不告诉，从任何立场上来说羽衣都没有义务满足大蛇丸的好奇心。

    更何况羽衣目前最强力、最具攻击性的招式压根就不是忍术，而是超能力，某种意义上这等同于特殊“血继限界”，蛇叔感兴趣的那些东西他永远也搞不清楚。

    对于羽衣的说法，大蛇丸也没有在意，毕竟哪怕没有当事人的配合，他该进行的研究还是要进行下去的，无非是麻烦点而已。

    一个科学家的求知欲爆发起来可是很吓人的。

    所以要是问羽衣跟大蛇丸一起工作有什么感想的话……过程很顺畅，毕竟蛇叔的技术能力不需要怀疑，但是精神上很有压力，所以整体上来说是不怎么愉快的经历－－要是有个人整天用恻阴阴湿乎乎的灼热目光盯着你，搁谁身上也会觉得不好受的。

    这么说吧，羽衣特别害怕大蛇丸会突然舔他一口……他宁愿用分裂犬的口水洗澡，不愿有这样的遭遇。

    所幸的是，任务期毕竟有限，雷影的研究工作也不是所有的地方都能用得着羽衣。

    珍爱生命，远离蛇叔，没有他的工作的时候，羽衣就会选择抽空出来透透气，他放弃了原本全程参观大蛇丸手艺的想法。

    ………………

    “所以说，作为我人生重要的十四岁生日，你们三个人合起来的礼物就是请我吃拉面？”

    羽衣的眼神已经死了，他对队友们也已经彻底绝望了。

    “关键的是还要排这么长的队，明明是出来吃午饭的，可是我觉得轮到我们的时候已经是夜宵时间了吧？”

    羽衣颇为厌倦这样的长时间、无意义的等待。

    “羽衣队长，不要忘了忍者需要耐心。”猿飞阿斯玛说出了一句很有教育意义的话。

    羽衣斜着眼睛瞟了他一眼，没有说话。

    你把忍者的耐心用这上边，你爸知道吗？

    目前的状况可以这样说明:一个名叫一乐的传奇人物的拉面店新近开张了，而羽衣小队的四人正在排队。

    羽衣当然不知道，这个名叫一乐的男人，曾经是“奇迹的世代”中的一员，可他做的事情确实很奇迹:乐师傅拉面畅销30年，销量遥遥领先于同行，以后他每年可以卖出拉面三十万杯，杯子连起来可以绕火影球五圈……可惜没办法，美食方面的消息羽衣从来不怎么关注。

    此时木叶忍者确实已经开始了大规模的休整，不止自己的队友，羽衣经常能够看到同期的忍者出现在村子里。

    “这间新开的拉面确实很好吃的，看这个队伍长度就能做出判断吧？羽衣应该可以理解这样的事情啊？”夕日红说道，“而且对于我们来说，请拉面已经是大出血了，我们又不像你一样有那么多任务金。”

    后面的山城青叶居然还跟着点了点头。

    夕日红似乎意有所指，不过羽衣装作什么都没有听出来，他倒是今天才发现，原来自己的队友全是一堆抠门货。

    这么一想，还是玖辛奈才是亲老师，相当够意思，送他的生日礼物是a级的封印术－－五行封印。

    不过这样的术，因为需要完备的五属性查克拉性质变化能力（二设），所以学习条件相当苛刻，以目前雷、火、水的羽衣，拿到了这样的术也只能干看着，却无法学习，更不用说使用了。

    而羽衣小队之所以一起聚在一起，还有另外的理由……那就是这支小队很快就会被拆解了。

    利用休整的机会，木叶会对忍者小队进行战力再构成，出于一些理由，大概羽衣不会再呆在这支小队里，所以“羽衣小队”会被拆开。

    这是一件比较遗憾的事情，毕竟经过一年多的磨合，小队刚刚才能够发挥最佳的作战效果，可没想到居然又要不复存在了。

    索性在战争期间，这样的事情常有发生，众人都已经习惯了。

    “对了，羽衣，给你看个有意思的东西。”

    阿斯玛一边说着，一边从忍具包里掏出一个造型奇特的武器。

    有点像小流氓的近战神器指虎，不过阿斯玛这间是带刃的。

    “这是我刚刚拿到的能传导查克拉的武器，我管这个叫做飞燕，只要输入我的查克拉，就这样……形成锋利的风遁查克拉刀。”

    这武器，确实新鲜，可羽衣看了一眼就没兴趣了。

    “查克拉刀……好羡慕。”说着羽衣伸出手掌，二指并拢，迷你版千鸟锐枪就出现在了他的指尖。

    阿斯玛吞回一口老血，当时他只觉得有一种名叫友尽的负面情绪扑面而来。

    不带这么埋汰人的，你牛还不行。

    索性此时又有两个呆货过来了，这治好了阿斯玛的尴尬。

    是卡卡西和凯的二人组。

    “羽衣，传闻中的雷影之……”人刚刚走到身边，凯发现了羽衣之后，立刻就把自己憋了好几天的问题问了出来。

    羽衣即刻就捂住了这货的嘴，低调点行吗，这事能瞎嚷嚷吗？

    无视凯的眼神，羽衣很认真的说道，“不是，怎么可能，我只是个中忍而已……”

    实际上，晋升他为上忍的通知就在他生日当日就传达到了，不过在一应流程完成之前，他还是中忍。

    “白痴！”阴险的卡卡西在心中默默吐槽。

    羽衣松开了凯，他和卡卡西排到了羽衣四人的身后……由此可以看出忍者的伟大，为了吃个拉面他们肯排上半天队。

    “可我听说是玖辛奈前辈的弟子，那不就是你了？”

    “不是，情报有误，那是岩隐对木叶的陷害，想转移云隐的仇恨目标而已。”

    .“喔？居然是这么回事吗？”凯的眼睛又瞪大了。

    仔细一想的话，大家听闻的这种说好听一点叫做羚羊挂角、不好听叫完全让人摸不着头脑的行为模式，确实很像是羽衣的做事方法。

    只是没有人相信羽衣杀的了雷影而已，大家都是同期，你可以牛x，但是不能牛上天吧？

    不过究竟是怎么回事，聪明人不会多问，而笨人已经被羽衣糊弄过去了，所以话题很快转到了别的地方。

    就在众人闲聊，队伍一步一步往前挪动的时候，羽衣突然看到了水门的到来。

    羽衣以为他是来找自己的呢，马上挥了挥手。

    结果自作多情了，水门是来找卡卡西的。

    水门向羽衣点头致意，然后对着卡卡西说道，“卡卡西，有任务。”

    “是，水门老师。”

    接着水门又对羽衣说道，“羽衣，本来也想带上你的，不过考虑到你现在协助大蛇丸大人工作比较重要，所以更换成了他其他的成员。”

    羽衣摊了摊手，没有说什么，他倒是宁愿去执行新的任务。

    忍者之间切忌打听相互之间的任务，所以羽衣也没有多问－－才怪，稍后他可以去向玖辛奈打听一下。

    不过考虑到现在前线的状况、木叶正处于大规模休整期、以及水门本人偏于乐观的态度，任务的难度应该不算高，大概是对水门而言，是属于休闲类的b、c级任务吧？

 第一百六十一章 木噶西木嘎希

    在小伙伴们心满意足的享用完了乐师傅拉面之后，因为对于波风水门的任务比较在意，羽衣就直接去询问玖辛奈这件事了。

    然后，他的问题问出口之后，玖辛奈就开始了她的讲述。

    “很久很久以前，在这个世界的中心，生想着一棵巨大高耸的天空树，因为或许壮观，人们视之为奇迹，并认为树上附身着神明，所以不知不觉之间，人们开始称呼它为神树……”

    最近玖辛奈的心情很不错，这大约是因为多方面的原因综合起来的结果，所以对于羽衣的问题，她准备很有耐心的从头说起。

    然而她这才开口，羽衣就感觉到了话里的槽点。

    “等会，这场景我似曾相识……”

    羽衣他觉得似曾相识，这也不是什么不可理解的事情，因为关于这个好大一棵树，有几种可能性。

    第一，这棵树上可能住着一个金・富力士。

    第二，这棵树上可能住着一个结城明日奈。

    第三，这棵树上还可能住着一个六道他妈。

    “神树”这个词在火影之中究竟意味着什么，羽衣还是懂的。

    “羽衣你听过这样的事？不会吧？”玖辛奈疑惑道。

    这种古老传说，换句话说都是陈芝麻烂谷子、捕风捉影又无迹可寻，可还会被某些人当做可以敝帚自珍的情报的破事，一般只会在古老的忍宗内流传，它明显不是羽衣这样的身份和年龄的忍者能够了解到的事情。

    毕竟是“眼见着”长大的，羽衣的事情玖辛奈还是比较了解的。

    “……没有，大概只是名为既视感的错觉而已，，老师接着说。”

    羽衣说道，人生的悲哀在于，他就算吐槽玖辛奈也不可能听得懂。

    “总之，很久之前人们在这颗神树下结城而居，虽然那个时候混乱的战局比现在更甚，这个城镇在战火之中被毁灭和重建了数次，但是神树却从来没被损毁过。”

    玖辛奈说道。

    “再等会，这话我又觉得耳熟了。”

    这个不会是那个偶尔木材会在黑市上流传的那个什么什么宝树吧？

    忍住，绝对不可以吐槽。

    接连的打断明显扰乱了玖辛奈的节奏，打压她的科普之魂，就意味着会点燃她的愤怒之魂。

    “所以，这件事情你还听不听？”她用某种很危险的眼神瞥了羽衣一眼。

    “听，您老接着说，我保证不再插嘴。”羽衣果断认错。

    “我老？”

    “不……我的意思是，玖辛奈大人您赶紧说。”

    玖辛奈终于还是重新忍耐了下来，考虑到弟子已经十四岁，尽量不要随意扁他了－－嗯，起码要限定在每月5次以内。

    于是她接着说道，“但是战乱无常，终有一天神树和城镇还是被一起毁掉了。”

    “过来很多年以后，才又有人类重新在城镇的遗址上开始居住，因为偶然之间，他们发现了生长神树的地方还残留着神树的能量，渐渐地有人约会了控制能量的方法……后来人们管这个叫做龙脉。”

    “这个城镇后来以城为国，建立起了一个人口不足五万人的小国，而国家的王拥有控制龙脉的力量。”

    “这个位于风之国与川之国之间的小国，名字叫做楼兰。”

    “龙脉的力量也一直流传了下来。”

    羽衣:“……”

    所以说为什么要叫楼兰？这是不被消灭不舒服斯基吗？

    而且人口不足五万……这不是小国，而是村级聚点，木叶都比它大个好几圈。

    不过羽衣对玖辛奈的话也有疑虑，神树不是被毁掉了，而是被人摘掉了时间累积的盛夏的果实之后暴走了吧？二段变身成十尾了吧？

    至于玖辛奈的说法……要么这种事在漩涡一族代代流传的过程之中真实被遗失了，要么就是她认为某些事情没必要让羽衣知道。

    这些事情，九尾同学一清二楚的，玖辛奈同学应该加强跟他的交流和学习啊。

    不过，羽衣还是从玖辛奈的话中得到了重大情报，原来楼兰就是长神树的地方吗？而且那里现在还有十尾力量的残余？

    总之他暂时选择了相信，虽然这些事情玖辛奈也无法确定。

    “所以，水门前辈去了楼兰执行任务，是因为这个龙脉出什么问题了吗？”

    “是，之前木叶收到了龙脉有异常波动和能量溢出的情报，所以水门就去探查一下。”玖辛奈一边说着，一边还露出了一副我心甚慰的模样。

    好像羽衣的脑袋比较好使全是因为她教导有方似的。

    羽衣把自己的视线从玖辛奈脸上移开，然后开始了发散思维。

    某些剧情他是必然不知道的，所以听到了水门的任务貌似可以跟十尾产生联系之后，他开始怀疑这次的任务里面有没有什么深层次的缘由。

    会不会跟某幕后BOSS有关？他已经开始行动了吗？

    所以，他觉得自己应该去亲眼看一下。

    ………………

    不过身为忍者，羽衣毕竟不能我行我素，说离开村子就离开村子是不可能的，忍者不告而别，那就是叛忍了。

    所以他得等自己手上的任务，也就是协助大蛇丸的切片研究完成之后，才可以行动。

    羽衣这边准备妥当之后，水门小队已经过了任务滞留期，却没有按时返回木叶。

    所以他刚好可以向火影提交去接应水门的申请。

    火影想了想，反正这货闲着也是闲着，也就同意了他的请求……如果他不同意的话，他怕接下来还回出动玖辛奈对他进行“劝说”，考虑一下那种情况，他也就没有拖泥带水。

    本身羽衣的地图移动能力就很强，这个不需要火影担心－－毕竟他能飞。

    所以在水门小队开始行动六天之后，羽衣也出发了。

    八咫鸦明明是轰炸机，但是羽衣却总拿他当做运输机使用，这让它感到迷茫。

    起飞直上云天，羽衣控制着八咫鸦的飞行高度一直介于白海和白白海之间，地面上没有人能发现他的踪迹－－要知道，砂隐可是一直很欢迎白夜叉入境的，一旦发现了他，对方肯定会加以热烈欢迎，使用各种花样繁多的忍术为他放烟花。

    按照地图指示，等靠近楼兰国之后，羽衣才降低了高度。

    此时已经是清晨，太阳还未初升，但是大气折射的光束已经照亮了地面。

    氤氲的晨雾之中，巨大而又高耸的阴影出现在了羽衣的眼前。

 第一百六十二章 擦肩而过的疑惑

    这种高耸而独特的建筑风格，形容起来就像是时刻都在准备着给老天爆x一样凶残。

    这让站在飞鸟背上的羽衣用力的眨了眨眼睛。

    “楼兰么……不愧是小道消息之中长过神树的地方，连人工建筑都长的这么高。”

    羽衣暗自感叹，先不管玖辛奈的小道消息是否准确，楼兰的风格确实很“异域”。

    他从空中靠近这个城市，距离很快就拉进了。

    作为一国来说，楼兰的占地面积实在有限，与横向拓展面积相比，这个国家明显更喜欢、更擅长拼命的往纵向延伸。

    更靠近了一些之后，羽衣就发现了城市其中的问题……这个城市并没有想象中的那么安宁。

    烟尘与火光在整个城市的上空腾起。

    很多塔状的建筑被拦腰横断了，坍圮的建筑更是充盈了街面。

    城市里面无声而死寂，而且是无人活动，空空如也的样子。

    这是怎么回事？不是说此国还有数万国民的吗？

    至于城市里如同战场一般的样子，那不怀疑了，事实上这里确实已经变成战场了。

    某些痕迹，很明显就是大规模的破坏性忍术造成的。

    至于交战的双方，其中一方不出意外的话应该是水门的小队，那么问题来了，他们的敌人是谁？

    眼前这个场景可不像是一方占据了全部优势的样子，看起来倒是有点势均力敌。

    如此判断，敌人具备一定的实力。

    羽衣解除了通灵之术降落到地面上，正当他考虑按照战场的痕迹去寻找水门等人的时候，肉眼可见的查克拉波动从一个建筑之中传了出来。

    “这边！”

    也不用找了，羽衣调头就冲向了最高的这一栋塔状建筑。

    一路上全都是傀儡的残骸……这个数量，让羽衣怀疑是不是赤砂之蝎跑这边来了。

    时隔年许的再遭遇吗？想想还有点小激动呢。

    不过他很快就放弃了这样的想法，这些傀儡，虽然数量众多，但是明显不是蝎的风格。

    进入建筑之后，羽衣很快就察觉到了，查克拉波动的源头在地下，于是他沿着贴着塔壁的螺旋阶梯一路迅速向下。

    一路上他保持着警惕，因为约往下行走，就越能发现战斗的过程越发激烈。

    为了防御会突然冒出一个敌人来给自己发动突然一击，他身后的铁砂已经飘散了起来。

    不过这明显是谨慎过头了，就算偶尔碰到一个完整的、站立着的傀儡，也是早已失去了操纵者的毫无威胁的东西。

    就这样，羽衣迅速的走到最底端。

    走下阶梯，转角刚刚迈出第一步，还没等他迅速的打量一下周围的环境，他就听到了一个让他楞在当场的声音。

    “嘿，羽衣！”

    一个陌生的女声，用带着欢快的语气，叫出了他的名字。

    这里还有人认识自己？有陷阱吗？

    羽衣反应可谓神速，几乎是瞬间就已经刀枪上膛，用十二分精神开始警戒。

    从他站立的地方往前看去，前面是巨大的竖井的垂直断面，而竖井的中央，则是一个垂立着的圆柱平台。

    这里已经没有什么响声了，查克拉的波动也消失不见，找不到明显特征的敌人，平台虽然孤立，但是与竖井的外壁之间的空间却是干涸的。

    羽衣觉得对面有白光亮起，然后旋即又消失不见了，那一瞬间他觉得那些白光里有人影闪过。

    之后，羽衣才看清楚了对面的情况，一共有五人待在平台上，水门小队和一个陌生的红发女孩。

    “错觉吗？还是幻术？”

    他只能这样想，毕竟在那种孤立的地方瞬间消失，想想都是不可能的事情……不是谁都能和水门一样，喊一声“看我的～任意门～”就能想去哪就去哪的。

    羽衣一边走到边缘，一边喊道:

    “水门前辈，你们没事吧？”

    “羽衣？我们没有事，你怎么会在这里？”

    “来进行任务支援。”

    羽衣说着，他身后的铁砂如练带化桥，直接就连通了外壁与中央的平台。

    接着羽衣就踩着铁砂之桥走到了水门几人那边。

    “你来晚了，任务我们已经完成了。”卡卡西双手往脑袋后面一抱，然后说道。

    羽衣没有管他，这里有更让他在意的事情。

    眼前这位女孩，有着一头跟玖辛奈类似的红头发，年纪看起来十六七岁，穿衣风格即后现代化又前卫，手里还握着一把短剑，羽衣注意到了上面的木叶标识，不过却没有太过在意。

    羽衣的眼神在人身上上下扫来扫去，只会让人觉得紧张和不怀好意，所以她下意识的握紧了手中的短剑。

    “你是？”

    羽衣直接开口问道。

    “这位是楼兰国的女王，萨拉。”水门帮着介绍道，他也没有搞清楚羽衣为什么上来就盯上了对方。

    “那什么，萨拉，你认识我？”

    刚刚喊出自己的名字的，人应该就是她吧？

    萨拉想了想，然后说道，“你的名字……叫做羽衣？这个名字确实有印象，我好像在哪里听说过……”萨拉的表情有点迷茫，对于某些记忆也是相当的暧昧。

    “羽衣，刚刚出于某种理由，我使用了记忆剥离的忍术把大家的记忆都抹消了，你的名字……大概是之前我跟女王说过吧，她可能还留有一丝印象。”

    “……”这话有点冲击性，为什么无缘无故的封印自己的记忆？

    “为什么？封印记忆的原因是什么？”

    “不是封印，而是抹消，至于抹消记忆的原因同样也已经被抹消了，目前我跟你一样什么都不得而知。”

    “我只记得小队的任务是探查龙脉、保护女王，过程之中击败企图急用龙脉的傀儡师，然后彻底的封印龙脉这些主要的事情。”

    水门说道。

    “记忆无法恢复？”

    “很遗憾，跟封印不同，抹消的过程是不可逆转的。”

    羽衣没辙了，这莫非要成为未解之谜了吗？

    女王为什么会欢快的叫出自己的名字？

    就算提及过自己的名字，对于素未平生的人，也不至于带有那样的情绪吧？

    这里面一定有什么理由……

    所以没事干嘛要抹除自己的记忆？

    “卡卡西，你听到有人叫我的名字了吗？”

    卡卡西摇了摇头，“我记得的东西更少，只觉得自己的脑袋有点疼，像是被人打了一拳似的……你不会幻听了吧？”

    你才是幻揍了吧？

    对于“嘿，羽衣”，羽衣可是听的轻轻楚楚。

 第一百六十三章 危险品的正确处理方式

    “那么大王，既然知道我的名字，你对我有什么印象吗？”

    羽衣还想挣扎一下，指不定有人还有些记忆的残渣呢。

    有些事他可能并不在意，但是在意的事情如果不搞清楚的话……总之那种感觉让人忍不住揪头发。

    不过，“大王”是个什么鬼？

    萨拉毕竟是个镇长级别的干部，“大王”这种称呼真心让她觉得别扭，不过她也没有加以纠正，终究没有说出“不要叫我大王，叫我女王大人”这类的话来。

    对于被抹除的记忆，萨拉本人也十分的在意，她隐约觉得自己是自愿被抹除记忆的，但是详细的理由她也记不清楚了。

    但是这次羽衣还真的问对人了……毕竟他已经问了一圈了。

    或许因为龙脉的影响，萨拉女王对于先前发生的事情，残留着模糊的印象。

    就像是梦境一样。

    所以，她仔细的想了想之后说道:“记忆我同样也没有了，但是有一些模糊的印象……”

    “我应该没有见过你，但是你的形象，我好像是听人描述过一样……”

    白面葫芦娃还是很有个性的，有点过目不忘的意思，这样下去迟早有一天葫芦会成为羽衣的本体的。

    “印象？是什么？是谁向你描述过我的样子吗？”

    羽衣又赶紧问道。

    精神类的术没有精确的发挥作用反而出了点毛病……这种现象本身就没毛病。

    “只是隐约觉得每当我遭遇危险的时候，有个金发的年轻忍者一直在身边保护着我、鼓励着我……像英雄一样多次拯救了我……”

    说着，萨拉女王还用迷茫的眼神看着自己手中的查克拉刀，因为无论她再怎么努力，更详细的细节就是想不起来，比如对方究竟长什么样子之类的。

    但是听她这么说，羽衣仿佛之间突然悟了！

    他用一种颇为古怪的眼神看了水门一眼。

    金发这不就在眼前吗？

    所谓的记忆抹消，应该属于一种另类的灭口吧？

    没想到水门居然是这样的人，顶着一张正面角色的脸，居然做出撩妹这种喜闻乐见的行为来。

    事实证明，羽衣这颗聪慧的大脑，也是有坑的……坑还不少。

    他理所当然的以为萨拉印象中的人物是水门呢，所以我为了不至于被玖辛奈分尸，水门才做出了杀记忆灭口的行为。

    至于女王……大约少女怀春，就像每个魔鬼少年都需要一双滑板鞋一样，每个这个年纪的女王都想要一位圣僧。

    可以水门已经名花有主了……好吧，羽衣中止了自己的脑洞，这种扯淡的事情不会是水门封锁记忆的理由。

    但是事情究竟是怎么回事？没有当事人的协助，羽衣大概无论如何也搞不清楚了。

    意识到了自己正在求索一件不会有结果的事情之后，羽衣哪怕再纠结，也只能把疑惑暂时放在心底了。

    还是说任务吧。

    他的视线转向了水门对于龙脉的封印式，然后迈步走了过去，接着蹲下身来仔细观察。

    如同突起的死鱼眼一样的半球形，其中间插着一把飞雷神苦无，而周围则布满了方形的封印术的纹路。

    这就是龙脉的出口了。

    “这个就是龙脉的封印吗？”

    羽衣一边伸手拍着死鱼眼，一边仰头对着水门问道。

    “是的，我已经对龙脉施加了永久性的封印，以后不会再发生泄露这样的事情了。”水门说道。

    羽衣则又低头不语，他觉得仅仅是一个封印是不够的。

    这种危险的东西，难免以后会有人想要利用，以楼兰这种连忍者都没有的小国，根本无从抵挡那些“有心人”。

    “术式有什么问题吗，羽衣？”水门见羽衣一直沉默，还以为他发现了术式之中有什么漏洞呢。

    毕竟是玖辛奈的弟子，先不说封印术的水平，眼光他是有的。

    “不，术式本身没有问题……”羽衣一边说着，一边站起身来。

    确实如此，起码他没有发现什么问题，毋庸置疑这是强力的查克拉/能量封印方式。

    “有问题的是方式……”

    他继续说明自己的观点，“任何抑制庞大力量的强力封印，都会随着时间日久而失去力量，有序的抑制会与无序的能量之间此消彼长，可以说封印失效是时间的问题，或许十年或许三十年或许五十年……”

    从蕴含的查克拉量来说，水门的封印不可能比的过龙脉本身，因此羽衣觉得双方在抗衡的过程之中，封印会逐渐松动，然后失效。

    “况且，这种庞大的力量，不是楼兰这样的国家能够守护的了的，就算水门前辈的封印万无一失，但是难免会被盯上这股力量的某些人破坏掉。”

    “……”水门一时沉默，羽衣说的……貌似也有道理。

    龙脉确实力量庞大，以后或许还真的会有人盯上它，而木叶也不可能一直派忍者守在这里。

    “羽衣你有什么想法吗？”

    “实际上处理这类问题有一个一劳永逸的方法……所谓龙脉，不就是个能量井么，把这东西彻底爆破掉不就行了？”

    拆弹专家不就经常处理这种问题吗，既然随时有爆炸的隐患，那就提前人为爆了不就行了。

    “羽衣……以龙脉的能量，你那样的方式，不只是这个城市，会把整个楼兰国都炸上天的。”水门彻底汗了，这办法……也确实是办法，就是太狂野了点。

    “那就炸了好了，以楼兰这样的国家，能够在战乱之中存在到今天已经是奇迹了，力量不足且有些足够吸引仇恨的东西，灭亡是迟早的事情。”

    羽衣的判断很有道理，有着潮忍村的涡之国都灭亡了，涡之国虽然是小国，但是漩涡一族不可谓不强大，可还是灭亡了……更何况楼兰了。

    而羽衣这样的想法，主要是担心这东西会不会被斑这样的人物给利用了，所以才想一劳永逸。

    但是，他的话让所有人都震惊了。

    假设，某人去你家做客，他先是打碎了几个茶杯，这个无所谓，然后，他又建议把你的老家爆破掉……

    楼兰国第三十二代女王萨拉殿下，此时已经提刀在手，马上就要跟羽衣上演一出“本是同根生，相煎何太急”的戏码。

    萨拉虽然不是那种强势的人，但是好巧不巧，她之前被某人施加过buff，虽然记忆没了，但是效果还在。

    毕竟某人与其说是强力嘴遁，不如说是类似于别天神的强势洗脑，还是瞬发无cd的。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第一百六十四章 灭国者，白夜叉

    对于一个国家来说，什么是存在，什么是灭亡？

    国土存留？城市占据？文化流传？

    这是一个偏于复杂的问题，很难给出明确的判断。

    但是在一切之前，作为一个国家，必然要有国民，没了国民哪里来的国家。

    所以尤其是对楼兰这样的小国来说，某些事情发生的时候，保全国民就成了最重要的事情。

    楼兰女王最终还是没有让羽衣见识到花儿为什么别样红－－这是相当理智的判断，因为她肯定打不过羽衣同学。

    羽衣把他那一套说法，先是劝服了水门，然后又劝服了萨拉。

    实际而言，摒弃了某些主观情绪以后，羽衣说的是很有道理的，他描述的那些事实也不是危言耸听，而是确实会发生的事实……因为她刚刚亲身经历过某位觊觎龙脉力量的忍者引发的事件。

    如果不是因为突然出现的木叶忍者的话，楼兰已经被灭国了吧？

    萨拉找不到反驳的理由。

    羽衣的猜测是很靠谱的，此时的萨拉并不知道，日后的楼兰确实是毁于战乱的，而且为了避免国民的伤亡，那时下令抛弃这座城市的也会是她。

    现在，只不过是把这样的选择提前了而已，并不是不可理解。

    说到底，什么女王啊王位啊野心啊之类的东西，萨拉身上就不可能有，离开楼兰，她失去的不过也就是这些而已，而得到的将会是所有人的安宁。

    因为水门承诺了他们可以迁入火之国……反正就是个小镇子规模的人口而已，而且全是普通人，一个忍者都没有，这没什么不好接受的。

    不过这件事流程上还是挺复杂的，首先水门要把事情报告给木叶，阐述了威胁性及爆**理的合理性……火影先不说，这个事直接就获得了其他高层的一致通过。

    其实可以把龙脉看做是一头没法带回家、但是又随时可能被他人利用的“尾兽”，所以以”卑鄙”的大国处事态度来说，得不到的且对自己有威胁的武器，最高的处理方式当然就是销毁了。

    木叶这边同意之后，火之国大名还会有意见吗？

    楼兰这边，在萨拉的劝说下，国民陆续同意了搬离这里。

    第一，因为先前发生的事情，萨拉成为了一位颇有威信的女王了，大家愿意信任她。

    第二，现在要迁去火之国，对方可首屈一指的大国，比楼兰这样孤零零的城市更具安全感。

    第三，也是最重要的一点，他们已经知道了自己的国内有一颗随时都会被引爆的炸弹，以后需要提心吊胆子的生活，且指不定那一天睡觉的时候就扑街了，这事谁受得了？

    因为人口数量有限，迁移工作比较简单，越过川之国，前往火之国安置点就是了。

    安置工作稍微复杂一些，不过这个不归木叶这边操心，毕竟火之国的行政工作不是木叶负责的。

    这样，“楼兰国爆破计划”开始正式实施了。

    这一天晚上，天气很阴沉。

    白天下过雨后，楼兰的湿气很重，建筑物上的水滴也没有干过，雨水流过的泥土，味道很浓厚……

    龙脉的所在地，水门正在竖井外壁上绘制封印式的纹路，复杂而密密麻麻。

    而羽衣的工作则很单纯，他负责把中间的立柱用某种纸片给糊起来。

    ……事实上也不是太单纯，因为一个不小心容易把自己炸死，那种纸片大约叫做起爆符。

    “羽衣，准备好了吗？”

    一会之后水门问到，他此时已经把术式画好了。

    “还有最后一点……已经完成了。”羽衣答道。

    “那我们开始吧。”

    水门深吸一口气，他也说不清此时自己究竟是怎么样的情绪，不过如果没有羽衣的建议，大概他一生也不会干出炸掉人家老家这样的事情。

    “在此之前，水门前辈，飞雷神的术式都确认好了吗？要是没有飞走，我们得妥妥的被炸死。”羽衣抬头看着那些术式说道。

    水门无语，这种事件是不会发生在他的身上的。

    没有搭理羽衣，他的双手迅速的结印，接着封印式开始逐部分亮起，这大概相当于延迟引信，等术式都亮起之后，才会真正启动。

    但两人显然已经不能待在这里了，水门按着羽衣的肩膀，然后开始了接连数次的跳转。

    在距离楼兰八十公里外的某山坡上，卡卡西、油女志微、秋道丁座，以及想要亲眼见证楼兰结局的萨拉，都等在这里。

    几乎是在水门和羽衣消失在楼兰的同时，他们就出现在了这里。

    这里其实已经是在川之国境内了。

    “水门老师，已经准备完成了吗？”卡卡西问道。

    “对，术式已经启动了。”水门说道。

    然后大家都面相了楼兰所在的方向，萨拉也是尤为紧张。

    但是过了有那么几分钟，什么反应都没有。

    “该不会是……”羽衣刚想说该不会是哑炮了吧，刹时刺目的亮光突然出现！

    “闭眼！”

    水门只来的及喊了这么一句。

    忍者的反应自然不必说，不用水门提醒他们已经用各种方式遮蔽视觉了。

    羽衣在顾及自己的时候，还帮了女王的忙－－他一腿把对方放倒了，脸朝下准准的。

    这光亮的强度，搞不好能瞬间致盲。

    某些作品的某些镜头之中，为了提高爆炸威力，常有把木柄手榴弹捆在一起投掷的场景。

    但是此时远方的爆炸形容起来，就好像是七八个小迪捆一起自爆一样。

    持续的光亮照的天际恍如白昼，高耸的光柱在这个距离上清晰可见，且望不到高点。

    接着就是隆隆的响声伴随着地面的颤抖传了过来，沉闷的响声居然显得很是“恢宏”，好像有巨大的锤子狠狠的锤到了这个星球的表面一样！

    然后就是危机了，爆破造成的灼热罡风，如同高压气刃一样呈面状切割了过来。

    这六个人，终于发现了一个严重的事情，他们站的太近了。

    对爆破的危机估计不足！

    “羽衣！！”水门又高喊了一声，大家站的并不集中，水门不可能一次性把所有人传送走。

    羽衣听不到水门的声音，但看他的口型已经明白了。

    防御大招，赶紧的。

    飙血，结印，召唤……

    忍法・通灵之术・罗生门！

    风刃切在千钧一发之间升起的鬼面巨门上，不断的发出嗤嗤刺耳的声响，但是终究隔绝出了安全的地带。

    几人藏在罗生门后面，风再强，不至于把它切碎。

    持续数分钟的飓风中止，天际的亮光也开始衰弱，但是事情还没有完。

    爆炸以及爆炸造成的风暴已经把楼兰中央抽成了真空地带，接着，巨大气压差造成了大气的回溯，稍弱于先前的风爆又从身后袭来。

    猝不及防，几乎是同时的几人咣咣咣的全都被风拍到了罗生门的背面。

    羽衣在百忙之中还接住了萨拉，不然这样的普通人得摔个头破血流。

    虽然她已经摔了一下了。

    至于抱人家的姿势就不要计较了，毕竟紧急时刻，有句话叫做公主公主抱抱公主，形容起来很是贴切。

    等到一切的一切平息了下来之后，一时之间谁都不知道该说什么。

    很快的，水门跃上了罗生门的顶端，极目远望，脸上全是难以置信。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第一百六十五章 万万没想到楼兰不见了

    羽衣和水门等人在罗生门上面做了一夜望夫石，观察着对面的情况。

    引爆龙脉完成的爆炸不止一次，随后还有数次的余波，不过规模完全不能跟初次同日而语了。

    等到第二天清晨的时候，木叶众才准备从空中抵近侦查一下，靠近去看一下楼兰究竟怎么样了，龙脉的爆破彻底吗？

    由于女王大人的恳求，也带上她了。

    明明有更迅速的方式，为什么要从空中飞过去？

    答案是不要说水门的大部分飞雷神坐标都已经在究极爆炸之中消失不见了，就算有，他也不想直接飞雷神到爆炸中间去－－显然水门对于自我报销没有任何兴趣。

    单单是从那种距离、黑夜加裸眼那种观测条件下看到的景象就够触目惊心的了，爆炸中心究竟什么样，谁也不确定。

    而一夜过后，等众人冷静下来、爆炸彻底平息下来之后，羽衣才通灵出了自己的双排十座，排气量16.1的飞行通灵兽八咫鸦，飞向了楼兰国－－现在确切的说法应该是“原楼兰国”了。

    到达了原楼兰的正上空的之后，羽衣才对爆炸规模给出大致的判断。

    如果事先不知道的话，谁也无法相信一夜之前这里有一个城市国家存在。

    因为此时这里所有人造物的存在痕迹都已经消失不见了。

    此时地面上只有一个巨大的由外到内，由白而灰，由灰而黑，由黑而红的环形大坑。

    就像大地上睁开的一只巨大的独眼。

    “核心爆炸范围，半径15公里。”

    “次级致死爆炸范围，半径50公里。”

    “整体爆炸波及范围，半径100公里以上。”

    “爆炸高度不可测定，深度最深大于1公里。”

    “所有人造物泯灭，预计范围内所有生命体死亡，楼兰国……荡然无存。”

    羽衣貌似冷静而精确的报出这些数据，但实际上他也是后怕不已。

    当时他还想着万一要是哑炮了，去中心排个雷呢……他很单纯的拿核弹当大号炮仗了。

    幸亏他没去，幸亏爆炸即使发生了，这爆炸能把主角光环都炸成扑街的光圈。

    现在看中央的龙脉所在地还是赤红的，有风吹过的时候一闪又一闪的，诡异的像是在眨眼一样。

    所有人都对爆破龙脉的危机预估不足。

    实际上就这么就引爆了它多少还是有点可惜了的，应该考虑一下做成投掷武器的可能性，到时候那个村儿不服，就直接扔它脑袋上……想想还有点小激动。

    “羽衣，降低高度，我们接近一点看看。”水门说道。

    “这东西不会有核辐射吧？”羽衣刚想这么说，可转念一想，查克拉或者查克拉类似物这样的能量，应该是属于清洁无污染的生物能吧？

    所以它不光洗的干净，而且不伤手？

    总之先降低高度吧。

    100米，可以感觉到气温明显升高了。

    50米，大气已经是灼热了。

    无视地面上散发出的热量，萨拉跪伏在八咫鸦的背上，小心翼翼的往下张望，卡卡西则小心翼翼的战在她身后，生怕对方一个不小心从鸟上掉下去。

    她的脸上带着悲伤的表情，双眼已经隐隐有了泪光……充满了自己和母亲回忆的城市已经消失不见了。

    似乎察觉到了女孩的沉痛，羽衣尝试着安慰对方，“萨拉，你应该感到庆幸龙脉已经消失了，否则你们整天搂着这么个东西入睡，指不定哪天晚上就一发入魂了……”

    “现在好了，这种危机被扼杀在摇篮之中了，楼兰人民获得了安宁，你也没什么损失，只不过称呼从女王变成了镇长而已，虽然格调差很多，但是职权变更也不大啊……”

    萨拉，“……”

    事实证明羽衣这种安慰人的方式……是非常有效的，听了他的话后，萨拉眼眶里的泪水倔强的就是不肯流下来，她反而仰起头来用带着怒火的视线瞪了羽衣一眼。

    悲伤成指数的消退了……

    羽衣说的话是很有道理的，虽然很不合时宜。

    这个时候水门先是从鸟背上消失，下到了地面上呆了一会，然后片刻之后又回来了。

    “龙脉的力量已经基本上消弭了，虽然还有些许的残余，但是已经无法被利用了，虽然承担了毁灭一国的罪恶，但是潜在的威胁已经消除了。”

    水门的表情谈不上什么任务成功的喜悦，情绪反而有点偏向于萨拉，毁灭无害的一国这种事情，显然他的内心中是抗拒的。

    但是现在也没时间让他感叹。

    “水门，发现砂隐的小队。”油女志徽突然说道。

    羽衣也按照对方指的地方看了过去，果然看到了一小队砂隐忍者正在爆炸区域内活动。

    这也没什么好奇怪的，在人家门口放烟花，搞得这么大动静，还不让人出来看看吗？

    “需要进攻吗？”秋道丁座说道。

    要真的发动攻击的话，不要说水门这个影级，这支小队的其他人也绝对精锐，丁座与志徽都是实力上忍，再加上卡卡西马上也要到上忍的程度了，此外还有编外成员羽衣，不管下面的砂隐小队实力如何，这个阵容够瞬杀他们十回的。

    “不用，我们任务已经完成了，而且砂隐现在是我们的盟国……”

    “羽衣，撤退吧。”水门吩咐道。

    八咫鸦目标很明显，飞的又低，这种空中目标很好发现，砂隐们也早已看到了。

    “快看，是白夜叉的鸟儿！”

    “真是！”

    “这事又是他干的吗？”

    “纳尼？！”

    很多砂隐忍者，甚至说大部分砂隐忍者都认识羽衣的这只鸟，毕竟当众暴露过的……

    楼兰的爆炸事件是首例被忍界分级表评为第十级的爆炸事件，它除了造成了楼兰的覆灭之外，波及范围包括风之国、川之国、雨之国、鸟之国等大小国家，爆炸的危机和后果无法准确测定，可环境破坏尤为严重，爆炸核心区域数十年寸草不生。

    事件的原因除了木叶之外，其他国家很长时间都没有查明，但是风之国一直有小道消息流传，有忍者言辞凿凿的说木叶白夜叉的爆炸鸟炸掉了楼兰。

    可这种说法并不可信，事件明显就不是人力能做到的，与其相信是白夜叉干的，还不如相信是自然灾害。

    砂隐，不要老是把白夜叉妖魔化，也别什么锅都往人家头上扣，这太不道德了。

    总之这次事件引起了周边国家的警惕和反复探查，但是原因成迷。

    后来，人们把这个事件称为“凉宫楼兰的消失”或者“切尔诺楼兰事件”，各种传言一直流传了下来。

    不过羽衣他们在任务结束之后已经返回火之国了，或许以后还会发生楼兰与龙脉的故事，不过它已经与羽衣关系不大了。

 第一百六十六章 忍者具有向水性

    仅仅看了几眼确认了大致的情况之后，水门小队、羽衣以及萨拉几人就离开了事发地点。

    虽然这里面有砂隐忍者出现的缘由，但是这样匆忙，不管从何种角度上来说都不够科学严谨。

    事情当然不会就这么简简单单就算了，关于对楼兰的后续探查木叶肯定还会继续下去，不过执行任务的不会再是水门或者羽衣等人了。

    等一行人飞回火之国之后，水门小队跟羽衣分头行动，他们会直接返回木叶汇报详细的任务过程，而羽衣则还有一个重大任务－－那就是送萨女王……咳，萨镇长回家。

    比较一下各大国的土地和其他资源的话，毫无疑问以火之国最优，这也是各国经常不约而同的围殴火之国的根本原因之一，论经济力的话，火之国是当之无愧的NO.1。

    土地肥沃且地广人稀，在火之国安置几万人一点难度都没有。

    不过出于某些考虑或者说顾虑，原楼兰国民被安置在了距离川之国比较近的地方，这里并不是火之国的中央或者核心区域，原本周围也没有什么城镇。

    说是相对独立也好，比较孤立也好，总之隔阂还是存在的。

    可实际上楼兰人非常满意现在这种状态，他们巴不得火之国的人不来搭理他们呢。

    虽然是换了环境，可是实际上他们的情况并没有发生多大的变化，同样是一国人待在一起，而且周围的环境远胜原本楼兰那种到处都是沙漠的状况，土地更肥沃，生活起来更容易、更安定，他们还有什么不满意的呢？

    “那么萨拉，再见了，我有预感以后我们还会有见面的机会的，不过等那时候估计世界已经和平下来了。”

    到达了目的地后，羽衣放下了萨拉，然后笑着对她说道。

    “对于我来说，楼兰和平就是世界和平，而且，我看不到以后再跟你见面的必要性。”

    萨拉则是面无表情的回应道，面无表情……主要是因为她不知道该用什么表情面对羽衣。

    而且这人……她认识了总共没几天，对话数量绝不超过20句，可怎么告别起来口气跟个老朋友似的？

    萨拉对于羽衣的了解，仅限于知道对方的名字，知道他是木叶的忍者而已，其他近乎一无所知。

    每当面对羽衣的时候，她的情绪是比较复杂的，毕竟是这个人提议爆破了自己的老家的。

    说恨当然谈不上，是非好歹她还是分的清楚的。

    可说感激……理应如此，可感性上却接受不了。

    要是梦中出现的英雄的话，会怎么对待这个人呢？

    萨拉得不到答案。

    看着她的样子，羽衣浅笑了起来，他挺理解对方的感受的，毕竟家乡刚刚毁灭，来到了完全陌生的环境中。

    有时候比起跟忍者相处，羽衣更喜欢跟普通人待在一起。

    可是……

    “总之，你还有你的国民们多保重吧。”

    说完这一句之后，羽衣就转身离开了这里，对他而言楼兰的事情可以告一段落了，毕竟不让某些人利用到龙脉的目的已经达成了。

    走出了一段距离之后，他还能听到此起彼伏的“女王回来了”这样的愉悦的喊声。

    楼兰还是那个楼兰，或许他们从此会过上平和的生活吧……虽然值得羡慕，但这里毕竟不属于羽衣。

    …………

    楼兰的汇报之类的事情，由水门全权负责，回到了木叶之后，羽衣也暂时没有新的任务，所以他过上了休整期的忍者该过的轻松生活。

    但他也明白，这应该属于暴风雨之前的宁静，什么时候战斗再开的话，基本上就是第三次忍界大战最后的战斗了。

    凡是战斗前面冠以“最后”这样的限定，那必然是高强度的、惨烈无比的。

    所以羽衣也要做好准备，在水遁之后，他正在按部就班的进行着下一种遁术的修行，虽然离成功还早的很，但有了第一次的经验之后，目前修行的进度还算在预料之内。

    偶尔他也会去聆听玖辛奈的教诲，近期因为水门可以滞留在村子里，所以老师心情一直比较好。

    然后某一天，羽衣在某演习场内碰到了小伙伴宇智波带土同学。

    水门都在村子里，带土等小队成员当然也会在村子里，他们还不能独立执行任务。

    虽然在学校里羽衣跟带土是三人组的成员，但是毕业之后，跟他相处的机会还没有卡卡西多。

    原因在于两人的忍者级别不同，羽衣是中忍但经常被当做上忍使用，而带土只是中忍。

    羽衣还能偶尔跟卡卡西一起执行任务，但是跟带土则没有这种情况。

    “这不是宇智波一族的精英忍者，宇智波带土吗？什么时候这么勤奋了？”

    羽衣明显是用开玩笑的语气在说这样的话的，尤其是说“精英”这个词的时候。

    正在练习火遁的带土，明显以为自己受到了嘲讽，马上带着一脸怒容转过头来。

    可回头之后他的表情就变了，没成想居然是熟人。

    “什么啊，原来是羽衣。”

    不理会他，羽衣则是开始四下观察。

    “喂，你这家伙在找什么？”

    “找琳啊，要是她不在的话，你那么卖力给谁看？”

    羽衣的理由，很好很强大。

    “跟琳没关系，我这是为了马上要进行的中忍考试在准备好不好？”

    带土郁闷的说道，显然他也希望琳在这里，如果那样的话他会更卖力的。

    “又有中忍考试吗？我怎么没注意到？”羽衣真不知道有这事。

    “你这家伙，嚣张也只能趁现在了，比我早两年通过考试很了不起啊？”带土不爽道。

    羽衣没有说话，只能默默地表达了歉意，不好意思，他从来就没有参加过此类考试，全是直接升迁－－不对，他参加过一次中忍考试，但是不是作为考生，而是作为考官。

    “等我通过了这次考试，就跟你和卡卡西同级了。”

    带土见羽衣没有反应，于是又强调道。

    羽衣还没说话，并且再次表达了歉意，不好意思，我的一级忍者第三类非限定执照马上就要下发了，就算你成为了中忍，也不是跟我同级。

    “那什么……为了中忍考试，你好好修行吧，我先撤了。”

    羽衣觉得带土总帮自己建立心理优势，这怪不好意思的吧？

    带土摆了摆手手，示意羽衣赶紧离开，好像真的被打扰到了似的。

    羽衣走了两步，然后像是想起了什么似的驻足转身，接着他对着带土说道，“带土，战争已经到了最后了，小心一点，千万不要死了。”

    他的语气很严肃……可对于未知事件，羽衣能够做的也就仅仅如此了，有些事他根本就不知道是什么时候发生的，如何发生的。

    所以仅仅只有一个提醒而已，毕竟每个人都有自己的经历，甚至可以称为“命运”，其他人的很多事情，羽衣都是无能为力的。

    也许在原本的剧情之中，带土这个时候就应该“死”了呢？

    “啊？你傻了？我在成为火影、让卡卡西在我面前低头之前是不会死的。”带土说道，虽然觉得对方的话有些莫名其妙，可他显然没有太过在意羽衣的话。

    “那你好好努力，期待你成为火影的那一天。”羽衣说道。

    不过，姓宇智波的火影？呵呵呵。

    “看我的吧！”

    白痴则总是自信满满。

    …………

    随后，战争虽然没有再起，但是羽衣的下一步安排却已经下来了。

    “大蛇丸大人很欣赏我？且云隐战线压力骤减，所以我会被调往雾隐前线？”

    羽衣捏着命令书欲哭无泪，云隐雾隐的他不知道，他只知道大概诸如“蛇叔的羽衣观察日记”之类的东西大概要新鲜出炉了。

    为什么我的眼里常含泪水？因为我对各种科学研究爱的深沉。

 第一百六十七章 忍界大战终段开

    岩隐侵入雷之国、且与云隐的大战可以作为第三次忍界大战的转折点之一，本次大战结束之后，除了风之国之外的各国都不约而同的停止了大的动作，木叶的各条战线也只有零星的交战而已。

    第三次忍界大战陷入了诡异的平静状态－－实质上，各国的预感和预估都是一致的，长期的战乱就要走到尽头了，接下来就是战争的最后阶段，成败在此一举，所以此时的平静仅仅是各村为最后的战争的蓄力而已。

    唯一有例外动作的，应该就是砂隐了，在各村沉寂的时候，它企图在趁岩隐战力衰弱的这个时期采取主动措施，彻底的把对方赶出风之国，且先一步实现这样的战略目标之后，进而逼迫岩隐与己方签订和平协定，达成最先退出忍界大战的企图。

    所谓一步先步步先，砂隐是最早卷入忍界大战的村子，战争潜力耗尽之后，他们之前谋求的那些东西已经不可能拿到了，“和平”已经成了唯一的要求了。

    所以为了和平，他们还要打下去。

    但是结果并没有砂隐预计的那么理想，他们接连数次的攻击全都无功而返，岩隐作战依然强硬无比，战场上完全看不到兵力大损的样子，双方打来打去，砂隐也没有占到什么便宜，他们到头来也没有打破战争的均势。

    砂隐本应该寻求同盟木叶的协同作战的，可惜它并没有，理由或许是对于自己和岩隐的实力评估不足，高估了己方战力，又或许这群人追求的仅仅是“自己”能够退出战争这样的目的。

    从这个方面讲，虽然伤亡上不吃亏，但砂隐又失败了一次。

    而木叶这边，经过了三个月的休整之后，已经做好了战争再开的充分准备了。

    而且从此之后，木叶会更加积极主动，各战线会彻底的转化为进攻态势……谁都知道，仅仅凭借着防守，是无法快速的取得战争的胜利的。

    而此时，无论从内部条件还是外部环境判断，对木叶来说，进攻的时机已经成熟了。

    可谓是守得云开见月明。

    休整完毕的木叶忍者开始返回战场，全战线全战力来整体看的话，木叶投入战争的忍者数量已经逾万。

    既然同样是“倾巢而出”，羽衣也不可能待在木叶了，事实上他已经身在对水之国的前线了，且真的暂时成为了大蛇丸的部下。

    此时刚刚来到前线的他，正在自己的帐篷里整理自己的忍具……确切的说是二次整理。

    因为他的忍具是在离开木叶之前是玖辛奈坚持（强制）帮他贴心（胡乱）的准备的，所以他得重新整备一下。

    玖辛奈近期明显正在进行某种高端修行，包含各种高难度的家事作业在内。

    她追求的那种境界可以高度浓缩为那个以贤字打头惠字结尾的词。

    如同她正在学习料理、也可以制作料理但是味道不可强求这样的事实，她帮羽衣整理的忍具确实五花八门包罗万象，说的好听一点叫做面面俱到、应有尽有，说的不好听一点叫做凌乱不堪。

    所以羽衣需要按照自己的习惯把忍具包里的东西重新排列一下，需要的按位置放好，不需要的拿出来……否则的话，他要是想扔手机剑的时候掏出一把兵粮丸来怎么办，指望他撒豆成兵啊？

    这件事真不知道是该欣慰还是伤悲，羽衣一直觉得很难想象玖辛奈收敛起性子会是什么样子，可现在她确实在尝试这样的转变。

    或许不该说尝试，该说是自然而然吧。

    人生真是一件很神奇的事情。

    羽衣一边整理着危险品，一边思考着神奇的人生的时候，有人轻叩帐篷外面的立柱。

    然后有声音在外面说道:“上白石上忍在吗？大蛇丸大人的作战会议马上就要开始了。”

    “明白了，马上过去。”羽衣赶紧回应道。

    因为暗杀雷影的功绩，更因为具备暗杀雷影的实力，再综合考虑一下他在作为中忍的将近2年时间内的小队领导能力，在来到前线之前羽衣已经被正式升格为上忍了。

    对于组织领导的信任与升职命令，羽衣已经拒绝不能了，如果连击杀雷影这样实力的忍者都无法升为上忍的话，那让别人怎么混？

    想一直卡在B级第一位，不让其他人升为A级英雄吗？

    好在十四岁的上忍，虽然有些显眼，但是并不是那种万众瞩目的类型。

    反正从头到尾他就一直在干一些很显眼的事情，他所追求的那种默默无闻的状态，就从未实现过。

    想想他攻击过的东西，可能彻底的低调的下来吗？

    把最后一个卷轴塞进忍具包里，羽衣站起身来，然后把忍具包挂回了腰间，接着才走向了会议地点。

    无论是从人物关系还是从战功来说，虽然羽衣是崭新的上忍，但是确实是很特别的上忍，因此某些高层的战前会议，他是有资格列席的。

    还有一点就是，在真正的研究了雷影的尸体之后，大蛇丸对于能够瞬间刺破雷影防御的“雷遁”忍术非常感兴趣，据说这个招式还曾经击破过一尾守鹤……

    大蛇丸兴趣满满，不过很可惜，按照羽衣的说法，那种强力的忍术需要查克拉的积累，因此有很长时间的冷却期，而且就算是冷却完了，也要用在关键的地方，所以不可能专门表演给蛇叔看的。

    等羽衣来到会议地点的时候，发现这里已经聚集了不少人了。

    放眼一看，大蛇丸的麾下有很多名门忍者，比如宇智波一族和日向一族。

    这个比较好理解，大蛇丸在得到三忍的名号之前，就已经是木叶超有名的天才忍者了，大概也只有此类忍者才能压服那些高傲的，经常自诩为“木叶第一”的血继忍宗。

    而且作为大蛇丸的部下，约具备特殊能力的忍者就越需要小心一些，不然指不定什么时候就被他给切片了……

    在座的宇智波和日向，身上不会都却点零件吧？羽衣不无恶意的想到。

    这个真心是他自己想多了，因为从头到尾大蛇丸就对日向一族的白眼兴趣有限，至于宇智波和写轮眼，那还要等几年之后大蛇丸邂逅一名五岁正太，他才开始真正的在意起来，至于痴迷写轮眼，那得等他见识到正太的万花筒以后了。

    所以截止到目前为止，大蛇丸还是比较克制的，总体上还是为了木叶在奋斗的，至于他的想法是什么时候发生转变的，这个不得而知。

    毕竟蛇叔那伶俐的小脑瓜儿里可是有些千丝万缕的复杂想法的，谁又能理的清呢。

    大概是所有人都到齐了之后，大蛇丸现身了。

    “接下来，我们会策动一次对水之国的主动攻击……”

    大蛇丸那宛如登势婆婆的沙哑嗓音响起，讲述的内容则是开门见山、单刀直入。

 第一百六十八章 芝麻开门之术

    水之国作为一个孤悬海外的独立岛国，却历次忍界大战都能掺和进去，这貌似是一件比较神奇的事情。

    你跟谁都不挨着，老老实实的待在岛上、好好的种树生娃过日子不好吗？

    答案是不好，非常不好。

    不参与忍界大战，算什么大国？雾隐的老大可是叫做水影，身为一个影，在忍界大战之中要么把敌人打一家血，要么被敌人打一脸血，否则就是失职。

    要说雾隐能跟木叶和云隐打起来，这个还可以理解，毕竟从地缘上来说还距离比较近，算是隔海相望。

    但是它和岩隐是宿敌就不太好说了，隔得也太远了吧？

    更诡异的是，截止到目前为止，雾隐和砂隐还处于交战状态，这个就有点诡异了，一个岛国，一个内陆国，八竿子打不着吧？有什么仇不能坐下来好好说？

    好吧，毕竟整个忍界就那么巴掌大的地方，忍者又是出了名的腿长到处溜，喜欢搞暗杀、潜入、破坏什么的，说不定什么时候就结仇了。

    关于木叶与雾隐的战争，从激烈程度上来说，虽然并不弱于其他战线，但是整体规模则是要小一些。

    因为双方要交战的话，必然要渡海，而各国又没有海军，从分类上来说“海忍者”这种职业是不存在的。

    所以包括补给困难等等因素，海洋限制了两国单次忍者投放能力，也限制住了每次战斗的交战规模。

    如果有一万雾隐忍者冲入火之国，这不是不可能，可是这一万人要是想长期滞留在火之国作战的话，估计很难，补给上这种可能性很渺茫。

    所以大蛇丸主导的这条战线，此时满打满算只有4000忍者，考虑到有不少宇智波或者日向这样的忍宗忍者，平均单体战力大概比自来也那边要好一些。

    而这次虽然大蛇丸说是尝试向水之国进攻，但是尝试这个词有点不太合适，因为他决定投入2000人，也就是半数兵力参与行动。

    所以这是大规模行动，战争刚刚再开，木叶就有了大动作。

    以往的时候，木叶一直处于被围攻的防御态势，哪怕偶尔有向水之国渗透的行动，也必然只是小股部队，像本次这种规模的主动战争行为，这还是第一次。

    考虑到需要度海攻击，海面上一览无余，再加上不知道有没有间谍的存在，想要彻底的隐瞒住行动几乎是不可能的，但是对于尽量出其不意的要求，木叶的忍者部队还是尽量挑选了一个浓雾能见度很可怜的天气开始行动。

    行动也是由大蛇丸参与、直接指挥。

    以羽衣这种情况的忍者，结果被毫不迟疑的塞进了最先头的打击中队之中，从编制上说，他隶属于“大蛇丸登陆计划”的抢滩部队。

    大蛇丸也确实挑了一个好日子发动攻势，这天雾气浓的连身边的队友都看不清晰。

    木叶忍者从海面发动攻击，午后出发第二天清晨到达既定目标。

    为了防止不必要的意外，这2000人不会再度分散兵力，而会同时攻击雾隐的某海岸据点，第一作战目标就是摧毁这里。

    根据情报，这里存储有雾隐不少的作战物资，且基本上对方侵入火之国的行动，忍者都会率先从此处集结。

    所以摧毁这里之后，对方日后的进攻行为会受到一定的阻滞。

    战争打到现在，木叶从来没有大规模进攻过水之国，这种惯性思维对于雾隐有迷惑作用，木叶摧毁据点这样的作战意图雾隐并未真正考虑过。

    清晨、浓雾、水之国近海。

    雾气之中人影憧憧，木叶忍者小心翼翼的靠近海岸，尽量控制自己不要发出声音。

    但是很遗憾，这里毕竟是雾隐的地盘，他们究竟有怎么样的监测手段，木叶是不得而知的。

    所以，在靠近到海岸五公里左右的时候，尖厉的啸声突然响起。

    “啧……”

    羽衣直接就啧出声音来了，到底还是被发现了。

    不过实际上说，接近到这个距离才被发现应该算是幸运了。

    虽然被发现，此时木叶忍者当然不可能退却，相反的，既然已经被发现了，他们也不用再顾及动静了，直接以最快的速度冲向前去。

    强攻！所谓先头部队，就是干这样的活的。

    脚踩着水面往前冲，羽衣的位置在队伍之中不前不后，但是等双脚踩到了海岸上之后，他身上千鸟流瞬开，几乎顷刻之间，伴随着满身噪音，他瞬间就出现在了队伍的最前面。

    雾隐忍者的反应可谓迅速，这短短的距离和时间，已经有忍者从据点之中冲了出来，企图拦截木叶的大队忍者。

    羽衣冲在最前，当然是优先目标，但是……命中不能、拦截不能。

    羽衣的速度太快了，身轻如燕、同时又势如疾风、奔若雷矢，且只是一味闪避，完全不与敌人缠斗。

    因为他还有一个攻坚任务呢。

    所以几乎是冲到了敌人的据点前面的时候，羽衣的双手才有了结印动作。

    忍法通灵・双角犀・芝麻开门之术。

    体型巨大、若披坚甲的双角犀就出现在了他的身前。

    随着一声沉闷的嘶吼、又像是咆哮，双角犀四蹄重重的踏在地上，开始向前狂奔，它看似速度不快，但是却无可阻挡。

    “轰！”

    巨响声传来，烟尘四起，仿佛是带着万钧之力的硕大攻城锤狠狠的轰击到了据点的外壁上！

    不管这据点外壁是木质的、石制的还是铁制的围墙，总之它瞬间就被通灵兽凿了个对穿！

    就在羽衣考虑是不是直接冲进去的时候……要知道里面可是满满的雾隐汉子，贸然冲进去有些危险的。

    然而他想多了，已经有人先于他紧跟着双角犀冲了进去。

    忍界最速是谁不用争，这个公认是木叶的金色闪光波风水门，可剩下的很快的忍者并不只有羽衣一个，堪称神速的也不少。

    比如这位宇智波一族的骄傲，瞬身止水。

    羽衣无语，刚刚自己应该跑的很快吧？对方居然轻易的就跟了上来了？瞬身术能玩出自己雷遁这种速度来……大家消耗的查克拉不一样好吧？

    羽衣服了。

    不过，这么直接冲进去，不会被瞬间群殴吗？

    看来对于自己的身手相当自信啊。

    羽衣也来不及多想，赶紧紧跟其后冲入了据点之中。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第一百六十九章 砍瓜与切菜

    羽衣的通灵兽瞬间冲破据点外壁，从雾隐据点的一侧冲入，中间可能给猝不及防的敌方忍者来了个践踏攻击，然后又横穿据点，从另一端冲出！

    之后它的工作就完成了，只不过是作为芝麻开门的钥匙而已。

    通灵之术也自动解除。

    肉弹冲锋造成的巨大缺口足够大批的木叶忍者直接冲入据点其中。

    羽衣考虑着等个三两分钟，跟大家一起集体跟**一样从这个缺口灌进入的时候，已经有人像是急着第一个**一样冲了进入。

    为了不至于让对方独自一个人扑街到里面，羽衣直接紧随其后跟了进入－－坐视对方扑街可能他还得承担消极作战的责任呢。

    此时入口的烟尘还未散去，里面的情况几乎是不可见的。

    所以羽衣把身上的千鸟流撤去，仅仅维持着没有明显视觉痕迹那种强度的雷遁－－在那种相互不可视的环境之中，要是他亮的跟个灯泡一样，那很可能受到大批敌人的集火攻击。

    毕竟他既没有白眼那样的透视能力，也没有写轮眼那样开挂级的动态视力，所以还是低调一点好。

    说行动就行动，且并不在烟雾之中停留，羽衣以直刺式的方式冲进了据点之中。

    显然这里不是敌人的核心区域，虽然有一墙之隔，但冲入据点之后，这里却还是室外的开阔环境。

    这意味着……这里很适合规模交战，同时有大批的敌人集结。

    羽衣是被一万人围殴过的忍者，这区区二三位数的敌人……他必然也得放在眼里，且需要小心应付。

    脚下的忍鞋以固有的节律踩在据点内石制的地面上，发出“嗒嗒嗒”的声响。

    羽衣的速度不快也不慢，他没有跟以前那样直接飚出能吃忍界罚单的高速来，现在他的节奏，反而有一种游刃有余的感觉。

    对于从烟尘之中冲出来的敌人，雾隐忍者当然选择直接冲过来对敌。

    说视大量的敌人如草芥，那羽衣做不到，但是应对“围杀”，他确实有一点经验和心得。

    这种状况下，其中最基础的一点就是在保持耐力与续航能力的前提下，身体不能停留，需要不停的移动，否则就会被团团围住，那就基本扑街了。

    羽衣奔跑前冲，接着轻轻一个旋身跃起，左腿如鞭，自上而下的踢击一式劈砍，正中冲在最前面的敌人的后颈。

    雷遁刺激细胞的活性化，羽衣的身体能力提高了不止一个档次，力量也包括在内。

    “砰”的一声，敌人没有来得及做出任何有效应对，就直接脑袋着地摔到了硬邦邦的地面上，感觉生疼生疼的……如果对方有比较强的抗打击能力那还好，如果没有，对不起，下次最起码也得是植物园见了。

    一击之后，跟在第一个敌人其后的两个敌人也后发而至了，两柄苦无分别从两侧袭向羽衣的侧肋。

    夹击吗？

    面具下羽衣的表情不变，此时他已经落地深蹲，蜷缩下肢然后爆发张力，单腿屈起，然后伸直，他就接着再次轻轻跃起。

    羽衣整个身体的移动轨迹，就如同以脑袋为圆心、身体为指针进行走表一样，来了个前后360度周旋。

    而且在他脑袋直冲下的时候，他的身体还开始左右自旋。

    也不见手臂有什么动作，同时已经有八枚手里剑就以羽衣为中心，向着周围疾射而出。

    袭击的对象是更远处的围过来的敌人。

    在倒置的这一瞬间，羽衣就已经完成了视觉修正、发现目标、瞄准、计算轨迹、投掷手里剑、手里剑轨迹修正等一系列的工作。

    或者说，这已经是类似于本能或者条件反射的动作了。

    接着羽衣双脚落地，无视身后袭击自己的两人，也不去管自己的手里剑造成的结果，动作毫不停滞的继续往前冲了过去。

    事情上，以他那样的手里剑投掷技术，瞄准的还都是敌人偏于要害的脖颈和面门，被格挡了先不论，只要是命中，敌人肯定立即扑街。

    双耳轻轻抖动，听觉之中有“铛铛”的格挡声，也有“噗噗”的手里剑没入肉体的声音……

    无暇细致辨别造成的结果，羽衣前面接着已经有直刃刀带着要把他扎个透心凉的气势直刺而来。

    向前！向前！向前！

    羽衣的前进方向不改，进击速度也不减，仿佛是自己主动送死一样，可等刀尖马上就要刺中他的胸口的时候，他快似闪电的来了一个侧身闪避！

    然后速度二度加快，羽衣的手臂几乎是绕着对方伸直的过来的手臂，在对方毫无反应的时候，他的手掌从敌人腋下探出，接着自下而上，“啪”的一声拍中了对方的下巴。

    声音很清脆，场面……很血腥，因为这不只是挨一巴掌那么简单。

    羽衣瞬发了一记崩拳！

    失礼，失利，失力。

    人体真的很脆弱，敌人的颈骨就这么被羽衣轻巧的折断，此时他的脑袋无力的垂到背后，长刀也从他的手中滑落。

    羽衣闪避、攻击、抽手一气呵成。

    如同有了反向视角一样，并不回头，羽衣只是小腿向后轻轻一踢，对方掉落的长刀就被踢到了上空，划过一道弧线之后落入了羽衣的左手中。

    羽衣左手握刀，然后刀身一转，反手握刀，迅猛的向上一提。

    “铛！”

    火星迸射！

    攻上来的另一个雾隐忍者单手握着苦无、另一只手抵在这只手的手腕上，才堪堪防住了这一击！

    纤细的手臂居然具备这样的力道。

    他此时还没搞清楚，他不应该是发动攻击的一方吗，怎么成了自己在格挡防御了？

    羽衣可没有为自己解答疑惑的义务，他左手持刀，右手单手结“未”字印……这当然不是真正意义上的结印，单手结印需要超高的技巧，以及技巧以外的其他名为天赋的东西，一般人难以做到，因此不视为一般意义上可以学习的东西。

    羽衣只是集中一下查克拉而已。

    持刀姿势不变，接着他的右脚一脚踢到了刀背的前段。

    实际上，这并不是踢，而是蹬腿而已。

    羽衣左手握刀柄，右脚脚掌抵在另一端的刀背上，接着两端同时发力，长刀刀刃就开始向前做平移运动。

    无可阻挡的平移。

    刀刃瞬间蹦断了对方的苦无，接着斜切进敌人的身体。

    刀柄一端切断的对方锁骨卡在了其右肩肩头，刀尖则是从其左腹下部探出……整把刀切入了敌人躯干一半的深度。

    从前面的敌人手中借刀，以后面敌人的身体做鞘，羽衣收刀入体，还刀归鞘。

    此时才有重物落地的声音，前面的断头之敌才扑倒在地。

    若想问，见习死神如何养成？

    若想问，见习的死神，如何升等？

    请看羽衣。

    快出招，羽衣打不倒。

    战场每一分每一秒，都有敌人在报销。

    …………

    这种高速高效的杀人体术，才是战场上忍者该做的事情。

    所以说在这个世界上混，必须能支配查克拉才行，有了查克拉，一切才有可能性，没有查克拉，只能做麻瓜。

    当大队的木叶忍者冲进来的时候，看到眼前的场景，他们终于明白了，白夜叉为什么被叫做白夜叉，为什么上忍上白石羽衣会是享受木叶元老院特殊津贴的忍者。

 第一百七十章 战略性咸鱼

    从效费比上来说，体术毋庸置疑是相当实用的战斗方式。

    精确、效率、致命这是对高等体术的概括，对任何忍者而言，单对单的面对真正的体术达人都是一件相当棘手的事情，而像成熟的迈特凯那样的能熟练使用八门遁甲这种级别的体术的忍者，在单挑之中几乎就是无解。

    跟各种忍术相比，体术普遍而言要低调朴实一些，不加特技的情况下视觉效果有限。

    但是这并不意味着体术就没有看点，实质上体术非常有看点。

    在大批的雾隐之间，白夜叉同学旋转，跳跃，他……咳……

    在木叶忍者的眼中，羽衣独身冲入了敌阵之内，或隐没于敌群之中，或跃起于己方视线之中，不管是对敌发动致死、致残、还是被彻底防御住的无效攻击，他几乎都是在敌人来不及反应的情况下一击即退、粘身即走，不要说缠斗，基本上连第二击都不会给出。

    他在不停的做线性移动，绝不在任何地点做短暂的停留。

    羽衣就像一条游鱼一样在敌群之中乱窜，不断的干扰着敌人的部署，同时也造成了对方根本无法对他释放范围性的忍术。

    因为羽衣存在的地方，必然有雾隐忍者存在，而且还不止一个。

    这种情况下要是放大招的话，死的肯定不只有羽衣一个，更主要的是，以这家伙风……犀利的走位，就怕放大招也无法命中他，那就等于单纯是放招干掉自己人了。

    没挂在敌人手中，却被自己人集火了……考虑过扑街了的同伴的感受吗？

    而且正在群殴雾隐忍者的，可不只有羽衣一个，先于他冲进来的瞬身止水造成的杀伤并不比羽衣弱，或者说比他还要强的多。

    到目前为止，羽衣还从未变身过雷丘，此处他有偷懒嫌疑，而止水则是货真价实的在卖力，时不时放出的豪火球就是证明。

    火遁・豪火球之术一直是火之团扇宇智波一族除了写轮眼之外最大的招牌，考虑到写轮眼的开眼率，或许也该称其为宇智波一族最普遍意义上的代表忍术。

    身为一名宇智波，可以没有写轮眼，但是不能不会豪火球。

    而这个c级火遁，不同的人用起来效果明显是不同的，至于止水这个，得叫做火遁・真・豪火球之术。

    跟羽衣相比较起来，止水的活动范围没有那么大，得益于天生的高配置高速高清双镜头摄像机，明显他对于自身的守备能力更强……洞察力这个确实没法比。

    而且，一旦陷入被围攻的境地，他那双三勾玉的赤红眼睛，只要轻轻一瞄，静止效果绝对拔群，释放瞬时幻术之后，敌人不管先前想要发动怎么样的攻击，都会马上停下来，然后会等着止水过来抹脖子……必要的时候，他还可以控制敌人，让他们自己抹脖子。

    这双眼睛有没有受到过诅咒姑且不论，它确实便利的很。

    正因为如此，宇智波才会强大无比，也正因为如此，他们才会出现在很多人的捕获名单之中。

    想把这东西列入人生菜单的人，多的是，肯付诸于捕获行动，并且成功了的人也不是没有。

    羽衣见冲进来的木叶忍者居然没有当即发动攻击，反而愣在了那里，瞬间就产生一种骂娘的冲动，。

    看毛线啊，赶紧上。

    他并不清楚大家正在欣赏白夜叉与瞬身止水的飒爽英姿，并且准备高歌一曲壮怀激烈的“威风堂堂”助兴……

    就算知道了，羽衣还是得骂娘。

    妹的，他这里都不爱红装爱武装了，你们还有什么好看的？赶紧过来杀人洗地啊！

    好在大家作为木叶忍者，职业道德和专业素养还是有的，坑自己人这种事情他们是不会做的，愣神也只有一瞬间而已，接着他们就对着敌人发动了攻击。

    看自己人没有傻掉，羽衣这才松了口气。

    既然大队已经上来了，他准备悄悄退回本阵，改冲锋式攻击为游猎……对他而言，抽空子放冷箭才更轻松且有效率。

    然而等到他准备事了拂身去的时候，事情却没有这么简单。

    装完逼就走？哪有这种好事？

    “躲开，这家伙让我来对付！”

    检测到高能反应！且对方向你丢了一条咸鱼！

    身后隐隐有气流扰动，耳中有破空之声传来，仅仅凭借这个，羽衣就能判断出身后有重型武器袭来！

    身体迅速侧移，羽衣形似鬼魅，躲过了这一击，接着右手中指一勾，就从腿边的忍具包之中勾出一只苦无，然后顺手抹了身旁的一个敌人的脖子。

    完成了这一系列动作之后，“轰”的一声，什么东西重击地面的声音才传来。

    羽衣这才转过身来，看到身后究竟是什么人。

    由下而上，首先是龟裂的地面。

    接着是前端嵌入地面的厚重巨大的绑着白色绷带的大刀。

    以及持刀的单手。

    手臂的主人是个长的很像自来也通灵兽的橘发壮汉。

    “……”

    羽衣觉得自己大概认识这人是谁，不知在手册上见过，他还曾经远远的偷窥过对方。。

    巧了，对方也刚好知道羽衣是谁。

    “白色的面具和头发，身后背着铁质的葫芦……你就是干掉枇杷十藏的二人组的其中之一吧？用特殊的手段差点重伤矢仓的木叶忍者……也是你吧？”

    重伤？要是挨上那一发的话，除非对方能有雷影那样的身体强度，否则的话会爆掉好么？好吧，那也叫重伤，毕竟都拼不起来了。

    羽衣对于对方能认出自己来并不惊讶，情报也该暴露了，他的双眼盯着大刀鲛肌，嘴里用一种波澜不惊的语气说道，“大刀鲛肌……忍刀七人众，西瓜山河豚鬼？”

    能单臂挥舞这种沉重的武器，这家伙看起来也不简单。

    羽衣对于鲛肌并不很了解，更不会知道这是一活着的咸鱼，对方的实力虽然值得注意，但是并不意味着他要退却。

    要是被复数的七人众围攻，羽衣大概掉头就走了，但是单对单的话，杀不杀的掉，他得先杀杀试试。

    友情提示一下，西瓜山河豚鬼，现在跑还来的及，都说了，白夜叉要砍瓜切菜的。

    那么问题来了，西瓜属于果蔬类产品吗？

 第一百七十一章 他看上它了

    如果在雾隐大名鼎鼎的忍刀七人众内部进行一次不记名投票，搞次“第一届我最喜爱的忍刀调查”的话，大刀・鲛肌很可能会高票当选为no.1。

    理由不是因为它很适合削切作业，而是因为熟悉这把刀的人都知道，此刀能打能抗能吸还能奶，实乃居家旅行杀人放火必备之青年良品。

    如果讨论一下西瓜山河豚鬼与鲛肌的组合的话，其中谁是主角谁是配角？鲛肌必然实力抢镜，跟二代目干柿鬼鲛不一样，西瓜山河豚鬼最多算个放刀的刀架而已。

    传闻之中，鲛肌最初是一条跟随三尾一起栖息在洞爷湖的小鱼，专门负责帮助三尾吸收并消耗查克拉，本来一鱼一龟相濡以沫，可惜后来有一位号称“仙人”的传奇刀匠发现了这块材料，并且把它制作成了名刀“大刀・鲛肌”，并且在刀柄内侧刻上了刀铭“洞爷湖”三个字，以后鲛肌就开始了颠沛流离的漫长刀生。

    综述一下，鲛肌的故事其实是个励志的故事，它讲述了一条咸鱼如何变成杀人如麻的知咸鱼的过程……这是一把能在别的故事里做主角的刀。

    以后大概还会出现穿越火影变身鲛肌，讲述鲛肌与矶怃爱情的小清新向故事，但是很可惜也很遗憾，羽衣不能参与其中。

    此时西瓜山河豚鬼右手轻轻一提，鲛肌就被他单手提起，然后搁在肩头。

    以羽衣敏锐的视觉，很简单的就发现了鲛肌前端破损的绷带下露出的森森然深蓝色倒刺。

    这种形态的武器……羽衣目光一凝，然后开口说道:“听说忍刀七人众的每把刀都有特殊的作用，这把鲛肌……不是用来砍人的吧？”

    由于山河豚鬼表示要亲自对付羽衣，再加上数量在两倍以上的木叶忍者已经压上来了，所以周围的雾隐忍者也无暇顾及羽衣。

    因此在这种单对单的情况下，羽衣不着急发动攻击，有事没事先讲两句，看看能不能试探出有用情报来。

    既然羽衣已经注意到了鲛肌的特殊形态，并且做出了猜测，山河豚鬼也没有隐瞒，而是直接说道:“不错，与其说砍人，我的大刀鲛肌其实是用来削人的。”

    反正这是交手一回合对方就能明白的事情，而且他也没有说出究竟是用什么方式削人的。

    “仅仅如此？如同你之前所说的，枇杷十藏确实死于我手，并且那时我曾经扯断过他的那把斩首大刀……斩首大刀也不仅仅是因为‘大’而已才位列七忍刀吧？”

    “斩首大刀的事情……无可奉告，但却可以告诉你，它已经被我们回收了。”山河豚鬼露出了一个相当恶劣的笑容。

    或者与其说恶劣，不如说森然。

    回收了？羽衣纳闷，犯得着费尽心思从水里把菜刀捞出来吗？那刀不能再用了吧？

    莫非斩首大刀真的有什么特殊的、自己没有发现特性？还是被雾隐当做废铁回收之后准备重新回炉？

    不过很显然，山河豚鬼不会为他解惑的。对方也不是傻子，不会轻易泄露情报。

    “至于大刀鲛肌是不是仅仅如此，你很快就知道了。”

    说着，山河豚鬼长刀下肩，然后改为双手持刀，且刀尖垂到了一侧身后。

    看对方这个姿态，羽衣就知道自己跟这位冥土追魂的表弟的交谈到此为止了。

    下一刻，山河豚鬼以不符合自己体型的迅捷鬼速冲向了羽衣，接着进入了攻击距离之后，他双手把鲛肌抡了个圈，直接砍向了羽衣的腰间。

    羽衣则是毫不迟疑的顺着对方的刀势进行闪避。

    指望手中的短小苦无，是不可能防御的住鲛肌这种大家伙的。

    而且……

    妹的，不是说这刀不是用来砍人的么？你这直接砍过来了吧？人与人之间基本的信任呢？

    这鲛肌，一看就是力量系忍者使用的忍刀，看似笨重无比，但是没想到却在山河豚鬼手中轻若无物。

    所以，刀来的比羽衣预料的要快的多。

    瞬开buff加速！

    几乎在鲛肌要砍中羽衣的时候，千鸟流的雷光瞬间在他身上亮起。

    然而几乎在同时，鲛肌的体积猛然膨胀了不知一圈！

    接着，山河豚鬼的刀势止住左右挥砍的动作，膨胀过的倒刺几乎是贴着羽衣的腰间来了个回拉。

    仅仅是这样的话，羽衣也是可以凭借着二段加速进行闪避的，然而随着鲛肌的削切，他身上的千鸟流居然瞬间消失不见了。

    从未碰到过这种情况的羽衣转眼中招了，痛觉和鲜血从腰际同时迸发。

    大意了！这把刀比之前遇到的斩首大刀诡异多了！而且这玩意真的是刀吗？

    所幸先前的闪避还是有效的，这一下削切造成的伤口并不太深。

    但是山河豚鬼却有点得势不饶人的意思，见回拉造成的效果不尽如意，他还要重新把鲛肌捅回来。

    这是把这东西当电锯使吗？

    要是再来一下羽衣估计自己的半边腰就没了！

    上瘾了吗？打人不打脸，割人不割肾不懂吗？

    敌人快，羽衣的动作更快，右手一甩，尖厉的破空之声响起，原本手中的那只苦无就被他投掷了出去。

    接着单身十四年的手速下，印也瞬间完成。

    忍法・手里剑影分身之术！

    这种近距离下，面对铺天盖地的苦无，山河豚鬼当然不想被插成筛子，于是只能改攻为防，手臂一提，体型已经巨大化了的鲛肌就被他当做盾牌挡在了身前。

    “铛铛”的金铁交鸣之声，密集如雨打芭蕉，响声之中羽衣趁机后退，迅速的重新拉开与敌人的距离。

    腰腹间的痛觉还残留着，但是羽衣却没有检查自己的伤口，反而是目光灼灼的盯着发生了形态变化的鲛肌。

    前端张开的大口、以及伸出的舌头，都意味着这东西其实是活的！

    这就不是刀。

    眼见这种情况，这种诡异的大嘴生物……羽衣觉得自己刚刚的遭遇似乎有了合理的说明。

    不过还需要再验证一下。

    “以攻为防，你干的不错。”

    此时影手里剑的攻击中止，山河豚鬼放下鲛肌，重新显露出自己的身影。

    跟刚刚相比，他的右肩出现了数个不断流血的血洞，那是羽衣的影手里剑造成的伤口。

    羽衣无视敌人的赞扬，千鸟流重新在他身上亮起。

    然而，山河豚鬼就那么把鲛肌砸到了羽衣身前半米的位置，于是千鸟流就再次消失了。

    不，准确的说是被吸收了。

    “在我的面前，放出系的忍术没有任何效果。”山河豚鬼说道，刚刚他搁下刀的动作里没有直接攻击意图，所以羽衣也就没有做出相应的动作。

    猜想证实了一多半，接着羽衣又向着鲛肌释放了千鸟锐枪，同样不起效，同样瞬间消失了。

    “在起效之前……查克拉就被吸收了吧？”

    说这话的时候，虽然用的是问句，但羽衣的语气之中却带着肯定。

    他有九成以上的把握，这个刺猬一样的uma能吸收忍者的查克拉！

    非但不觉得棘手，瞬间羽衣的眼神明亮了起来。

    那说明他对鲛肌感兴趣，非常感兴趣。

    “虽然我不擅长使用此类大型忍具，但是你这个忍道，我很有收藏兴趣。”

    这是可以归类于无上大快刀的忍刀，他当然感兴趣，关键是它能吸收查克拉！

    羽衣没有再使用忍术，他一边说着，一边伸出右手绕到颈后，接着做了个上提拔剑的动作，伴随着嗡嗡的声响，长约1米的铁砂之剑就从葫芦中被抽了出来。

    剑术招式，羽衣确实不擅长，但他手里拿的可是真・电锯。

    接着来上演的就是电锯惊魂，这个时候，山河豚鬼就算是想跑，羽衣也不允许了。

    此情此景，就好比土匪头子张二嘎看上了邻村王寡妇的女儿，女儿他得要，并且寡妇连自己也得搭上。

 第一百七十二章 大约叫做横刀夺爱

    不管是在什么样的世界，存在的又是什么样的力量体系，但凡能够吸收别人的能量并且为自己所用的招式，基本上都可以归类为相当牛的招式。

    对于上辈子备受各种东西荼毒的羽衣来说，这样的例子简直不胜枚举。

    哪怕没有后一点为己所用，仅仅是吸收别人的力量就已经是足够实用的忍具了，所以他才会觉得大刀・鲛肌是一件可以利用的好东西，哪怕他现在还不知道鲛肌不光能够吸收忍者的查克拉，同时消化之后，还能把这样的查克拉反补给主人。

    一个能够让敌方忍者的忍术在交战过程之中无效化的武器，其在作战中能够发挥怎么样的作用……仔细考虑一下，鲛肌大概能够勉强算是佩恩饿鬼道加小号尾兽加漩涡香磷的组合。

    嗯，勉强算的是。

    想全方位提升自己的能力和战力吗？大刀鲛肌，你值得拥有。

    羽衣又看了西瓜山河豚鬼一眼，还得感谢有你，把这东西带到我身边。

    所以为了巧取豪夺，羽衣上手就是自己最强的武器――连四十米大刀都能瞬间崩断的超强震动剑。

    这是事实，毕竟他的武器除了手里剑苦无就是这东西了，能不是最强吗。

    参照某些死亡圣器的特性，想要完全的获得某种武器，必须要证明后来者比原主人要强，所以羽衣抽出铁砂之剑，完全就是打着插死西瓜山河豚鬼的心思……

    这个跟事先的想法也没有什么区别，不过原本他没有在意鲛肌的时候，大概是想击杀山河豚鬼之后，把这刀也扔沟里。

    现在只是做了个小小变更，由丢弃或者放置play，改为自己持有而已。

    唯一有点问题的是，鲛肌看起来也是活的，且貌似还有自我意识的样子，万一这是一柄很有节操的刀呢？万一宁死不屈，让羽衣只能得到它的咸鱼之体，却得不到它的心怎么办？

    那很简单，对于所有有节操的人和咸鱼，羽衣都是很尊重的，他会连这刀鱼一起插死。

    意思也就是说我得不到的玩具，大家谁也别想好好玩――这是多么危险的思想，怪不得此人能提出炸掉楼兰这样提议来。

    不过仔细一想，大家都是这么考虑的，人无我有可以，人有我无？这怎么行，所以木叶那边二话不说也同意了他的爆破建议。

    “你的这把剑……看起来很危险的样子，原来你也持有着强力的武器。”

    山河豚鬼抽回鲛肌，他见羽衣有了新的动作之后，并没有选择贸然进攻，而是双眼紧紧盯着羽衣手里的铁砂之剑。

    肉眼虽然看不出来铁砂正在高频的震动着，但是那种嗡嗡嗡的声音不断的传入耳中，不只会让人感到烦躁，更会让人本能的察觉到其中蕴含的危险性。

    而且根据羽衣刚刚拔剑的动作，山河豚鬼还在猜测这把武器因为太过强力而被一直封印在敌人身后的葫芦里呢。

    而且随着羽衣抽出了剑之后，他身后的“封印葫芦”像是失去了力量没有没有办法继续维持形态一样。

    葫芦砂砾一样开始从外面剥落，如同沙漏的细流流沙一样不断的流到了地面上。

    “危险吗？确实很危险，此剑乃是木叶初代火影、最强木遁千手柱间所开过光的神器，人称‘木通木博’之剑……”

    山河豚鬼：“……”

    羽衣自己也呆了，好吧，这个接话茬接的有点扯淡了，他接着说道，“咳，不过这个与其说是剑，不如说是‘术’才对。”

    雷电芽衣嘛，本来就是威力很强的雷遁。

    羽衣还是很贴心的没有把实话给说出来……初代从未给铁砂之剑开过光，且它无论如何也不该被归类到忍术之中。

    “术？”

    初代不初代的，明显是吓唬人玩的，这个对方不在意，可山河豚鬼显然没有明白羽衣的话究竟指的是什么。

    如果真的是术，那这是什么术？

    不过羽衣没有继续跟敌人多费唇舌、进行解释的义理，只见他右臂一甩，就开始踩着自己那种特有的节奏，冲向了山鬼河豚。

    现在该是他的进攻回合了！

    目的虽然是夺取，但是过程之中，杀敌才是优先，这种事情羽衣不会搞混了。

    因此他不会在意在交战过程中会不会损毁鲛肌的问题，下手依然狠的很，毕竟鲛肌现在还是属于敌人的武器，是可能造成对己致命杀伤的工具。

    从逻辑上说，能不能得到鲛肌这个问题要考虑在以后能不能利用鲛肌的问题之前，而能不能干掉山河豚鬼的问题则要考虑在能不能得到鲛肌的问题之前。

    意识到了羽衣手中的不知名的忍具其为危险之后，山鬼河豚当然不会让这东西沾身，所以面对羽衣横切过来的一剑，他想也不想的就是提刀格挡。

    应对冷兵器和绝大部分忍术攻击的时候，山河豚鬼以往的时候使用这样的防御方式几乎是无往不利的，包括刚刚防御住了羽衣的手里剑影分身之术。

    但是很遗憾这次属于意外状况，因为他碰到了不按常理出牌的对手，而使用“常识”去判断一个类似于常识却实际上在常识范围以外的事物的时候，吃瘪率在80%以上。

    这一次山河豚鬼很明显高估了鲛肌的防御能力，虽然一再警惕铁砂之剑的威胁性，但是他从未想过鲛肌会被切断。

    “呲！”

    明明是武器相交，但是发出的声音居然是这样尖细而怪异的，完全不是原本该有的清脆。

    理由很简单，因为羽衣的攻击压根就不是斩击，更也不是像鲛肌那样的削切，而是最纯粹的切割而已。

    交手的这一瞬间，山河豚鬼就察觉的了不妙，因为手掌感触到的从鲛肌上传来的第一次碰撞，其力道并没有想象中的大，反而让他觉得有点轻飘飘的。

    诡计？

    果然，虽然武器相交的时候的力量偏弱，但很明显对方的力量并不是一次性的传来的，而是在逐渐增强而已。

    羽衣既不抽刀，一次攻击之后也不换招，而是就那么用自己的腕力把铁砂之剑紧紧的压在了鲛肌之上。

    细密的火星迸射，越发刺耳的“呲呲”声连续不停息、不间断的响起。

    高速摩擦的铁砂足够切开何种硬度的东西，摩擦带来的热量可以让其含有的每一点水份瞬间汽化。

    “铛……”

    仅仅这很短的接触时间，已经有一枚倒刺被切割了下来掉到了地上。

    铁砂之剑留下的切口整齐而平滑，明明是摩擦切割，可密集而集中为一线的攻击造成的切口，跟一刀两断没什么区别。

    羽衣却不打算这么到此为止，铁砂之剑继续向下切，大有真的要把鲛肌一分为二的意思。

    此时，在铁砂之剑的嗡嗡声、切割造成的呲呲声之外，又多了鲛肌凄厉的尖叫声。

    从生物学的角度上来讲，哪怕鲛肌最外层是金属质感，但内部同样也是连接着痛觉神经的一般肉体，所以这样切它，它得疼。

    从玄幻学的角度上来说，这柄名刀，之所以能称为名刀那是因为里面有器灵，所以这么割他，他也疼。

    疼了所以叫唤。

    羽衣不为所动，他更确信这东西果然是活的了，听这叫声……凄惨的就跟正在堕胎的娃娃鱼一样。

    如果要问一个s，怎么才能驯服一头野兽，那答案简单而标准――捕获的时候先打个半死，然后带回来之后，每隔三天打个半死，除此之外还要变着法的折磨它，不出几天棕熊都能变成哈士奇。

    人类本身就可怕的很，至于某些人的思想更可怕。

    山河豚鬼这次是真的惊了，这种要把鲛肌一劈两半的事情他从未见过！

    瞬间他自身乃至鲛肌之中的蕴含的查克拉猛烈迸发，肉眼可见的查克拉冲击以鲛肌为中心始发，正在切肉的羽衣即刻被吹飞。

    翻转落地，羽衣虽然没有受伤，但是跟对方的距离再度拉开了。

    不过见识到了这种爆发之后，也让羽衣意识到了一点：鲛肌不但能够吸收查克拉，还能将吸收的查克拉释放出来。

    是有进有出，而不是只进不出，这就意味着鲛肌的实用性至少翻了一倍。

    这边来了一轮爆发的山河豚鬼，没有着急攻上来，他先是看了一下鲛肌上的伤痕，还好反击及时，并没有造成什么严重的损害。

    “这刀既然是活的，那么伤口和表面还能长回来？”羽衣带着点好奇的问道。

    “可以，只要吸收了足够的查克拉的话，但是很遗憾，你等到那种时候了，因为你就是这里最好的饵料。”

    听对方这么说，羽衣反而松了口气，他还怕自己刚刚那一刀砍狠了，对方掉头就跑怎么办呢？

    这里毕竟是水之国，羽衣不能深入追击。

    不过……吸收查克拉就能恢复吗？

    想到这里，羽衣的身边重新亮起雷光，不过这个跟刚刚的千鸟流不一样，电弧偏于蓝白，且更为粗犷外放。

    “我说过了，这样的忍术不起作用。”

    本身敌人持有那样的武器就足够危险了，现在必须尽量避免鲛肌与对方的武器的直接接触，如果对方再加上雷遁的速度的话，那对山河豚鬼就更不利了。

    而且这样的查克拉，明显利于鲛肌的恢复。

    所以必须吸收掉那些查克拉！

    当羽衣身上亮起雷光的时候，山河豚鬼冲上来就把鲛肌挥舞了一下，他不求命中，只求削掉对方身上的雷遁而已。

    如他所愿，羽衣身上的“雷遁”再次消失。

    接着羽衣迅速后撤几步，同时“雷遁”再次瞬发。

    山河豚鬼忽然觉得一阵厌烦，对方的瞬发雷遁简直是作弊，但他不得不迅速向前追击，如此时刻他全然没有意识到鲛肌的状态有点异常。

    没想到羽衣退了几步之后，居然停下了？

    鬼鲛露出了一个扭曲而残忍的表情，这个距离，敌人失算了。

    足以盖过铁砂之剑的破空之声传来，鲛肌直接对着羽衣的脑袋就拍了下来，如果能击中，羽衣的脑袋就会像个烂柿子一样爆掉。

    羽衣依然没有后退，只是轻轻地偏了偏头，鲛肌居然就那么刚好停在了他的右脸之右、右肩之上。

    他自身连一丝都没有伤到，并且身上的雷光依然维持着。

    “果然猜对了……”

    先前的时候，羽衣就猜测鲛肌能够吸收的大概也就只有查克拉而已，但是他现在身上闪耀的东西，只是单纯的电流而已，这个跟查克拉没有半毛钱关系。

    所以，鲛肌非但吸收不了，反而还要被电。

    至于先前第一次身上的电流熄灭，那也不是被鲛肌吸收了，而是羽衣主动取消了而已。

    目的在于引诱山河豚鬼一步一步的向前，刚好走到羽衣之前的葫芦侧漏的地方。

    那里有一堆铁砂，所以是个陷阱。

    而现在，那些铁砂已经化作了链带、铁锁、利刃、尖刺，这些带着雷光的东西如同神器一样，非但瞬间就把对方的身体给钳制了起来，并且已经有数次攻击直接命中了他的要害。

    不要说山河豚鬼，就连三代雷影，也不过是血肉之躯而已。

    “你……”

    鲜血从对方的胸腔、腹腔、脖颈涌了出来。

    “没有比自己主动走进陷阱的猎物更好处理的情况了……一个‘你’字，就是你的遗言吗？”

    羽衣对着山河豚鬼说道，事实如此，出其不意的攻击最有效。

    对方的气息削弱，然后化作虚无……虽然可以用地上的铁砂把敌人瞬间切成一地碎肉，但是若非必要的情况，羽衣不想搞得这么血腥。

    况且现在这位忍刀七人众已经足够血腥了。

    不，应该说是原七人众。

    鲛肌意识到了主人的死亡，它开始躁动，居然在雷光之中脱离了三河豚鬼的手掌，掉落地上，接着挪动到了对方脚下。

    羽衣走向对方的尸体前，随着他的走动，铁砂如同反重力的流水一样，重新流向了他背后的葫芦并且附着在了上面。

    并且雷光萦绕，电能化作热量，随着呲呲的声音与蒸汽的腾起，铁砂之中的血水在回收之前就被瞬间蒸干了。

    失去了这些支撑，西瓜山河豚鬼的尸体同时扑倒在了地上。

    羽衣弯腰，一把握住了鲛肌的刀柄，然后发电对着它持续释放电流。

    电流造成的僵直让这个生物绷直起来，羽衣一边维持着电力，一边用某片警劝说某特殊从业人员从良的严肃语气说出了具有普遍意义的道理：

    “所谓山盟海誓，只是年少无知，忘记那一场风花雪月的事……”

    “来，羽哥带你穿过丛林去看小溪水……”

 第一百七十三章 作死的通灵兽

    从品牌效应和瞩目程度上来说，西瓜山河豚鬼与鲛肌的组合自然会受到雾隐忍者的重点关注，但是谁也没有想到他跟木叶最先冲进来的忍者打了没有两个回合，居然就那么被挂掉了。

    错就错在他不该那么执着的要吸人查克拉，现代战争作战的时候必须要注意脚下，否则的话真的很容易一脚就踩在雷上。

    踩上了就没的活了……

    羽衣最开始的时候洒下的铁砂，其实只是可能用得到，也可能用不到的备份陷阱而已，这个从头到尾可能也无法发挥作用，也可能不知道什么时候就会形成致命一击。

    就在山河豚鬼落脚的那一瞬间，地面上的铁砂立刻就变成了张开大嘴的食人花、瞬间就化作了发现美女的触手怪。

    铁砂化作尖刺刺穿山河豚鬼的要害的同时，另一部分化作的链带紧紧地钳制住了他。一根根锁链的两端牢牢地固定在地面上，中段则是束缚这山河豚鬼，任他怎么做也无法挣脱。

    这得算一门手艺，羽衣曾经跟着猿飞一族的著名女忍者猿飞菖蒲系统的模拟学习过捆绑技术，铁链类用类似于反关节扭曲的方式使用反作用力控制敌人，效果就如同金属凝浆一样牢固。

    所以无论对方挥刀的动作有多重，也不可能崩断锁链，也不可能砍在他的头上。

    再者而言，那种通着电的锁链，带着巨大电能的电场陷阱，压根就不是凭借着力量能够挣脱的，那种境况下因为电流的刺激对方甚至连有效的集中查克拉都做不到……

    所谓万物相生相克，天敌这种东西还是存在的，强如高达，如果碰到了带着妹子樱满集，还是要有多远跑多远的。

    人类的天敌，永远都是人类自身，忍者的天敌，是另一个屯子的忍者。而对于雾隐的忍刀七人众来说，克星大概应该叫做“雷电芽衣”，此时其中的七分之二已经死在这个招式之下了。

    不过羽衣的“磁遁”的突袭效果应该到此为止了，下一次再想一招制敌的话估计就有困难了，跟对付枇杷十藏的时候不同，这一次有众多的目击者，这也就意味着术的情报泄露了，很可能下一次跟其他雾隐忍者交战的时候对方会有所防备。

    实际上对付羽衣的话，可行的策略存在不少，一来可以利用溶遁沸遁那样的范围忍术，二是雷影以及后来的凯那样的高速体术，三则比较困难，那就算像漩涡长门那样的全方位开挂……好吧，一二两点也不简单，这已经说明羽衣是相当的实力忍者了，虽然很悲剧的是他的最强作战方式压根就不依赖查克拉。

    此时，羽衣把鲛肌握在手中，在他的持续电击可能给此物造成了内出血，鲛肌已经沉寂了下来，而且恢复了本来的大小。

    这把刀确实很重，而羽衣的战斗方式走的是轻巧的路子，就算他两手持刀，但是感觉挥舞起来依然很笨重……

    羽衣学着先前山河豚鬼的样子，把鲛肌拖在身后……为了防止这东西掉头回来咬自己一口，哪怕现在它没有动静了，羽衣还是一直维持着向这东西输送有限度的电流，所以此时鲛肌看起来像是超大号的查克拉刀一样，外在缠绕着雷光。

    至于鲛肌反过来吸收羽衣身上的查克拉，那是不可能的，因为现在他就没有使用查克拉。

    羽衣拖着刀开始向前移动，鲛肌的刀尖倒刺搁在地面上，随着他的移动直接就抛出一地的碎石。

    先是缓慢，然后随着惯性的作用和羽衣双脚的持续发力，哪怕带着个大家伙，他也能冲的起高速来。

    这种拖着个比自己还要长的家伙，二话不说就往敌群之中冲的气势，由不得周围的敌人不心生退意。

    山河豚鬼在雾隐可是知名人物，同时也是公认的实力忍者，现在呢？已经被就眼前这个木叶的忍者插成血葫芦了，再加上他最先冲进据点的横扫之势……

    总之，应对羽衣的直接攻击，某系雾隐忍者可能觉得不能力敌，会下意识的优先选择闪避，但是经验不足或者心理建设不完备的忍者，很可能就会因为这位带着白面具的“夜叉”或者“修罗”的恐惧和威压而失去状态。

    被吓得一动不动或许不至于，但是看着诡异的白面具、他拖在身后的闪着雷光的鲛肌向二话不说闷头直冲的气势，年轻的忍者会不由自主的感到脚软。

    此时羽衣直面的这个敌人，要么是因为慑于气势，要么是因为自信满满，总之他没有闪避，而是选择了迎击。

    羽衣身体骤停，由脚跟到腰间到双臂发力，因为这力量和自身的惯性，沉重的鲛肌狠狠地向前横斩向敌人的身体。

    而对方连闪避都不闪避，直接选择用手中的长刀挥刀格挡……

    很遗憾，这把刀没有经过雾隐质量认证体系的安检，在与鲛肌接触的一刹那就像是玻璃制品一样碎裂。

    接着鲛肌狠狠地砍在了肩头。

    此人就像是被铅球命中的保龄球球瓶一样，猛烈的翻滚着砸了出去。

    他之前肯定没有被高速列车撞过，以后也不会有机会被撞，但是神奇的是他现在已经了解了被那种从轨道上高速奔驰的东西撞一下究竟是什么感受了。

    羽衣的动作明显就是对先前的山河豚鬼的模仿，不过不习惯鲛肌这样的武器，他这一刀显然没有砍到人体的重心上，所以对方第一下摔在地上的时候就是脑袋朝下的……

    歪打正着……

    评价一下羽衣的剑术或者说刀术……那就是没有剑术，他只是凭借着蛮力挥舞出一刀而已，一点技巧都没有，实际上他的手里拿的就算不是鲛肌，而是等重的铁锤的话，砸人的效果指不定会更好一下。

    但是重剑无锋，很多抛去技巧、单纯凭力量的挥出的斩击显得十分暴力，敌人被砸飞了十多米的距离，肢体以为翻滚和连摔，已经扭曲的不成人形。

    期间他还像个炮弹一样还撞飞了数名雾隐忍者。

    羽衣保持着挥刀的姿势……约半分钟左右，期间敌人一时无人上前，之后他才做出了收刀的动作――这不是白夜叉在耍帅装逼，实际上他也很无奈。

    不习惯武器，加上刚刚用力过猛了，他貌似有点腿抽筋的样子，如果这个时候有人抓住机会攻击他的话，此时应该可以抓住破绽的。

    好在腰部受力造成的伤口挤压的疼痛感，压过了那种抽筋感，试想一下要是在这种战场上因为抽筋而死，那他死了也算白死。

    此时木叶忍者已经全部压上来了，虽然是客场作战，但是兵力对比上与雾隐几乎是2对1，敌人很快就显露出了颓势。

    本次作战的目的，杀敌是其一，更重要的是要破坏这个据点以及其中囤积的作战物资。

    究竟要怎么做羽衣不得而知，但是“摧毁”任务木叶这边肯定会有专门的忍者负责的，实力靠谱的忍者才能承担主要任务。

    然后羽衣很快就知道了，执行这个任务的人确实很靠谱了。

    先是据点主建筑内发生了持续的火光与爆炸……这应该是火遁与起爆符的结合。

    接着，这个据点的主建筑外面一阵白烟升起，然后两条体型巨大的通灵兽出现在了这里。

    是大蛇丸的万蛇，以及另外一条怪异的三头蛇。

    就见两条蛇绕着身体攀爬到主建筑之上，然后肌肉发力，开始抽紧身体……嘎嘎嘎的令人牙酸是声音响起，接着“嘭”的一声，据点主建筑碎成了一地碎石。

    中间虽然有雾隐忍者对这样的大目标发动攻击，但是无济于事。

    大蛇丸大人亲自完成了拆迁任务，不过这就算全体任务完成了？2000忍者搞了次闪击战？

    羽衣隐约记得大蛇丸是可以变身的大白蛇的，所以这次没有见识到，觉得有点可惜。

    实际上他又想多了，虽然记忆没有出错，但是这个时候的大蛇丸，无论是不尸转生还是八岐之术都还没有完成。

    这样的“禁术”，必须需要很长的时间才能完善、完成。

    怎么说的来着？青城山下白素贞，地龙洞中千年修此身

    撤退的时机会由大蛇丸进行判断，基本原则是占到了便宜就走，这里毕竟是敌国，敌人的增援很快就会到来，而木叶忍者要在敌人到来之前退走，并且在这个期间内尽量杀伤敌人。

    任务中万蛇帮了大忙，但是这里有一个问题，他可不是那种会乖乖听话的通灵兽，这货好食生人的。

    好不容易出来了，它自然不甘心就这么回去，吃点雾隐敌人也没关系吧？

    当然了，它不会详细的区分的敌我，一堆敌人之中混着一个木叶忍者，还指望它能像挑花椒一样把他挑出来吗？

    好巧不巧的，混在敌人中的那颗花椒他姓上白石。

    假如上白石同学因被通灵兽咬扑街而死，那他也算是主角界的一朵高岭之花了。

 第一百七十四章 狂蟒之菜

    最初的时候让羽衣杀蛇，他其实是拒绝的，因为你不能让他杀他就杀，这毕竟是大蛇丸的宠物，打蛇也得看主人。

    但是万蛇是性格超级恶劣的通灵兽，碾碎了一栋建筑之后，此时它真的在张着血盆大口进行无差别攻击了。

    一开始，它吃雾隐忍者，羽衣不说话，这说起来得算是在帮木叶忍者的忙，它还挺欣赏这紫皮蛇的。

    后来，万蛇居然顺口吞下了一个木叶的忍者，羽衣还不说话，他只是皱起了眉头，以为对方是误伤呢。

    再后来，万蛇居然径直冲他来了，而且那眼神，绝对是把他当做食物看待的！

    所以问题来了，弄死这东西，大蛇丸会有意见吗？

    三忍的通灵兽虽然能够口吐人言，但对方显然没有要跟羽衣好好交流一下的心思……起码吃人之前要咨询一下被吃的人的意见好吧？

    新到手的鲛肌，用万蛇来试刀怎么看都挺合适的……羽衣想了想，但是还是算了，鲛肌现在他用着并不习惯。

    不过面对袭来的万神，他并不担心，因为对付大型通灵兽，他还是挺有意见的，且现在有不需要活捉，怎么有杀伤力怎么来吧，弄死也不心疼。

    羽衣把鲛肌往地下一戳，同时身上的雷光也散去，接着他开始从身后的忍具包里掏卷轴。

    直接来一发里四象封印？不，这太狠了，关键是波及范围太大，这个据点里可扎堆都是木叶忍者。

    使用里四象封印，那样万蛇虽然铁定完蛋，但是肯定也会把自己人卷进去……想到这里，羽衣指尖从里四象封印的卷轴上移开，往右移动了一格，掏出了其中的另一个卷轴。

    一个红色封皮的卷轴被他拿了出来，接着单手一抖，卷轴被他展开了一部分，然后他右手在卷轴上那个写着“剑”字的封印术式上一抹。

    一枚齐肩高的巨型手里剑就出现在了他的手中，他决定再来一发手里剑影分身之术试一试万蛇的防御怎么样，不过考虑到对方的体积，普通的手里剑肯定跟挠痒痒一样没什么作用，所以他决定换个6XL码的。

    万蛇仰着半边身体移动过来，羽衣刚好能以斜向上的角度投射手里剑，不用怕误伤到己方忍者。

    双手迅速结印，体型巨大且密密麻麻的影手里剑瞬间就倾斜而高速的袭向半空中。

    以万蛇那样的体积，面对突如其来的招式，无论如何也不可能全都躲得开。

    “噗噗噗”利器入肉的声音不断响起，半空中响起万蛇的嘶鸣，飙洒下了它的鲜血。

    影手里剑的攻击转瞬即逝，为了躲避这样的攻击，万蛇扬起的身体更高，它几乎是眼睛一扫，就发现了是谁对它发动了这样的攻击。

    于是，从数十米的高度，万蛇的脑袋二话不说就对着羽衣砸了下来。

    “喂，这样不会造成脑震荡吗？……而且，你非要增加我的食谱的宽度吗？”

    羽衣喃喃自语。

    这就有点不识好歹了，受伤之后老老实实返回通灵空间不行吗？非要死磕？

    可惜万蛇是一条很有性格的蛇，它内分泌失调且脾脏不好，所以易怒，怎么可能吃亏带着伤就返回地龙洞？

    最起码它也得把胆敢弄伤它的人类吞下肚子才行。

    “碳烤蛇肉不知道怎么样，高温消灭寄生虫，还能外焦里嫩……”

    抬头仰望着万蛇砸下来的脑袋，羽衣一面迅速后退，一面忙着进行心理互动，一面手上的印已经完成了。

    “轰！”

    虽然没有砸中前面的羽衣，但是巨大的蛇脑袋砸在地面上，造成的地面颤抖让羽衣觉得脚下有些不稳。

    但是他手上的印却纹丝不动。

    深吸一口气，羽衣的腔腹如同某特殊时期的军舰鸟一样夸张的膨胀了起来。

    接着，他就对着身前不足十米的万蛇脑袋吹了一口仙气……虽然有点热就是了。

    火遁・火龙炎弹！

    熊熊烈焰直接把万蛇前半部分埋入了火海之中。

    万蛇发出了一声凄厉的嘶鸣，接着就沉寂无声了。

    火焰之中隐隐能够看到正在挣扎的躯体。

    干掉了？

    然而这是不可能的，凭羽衣的不加量火龙炎弹，连万蛇庞大的身体都覆盖不了，他烧的仅仅是脑袋而已。

    脑袋也不确切，因为等火焰渐散，羽衣发现正在燃烧的只是一张巨大的蛇皮。

    脱皮技能？确实很有效，可那万蛇跑哪去了？

    羽衣一边警惕的寻觅着万蛇，一边走向了鲛肌的所在。

    他的右手刚刚握住鲛肌，几乎是下意识的，就把它在身前一横。

    万蛇的脑袋从前方的地面一下子冲了出来！

    如果不是羽衣拦这一下的话，万蛇肯定会对他造成直接的冲撞。哪怕进行了拦截的现在，羽衣也因为这样的撞击被迫撞到了空中。

    好在这样可以卸力，虽然被抛飞的很高，且撞击造成了呼吸不畅，但其他的没什么大问题。

    半空之中，羽衣双手持刀高举过头顶，就要对着身下跟随而来的万蛇使用无双一刀。然而诡异的事情发生了，他刚刚摆好动作，突然噗的一声，手中的鲛肌居然消失不见了。

    鲛肌消失不见了？这怎么回事？！

    此时羽衣来不及细想，他的下方就是万蛇张开的大嘴。

    要不要把一半的嘴巴切掉？不，羽衣心念一动放弃了抵抗，就那么直接落入了对方最的嘴巴里。

    绕过粗大如椽的蛇信，羽衣抬手就是一击千鸟锐枪，雷光利刃直接毫无阻滞的刺破了万蛇的上颚，毫厘不差的命中了它的左眼！

    眼睛这东西，只是个一戳就破的水泡而已，可能挡得住千鸟锐枪吗？

    不可能。

    凄惨的鸣声差点把万蛇嘴巴里的羽衣震晕过去，扭曲颤动的身体险些把他从嘴里甩出去。

    羽衣的随性就表现在这种地方，既然任务已经完成了，现在闲着也是闲着，有一条蛇想吃掉自己，那么他也就不去管雾隐的忍者了，先把蛇弄死再说。

    虽然根本上这条蛇是跟他属于同一势力的，但他可不管这么多。

    大蛇丸的蛇也没权利这么挑食的。

    所以此时羽衣不退反进，非但不趁机脱逃，反而冲向了万蛇的体内。

    “差不多了吧？”

    等到估计位置差不多了之后，他伸手一摸腰间伤口，沾了一手血之后迅速结印。

    忍法・通灵之术。

    从外面看，万蛇的身体突然猛地一个膨胀，瞬间粗了好几圈。

    蛞蝓被羽衣从它体内召唤了出来。

    “大姐！”如此尊称，再身体的紧缚感让蛞蝓瞬间就明白了要怎么做。

    如果说三大圣地的通灵兽哪个攻击更灵活繁多，那是妙木山的蛤蟆，因为先不论有几个指头，起码蛤蟆是有四肢的。

    至于蛞蝓那是医疗系的通灵兽，不专供战斗……但是不代表它攻击就不行，它有一招攻击是十分犀利的。

    强腐蚀性的酸液直接被瞬间大量的分泌、然后吐出。

    想吃人？给你来一发太太口服液，看谁先消化谁。

    万蛇也算是倒血霉了，有些东西它注定消耗不了，非但如此，在强烈的灼热感，呲呲的声响，腐蚀粘液造成的烟雾之中，它的肚子就那么被烧穿了。

    虽然有些东西看起来白白嫩嫩，很卫生很可口的样子，但请注意，此物绝不可以乱吃……从内部击破敌人，这一招一点也不新鲜，为什么就不能多注意一点呢？

    “嘭”的一声，羽衣觉得重见天日。

    万蛇终于承受不住腐蚀攻击，主动逃回了通灵空间。

    “它还有的活吗？”

    羽衣既像是喃喃自语，又像是在问蛞蝓，他也没有预料到这样的腐蚀有如此之强的效果，简直就是滚油浇到了堆雪之中。

    “羽衣，刚刚是在？”蛞蝓没有回答，反而是这样问道。

    “在万蛇的肚子里……”

    蛞蝓：“……”

    也就是说它在不知不觉之间，已经把万蛇弄了个半死或者全死吗？

    “万蛇的话，粘液的那种量，不足以致死……大概。”蛞蝓也没有把握，烧人家肚子，它这样的工作先前它从未作过，缺乏经验和判断力。

    “先前我还戳瞎了它一只眼睛。”

    “……”

    蛞蝓还能说什么？

    接着羽衣用一种很遗憾的语气说道：“不能保证弄死它吗……不过，既然返回了地龙洞，为什么在体内的我们为什么没有被一起带去？”

    羽衣遗憾的是没有机会去地龙洞参观了。

    “首先，因为它的肚子已经被烧穿了，我们不能算作在它的体内……”

    “其次，因为我的通灵契约的存在，想要把我们召唤到地龙洞的话，需要大量的查克拉……”

    “最后，它是逃走的，没有带着敌人一起逃的道理。”

    蛞蝓解释道。

    “好吧……”羽衣也得承认大姐说的有道理，可他接着问道，“那么问题来了，我的鲛肌去哪里了？”

    为什么鲛肌会突然消失在他的手中？自己主动逃走了?那显然是不可能的，要能那样逃它早逃了，那种突兀的消失方式，更像是被人召唤走了一样。

    可这种事问蛞蝓，对方怎么可能会知道。

 第一百七十五章 不要问它到哪去

    五大忍村之中的水之国雾隐忍村，忍术以水遁著称，且能够支撑起“影”的地位，不只是以为影本身有着超强的实力，更重要有着一批实力强劲的忍者作为支撑。

    从知名度上来说，雾隐的第一招牌应该是持有七把忍刀的精英上忍集团七人众……虽然现在已经变成五人众了。

    既七人众之后再进行排序的话，紧随其后的应该是血继限界辉夜一族，其整体作战能力不弱，一旦血继能够觉醒，尸骨脉更是可以独树一帜，很可惜这个概率很低。

    再往后说的话，则是……鬼灯一族。

    二代目水影鬼灯幻月本身就是出身鬼灯一族，目前的三代水影虽然及其神秘，不过根据某些情报推测，他也跟鬼灯一族有关，有传言称其姓名为鬼灯冷彻。

    不论如何，鬼灯一族与七忍刀之间的联系颇为紧密，其可能与忍刀的起始、来源有关，虽然忍刀使用者不一定是鬼灯一族的忍者，但是长期以来，鬼灯一族一直持有着象征着忍刀最终归属权的通灵卷轴。

    如果发生了忍刀遗失的事情，或者有忍刀落入了别的村子忍者手中，鬼灯一族将可以把忍刀通过通灵召唤来取回。

    之前山河豚鬼对羽衣说的斩首大刀已经被寻回，并不是羽衣想的那样一堆人从涡之国把刀找了回来，而是用这样的方式通灵了回去。

    现在鲛肌同样遭遇了这样的命运。

    所以羽衣新鲜了没有三分钟，它就消失不见了。

    这种事情实属无奈……也不能说是羽衣的问题，一般人很难预料到会有这样的事情，毕竟羽衣事先也没有想到忍刀还会被通灵。

    或许对鲛肌研究一番之后，他能够凭借自己在封印术上的造诣发现忍刀上手脚，但是很遗憾，战场毕竟不是搞科研的环境，时间也来不及。

    于是乎，他悲剧了，他的感情被欺骗了，虽然这么说有点对不起已经扑街了的西瓜山河豚鬼，但是羽衣真心觉得自己有点白忙活了一场。

    至于为什么会在鲛肌刚刚易手的现在就被通灵走了？不是因为消息传播的有多快，而是因为现在持有鬼灯一族卷轴的某鬼灯忍者此时就身在这个纷乱的战场上。

    他眼见着鲛肌被木叶忍者给夺走了。

    所以此时鲛肌实际上还近在眼前，如果羽衣有白眼的话，他扫视一周大概就能够找到这把刀了，但是很遗憾他没有，于是羽衣无法知道究竟是谁把他的刀顺走了。

    反正那武器他用不惯，跟羽衣流的路数不合，丢了也就丢了吧，不就是能吸收个查克拉吗，也没什么稀奇的。

    恩，这是羽衣的真实想法，他一点也不觉得可惜，一条咸鱼而已。

    他绝不是嘴硬，更不是自己安慰自己。

    正在羽衣踩在蛞蝓的脑袋上，再思考鲛肌去哪里了而不得、准备放弃了的时候，大蛇丸突然出现在了他的身边。

    “纲手的蛞蝓吗？”

    “大蛇丸大人？”

    莫非因为此时万蛇的死亡率从百分之五十向百分之百过度，所以大蛇丸来找茬了？

    实际上大蛇丸对于他人的生死看的是很淡的，说理性也好冷漠也好，他自身就如同冷的蛇一样。

    如同他对纲手说“你是我唯一不想杀的人”，然后当时就给了纲手当胸一刀一样，不想杀跟下杀手、能不能杀并不矛盾。

    万蛇一直不怎么听话，让它受点教训也好，而且就算羽衣真的把万蛇弄死了，那又怎么样？它的替代品也不是没有。

    不过羽衣怀疑到刚刚为止大蛇丸一直在暗中偷窥，否则为什么万蛇刚刚消失他就出现了？目的……因为弄死了万蛇，所以作为赔偿他得献身于研究事业等等。

    “原来万蛇是因为蛞蝓的酸液才消失的吗？从体内使用通灵之术，然后释放酸液，很致命的攻击方式……你很有想法。”大蛇丸说道。

    羽衣眨了眨眼，这人果然一直在偷窥吧？

    “大蛇丸大人，你不关注一下自己的通灵兽是不是真的扑了？”

    “万蛇的话死是死不了的，那种程度的伤势，它大概会虚弱一段时间，之后就可以恢复过来了。”

    身体都被腐蚀穿了还能恢复？我学的忍术不多，你可别骗我……羽衣斜着眼睛看了一下大蛇丸，然后问道：“那在此之前我戳瞎的它的眼睛，这么说也能恢复了？”

    大蛇丸：“……”

    此时他该戳瞎羽衣一只眼睛，让他自己试验一下眼睛泡掉了还能不能长回来。

    不过说着说着通灵，羽衣也彻底明白过来了，鲛肌确实应该就是被某人给通灵召唤走了……

    防不胜防啊，不过有了此次的经验，下次再碰到这样的忍具的时候，羽衣就明白了，先不要忙着耍，贴个条进行一下产权登记，表示一下所有权已经变更再说其他。

    战场上蛞蝓这么个大摆设居然无人攻击，因为此时雾隐忍者已经自顾不暇了，这么大个的通灵兽不加入攻击就不错了，还让他们主动招惹？那不就是传说中的找死了吗？

    正当羽衣又在进行发散思维的时候，从水之国内陆方向传来了急促而特意的声响惊醒了他。

    羽衣瞬间就明白了过来，这是木叶的撤退信号。

    果然身旁的大蛇丸说道：“是撤退的信号，我先前安排的侦查忍者已经发现了雾隐的援军到来了。”

    “我们该离开这里了。”

    说完这一话之后，大蛇丸就从羽衣身边消失了。

    他是木叶这边的指挥官，不可能一直跟羽衣在这里闲扯下去，现在要开始撤退的时候，他得忙着调度一下。

    “撤退啊……”

    羽衣一边蹲下身体，伸手拍了拍蛞蝓的头部之后，接着解除了通灵之术。

    有一种独属于战力强的部队的悲哀，最开始攻坚的时候他们要先上，而大队撤退的时候，他们要留着殿后。

    很明显，羽衣就是属于汇集成这种悲哀的一份子。

    不过他并没什么问题，虽然身侧被扎了一刀，但是伤势还没有到能妨碍他行动的地步，再加上他此时查克拉的存余还不算少，参与阻击一下不成问题。

    不过撤退的时候根据策略已经不允许单独行动了，大家得扎堆。

    最后面的忍者，会同时释放范围忍术对敌人可能的追击进行阻挠，不过此时大部分敌人已经被木叶的一波流带走了，剩下的残“忍”已经残忍不起来，只能眼见着木叶占了便宜就溜的行径发生在眼前。

    不过，经过这一次袭击之后，雾隐也应该明白木叶这边已经改变了战争策略。

    木叶已经转守为攻，如果再有袭击行为的话，大概不会向本次这样轻易得手了。

    如果早预料到这种事情的话，雾隐的兵力布置不会这么单薄，毕竟先前的时候木叶四顾不暇，一直是雾隐维持攻势的。

    木叶来的快去的也快，达成了战略目标之后迅速的抽身撤离，并不与雾隐缠斗，同时也不给对方找回场子的机会。

    撤退的过程之中波澜不惊，虽然作战两小时来回一整天，但是战果已经足够了，摧毁了敌人的前进基地和大量的物资，如果雾隐还想发动对木叶的攻势的话，光是物资那也得好好地准备一段时间了。

 第一百七十六章 渗透作战

    “所以说，你真的要自己作为‘一队’去执行任务？不需要队友的帮助？”大蛇丸那沙哑是声音在羽衣身后响起，而他看向羽衣的视线里则是带着某种怪异。

    那种危险的任务，要坚持一个人去做，对于很多忍者来说，“单独”很多情况下不是作战实力上存在隐忧，而是心理层面上存在恐惧，对于他们而言，身边有没有同伴存在完全就是两种不同的心态。

    但羽衣显然不是如此。

    “是的，我已经决定了，大蛇丸大人不用一再确认。”他平视着前方，头也不回的说道。

    此时两人所在的位置是一块光秃秃的高出海面约十米的断崖，羽衣视线的前方是潮起潮落的海面、时而暴露时而隐没的礁石。

    更往前是水天一线了。

    在那一线的后面更远处视线不可及的地方，那里就是水之国的所在。

    距离先前的对雾隐突袭作战行动已经过去了数天，而战争一旦再开，节奏虽可能有快有慢，但是在终止之前却不会停歇。

    所以，哪怕是刚刚才打过一场，木叶这边新的作战计划就又开始了。

    从成果和自身的伤亡代价判断，前次木叶的作战行为应该说是十分成功的，摧毁敌人囤积的供于集团作战的物资大量，端掉据点一个，杀伤敌人600到800，自身伤亡在200以内，还有歼灭敌人高端战力西瓜山河豚鬼等人。

    本次作战之后，大蛇丸决定乘胜追击，进一步展开打击敌人情报和后勤体系的行为，以求木叶在接下来的战争之中可以获得体系上的优势。

    具体的任务安排是，派出部分忍者向水之国进行渗透作战。

    内容包括雾隐作战情报的获取、掌握与传递，对敌人的行动侦查、渗透与破坏，同时还可以在避免暴露自己、尽量保证安全的情况选择歼灭敌人的小股战力。

    高度概括一下大蛇丸大人的作战思想，可以精炼为五个字，这个叫做敌后武工……咳，敌后忍者队。

    而执行这样任务的忍者自然而然要求胆大心细实力高，擅长伪装、角色扮演，精通一击必杀、技术爆破、撒腿就跑。

    高等任务，需要高等忍者来执行，上忍羽衣也算作高等忍者。

    行动依然是分小队进行，根据任务细分和忍者的具体情况的不同，参与任务的忍者存在四人队、三人队和两人队的情况。

    两人队几乎是最低限，但是羽衣要求自己个人独立行动。

    “你对于自己的身手有相当有自信啊……”大蛇丸似乎在感叹。

    只是单纯的感叹，里面并没有褒扬或者贬低的情绪。

    但是羽衣却摇了摇头，做出这样的决定跟对自己实力的判断当然有关，但是却不是最重要的，最重要的是很多事情他一个人做起来更便利。

    虽然不能自称全能选手，但是他的各方面实力确实比较均衡全面，忍术、体术、幻术，虽然后者稍弱，但他都懂，封印术、结界忍术这方面因为玖辛奈无所保留的教授，他几乎可以归类到木叶top里去，更何况他本人头脑明晰，想法独特……最为关键的则是他还及其擅长逃跑。

    在敌人的地盘上，最后这一点及其重要。

    与之相对的，带上队友虽然有一定的好处，但是对于羽衣作作战力而言基本上不会有什么提升，相反的还会有限制……做个简单的说明，如果没有木叶的人跟着的话，他想什么时候开炮就什么时候开炮，但是要是有木叶的同伴的话，为了不至于让自己的话出现前后的矛盾、以及瞬发的超电磁炮引起某些人的关注和忌惮，他只能把那种犀利的招式给封印掉。

    敢做出这样的决定，“个人优于团队”这种想法是很重要的。

    羽衣有些时候就是这样认为的，一个忍者胜过一队忍者这没什么好奇怪的。

    有一个笑话说的是，火影是个讲“团队合作”的故事，但是凭羽衣那暧昧的记忆，他只记得故事的最后是一队挂逼打另一个大挂逼的事情――不得不说他的记忆和概括还是很精准的，第七班集合起来打辉夜那不叫团队合作，如果第十班一起干掉了boss，那才叫团队合作。

    不论把话说的多好听，真实的情况就是如此简单：个人实力压倒一切，一个人如果单独能够完成某种事情，为什么要加第二个？

    “这个与自信无关，我一个人活动更加便利……对于伪装我很有自信，如果增加队友，仅仅是增加我的负担和暴露的可能性而已。”羽衣说道。

    他是另一个意义上的伪装大师，是从小就自学成才的……某种意义上说，他身在木叶就不是在伪装吗？

    然而这种几乎是表达“队友对于我来说就是累赘”明确意思的话，非但没有让大蛇丸觉得反感和不自量力，相反的，他十分欣赏这样的说法。

    蛇叔跟其他的木叶忍者终究是不一样的，一直以来他都保持着自己独有的思考回路，没有受到“火之意志”的荼毒。

    因为个人能力的突出，在执行很多带队的时候他同样觉得队友是累赘，他自己一个人就能够办得到的事情，为什么要用四个人一起干？而且干的还及其低效。

    “既然如此，那你自己小心一点，任务三天以后开始。”大蛇丸又告诫道，“这种任务，你可不要死在水之国……这是我的个人期待。”

    对于羽衣身上的某些问题，大蛇丸此时还没有搞清楚呢。

    为什么他的细胞很普通、就算是与一般人相比有着对于雷遁强的多的适应性，但是也没有超出“寻常”的范畴，哪怕距离雷影那种程度还差的多，可是为什么他能够豁免雷遁的负面效果呢？

    大蛇丸可是见过羽衣释放那种超出忍者极限的“雷遁”的，本身以为他的细胞有特殊的抗性的，但是结果却相反，这让他百思不得其姐。

    他的研究方向明显是搞错了，想研究羽衣的能力，研究一般细胞是得不出什么结果的，最起码也该研究脑细胞。

    那是用物质或者物理很难说明的东西，具象化的超能力显然不在大蛇丸的专业范围内。

    “明白……”羽衣说道，他基本明白大蛇丸的意思，总之他所谓的期待不会是上级对于部下的关心。

    大概是说羽衣就算要死也得死在火之国，起码要把研究素材留下。

    …………

    三天之后的夜间。

    夜色下的海水之中，有一个白色的身影游动。

    然后，体型大的有些夸张的蛞蝓从岸边登陆，接着慢慢的往前攀行，直到穿过了海岸，到达了更内陆的密林，羽衣才从蛞蝓体内显露了出来。

    因为腰部的伤还没有完全恢复且为了更隐秘一些，所以他就搞了这么一次武装泅渡。

    水之国，已经悄无声息的潜入了进来。

 第一百七十七章 幻术

    为了能方便自己在水之国活动，羽衣选择了最为合适的伪装方式，那就是……什么都不伪装，素颜朝天。

    一般而言，他作为忍者出现在战场上的时候，几乎全都是那种白面具葫芦娃的样子，尤其是在雾隐战场上出现的数次更是如此。

    这种带着标志性忍具的忍者，敌人会下意识的把忍具作为判别其身份的特征之一，甚至是主要特征之一，且因为这些格外显眼的道具，除此之外的忍者其他身体特征很容易被忽略掉。

    这不是谬误，而是实际存在的认知现象，实际上为了威慑敌人，木叶应该把一部分前线忍者做洗剪吹处理，把头发给染成黄色，冒充金色闪光用于恫吓岩隐和云隐的敌人。

    同样的，羽衣的葫芦认知效果也很明显，当他出现在战场上的时候，首先吸引敌人视觉的就是他背后的铁葫芦，从而忽略他的其他情况，比如身高体态等等会被作为次要信息处理。

    所以羽衣把自己伪装成一般人，并且顶着自己的本来面目的时候进行活动的时候是十分有迷惑性的，他长得很人畜无害，笑起来很明媚暖人，几乎不用伪装就能做邻家哥哥也可以做知心姐姐，可谓男女老少咸宜。

    从第一印象判断，很难把他往杀人不眨眼的忍者身上联想。

    在这一方面比较的话，全忍界只有一个叫做水无月白的人能赢他。

    所以说不能凭借脸来判断一个人究竟是怎么回事，面向人畜无害并不是真的人畜无害，必要是时候羽衣能做出一边捅刀子，一边能说出“一个人不论善恶，面对死亡的时候都是平等的，所以我会用微笑送他们上路，微笑杀人是我的礼节”的话来的事情。

    说到底，羽衣属于那种可以归宿于战场，栖息于战场的人，环境影响人或者人适应环境，在平和的前世他能够做安定的普通人，而在纷乱的忍界他是安心杀戮的忍者。

    哪一个才是真正的自我？

    哪一个都是。

    从今夜开始，负责执行渗透任务的木叶忍者会分批潜入水之国，此类任务自然而然的要求忍者在行动的过程之中要尽量的做到隐秘。

    如果有哪个倒霉的小队在渗透进水之国的过程之中就被发现了，那就糟糕了。

    被发现就很可能意味着交战，在敌人的地盘上交战就意味着很有可能会被处于数量优势的雾隐忍者包围，包围则无法逃脱……

    如果真的有这种情况，那为了整体任务而言，被包围的木叶忍者最好的归宿就是死亡，不论是战死还是自杀，否则如果被俘的话，那木叶本次的任务意图就会暴露。

    死亡也不是多么保险的行为，这里还得祈祷雾隐没有木叶的山中一族那样的能从死人的脑海里获取情报的能力。

    那时就算羽衣这样的忍者依然可以在水之国隐藏下来，可是想要在那种精神紧绷的环境之中执行任务，难度指数可想而知。

    由于木叶刚刚进攻过雾隐据点，洞悉木叶的战争策略已经改守为攻的雾隐就已经足够警戒了。

    实际而言现在并不是潜入水之国的最好时机，但是战争就是这样，一方不可能占据绝对的优势，某些任务则是无论条件好坏，都必须要去执行的。

    潜入过程之中对于木叶这边唯一的优势可能在于水之国就是个岛，四面全是海岸线，雾隐想要完全监控和封锁是不可能的。

    毕竟当初木叶为了监控涡之国都费了多大的功夫，最后还失败了，更何况水之国了。

    但是总有意外和不幸，从策略上来说羽衣做的很不错，通灵术给他带来了很大的优势，因此他能够悄无声息的潜入足够的深度。

    唯一遗憾的是，今天他是比较倒霉。

    当他，马上就要走出这一片林地的时候，发现了一队敌人的四人小队正在接近这边。

    后退到林中进行隐藏？但是难保对方有搜索这边的意图。

    这种情况一旦被发现，就算他本身具有迷惑性，此时装束也完全不像个忍者，但是三更半夜出现在这种荒无人烟的海岸附近，这无论如何也是无法说明的，难道要说非要半夜往海里放水吗？

    所以……还是利用提前发现的优势解决敌人来的靠谱。

    击败杀死敌人不是关键，关键是得悄无声息的解决掉他们，一旦在沉寂的夜色之中发出了明显的声响或者出现了引人注意的交战现象，如果附近还有其他的敌人的话势必会被吸引过来，那羽衣很可能就没的玩了。

    没渗透就暴露了，任务还要怎么进行下去？

    羽衣躲在树林外围的一颗树后面，虽然月光很不错，但是他并不探头去观察敌人的动向，只是凭借着敌人的脚步声来判断着距间。

    他在等待对方主动进入自己的施术范围。

    而随着到来的，居然还有交谈声。

    “队长，听说木叶之前的进攻之中，忍刀七人众之中的西瓜山河豚鬼大人牺牲了，这件事情是真的吗？”

    “应该是真的……战争打到了现在，没有想到连那样的实力忍者都被干掉了，木叶真的要全力进攻了。”

    “那我们挡得住木叶吗？”这个声音里透露着担忧。

    队长没有说话，但另一个是声音说道，“咳，我觉得大家还是小心一点的好，毕竟是任务中，说不定会有木叶忍者渗透进来。”

    “安心吧，虽说现在进入了高等警戒状态，但是木叶毕竟刚刚才进行了大规模的作战，就算要发动新的攻势那也需要时间的准备，哪里有这么快，更何况就算有人渗透，也不会选择这个位置的”

    羽衣听着他们的话，暗道还真有人猜对了，还真的就有木叶忍者从这个位置渗透了进来。

    不过……在任务中公然聊天，这也太懒散了，不知道夜色之中声音会传递的很远吗？

    这些雾隐还在用之前的想法判断战争的节奏，战争的最后阶段战机瞬息万变，节奏比从前要快的多，把握机会者胜，错失良机者败，木叶紧跟着己方的突袭之后发动了新的行动，又有什么好奇怪的？

    此时随着谈话，敌人已经进入施术范围，羽衣迅速而又无声无息的结印，四名敌方忍者只觉得眼前有个身影闪了一下，然后就什么都消失不见了。

    “队长，你有没有觉得夜色突然深了，我怎么什么都看不见了？”

    “队长？”

    队长没有回应他，因为其已然扑街。

    一个陌生的声音在他的耳边响起，“星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，变暗了不是因为夜色的原因，而是因为……你中了幻术。”

    “如果还有下次的话，建议你们任务途中不要聊天，真心的，这太不谨慎了。”

    “是谁？！”

    然而到此为止了，羽衣没有接着回答，只是把一只手掌按在了对方的脑袋上，然后就没然后了。

    要说无声无息解决敌人的术，那得说羽衣在学习水遁的过程之中掌握的新技能――幻术。

    刚刚他使用的是初代火影的高等幻术：黑暗行之术。

    瞬间夺取敌人的视觉，彻底的封杀了对方的视野，仅仅这一瞬间，忍者也只能任人宰割。

 第一百七十八章 熟人你好

    第七日目，此时已经是大蛇丸安排的任务开始执行的第七日，也是羽衣潜入到水之国的第七日。

    这个时候可以明显的察觉到水之国气氛的紧张程度更甚了。

    以渗透乃至谍报任务而言，本次木叶这边派出的忍者数量已经足够多了，如果到了现在这个时候雾隐还没有察觉到水之国的异常，那么它就妄为五大忍村了。

    那样的话还打什么忍界大战，干脆直接投降好了。

    身在水之国的木叶忍者的活动肯定造成了一些后果，雾隐不可能察觉不到。

    比如羽衣，最初的时候他虽然无声无息的解决了一队忍者，而且还很贴心的特意的使用了幻术加电击攻势的方式，因此案发现场没有留下任何血迹以及其他明显的痕迹，他对于敌人尸体的处理方式也很隐秘，直接把他们封印在卷轴之中带走，相当便携。

    如果再有敌人过来探查的话，也不可能发现那种罕无人迹的地方发生过战斗，更不会知道有一队己方忍者已经死在了那里。

    但是这能保证他的行踪不暴露吗？理论上来说是不可能的，不管再怎么他把工作做得多么隐秘细致，也无法掩盖某个事实：敌人的一队忍者凭空消失了。

    他们是按照既定线路进行巡查的，巡查过后肯定会有定期的汇报，如果这个汇报没有按时发生，雾隐肯定会知晓出问题了。

    确认他们的死亡也只是迟早的问题。

    羽衣的那种做法，只能延迟他的活动被发现的时机，而不能避免。

    不过等敌人察觉到异常，进行侦查，发现确实有一队忍者被某些人干掉了的事实之后，始作俑者羽衣已经不知道跑到哪里去了。

    再考虑到木叶其他忍者的活动，乃至最坏已经被俘虏的情况，雾隐必然会开始国内的搜寻活动，这是必然。

    木叶对这种情况也有考虑到相应的对策，简答的说，执行任务的每一队忍者都是单独活动的，除了本队的成员之外，他们并不清楚其他还有谁参与了本次任务，更不知道相互之间的潜入地点和活动线路，所以就算是敌人抓住了一两个人，他们最多会知道木叶正在搞渗透，却不可能凭借着俘虏把所有的人顺着一条线索揪出来。

    所以在目前这种紧张的环境下，羽衣正在干什么呢？

    他在很淡定的做吃瓜观众――一边吃瓜字，一边拿眼神到处乱瞅，是字面意义上的吃瓜观众。

    在之前的几天内，他不仅一次的碰到过雾隐忍者，但是凭借着精湛的伪装技术，哪怕是跟他们错身而过，对方也没有察觉到什么异常。

    雾隐忍者没有发现他，但是他却变本加厉，在综合情况可行的前提下，他还又干掉了一队敌人，不过这次跟第一次不同，他留有了活口，并且成功的从对方其口中套取了一些情报。

    虽然套取过程之中实用的手段不太文明就是了。

    比较重要的一点是，他大致得知了雾隐接下来的一些动作：因为大规模作战的物资被破坏，马上发动对木叶发动反击攻势不太可行，这需要筹备，但是雾隐的水影也不可能坐视木叶占了便宜就从容离开，所以他们当然会采取报复行为。

    所谓报复行为的方式，其实跟木叶这边的做法如出一辙，即派出精英忍者向火之国进行渗透，不同之处在于雾隐任务的第一要点在于破坏和杀伤敌人，而不是情报获取。

    但是当羽衣得到这样的情报的时候，他当即就明白这会是一个无效的情报，因为接下来雾隐很可能会取消这样的计划。

    原因很简单，因为木叶先于他们采取行动了，内部安定胜过一切，在不在少数的木叶忍者渗透进水之国的现在，雾隐的第一要务当然是清除自己地盘上的敌人，至于对木叶的报复行为，那得等自己这边安定下来再说。

    不知道大蛇丸做出这样的任务安排的时候究竟是歪打正着还是早有预料，如果是后者的话，那所谓料敌为先、抢占先机大概就是这么回事了。

    木叶忍者的身后搅动了整个水之国的形势，看似雾隐有些小题大做，但是事实却是如此吗？

    小股忍者活动等同于特种作战，雾隐当然不可能忽视，假设保持警惕盯着木叶忍者的活动的话，虽然会耗费大量的精力，但是这样可以逼迫对方什么都做不成，但是一旦无视或者放送警惕的话，对方很可能把水之国搞的乱七八糟。

    小股忍者部队的作战能力不可小视，放任不管他们很可能会做出改变战争的进程的大事，甚至执行一下斩首行动也不在话下。

    如果有敌人留在水之国境内，指不定会有不要命的疯子来一次暗杀水影行动呢？

    毕竟先前三代雷影的事情已经差不多搞清楚了，作为那场战争非参与第三方的雾隐，虽然还没有搞清楚暗杀掉雷影的木叶忍者的确凿身份，但是可以确定的确实是木叶的人暗杀了雷影。

    在云隐也岩隐的交战场上。

    所以此时的状况……说实话雾隐更希望木叶再来一次千人突进，双方进行硬碰硬的对战，而不是偷偷摸摸渗透活动。

    可惜的是，木叶怎么会如雾隐所愿，而且绝大多数时候，忍者的任务都不是多么光明正大。

    羽衣在上一次对雾隐执行白眼夺回任务的时候，时节是隆冬，那个时候水之国同样经常飘雪，但是已经进入了夏季的现在，这里的环境让人觉得稍有不适。

    此时水之国这边的降水量跟雨之国那边有的一拼，但是两者的气候却相似而不相同，如果雨之国那边是阴而湿的话，雾隐这边就是热而潮。

    时近正午，羽衣明目张胆的坐在一个路边的凉棚里，手里捧着、嘴里啃着一块写作水瓜读作西瓜的水果。

    他表现的跟一般人没什么两样，所谓最高的演技就是要连自己都骗过，羽衣很多时候确实就是把自己当做是普通人的。

    眼前的路上一般行人很少见，倒是偶尔会有忍者经过。

    羽衣看似无精打采，但是实际上他脑子里正在思考着接下来要怎么做，毕竟来到了这里整整一周时间，他还没有取得什么成果。

    为了情报更深入的潜入进雾隐去？

    稍微一想他就放弃了这样的计划，这个时候还是算了，如此紧张的环境进入雾隐村，确切的描述一下这样的行为，那叫做作死。

    而且任务之前的作战指导也不建议潜入雾隐。

    正当羽衣思考的时候，他的视线一撇，发现眼前又有一名雾隐忍者经过，他做低头啃瓜状，可视线的余光已经足够观察眼前的情况了。

    有雾隐忍者经过这不是关键，关键是他身后还跟着一个人。

    这让羽衣产生了浓浓的不解，为什么其人会光明正大的出现在水之国？

 第一百七十九章 雾气氤氲于阴谋

    羽衣有视线的余光看着眼前经过的两人，虽然后者经过了一定的伪装，但是毕竟有过遭遇，他还是能从对方的某些特征上辨识出其身份的。

    功夫不负有心人，吃瓜人天不负，刻意去进行活动的时候羽衣没有发现什么有意义的情报，但是闲着无心的时候，却发现了重大的状况。

    看来收获还是有的，此时羽衣已经嗅到了国际阴谋的气息。

    从目前而言，砂隐还是跟雾隐处于战争状态，而这个时候砂隐的颇有知名度的忍者光明正大的出现在了水之国，单单是这种行为，本身就已经足够传达出很多信息了。

    砂隐又想搞什么背地里的活动吗？还是……

    心思瞬间千转，但是不管他做出的判断是对是错那都是猜的，所以此时他必须要跟上去才行……

    虽然打定了主意，但是羽衣并没有马上跟上去，如果两个忍者刚刚从身边经过他就火急火燎的跟在对方的身后，那目的性也太明显了，不要说忍者，痴汉都没有这么低端。

    起码不能摆明了说“我这是在跟踪你们”吧？

    所以从表面上看羽衣神色依旧，没有半点着急的意思而是继续很淡定的吃瓜，直到道路上两人的身影彻底的消失不见、把手里的西瓜也吃完了之后，他才开始了行动。

    “大叔，钱放这里了。”

    羽衣是一个肯为吃瓜而付钱的正宗消费者，放下了钱之后他站起身来，在凉棚里伸了个懒腰，接着探出头去、伸手遮住额头往上望了一眼天上的大太阳，这才皱着眉头不情不愿的走了出去。

    天气太热，羽衣以蔫化指数百分之八十二的样子拖着脚步离开了这里。

    而他的前进方向，正是那两人离开的方向。

    此时羽衣虽然看起来无精打采，走的也一点都不快，但是实际上此时他的尾行max技能已经瞬间发动了。

    跟随在两名忍者身后数公里之外，羽衣什么也不做只要能保证自己能够远远地跟着且跟不丢同时不会被对方发现就行了。

    现在毕竟是光天化日，他没有办法采取过激的行动，机会只能慢慢的等待。

    实际而言，羽衣辨识人的能力还是很强的，比某脸盲苍蓝猛兽强过千万倍，必要的时候他甚至能够记录下某人特殊的生物电信号，以保证对方出现在自己的眼前的时候不会忽视。

    虽然原理千差万别，但是方式和效果类似于某些漩涡族人特有的查克拉感知和辨识能力。

    不过在忍界，明显是漩涡比上白石要先进的多，先不要说精确度，单单说感知距离对方就能甩羽衣八十条街。

    他必须在他人靠近自己一定距离的时候才能够做到辨别和感知。

    而跟在雾隐身后的砂隐忍者，确实的说不能算是羽衣的熟人，两人仅仅有过一面之缘和一次不彻底的交手而已。

    对方还是殷明砂隐的知名女忍者。

    所以此人的身份呼之欲出：砂隐英雄，灼遁叶仓。

    羽衣和她之间进行交手的时候，还是在两年以前的雨之国，因为过程之中受到了晓的boss三人组的阻挠，交战无疾而终，当时羽衣小队直接选择撤离了。

    至于叶仓，虽然很遗憾，但是在羽衣他们离开之后，她也比较明智的选择了退走……如果当时她选择强硬的向长门等人攻击的话，那么现在应该顺便扑街掉了才对。

    当然了，叶仓还活着的消息，羽衣也不是现在才知道，实际上前不久他还听说过叶仓的消息。

    在之前与砂隐与岩隐的交战之中，木叶曾经收到过叶仓在战争之中颇为活跃的情报。

    所以羽衣吃惊的不是她的生死，而是她出现在此时此地，并且和雾隐忍者呆在了一起。

    这说明了什么？

    羽衣又联想到了之前白眼夺回任务之中出现过的岩隐老紫……这几个月，雾隐搞外联搞的很厉害的样子。

    单单从表明现象就可以判断，此时叶仓应该是作为砂隐的使者前来水之国的。

    那双方的目的是什么？和平吗……看来不只砂隐想要急切的退出战争，雾隐也早就开始了外交行动。

    虽然五大国之间每两个村子的仇怨都颇深，雾隐与砂隐也是如此的，但是在本次大战之中，两者发生交战的时候主要是在战争的中前期，至于后期，两者仅仅是处于战争状态而已，实际上的作战行为并不多，特别是砂隐向木叶投降以后。

    所以在羽衣看来，和平也不是不可能的事情。

    两者的和平对于木叶有利吗？从少了一个敌人以后，雾隐可以更集中力量对方木叶这方面说，是不利的。羽衣已经开始考虑干掉叶仓、破坏两国之间的和平的可能性了。

    如果作为使者的叶仓死在了水之国，那双方的不信任肯定加剧，想要和平也不可能了吧？

    事实上这件事羽衣又想多了，稍后的展开超出了他的预料。

    羽衣的跟踪一直从下午持续到了傍晚，而太阳落山之后，因为滨海的环境水之国瞬间就变冷了，同时也有雾气氤氲了起来。

    随着亦步亦趋的跟随，和叶仓两人的前进，周围的地形也不是原先那种平坦的样子了，开始有了山地的起伏，因此羽衣也就不用一直吊着那么远，而是利用地形的遮掩开始加速，拉近了跟叶仓一行的距离。

    无声的接近之中，羽衣连双方的对话都能够听得见了。

    等走进山谷内，羽衣走到谷口，但是却没有直接跟进。

    他迟疑了。

    这里雾气更浓，本会为他的跟踪提供便利，但是不知为何，羽衣本能的觉得有些不妙。

    心念一动，羽衣伸手从隐藏在夸大的衣服之中的忍具包里掏出一个透明小瓶，接着他把瓶子打开，然后食指一沾里面的透明液体，两根手指一撮，把液体均匀的抹在了手指上。

    最后，他把手指伸向了眼前的雾气之中，结果那手指上的液体迅速的变为了黑色。

    这说明，雾气里有毒……毒气跟雾气混杂在一起，无法区分同时也没有什么明显的气味，这明显是雾隐的陷阱，叶仓上当了，但羽衣的直感发挥了作用。

    这是怎么回事，明明是砂隐使者，雾隐却要毒死她吗？

    羽衣一边这么想着，一边把透明瓶子塞回去，接着掏出了数颗颜色各异的解毒药丸，一口气扔进嘴里吞了进去。

    然后他尽量控制着自己的呼吸，冒着风险进入了山谷之中。

    ……

    “真是麻烦你了，还要帮忙带路，不过线路的话，我还是知道的。”

    “不不，叶仓阁下，能为你这样的忍者带路，是我的荣幸。”

    两人的对话很和睦，也有迷惑性，可身后的尾行者却知道，这一切都是虚假。

 第一百八十章 和平的筹码

    虽然给自己肚子里塞了多种宽谱适应性的解毒剂，但是羽衣进入山谷雾气之中的时候，还是把自己的呼吸频率压制到了最低。

    为了防止自己中招，小心一点总是没有坏处的，与此同时他也加强了对于自身的感知，如果察觉到了身体出现了什么异常之后，他可不会不顾状态的选择强硬的深入。

    不过好在解毒剂还是起作用的，毕竟这些药剂是纲手研发出来专门对付砂隐的千代的毒素的，整体上来说解毒非常强力。

    然后等他再次悄悄的赶上来的时候，虽然事先已经有了猜测，但是看到的眼前这一幕，着实还是让他吃惊了一下。

    浓浓的雾气之中隐约可见两人的身影，此时本该在前面带路的雾隐忍者侧身让到了叶仓的身后，然后就在这一刹那，他对着叶仓使出了刺客必备技能：

    背刺。

    整支苦无瞬间就没入了叶仓的后背。

    这种简单的攻击方式，至多只能称为“小把戏”，可是身为上忍、砂隐英雄的叶仓，居然一丝躲避都没有，完完全全被命中了。

    不管如何，在背对其他村子忍者的时候，她不可能彻底放送警惕，那么眼前的情景，只有一个可能性可以做出说明了。

    “精神麻痹？身体麻痹？这就是毒雾的作用吗？”

    羽衣默默想到。

    他瞬间就反应了过来，毒雾起效了。

    雾隐忍者没必要用毒气直接毒死叶仓，那估计不好办到，所以只要让她丧失反应能力就行了。

    羽衣没有贸然向前，既然已经又下毒又使用背刺了，为了确保敌人的死亡，这样的山谷地形势必会有其他的埋伏。

    果然，在叶仓踉跄着脚步往前跌倒的时候，袭击再次发动了。

    密密麻麻的手里剑从山谷两侧上方袭来，它们无一例外的命中了无法有效反应叶仓的后背。

    此刻叶仓第一件后悔的事情应该是：为什么不选择防护能力更强一些的任务装呢？

    什么叫做被插成了刺猬，现在她的样子做出了无比形象的说明。

    “为……什么……”

    扑街在地的叶仓眼神里有疑惑、不解、不甘和愤怒，这个剧本跟她先前所被告知的完全不一样。

    仅仅是这一时不慎，她就要死在这里了吗？

    “村子之间的仇恨是永远不能够消除的，只能暂时平息，然后等待下一次的爆发……然而平息相互之间的仇怨也不可能是毫无代价的。”

    “而你，砂隐的英雄叶仓，就是那个代价和摆平双方的筹码。”

    “你的死将会是两国实现和平的第一步而已，所谓‘英雄’不就是要这么做吗？所以，安心去死吧。”

    敌人的语气里是浓浓的讽刺，尤其在说“英雄”两个字的时候，更能体现出这样的情绪。

    他的这些话，神志已经模糊的叶仓可能没有听清楚，但是意思却已经明白的不能再明白了：为了实现与雾隐村的和平，她被风影和村子给出卖了。

    对方说的对，这就是所谓英雄的最后牺牲吗？

    真是充满嘲讽是死法，无论是对自己，对村子，还是对于“英雄”这两个字。

    “唯一的遗憾在于，不能把你死于雾隐的消息透露出去，相信不久以后就会有灼遁叶仓死于岩隐战场的消息流传了。”

    那名忍者继续说道。

    羽衣倒是把双方的对话听得清清楚楚，事情的大概他也猜测出来了，不过以牺牲己方的高端战力的方式来换取双方之间的和平……虽然不能单纯的认为风影的思考回路有问题，但是终究不是什么好对策吧。

    当然了，这是羽衣自己的考虑，身为影需要权衡的问题更多，那看叶仓的遭遇，再联想一下，木叶和火影会这么做吗？羽衣不知道答案。

    事实上，会的。

    某个事件之后，木叶也会把日向日差交给云隐了么。

    虽然事情的过程完全不一样，但是本质是类似的，为了村子的整体利益和和平的大局，牺牲一两个忍者虽然是迫不得已，可是……又有什么关系呢？

    为什么不呢？

    不过现在，羽衣觉得叶仓还有抢救一下的价值。

    叶仓这种级别的忍者，不会这么轻易就被干掉吧？

    她倒地之后，很快的负责埋伏的三名忍者也出现了，这支构成只有一名上忍三名中忍的四人小队，就这么杀掉了知名忍者叶仓……只能说叶仓扑街于自己人的出卖。

    羽衣的感知中，确实敌人只有四人而已。

    如果正面作战的话，叶仓大概可以来一个1v4都不成问题，但是对方也知道这种战力差，所以才采用了埋伏的手段。

    盘点一下雾隐的高端战力的话，可以发现少的可怜，木叶有三忍、有宇智波有日向、有金色闪光，还有大小忍宗的精英忍者，雾隐呢？屈指可数。

    现在忍刀七人众并不在村子里，所以只能派出这样的小队来对付叶仓。不过叶仓只是风影送上门的菜而已，解决掉她不用费什么力气。

    所以稍作权衡，羽衣决定对这只小队下手。

    强敌叶仓已经如同计划道理扑倒在地，此时四名雾隐忍者虽然不能说彻底放松了警惕，但是神情已经放松了下来。

    羽衣距离敌人有三十米左右的距离，既然做出了出击的决定，他开始悄然前进。

    保持绝对安静的高速移动，这是不可能做到的事情，所谓的无声杀人术也不可能那么神奇，移动之中无论如何都会发出响声，但是羽衣却可以把声响压制到最低。

    他一边迅速移动，双手接着结印，首先他使用了影分身之术。

    一个一模一样的分身出现在身边，接着羽衣和分身走“v”字分散，从山谷的中路突袭改为两侧贴行。

    “什么人？！”

    “小心，敌人不只叶仓一个！！”

    一旦开始施术，敌人中的上忍瞬间就察觉到了还有其他忍者的存在，对方遮遮掩掩靠近的行径只能表明他是敌人。

    但是羽衣既然施术，就表明这个距离他已经计算过了，被发现也没有什么作用了。

    再来还是那个幻术，黑暗行之术，直接的夺取了敌人的视觉。

    “幻术！大家小心。”

    四名敌人反应很迅速，几乎是瞬间就摆出了d字阵型，背靠背站在一起，目不能视物的他们靠这样的方式防御，能四面对敌，也能防止误伤自己人。

    这种方式有利有弊，坏处在于，他们扎堆了。

    羽衣本体和分身沿着山谷的左右两侧高速奔袭，同时向着对方伸出一只手臂。

    接着他身上雷光亮起。

    峡谷的宽度不过二十米多一点，而羽衣一个人一个术就可以把它填满。

    分身和本体同时使用千鸟锐枪，亮白的光刃瞬间练成一线，高速奔袭带动起覆盖整个宽度的平行切割。

    失去视觉的敌人根本无法做出有效的反应。

    四名敌人虽然因为站位和身体姿态等等因素，高低不同，但是这一刻他们的感受是相同的：他们只感觉自己身体的某个高度的截面或许凉了一下，或许热了一下。

    然后就没有然后了。

    不管是腰斩、胸斩、还是颈斩头斩，反正断成两截的人是活不了的。

    一击过后，羽衣分身去检查敌人的死亡同时继续警戒四周，而本体则是来到了叶仓的身边。

    他蹲下身体，双指抵在对方的颈部。

    “这人还有救吗？希望英雄不会变英灵吧。”

    不管如何，活着的砂隐英雄，比死了的砂隐英雄更有价值。

 第一百八十一章 这叫医疗？忍术？

    哪怕是作为外行的不能再外行的人士，羽衣也能看的出来叶仓的伤势究竟有多重，如果这里有一位强力的医疗忍者的话，大概可以救会她来，但是很遗憾这里没有，所以得靠羽衣自己来。

    而且需要当即动手。

    所以羽衣以分身保持警惕，本体则是即刻开始为叶仓做应急处理。

    趁着还热乎。

    他先是把手指抵在对方的颈动脉上，不出所料的没有察觉到任何跳动。

    “心脏停止跳动了……”

    毕竟从理论上来说，叶仓已经扑街了。

    一支苦无很难插死一位上忍，但是n支苦无则能，这就是传说中的量变引起质变……光是失血也足够造成上忍的死亡。

    “好在没有直接刺穿心脏的攻击。”

    此时叶仓是仰面倒地，而她的伤几乎全都在背部，比较适合羽衣做出检查和判断，如果有穿心而过的攻击的话，那他也不用瞎忙活了，封印尸体然后走人就是了。

    “那么……”

    羽衣捏了捏自己的拳头，响声嘎嘣脆，他已经准备开始施展自己的救治手段了……姑且称为救治吧。

    目前这种情况，刚好方便羽衣施展自己的“医疗”技术，如果是在健全的人身上做实验，那太对不起对方；如果是让他处理濒死的人，搞不好本来不用死他也给处理死了，所以叶仓这种刚死还可能抢救的情况最适合他。

    救活了那皆大欢喜，救不活那也不是他的错。

    “想要抢救一个忍者，总共分这么几步……”

    “首先，得给她止血。”

    这里有一个不用说明也谁都能干理解的状况，那就是实际上羽衣一点医疗忍术也不会，他虽然有点医疗上的常识，但是那种常识放在叶仓这种情况上跟没有一样。

    所以，他“救人”的手法很糙，非常糙。

    他的右手依然是那个二指并拢的样子，可指尖开始闪现电弧，不过他暂时还不用电人，而是把电能直接转换成了热量。

    说过了，第一步是止血。

    于是他两手协作，“止血”处理手段简直就是快准狠。

    左手拔出一根苦无，右手在她飙血之前就悬在伤口上方两三公分的位置，然后直接就把新鲜的伤口做了焦化处理。

    ……谁也不能承认这是医疗上的处理方式，只能归咎于他从某些作品之中的某些不靠谱情节得来的知识。

    拔坑埋土，羽衣如法炮制行云流水。

    也就是叶仓死过去了，否则这种处理过程她还得死好几遍。

    羽衣也不是不知道大面积烧伤会致死，毕竟这个时候这个人已经死了，那还讲究个毛线，再说了，忍者是一般人吗？

    还有百分之百烧伤却活下来的忍者呢。

    没三分钟，他就已经像是烫烟头一样烫完了叶仓全部的伤口。

    羽衣的某些常识告诉他，心脏停跳极限是4分钟，但是他不确定这个能不能适用于忍者，毕竟很难讲忍者跟人类是属于同一个物种。

    “嚯……”

    完事之后，一看这些烫出来的形状，羽衣自己都吃惊了一把。

    五个圈加四条杠，这么说吧，要是放在某个世界，这个形状就跟刻“精忠报国”四个字差不多，可以直接加入世界政府的。

    接着她又给叶仓来了个翻身，让她仰面朝上。

    “接下来先解毒……”

    羽衣只是按照自己的条理在工作，你倒是先给人家来一发心脏电击啊，死人解什么毒，解的了吗？有意义吗？

    此时他的分身已经完成了对于敌人的搜索，可并没有发现明显的可以用来解毒的东西，所以羽衣只能用自己的解毒剂。

    捏开对方的嘴巴，接着两根手指夹着几粒药丸深深的探入对方的喉咙之中……严格来说，不用详细的描述也能够知道这是一个色气指数颇高的动作，并且很容易让人想起一位名叫阿良良木历的朋友和他的妹妹的play。

    但是此时的羽衣已经一心把自己献给医疗之神了――虽然这位是神无论如何也不会承认有过这样的门徒。

    指尖轻微的电流刺激喉部肌肉，利用肌肉的收缩痉挛来完成吞咽动作，他用这么高端的方式避免了某些会被认为是猥亵的行为。

    做完了这些之后，他右手袭向对方左胸，然后瞬间又停止……这还是不太好，也属于猥亵，于是改为“v”字手型。

    “我记得……瞬时通过心脏的能量不能超过600焦耳来着？忍者的话翻个两三倍没什么关系吧？”

    电人，羽衣是专业人士，不管是直接把人整个碳化处理，还是这样的微操作都不成问题。

    两根手指点在心脏的正上方，他开始做心脏电击起搏。

    完了之后，羽衣觉得自己可以去木叶医院急诊室坐班了，因为对方的心跳真的恢复了。

    “还有……额，自主呼吸……”

    正当羽衣考虑着要不要勇闯每一个遭遇的时候，他不用为难了，叶仓已经轻咳了起来。

    呼吸已然恢复。

    “我靠，这都能活？！”

    是的，羽衣他自己吃惊了，吃惊到了爆粗口的程度，实际上他自己都怀疑这一套流程究竟是救人还是虐尸……

    不得不感叹一句，忍者的生命就是这样，有时干脆如油炸麻花，有时顽强如不死小强。

    重新睁开眼睛的这一刻，叶仓做出了一名忍者该有的反应，就像是对自己身上的伤势毫无察觉一样，她顺手就要捡起身边的一只苦无。

    但是这动作太慢，羽衣毫不留情的就一脚踩到了她的那只手上。

    “砂隐叶仓，不好意思，现在正是通知你，你已经被木叶俘虏了。”

    冷淡的语气里，没有半分感情的波动。

    不管是不是机缘巧合，羽衣救活叶仓，这并不是什么施恩的行为，为的也不是跟她培养什么感情。

    对于叶仓来说，与其落在木叶手里，实际上还是死在这里要好一下。

    因为木叶是砂隐的盟国，所以会把她送回砂隐村？开玩笑吗，怎么会有这种好事。

    接下来羽衣会把叶仓带回木叶，之后她的遭遇……如果她落到暗部手里，那肯定是凄惨无比。

    此外，她还可能落到根的手里……

    所以如果有自主选择权的话，建议她选择凄惨无比的暗部为好。

 第一百八十二章 赤红之夏

    很多本来应该发生的事情，发生在羽衣面前的时候，他依然会觉得意外，因为他事先并并不知道“本来”是什么。

    对羽衣而言，所知道的事情只有“未来”相当暧昧的走势，比较一下的话，他也就比大蛤蟆仙人知道的多一点点而已。

    所以，人生依然不可预知。

    所以，他的经历有时惊喜，有时惊异，有时惊诧，有时惊疑。

    所以，面对很多事情，他也会茫然无措，也会心生惋惜，也会骇目惊心。

    叶仓的事情是如此，接下来的事情也是如此。

    成功的捕获到重量级忍者砂隐叶仓之后，羽衣得到的情报已经足够重大了，所以比起继续潜伏在雨之国，对他来说现在将雾隐正在谋求与砂隐的和平这样的情报带回去更为紧迫和重要。

    况且如果带着叶仓这个半残，他的任务压根也无法继续下去。

    不过，在叶仓已经“消失”了的现在，双方的和平协定还究竟能不能达成，大概已经成了未知数了吧。

    毕竟“消失”等同于生死无法确认，也就是雾隐的条件并没有被满足……虽然砂隐很无辜，该做的事情他们已经做了，但是雾隐并没有收到明确的成果。

    他们要看到叶仓的尸体才会决定签署和平协定，而现在连根叶仓的头发都找不到。

    羽衣这边既然决定离开就迅速行动。

    万幸的是，在他施展医疗忍术的时候并没有其他的雾隐忍者前来，因此抢救结束并且在分身简单的收拾了一下战场之后，羽衣就带着叶仓直接飞走了。

    不过由于这次羽衣的进攻手段比较极端，导致了此处战场比较血腥，所以想要彻底不留下痕迹是不可能的。

    除非把山谷整个爆破掉。

    不过考虑到那样引发的动静……还是直接开溜来的现实一些。

    此时羽衣已经带着叶仓乘上了通灵出的八咫鸦，很顺利的从空路离开了水之国，来到了海面上。

    …………

    “接下来你会怎么处理我？”叶仓问道，此时八咫鸦的飞行速度，并不影响两人之间的正常对话。

    叶仓目前的状态……虽然她身受重伤，但是羽衣并不心慈手软，完全把她捆的跟个粽子一样，并且做了贴条封印处理――羽衣封住了她的查克拉。

    一来防止她暴起反抗，二来防止她自杀，考虑到对方这个状态大概暴起不能，所以第二点是关键。

    要是她死了，先前羽衣那些疑似虐尸的行为不就白忙活了。

    总之阻止她查克拉的正常运转还是很有必要的，小心无大错，试想一下如果叶仓能够使用灼遁，并且在鸟背上使用了，羽衣会不会摔死先不说，毕竟下面大海全是水，可他好不容易得来的八咫鸦铁定要变扒鸡了。

    不过羽衣内心还是存在一丝善良的，最起码没有找点东西堵着叶仓的嘴巴……有一种比较玄幻的说法叫做咬舌自尽，不知道叶仓有没有听说过，不过就算是听说过她大概也不会尝试的，毕竟咬舌头一种成功率等同于无、效率还不如咬手腕来的高的自杀方式。

    可实际上现在的叶仓并没有明显的死志，同时也没有多么明显的求生欲望……她居然平静的很，被俘虏也完全没有任何的恐惧和愤怒。

    这种境界大概就是传闻中的哀莫大于心死。

    作为一名能被称为“英雄”的忍者，为村子出生入死、乃至真的战死都不算什么，毕竟她有这样的觉悟，但是被信赖的村子出卖的感觉……个中滋味只有叶仓自己能够体味明白的了。

    “不是我要怎么处理你，我只负责把你带回木叶，至于接下来会怎么样我并不清楚。”羽衣说道，“不过提醒一句，我对你伤势的处理方式相当的极端，为了保持体力你还是少说话为妙。”

    羽衣做的处理绝对只能算是应急处理，不要说对方身体内还有没有残毒，起码她失血过多的问题还没有解决掉。

    哪怕羽衣往他嘴里塞了好几颗增血丸，她现在的脸色依然惨白。

    “木叶吗……说起来我还从来没有去过木叶……”叶仓继续说道，显然她没有听从羽衣建议的意思和义务。

    “木叶还不错，”羽衣这话说的像个导游，“只要老实的把知道的情报说出来，木叶大概不会对你做什么，所以去木叶也好，反正你也没有容身之……”

    羽衣说道这里马上住嘴了，打人不打脸，他说这话有点往人伤口上撒盐的意思了。

    一天之前，叶仓是砂隐英雄，但是现在的她确实已经没有容身之所了，就算此时她从羽衣身边逃走了，终其一生也就只能作为叛忍活下去了。

    砂隐她是回不去的。

    把她作为交易对象，是整个砂隐高层的共同决定，所以她回砂隐也只是自投罗网而已。

    “容身之所……我确实已经没有了……”

    从羽衣所在的这个位置是看不到叶仓的表情的，但是可以想象她说这句话的时候究竟是怎么样的神色。

    大概是生无所恋，死无所值吧。

    砂隐与雾隐的这次交易，彻底的剥夺了叶仓作为忍者的所有付出和价值。

    “说起来，我们之前是见过面吧，几年前在追捕蝎的时候……”

    叶仓的语气意外的平和，不要说跟上一次碰面的时候不一样，此时她跟羽衣交流的时候完全不像是俘虏与敌人的关系。

    “没想到你还记得？这确实是我们的第二次见……”

    还没等羽衣把话说完，像是发生了什么突发状况一样，他猛地站了起来，然后迅速的跑到了八咫鸦的脑袋上站定，然后向着某个方向望了过去。

    他感知到了查克拉。

    虽然不是真正意义上的感知忍者，但是他还是感知到了查克拉的波动。

    因为那是只要是忍者都能感知到的查克拉……尾兽级的查克拉。

    “很强的查克拉。”

    叶仓说道，果然，哪怕是躺平中的她也能察觉到。

    “完全是尾兽级的查克拉……”

    羽衣说道，既像是在回应叶仓，也像只是在自言自语。

    这股查克拉，足以让任何忍者精神紧绷、皮肤刺痛。

    羽衣曾经跟人柱力交过手，也对付过纯尾兽，所以可以肯定这股查克拉从强度上来说比之前两者不逞多让。

    但是从感受上来说这不是尾兽也不是人柱力的查克拉，羽衣基本上能够做出这种判断，因为这股查克拉虽然强力，但是没有尾兽查克拉的那种恶感和侵蚀性。

    要是从感性上形容的话，这股查克拉里只有炽热而刺人骨髓的战意。

    这样的查克拉羽衣也曾经在单纯的忍者身上感受过，那就是三代雷影。

    但是眼前这股查克拉要比雷影还要强。

    是谁？在交战吗？

    从距离上判断他就在不远处！

    此时八咫鸦已经带着羽衣两人越过水之国与火之国距离的中线，要说势力范围的话，这里应该归木叶。

    羽衣想了想，然后就控制着八咫鸦向着感知到的那个方向飞了过去。

    很快的他就找到了一个小岛，那人就在这座岛上。

    羽衣控制着八咫鸦开始盘旋，直到他发现了那个赤红的身影。

    有些人，从出生就得到意外的幸运签，他们可能足够强，却称不上强大。

    有些人，期待二十年才能做到终极一瞬的绽放，却能够绚烂的让人无法直视。

 第一百八十三章 无惧

    “嘭”的一声，羽衣带着叶仓从降低高度的八咫鸦上一跃而下，出现在了迈特戴背后的地面上。

    “戴大叔吗？”羽衣问道。

    羽衣突然出现，敌人的视线越过了中间戴，将目光停留在了羽衣和叶仓的身上少许，接着就重新盯住了迈特戴。

    因为凯的关系，羽衣和戴相互认识，但是这种样子的戴羽衣还是第一次见到，所以在空中的时候，他经过了辨认乃至迟疑，最终才能确认对方的身份。

    “这个声音，羽衣吗？”戴并未回头，不过从声音他还是知道了究竟是谁来到了这里。

    现在的迈特戴身上，单纯的感知中他的查克拉强度已经超越了他的极限，也轻轻松松的就超越了影级……那么他现在正在使用的术，不言而喻：

    八门遁甲。

    “戴大叔，八门遁甲还停得下来吗？”羽衣的语气里带着莫名的心绪，实际上他已经意识到了什么。

    对面的敌人非但实力强横，而且有人数优势，这种状态下由不得戴不爆发全部的战力。

    实际上只要戴处于开七门状态，如果再加上全力以赴的羽衣的话，不管是与敌人缠斗，还是趁机逃离都没问题。

    但是很遗憾，现在说什么都已经迟了。

    “开、休、生、伤、杜、景、惊……死，确切的说现在这个状态应该叫做‘八门遁甲之阵’……”因为处于特殊的状态，戴说话的声音跟以往相比稍微带着点不同，但是羽衣还是可以听的出来其中的平静和从容。

    “所以在我死之前，查克拉停不下来，术也停不下来。”

    或者说，什么时候他的查克拉从这种极限的状态停止下来的时候，那也就意味着他生命的终焉。

    八门遁甲确实有归类于禁术的理由，不只是因为修行和使用过程中给忍者身体带来的超高负荷，更在于一旦打开死门，那就意味着死亡成了不可逆转的过程。

    这个术在这种意义上说，跟迪达拉的c0也没什么区别。

    所以戴的结局羽衣已经能够看得到，却毫无办法。

    眼前的戴，赤红的蒸汽在全身喷薄，跟极限奔流的查克拉混杂在周身萦绕，这种成指数的增加自己力量的极限状态，获取瞬间强大的同时，生命似乎是唯一可以用来等价交换的东西。

    死亡是已经注定的结局。

    戴的头发已经被染成了暗红，与身体上喷出的红雾等同，这些都是他的血液。

    决死之技，大抵如此。

    “这样……那我只要见证这一切就可以了吧。”羽衣说道，这种状态下的迈特戴，在对敌的时候大概不需要他来帮忙的。

    哪怕他的敌人是雾隐的忍刀七人众……除了被羽衣分两次干掉的那二位之外，剩下的同一代七人众的五人，已经全都聚集在这里了。

    但是这没什么好畏惧的，开启了死门、进入八门遁甲之阵状态的迈特戴，他的敌人与其说是七人众，不如说是自己的身体极限负荷与查克拉。

    如果查克拉能够撑到最后，那么注定死亡的不只有戴而已。

    大概没有人能够挡得住他的一击吧，大概万花筒写轮眼也无法捕捉他的动作吧。

    “恩，八门遁甲之阵是我耗费二十年修行得来的唯一招式，现在我所想要守护的东西已经全部守护住了，所以说20年的努力获得了远超想象的回报和价值。”

    戴的语气里带着……欣喜。

    因为此时凯等人已经安全离开这里了。

    “不过……处于这个状态下我才清楚，大概现在的我能够做到的事情不只是牵制和拖延而已……不知道我能不能挡得住雾隐的上忍集团。”

    戴话语中的“挡得住”不仅仅是挡得住而已，实际上应该是“干的掉”。

    “所以，你只要看着就行了。”

    八门状态和七门状态的强大有着次元上的差距，所以从未进入过这样的状态的戴，凭七门对于八门极限实力的预估并不准确。

    他原本所说的拖延明显低估了自己。

    所以面对着强敌，他没有像劝凯几人那样劝说羽衣离开，因为他觉得自己能够对付的了对方。

    哪怕他只是个下忍，而敌人是五名精英上忍。

    “需要我布下结界吗？为了防止……这些人逃走。”羽衣说道。

    接下来是戴的战斗，他不会插手，不过为了防止有人逃走他可以布下封印结界。

    作为一名忍者，这个场合对于戴来说应该是最好的谢幕了，所以羽衣不希望有人破坏这个舞台。

    “不用，只是看着就行了，结界并不需要，我现在的速度大概没人能够逃得了。”

    这两个人对话，在叶仓听来是有些不切实际的，虽说此时眼前这个木叶忍者的查克拉强的离谱，但是就算真的是面对尾兽，像七人众这样的忍者集团也不是不能应付一下，但是在这两人的对话之中，好像对方必死一样。

    “那么……”

    羽衣不再多说什么，只是带着叶仓往后退去，仅仅留下戴直面敌人。

    “木叶忍者迈特戴的结局，由同为木叶忍者的上白石羽衣见证！”

    “能够有幸见识到‘最强’的诞生，上白石万分荣幸！”

    确实是最强，现在的忍界，有谁能够阻止的了八门遁甲吗？

    而自始至终，迈特戴都没有回头，随着羽衣的声音落下，也昭示着战斗的开始。

    七人众似乎是在等待着迈特戴做好准备一样，之前并没有动手，实则是因为羽衣的到来，他们改变了策略。

    羽衣后退出足够的距离，然后把叶仓靠在一块石头上，他自己则是站在旁边注视着战场。

    “他是谁？”叶仓问道，之前她可没有听说过木叶有这么强的忍者。

    “今天之前，只是普通的下忍。”

    “今天之后……”羽衣一时没有想起该怎么形容，然后他看了叶仓一眼，一个词出现在脑海里，“对，应该是英雄吧。”

    …………

    率先动手的，还是七人众。

    戴此时的强势，他们当然感受的到，原本的战斗应该是棘手的硬攻的，但是羽衣的出现让他们改变了策略。

    戴是为了保护同伴而挺身而出的，现在新的同伴出现在了眼前。

    所以只要有人来袭击羽衣，戴必然会救援，而剩下的人则可以瞄准戴出现破绽的时机发动致命一击。

    长刀缝针，上忍栗霰串丸。

    从对方的体型和使用的武器判断，此人是很擅长速度的忍者。

    他确实很擅长速度，虽然羽衣已经拉开了足够的距离，但是发动攻击的同时，他几乎是在一瞬间就出现在了羽衣的眼前。

    那号称刺穿并缝合一切的利刃，再有十厘米就要触及羽衣的心脏。

    然而羽衣却视而不见，完全的不为所动。

    因为在这个时刻，这个场合，所有飙高速的攻击，全都是……班门弄斧。

    没有人会比，迈特戴还要快。

    在栗霰串丸产生“得手了”这种情绪之前，足以将他的一切精神都吞噬掉的恐惧感骤然袭来！

    错觉吗？

    不是，仅仅是迈特戴那赤红的身影出现在了他的正上方。

    而戴的攻击，也仅仅是木叶刚力旋风而已。

    在羽衣的眼中，他的右腿砸到了栗霰串丸的背后，巨大的力量带着对方的身体砸向地面！

    “轰！”

    以戴攻击的落点为中心，地面瞬间蹦陷。

    接着。

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    这种强力的攻击所传递的巨大力量，地面无法瞬间承受，在戴的攻击终止之后，地面才由内而外层层蹦陷出一圈又一圈的同心圆。

    在八门状态下的刚力旋风，有着速度和力量的强加成，这一击大概就像于斡窭鲜Φ摹捌胀ㄏ盗小蹦茄有着一点也不普通的杀伤力。

    这是致命一击，仅仅一下，雾隐上忍栗霰串丸没有倒地再起。

    七人众的策略不错，戴确实救援了。

    但是所谓的破绽在哪里？

 第一百八十四章 无解

    “第一个。”

    在迈特戴发动攻击的时候，羽衣已经带着叶仓迅速的后退。

    之前他对于交战场地的判断有些过于狭隘了，就算是他相信戴此时的实力，就算他自己不会参与战斗，但是也不能忘记敌人会优先向他发动攻击的可能性。

    毕竟羽衣也是木叶的忍者，在敌人的眼中跟戴是一样的，不过此时两者比起来，羽衣明显是软柿子，可以优先捏一捏。

    羽衣后退的速度虽然够快，但是依然是被戴的攻击波及到了。

    不过好在只是戴全力一击的余波而已，并没有造成什么实质性的伤害。

    至于羽衣口中所说的“第一个”，并不是说戴已经攻击了一个敌人，而是已经袭杀了一名敌人。

    只是那么单纯的一击，上忍栗霰串丸已经毙命。

    以羽衣的观察，对方的后背被戴命中的位置脊椎已经断裂，他的整个胸腔已经被碾平，这种暴力下大概内脏也已近被震碎成肉末了，所以他连挣扎都没有挣扎，就已经死于戴的攻击之下。

    如果这样栗霰串丸还能活的话，那也实在太反生物学了。

    至于戴是怎么移动的，太高速了以至于羽衣根本就没有察觉到。

    这并不奇怪，此时戴的速度，大概就连万花筒写轮眼都无法捕捉。

    “你们是我的最后之敌，这是作为一名忍者最后的请求和愿望，所以希望你们不要做多余的事情，因为在战胜我之前，那些策略都没有意义。”

    戴一边说着，一边一步一步的从刚刚这一击造成的十余米的深坑之中走了出来。

    “栗霰串丸……这就被一击毙命了吗？”

    “果然你很强。”

    “但是不解决掉他，暗杀大蛇丸的任务明显已经无法继续了。”

    “虽然强，但是他好像只能使用体术。”

    “虽然强，但是不代表杀不掉！”

    四名敌人之间的对话，有相互之间进行的，也有对戴说的，但他们也认同了戴的意见，从刚刚这一击的效果看，越过戴去攻击羽衣，无疑不是什么正确的决定。

    对方那种高速，没有可以寻觅到的破绽。

    等几人话音落下，几乎同时的他们一齐冲向了戴的所在。

    戴并不闪避，迎面当冲！

    因为这种极限的状态他并不能维持太久，也没有长时间作战的优容。

    虽然四名敌人同时冲上来，但是究竟是谁先对敌，不在于他们行动速度上出现的偏差，更不是说谁速度最快谁就能最先对阵迈特戴。

    对敌的顺序或者说生死的顺序，是由戴来决定的。

    就像二度瞬移一样，戴在一瞬间越过了前三位的三人，出现在了在最后的黑锄雷牙的身边！

    明明是雷遁忍者，结果却速度最慢，明显没有尽全力，所以戴判断，要么对方在酝酿什么大招，要么他就是在策划着逃跑。

    所以无论如何，他是戴的第一优先袭击目标。

    戴身如鬼魅、形似修罗，那样的出现根本无迹可寻。

    不过跟背对戴的栗霰串丸不同，无论戴的速度多快，上忍终究是上忍，直接对敌的时候不可能一点反应都没有。

    所以在戴出现的瞬间，黑锄雷牙几乎是下意识的就要用雷刀・牙发动一次斩击。

    然而有了意识有怎么样？身体终究是来不及做出有效反应，所以黑锄雷牙的攻击最终没有发生。

    无论最快的雷刀有多快，它到底没有迈特戴快。

    在黑锄雷牙想要挥刀之前，他已经发现自己的双臂被抛飞了。

    戴高扬起右臂，倾斜着身体出现，然后手臂如刀劈斧砍，自上而下奋力挥下，极限的速度与力量带来的切割效果，瞬间就把敌人的双臂齐齐斩断。

    在痛觉的神经传导还没有完成的时候，戴已经转身前冲，弯曲的左臂坚硬如铁钩，猛烈的撞击到黑锄雷牙的脖子上。

    这本是里莲华的第一击，本身戴还想连击下去的，但是发现已经没有必要了。

    因为，敌人已经被斩首了。

    还在往前冲的三名敌人迅速的止住脚步，亟待他们转身，看到的东西只有正在从半空中下落的雷刀・牙。

    已经正在半空中抛飞的黑锄雷牙的脑袋。

    惊愕还是恐惧？

    但是无论如何，此时只能选择继续攻击下去，因为他们已经明白了，对于眼前这个敌人，逃跑是没有任何意义的。

    这种高速高攻的敌人，背对着他逃跑只能死的更快。

    “第二个。”

    羽衣还在冷漠的计数。

    接下来一个，是通草野饵人。

    以无头尸体倒地为信号，戴瞬间出现在了对方的面前。

    虽然无法捕捉，稍微的适应了一下戴的速度之后，对于他的移动还是可以做预判的，通草野饵人似乎早有预料迈特戴的袭击目标是自己，事先已经做好了准备。

    连戴出现的位置他也有明确的、正确的判断。

    所以戴显身的一刻，能击破一切的钝刀・兜割引而直发，由通草野饵人单臂挥砍，直接命中了戴的脖子！

    兜割有一锤一斧，斧刃砍中戴的时候，通草野饵人另一只手中的锤子也砸在了斧背上。

    这一击可以把戴从头到尾分为两片！

    然而意料之中的命中敢没有传来，且砍空了的失力造成了通草野饵人的身体稍有失衡。

    他砍中的只是戴的残影而已。

    “不好！”

    通草野饵人自以为露出了破绽。

    这确实也算是破绽，但是实际上，戴压根就不需要这样的破绽。

    瞬间闪身到对方的侧面五米左右的距离，戴曲臂收拳，攻击瞬发而至。

    这是超高速的正拳连击，疾速中拳头与大气的摩擦瞬间产生了大量的火球。

    是朝孔雀。

    但是以八门的状态使用六门的朝孔雀，稍有不同。

    首先摩擦造就的火球之中掺杂着赤红的血色。

    其次威力也不可同日而语。

    朝孔雀本身是远程攻击，但是戴与通草野饵人之间的距离此时极近，不要说朝孔雀的火球，就连高速的拳头引起的气爆都存在攻击效果。

    所以朝孔雀在绽放之前，就已经悉数命中了敌人。

    “第三个……”

    比起之前的黑锄雷牙的死状，通草野饵人已经称得上幸福了。

    “还有最后两位……我的身体也差不多到了极限了，所以接下来的两招……”

    “大概一招需要一一条手臂为代价吧……”

    “万幸的是，我一共还有两条手臂。”

    通草野饵人倒下之后，戴对着最后的两位敌人说道。

    不用戴说明，羽衣能够看出八门遁甲对于他造成的负担。

    敌人同样也可以看的出来。

    但哪怕这样，在戴真正的自己倒下之前，无人敢轻举妄动。

    虽然仅仅是体术，但是八门遁甲之阵，似乎无解。

 第一百八十五章 无敌

    逃。

    如果逃亡对于现在的雾隐二人来说是有可行性的选择的话，那么这种选择肯定是最佳的选择。

    面对无论如何也不能战胜的敌人的时候，完全不能称之为策略的最佳选择就逃亡。

    在一分钟之内，迈特戴完成了对雾隐七人众之中的三人栗霰串丸、通草野饵人、黑锄雷牙的对决。

    结果是迈特戴的完胜。

    虐杀或许谈不上，但是他对敌人无一例外全都是瞬杀，速度和力量突破极限之后，不管多么简单的招式亦可视为一击毙命。

    因为那确实就是致命一击。

    对于现在的戴这种程度的敌人，要是说招式的话他确实使用的只有体术而已，单薄的可怕，却又犀利到惊人。

    不能使用忍术又如何，体术又如何，极限即无解。

    根本上来说，现在的戴完全的克制住了七人众，对方的招式同样主要是以近距离攻击的刀术为主，而在这个攻击领域内，开启八门遁甲之阵的戴有着全面的优势。

    现在的迈特戴，不能力敌，不可战胜，这是很简单就可以做出的判断。

    雷遁的极致招式之一的雷切，以快到可以斩断空中的闪电而闻名，但是在某人使用雷切到斩断雷电的过程之中，现在的戴可以阻止他十次以上。

    八门遁甲之阵，就是这么快。

    所以脱离战场确实是最正确的是选择，但是同时，盲目的撤离也是最糟糕的选择。

    与此相对的，现在的戴虽然强大，但是这种强大不但是以生命为代价换取来的，同时也必然有着使用的时限。

    如此强大，估计都不可能以十分钟为单位进行延续，一旦术式终结，使用过之后带来的负担和后果只能是死亡。

    所以比之逃亡，第二个更胜过它的选择是尽量拖延，拖到迈特戴的查克拉耗尽为止，拖延到八门遁甲结束为止，拖延到戴的生命终焉为止。

    现在雾隐的两位上忍，只求不战而胜，拖死迈特戴。

    但是很遗憾这种选择也很难成立。

    迈特戴的情况他自身最清楚不过，对方想拖延时间，而戴理则理算当然的选择最强、最快、最极致的消灭敌人的招式进行攻击。

    为数不多的时间内，戴要做的只是攻击而已。

    雾隐的两人相视一眼，然后不约而同的把手伸向了背后的忍具包，然后手握某种丸状物体往地上一摔。

    瞬间紫色的烟雾腾空而起。

    是烟雾弹，两人企图使用烟幕干扰戴的视觉，延迟他的攻击，尽可能的拖延时间。

    躲藏在烟幕之中的无梨甚八双手开始飞快的结印，一瞬间十多个水分身出现在了他的身边，然后分身瞬间行动。

    他们突出烟幕，有的向着戴所在的方向袭来，有的则是做出要逃亡的样子急速的向着远方撤离。

    目的依然在于拖延，在无梨甚八看来，戴的体术虽然高速，但是只能进行单体攻击，想要分辨藏在分身之中的本体的话，只能一一确认。

    然而他还是小瞧了八门遁甲，思路虽然不错，但是并不能起到预料的作用，强力的范围攻击手段，戴并非不能使用。

    此时，戴的手臂迅速的直击向前，而他的两手已经结成了一个古怪的印式：小指、无名指伸直，指尖靠在一起。

    接着两根食指十字交叉，分别压在相互的中指之下，两根拇指高高翘起。

    然后，白色的蒸汽由戴的食指指尖开始引燃，气浪开始萦绕包围在戴的身体周围，瞬间拟态成一只白虎。

    王兽奔袭！

    威力巨大、范围及其广阔的冲击波后发未至，仅仅是余波已经把对方制造起的烟幕冲的彻底消散。

    这是靠风压冲击波毁灭一切的范围体术，名字叫做昼虎。

    下一刻，敌人的水分身瞬间崩解，本体直接显露了出来，而他，就是昼虎的直接袭击目标！

    这样的大范围远距离攻击，让身在一旁观战的羽衣有些无法相信自己的眼睛：

    以戴的站立点为圆心，以他面部朝向为方向，以三十度的开角为延伸，昼虎的攻击范围和距离始于戴的立足点，越过整个岛屿的还要延伸向前，直到很远的深海。

    这一击之后，岛屿上处在昼虎攻击范围内的植被山石都已经消失不见，地面仿佛被犁过一样，残留下的只剩光秃秃的地面。

    所以还能站在戴的攻击范围内的唯一存在无梨甚八显得尤为醒目。

    或许有人能够扛过这样的绝技而不死，但是那不是无梨甚八，况且这是八门状态下的昼虎，所以此时的无梨甚八七窍出血，接着手中的爆刀・飞沫垂落在地，然后是他整个人扑倒了下去。

    昼虎本该以双手激发，戴确实也是使用了双手，但是为了保持右臂的状态，戴把这一击的全部负荷使用左臂进行了承受，所以承受了双倍的损伤之后，他的臂骨碎裂，此时左臂已经无法用来作战了。

    同时他的身体也有些承受不住这样的负担，所以他的脸上露出极为痛苦的神情。

    所以这是个破绽，此时敌人只剩一人，但是他等得就是这样的机会。

    哪怕同伴全都牺牲了，但是眼前这个人已经走到极限了，所以他能够战而胜之。

    鲆鲽解放！！！

    不知道先前借助烟幕潜藏于何地的最后之敌瞬间出现在戴的身前，接着高高跃起，鲆鲽举过头顶，就要对着戴当头劈下！

    缠绕在双刀・鲆鲽上的绷带瞬间崩开，刀身上瞬间布满了湛蓝的查克拉，接着鲆鲽刀身下端、刀脊两侧对称布置的两个圆孔之中查克拉瞬间释放、膨胀。

    如聚满能量的光球，如蓄满力道的巨锤。

    鲆鲽从上空袭下，而正下方就是迈特戴。

    面对敌人的直击，下方的戴则无惊无惧。

    事实上昼虎过后，再加上先前的连续攻击造成的身体负担，导致此时的戴已经没有办法做出先前那样的高速移动了。

    所以如果现在敌人选择逃亡的话，他真的没有确凿的把握进行追击了，所以刚刚他做出了极度痛苦的神色，因为这样之后，他知道敌人非但不会逃走，相反的还会瞄准他的间隙。

    自以为是的间隙。

    在昼虎过去的瞬间，在他的左臂垂下的同时，戴的右臂已经做好了蓄力，准备好了随时可以激发的下一击。

    这也是迈特戴身为一名忍者的最后一击。

    同时也是迈特戴身为忍者的最强一击。

    在八门遁甲之阵的状态下，通过超高速，大威力的拳头击打空气，瞬间能够造就象足形状的持续性空气炮。

    如果这一击能够集束成对点攻击，威力就可以等视为羽衣的某个招式……名为超电磁炮的那个招式。

    而戴的这一招，他的最后一击，名为夕象。

    夕象理论上有五段的蓄力、速度和威力，可戴以单臂使用夕象，加上他此时的极限状态，本次的夕象最多也就是威力最小的状态一。

    但是，眼前的敌人不是后期那些bug，这一招对付他已经足够了。

    戴的夕象由下往上而发，与敌人的鲆鲽解放骤然相遇！

    猛烈撞击造成了强烈而持续的空气爆鸣，之后双刀鲆鲽的查克拉能量体瞬间在夕象攻击下崩解泯灭。

    夕象是如同反复践踏的持续攻击，所以击破了鲆鲽不算是终结，接着戴的至强一击，直接命中了敌人的血肉之躯。

    “第五人目……”

    与此同时，羽衣的声音轻响。

    以最后一击，击破最后之敌，这是名为迈特戴的忍者最后的浪漫。

    敌人连刀带人被戴垂直的轰飞到了半空之中，此时的迈特戴没有再去管对方，因为他知道，对方活不了。

    或者敌人是生是死，已经不是他处理范围内的事情了。

    戴身上那股强烈的查克拉如同瞬间蒸发一样消失的无影无踪，他的皮肤也如同干渴的地面一样皲裂。

    这是戴的最后了。

    他对着羽衣转过身来，接着颤抖着左手竖起对着羽衣竖起一个拇指，同时脸上也露出笑容。

    这是羽衣在这座岛上第一次正视到戴的脸。

    以他现在的样子，无论如何也笑不出原先那种“青春”的感觉来了，只会让人觉得泪目。

    羽衣还以微笑，同时对着戴竖起了两根拇指，这里面有他全部的敬意。

    八门遁甲是加速查克拉流动、瞬间释放体内所有查克拉从而获得极大的力量的体术，八门之后无论是速度还是力量都会突破忍者的极限……但是，到此为止了。

    戴把该做的一切都做到了，所以他作为一名忍者，可以欣慰的到此为止了。

    木叶下忍迈特戴，用了二十年，换来了不到两分钟的仅仅五次攻击。

    羽衣深吸一口气，脚步开始向前轻移。

    他的前面是戴最初造就的那个大坑。

    不知道在对谁说话，但是羽衣的声音确实在这个前一刻还炙热无比、现在已经归于死寂的岛上响起。

    他的听众似乎只有叶仓。

    但是他的听众绝非叶仓。

    “忍者与忍者之间看似相似，实则并不相同，此节大部分忍者一生的时间都在战场上度过，死而生生而死，浑浑噩噩者至多……”

    “而有的人，却能一生都持续着某种微弱到足以让人忽视、但是却又一直在燃烧的火焰，这样的忍者终究会等以生命的热诚去换取最后绚烂绽放的时机。”

    “他的一生都在鲜红的血里面不断地燃烧，直到燃烧为只有白灰的灰烬为止。”

    羽衣站在了坑底尸体的身边，然后一脚踩住了长刀缝针的钢丝，一手捡起这把忍刀。

    被紧绷直的钢丝上瞬间布满了雷光，然后变得赤红，然后接着钢丝崩断。

    捡起缝针之后，羽衣迈过这具尸体，接着一步一步的从坑底走出来。

    “绚烂如烟花，沉寂二十年才有一瞬间的强者无敌。”

    他的话还在继续。

    “长刀・缝针死于刚力旋风。”

    “雷刀・牙死于里莲华。”

    “钝刀・兜割死于朝孔雀。”

    “爆刀・飞沫死于昼虎。”

    “双刀・鲆鲽死于夕象。”

    此时羽衣已经走到了戴的身边，对方的左臂早已无力的垂下。

    羽衣轻轻侧身过身体，一具尸体擦着他的身旁从空中跌落，然后“嘭”的一声，像个烂西瓜一样摔在他的脚边。

    接着羽衣左臂向前平伸，瞬间就以倒提的姿势接住了从空中掉落的双刀鲆鲽的刀柄。

    “但一名忍者精彩的的一生，不需要这么冗长的概括。”

    他一边说着，一边绕过了戴，走到了他身后远处的一块巨石下。

    羽衣左手持鲆鲽，对着山石一刀挥下。

    碎石林落，巨石之上被羽衣切出了一个平滑如镜的竖截面。

    接着他右手兜割瞬间亮起明亮的雷光，然后他持刀在山石上写下了这么一行字：

    雾隐上忍忍刀七人众，死于木叶下忍迈特戴之八门遁甲。

    木叶下忍迈特戴空白无所成就的一生，直到最后一刻才染上了谁都无法忘却的色彩。

 第一百八十六章 无归

    迈特戴与忍刀七人众之间的战斗持续时间是极其短暂的，毕竟戴必须要在八门遁甲之阵的时限内完成他的战斗。

    他全程都在爆发，敌人共有五位精英上忍，而戴的攻击也只有五次，但却是次次瞬杀。

    刻完了那一行字之后，羽衣没有再多说什么，而是沉默了下来。

    他走到一具又一具的敌人的尸体旁边，先是检查对方是不是彻底死了，接着再拾取他们身边的忍刀。

    羽衣学会的、见识到的术不少，但是未知的术更多，哪怕看似有人已经摔成了肉酱，可难保有人使用了特殊的保命手段活了下来。

    混淆、企图在戴燃烧殆尽之后再趁机逃亡的可能性确实存在。

    不过这是羽衣过于谨慎和多虑了，七人众之中没有人能挨下八门状态下戴的绝命一击，就算他们真的有什么报名手段，那样的速攻下也来不及施展。

    至于戴，，羽衣不用检查，也知道对方同样也已经死了。

    遗憾？可惜？惋惜？可叹？

    此时羽衣的心情很复杂，不是仅仅凭借着一两个词就能进行说明的。

    如果他能够早到这里五分钟，或许情况也不会是这样，结局也不会是戴与七人众的同归于尽。

    但是忍者的世界里没有或许，也没有如果。

    在这个一秒钟就能造就截然相反的结果、决定生死的忍界，某些时候想要争取5分钟的时间是必然的奢望。

    无关对错，也无关是非，这一场战斗确实是戴对于自身身为一名忍者最好的证明。

    以一己之力歼灭忍刀七人众之中的五人，这样的“下忍”，还有什么话好说的？

    对于八门戴来说，雾隐的忍刀七人众这样的敌人可谓是不高不矮不胖不瘦，他们单体战力是精英上忍，集团战力综合也更强横，可毕竟七人众不姓宇智波，不姓千手，更不姓大筒木，所以他们哪怕再强也没有超出常规，对戴来说是再好不过的敌人。

    无论如何，戴的谢幕舞台是由七人众准备好了的。

    羽衣虽然拾取了忍刀，但是却没有全部带走的打算。

    稍微想了想之后，他将最初拿到手的缝针和鲆鲽封印进一个卷轴，以防再出现先前的鲛肌那种状况。

    他准备把这两件带走。

    接着，他把剩下的雷刀、爆刀和钝刀拿到了那块岩石之下，然后开始在地面上刻录封印术式。

    目的在于小范围的空间封锁，以隔断通灵召唤。

    羽衣要把这三把刀禁锢在这里……目的不是为了告慰迈特戴的英灵，也不是为了纪念这场战斗，他没有想这么多。

    之所以把这三把刀放在这里，就是希望不久之后雾隐的人能够把它们寻回。

    不管采用什么样的手段，想要找回忍刀，雾隐的人就会来到这个连名字都没有的小岛上，来到这一面岩壁下，然后他们就可以看到羽衣写在上面的这一行字。

    羽衣以这样的方式告诉雾隐，雾隐最著名的忍刀七人众，全灭于木叶一个名叫迈特戴的无名下忍之手。

    这不是为了给戴扬名，人已经死了，再大的名气又有什么用？迈特戴自始至终只是下忍而已。

    羽衣只是单纯的想要告诉某些人某些事实。

    忍刀七人众死于迈特戴，不管相信与否，事实就是事实，如此简单。

    战场他也保持原状没有进行任何处理，要的就是“我看到的时候是这样子，你们看到的时候也会是这样子”的效果。

    虽然可以从敌人的尸体之中获取大量的情报，从木叶的角度上考量，回收七人众的尸体是正确的、无可辨别的选择，但是再正确那也只是木叶的角度。

    羽衣是站在自身的立场上考虑问题的，作为亲眼目睹了这场战斗的人，比之理性判断，他更愿意从感情上做出倾向判断。

    迈特戴值得敬佩，所以羽衣行为都是出于自身的敬意，而不是木叶的规则和利益……

    实际上他的行为作为一名忍者的话是失格的。

    留下戴的名字，这其实不会归类于情报泄露的范畴，因为七人众是想要潜入到火之国执行任务的，但凡是此类任务，执行之前不论是忍者自身还是村子都有着他们会牺牲掉的觉悟，所以七人众如果逾期未归的话，雾隐当然会知道他们被木叶所杀。

    现在他们能多知道的一点则是杀掉七人众的是一个叫做迈特戴的忍者，但是这从作战情报上来说也没什么意义，就算是知道了戴的名字，雾隐去翻找这个忍者的资料的话，他们就会发现雾隐先前对其人一无所知。

    雾隐有羽衣的资料，不管暧昧还是准确，他们确实关注羽衣这样的忍者，因为羽衣先与数名雾隐精英忍者交过手，后当中击杀过西瓜山河豚鬼，所以他是重点关注目标。

    但是对于戴这样最为不起眼的、只是战争的消耗品的下忍，他们一无所知。

    当然，如果雾隐肯相信岩壁上这句话的话，唯一得到的有用信息大概就是“八门遁甲”这个术了。

    可惜，要八门遁甲下一次彻底绽放，不知道等何年何月了。

    确保自己的封印结界能够正确的发挥作用，鲛肌那样的事情不会再度发生之后，羽衣要做的事情已经全部做完了。

    是时候该返回火之国了。

    羽衣把戴的遗体搬运到叶仓的面前，然后施用了通灵之术，接着他把戴和半死的叶仓放到了八咫鸦的背后，然后准备飞回前线。

    如果仅仅是为了便利的话，羽衣当然可以把戴也封印进卷轴里，但是他还是决定就这么把戴带回去，而不是像物品一样封印起来。

    “敌人的尸体呢？七人众就放置不理吗？”

    战斗的全过程，以及羽衣先后的做法，叶仓全都看在眼里，虽然这是木叶与雾隐的事情，与她这个俘虏无关，但是在离开之前她还是禁不住开口说道。

    全都把敌人的尸体扔在那里了？就算不把对方的尸体带走，起码也把脑袋带走吧？就算不把脑袋带走，起码也搜索一下看看他们身上有没有带着什么机密情报吧？

    但羽衣只是确认了他们的死亡而已，剩下的什么都没有做，这明显不太合适。

    “我现在只想把我们的人带回去而已。”

    羽衣说道。

    戴的突发事件让他的心绪有点乱，他不想关注什么多余的事情，叶仓要是再多说废话，他能把对方也一起扔这里。

    …………

    虽然戴是为了给凯等人争取时间才留下独自对付七人众的，但是实际上因为战斗进行的很快，且羽衣是靠飞行移动的，所以等凯回到前线的时候，戴已经先于他抵达了。

    可这种抵达，对于迈特戴而言无论如何也不能称为回归了。

 第一百八十七章 延伸和延续

    不论是多么恢宏或者微渺的世界，一个人想要影响对其施加影响是很难的，但是反过来却极为容易。

    迈特戴的事件能够给羽衣带来极大冲击的原因在于，对方能够给他带来现实感，由生到死，羽衣能够觉得戴是确实存在的人物，而不是什么其他的“东西”。

    在这十多年的经历之中，能够给羽衣带来这样感觉的人并不多，因为那样的经历给他造成的某种错位感和割裂感，有时候他觉得自己都不是那么现实，更遑论他人。

    所以哪怕是暗杀雷影这种重大事件，羽衣实际上真的有多么在意吗？肯定没有绝大多数了解真相的木叶忍者想象中的那么在意。

    在木叶前线这边，羽衣这一次任务之后带回的消息在优先级和同行权上几乎达到了最高。

    两个都是及其重大的消息。

    首先是叶仓的事情，叶仓被俘获之后，或许是因为砂隐对她这个所谓的“英雄”所做的事情太过令人寒心，面对着木叶的审问，作为一个被抛弃的忍者她也没有保守砂隐机密的义务了。

    所以对于木叶的询问，她有什么说什么，显得颇为配合。

    至于本次的事件，叶仓所得在的、她本该执行的任务是出使雾隐、表达砂隐的善意、传递风影的信件、谋求和平的。

    那封信她一直带在身上，现在也已经落到了木叶的手里，内容跟她说的一致。

    可实际上这都是虚假的，谋求和平是真，但是真相却没这么光明正大，却相反的阴暗无比，因为和平的条件就是叶仓本身，只有身为“砂隐英雄”的她死去，才是两国实现和平的基础。

    这是雾隐的条件，而风影毫无迟疑的答应了下来。

    做了详细的审问之后，至于接下来对于叶仓的处置……当然不可能由羽衣来做出决断，虽然人是她抓住的，但是处置权他半点都没有。

    甚至也不是大蛇丸决定的，叶仓是盟国的知名忍者，究竟要怎么处理叶仓还是要交由火影来判断，所以不久之后她会被送往木叶。

    等待她的究竟是当即处死、关押囚禁还是控制利用、甚至平安无事？叶仓自身并不清楚，羽衣也无从知晓。

    不过在此之前，她的伤势必须要经过系统的治疗才可以，否则的话以羽衣那种应急处理造成的结果，叶仓估计也活不了几天。

    羽衣那又是电又是烫的，只是相当于给对方来了一发激素，实际上是伤上加伤，能让她当时活过来就不错了，稍后的处理还是需要专业的医疗忍者来做。

    至于羽衣带回来的迈特戴与雾隐忍刀七人众之中的最后五人共亡的消息，以指挥层冷静、理智乃至冷酷的判断，这是一件好事……以戴一人之力消灭了雾隐鼎鼎有名的忍刀七人众，“物超所值”。

    失去迈特戴对于木叶而言并不是什么不可承受的损失，而以戴置换掉七人众之后，这样从高端战力上雾隐给木叶带来的威胁大大降低了。

    不过木叶也不会这么不近人情，虽然出于一些缘由，戴的事情不会被刻意宣传，但是从遗体处理等等此类的事物上表明，他还是得到了身为极大功臣应有的待遇，部分遗泽会施加到凯的身上。

    而且戴的事迹也渐渐地流传了开来，忍刀七人众已经不存在了这种有利消息也不会刻意隐瞒。

    所以对于迈特戴这个下忍做出的伟业，不管听说到这样的事情对于他认识还是不认识，认识的的话原本的态度究竟如何，自此之后也唯有敬佩二字了。

    可惜的是绝大部分人敬佩的是戴与七人众同归于尽这种行为，这不能算是对戴的理解，因为戴的目的本身不是杀敌，而是守护凯和同伴而已。

    作为唯二的目击证人与唯一的自己人，羽衣就戴的事情向着大蛇丸做出了详细的汇报，说的内容也全部都是事实，对于自己那些不合忍者逻辑的做法，他也没有加以隐瞒。

    也幸亏他的汇报对象是大蛇丸，对于羽衣做法之中的不合理之处，蛇叔连询问缘由都没有，更不会施加什么处罚――实际上羽衣汇报完了之后，拍拍屁股就离开了，什么后果都没有。

    因为很多事情大蛇丸根本不在乎，戴的事件对于他来说的在意点只有两个，一忍刀七人众已经扑街，这对木叶今后的作战有利，二则是需要重新评估八门遁甲的威力。

    如果往后某独眼白毛对大蛇丸说能跟他同归于尽，他估计会哂然一笑不当回事，可要是某绿皮西瓜头对他这么说，他就得小心的掂量掂量了。

    如果羽衣的汇报对象不是大蛇丸而是志村团藏的话，那么他可能当即就会被判处“情报无端泄露罪”、“村子****或者“叛村罪”而被判处火刑，直接烧死……

    毕竟他是明面上的火影派嘛，死了也是白死。

    所以说蛇叔是个好忍者，他只关注自己在意的事情。

    戴的事件之后的几天内，羽衣暂时没有具体的任务，他也一反常态的比较沉默。

    他一直在思考一些东西，所以没有做其他具体的事情，干的最多的事情就是在那块望海礁上一直望海。

    现在他依然在那里。

    海风吹乱了他的白发也牵引了他的梦，不知不觉……凯已经来到了他的身后。

    “羽衣……谢谢你。”他开口说道。

    凯所感激的事情，无非是羽衣把戴的遗体带了回来，知道现在他才有机会说出这一句话。

    羽衣回神，然后回过身来看来凯一眼，发现对方虽然精神不振，但除此之外并没有什么大问题，于是才开口说道：“这是我应该做的事情，该感到抱歉的人是我，或许我早到一点的话事情就不是这样了。”

    这话确实该这么说，但是实际上却是无意义的伪命题――如果戴不进入八门状态，羽衣就算从既定路线是飞十遍也察觉不到他在战斗，而羽衣能察觉到他战斗，就意味着他进入了八门状态。

    无解的矛盾之中羽衣做不到任何救助。

    凯只是摇了摇头，他确实在感谢羽衣，至于羽衣所说的歉意，他不能接受，戴的事情羽衣没有任何责任。

    凯没有再说话，他现在的状态也不好，眼神也跟着羽衣的朝向看向了大海的深处。

    像凯这种性格的人，特别容易因为很多微不足道的小事而感动，而热血澎湃，而大叫青春，而热泪盈眶，但是真正遭遇到大悲恸的时候，他是一滴眼泪都流不下了的……起码在他人面前自始至终凯从来没有因为戴的事情而流泪。

    哪怕是在他看到戴那种样子的遗体的时候也是如此，当时羽衣就在一旁，凯只是沉默而已。

    对于他而言，父亲的死是得偿所愿、死得其所，所以他不会恸哭。

    “凯。”

    随着羽衣的声音，迈特凯重新转过头来。

    “你老爹在最后……超帅。”

    听了羽衣的话，凯的脸上动容了一下，不像刚才那样一点神采也没有。

    稍稍沉默之后，他才接着说道：“恩，虽然没有亲眼看到，但是我也是这么认为的。”

    最后的迈特戴，必然是帅到超神的。

 第一百八十八章 始于此

    决定一个人行为方式的既不是腕力也不是体力，而是智力。

    决定此行为是否有意义亦或是意义何在，并不是行为本身，也不是第三方的评价，而是自身的认知。

    所以虽然参与到战争之中已经有数年的时间，但是在羽衣自我认知之中，他的所作所为之中所谓“有意义”的事情并不算多。

    普通任务他执行过很多，重大任务也不少，甚至改变战争进程的事件他也参与过数件，但是那些任务成功之后的意义和益处是对于木叶而言，而不是对他个人而言的。

    很多事情对于羽衣来说，与其说是“意义”，充其量其实也就是停留在“有趣”的范畴之内而已。

    放眼整个忍界，以实力划分阶级的话，羽衣应该是属于上层的，但他在战争之中所做的事情、所执行的任务，从心态和想法上来说跟大多数最一般的忍者其实没什么两样，只是在随波逐流而已，或许他的想法和意识还在大多数以下。

    只不过他的实力确实不错，在随波逐流的过程之中偶尔能够翻起几个大浪。

    忍者死于战场，这是定式和定理，迈特戴虽然已亡，但他给羽衣的感觉，应该是忍者不死于战场。

    一个人的想法总归会随着他的经历在不知不觉之间发生转变，对于此时的羽衣而言，脑海里的某些地方仿佛是瞬间清晰了起来。

    他第一次产生了要参与进这场战争的观念――为了结束这场战争。

    这种想法大概始于不久前的某事某刻，始于一个忍者一生浓缩于一刻的战斗的过程之中。

    能够用一句言之有物的话来概括一个人的人生的话，那么这个人的一生往往是极其精彩，或许从头到尾，或许一时半刻。

    羽衣的想法不是因为谁的死而转变的，而是因为谁走向死亡的过程而转变的。

    如果说与戴有多么亲密的关系？羽衣也仅仅是认识他而已，但一个人对另一个的影响，很多时候跟相互之间的熟识程度是没有关系的。

    对于为了替村子争取时间敢于对战一万忍者的雷影，羽衣产生的感觉是一瞬间的敬意，但对于为了守护某些东西，可以开启死门的迈特戴，羽衣的感觉是比敬意更甚的、难以言表的情绪。

    而这种情绪，持续的时间要比“一瞬间”久远的多。

    可如果迈特戴的死对于羽衣都有着这样的影响的话，那么这件事对于迈特凯的影响只会更甚，以前戴对凯的教诲只是言传，最初的时候可能凯不会理解父亲，随后至羽衣跟凯在中忍考试之前的交手为止，因为战争等种种因素，凯已经能理解父亲的想法和做法了，但是也也仅仅是理解而已。

    而现在，戴并非是在言传而是在身教，所以戴留给凯的东西更多，大概他的影子永远会附身在凯的身后了。

    “对了，羽衣，有一封从木叶寄给你的信，我帮你带过来了。”凯说道，大概他不想就父亲的话题继续谈下去了。

    不过此时凯的神态明显活跃了许多，不像刚刚那样的带着死寂，虽然没有刻意的对他进行安慰，但是羽衣的某些话显然起到了安慰人的作用。

    “信？”

    羽衣莫名其妙的把凯手里拿着的信接了过来，这东西先前他可从来没有收到过，确定这是信而不是有哪个谁给他的情报或者任务？

    羽衣当即把信封拆开，然后……好吧，这真的是信件。

    要是木叶之中有谁可能会给羽衣寄信这东西的话，大概也就只有玖辛奈了，虽然这事没有过先例，但是难保玖辛奈脑子哪里又抽筋了。

    展开信看着熟悉的字迹，羽衣肯定了自己的判断。

    信笺只有一页纸，再加上羽衣的阅读速度，几乎是一搭眼就读完了，这封信的主要内容是告知羽衣，玖辛奈老师她老人家以后会时不时的写信表示一下对他这个弟子的关怀……一个人写信告诉另一个人以后她会给他写信……这个圈绕的，所以说是这是在专业卖萌吗？

    哪怕是写点日常琐事也比这个强吧？而且这信还有附加要求，务求羽衣有空闲的时候必须要给她回信。

    当然了，信里面实质性的内容也还是有的，不过本来应该作为重点描述的内容被玖辛奈一句话给概括了。

    羽衣把信重新折好，然后这才对着凯说道：“是玖辛奈老师的信，他告诉我了一件事情，旗木卡卡西升任上忍了，就在这几天的时间。”

    凯一时没有说话，沉默了一会之后才接着说道：“卡卡西，只有十二岁吧？”

    是的，现在羽衣十四岁，凯十三岁，而卡卡西只有十二岁。

    而忍者级别上羽衣是上忍，凯是下忍，卡卡西原本是中忍……现在也成为上忍了。

    这也算是紧跟羽衣的脚步了，毕竟他也刚刚升任上忍没有多久。

    “十二岁的上忍，大概是史无前例，不愧是卡卡西。”

    “是吗？”这个羽衣还真不知道，他在雷影事件之后升任上忍，十四岁的上忍虽然说新鲜，但是并不算多么异常，可是十二岁升任上忍就显得有点过于夺目了。

    羽衣不清楚并不意外，他了解的很多人物走的都是开了挂的人生之路，貌似个个从小就很牛逼的样子，不过单单凭借在木叶的亲身见闻的话，包含各种各样的所谓“天才”在内，百分之九十九的上忍年纪都在16岁往上，十二岁的上忍羽衣之前也没有见过。

    “上忍……总有一天我也会成为上忍的。”凯的脸色上没有艳羡，语气里也只有坚定。

    对于凯的这句话，羽衣点了点头没有多说什么，在迈特戴之后，不只大蛇丸会重新评估八门遁甲的威力，火影同样也是如此，所以修习八门遁甲的凯升任上忍不过是时间的问题而已。

    虽然凯的体、忍、幻极度不平衡，但是只要他的身体成熟，六门状态下，他必然就能达到上忍的程度，七门足以秒杀绝大部分上忍，八门……这么说吧，八门遁甲这个术，迈特凯比迈特戴更有才能，也更适用。

    所以火影但凡有点脑子，就不会再坐视另一位八门遁甲成为万年下忍的。

    很明显三代火影智商还是一直在线的，所以凯不需要为升任上忍担心，甚至不需要把这个作为目标，因为这对他而言是自认而然的事情。

    就跟羽衣一样，虽然一直压自己的等级，但是还是很快就达到了一般意义上的满级。

    而今后的凯，努力的人生只会更加努力，很快的他就会如同自己名字的含义一样，成为铁血男人迈特凯。

 第一百八十九章 另一位使者

    “你要接受这个任务？这种选择跟你平时的性格不太相符，在做什么转变吗？”大蛇丸用他那低沉沙哑的声音说道，而他的眼神里似乎还带着一点点疑惑。

    有些事情冷眼旁观才能看的最清楚，大蛇丸是最能看透人性之本质的人之一，以羽衣以前的性格和作为来判断，他绝不是那种会主动往自己身上揽责任的忍者。

    要是形容的话，不管实力如何，羽衣所做的事情至多也就是在承担身为一名木叶忍者的义务而已，义务之外的东西，那得叫为村子做贡献，这种想法羽衣之前从来就没有过。

    那么为什么羽衣现在却想要担负这个在义务以外的责任？这让大蛇丸有点不太理解了。

    在大蛇丸的眼里，羽衣虽然只有十四岁，但是性格已经相当成熟，羽衣看似没有什么特殊的追求，但这也意味着村子对他没什么必然的约束力，这个跟一般的忍者不一样。

    在木叶之中，羽衣在乎的人和事也就只有屈指可数，假定某一天羽衣会因为什么特殊的事情而突然离开村子大蛇丸也觉得没什么好意外的。

    明明是一样的出身和相同的教育，有些人一声都摆脱不了村子的束缚，有些人则从来没有被村子束缚过，羽衣显然是后者。

    现在的蛇叔，还是会站在木叶的角度上考虑问题的。

    羽衣是想要把这种束缚主动套在自己的头上吗？并不是的，他只是想要做一下事情而已。

    “我始终也只是个一般人而已，而一般人不管是出于主观还是被动，总是会因为受到某些影响而发生转变的。”羽衣说道。

    羽衣的这种说法大蛇丸有些古怪的笑了一声，他不置可否。

    有时候大蛇丸觉得羽衣跟他是一类人，本性上有些冷漠，可又有的时候面对同样的事情，两个人却会做出截然相反的选择和判断。

    “你很强，哪怕是不考虑年龄的因素，作为一名忍者而言你也已经足够强了，但是这样是不够的，强大并不代表着你能够应对所有的事情……砂隐的叶仓结果你也看到了，对于村子而言，不管是忍者自己的村子还是敌人的村子，暗杀等等背地里的手段多的很……”

    “而你选择接受这个任务，危险等级理所当然的是s级，哪怕以你的实力，死亡机率也在八成往上，因为真要是到了雾隐，选择权并不是在你的手里，而是在对方的手里。”

    面对一整村的敌人，大蛇丸觉得自己都得扑街，羽衣也不例外。

    本次任务的危险等级比暗杀雷影的那一次还要高，因为当时羽衣是变身成岩隐忍者混在岩隐村与侵入部队里的，而这次他将会以木叶忍者的身份公然进入雾隐。

    羽衣摇了摇头，大蛇丸的话有些他认同，有些则不完全是对方说的那样，“对于任务的危险程度我有着自己的判断，而既然肯去执行任务，那么我对于自己的安全当然有一定的把握能够保障，再者而言，那些只是潜在的危机而已，既然雾隐肯与砂隐谋求和平，那么木叶说不定会有同等的待遇呢。”

    真的只是潜在危机吗？这种说法羽衣自己都不太信。

    大蛇丸是以羽衣明面上表现出来的实力来判断任务的危险程度的，可要是真正爆发的话，羽衣究竟能够爆发到什么时候，他自己也不知道。

    必要的时候，羽衣真要是全方位爆发，秒杀尾兽的大招他也不是放不出来，虽然那样的代价过于严重且他没有完全的把握能做到那样的事情。

    基于种种综合的判断，羽衣才主动承担了作为木叶的使者出使水之国雾隐忍村的任务。

    虽然叶仓的例子就在前且那是羽衣亲眼见识到的，但是对于本次的任务，羽衣基本上没什么迟疑就选择了主动接受。

    在从叶仓的口中得知了相关事件的全部情报之后，木叶对于雾隐的战争的态度有了一些猜想，并且从中看到了有就此实现两国和平的可能性。

    所以稍作权衡之后，木叶这边就通过隐秘的渠道向雾隐发送了想要进行和平谈判的意愿，向雾隐派遣使者就是其中的第一步。

    雾隐的反应很快，木叶传达的消息得到了迅速的回复，他们并且同意了木叶派遣使者的请求。

    而这个任务的危险性在于如同大蛇丸所说的，使者只要进入了雾隐村，生死的选择权就完全交到了对方的手中。

    雾隐先后谋求与岩隐与砂隐的和平，实际上有两种可能性，第一是准备逐步的、彻底的退出战争，第二则是刚好相反，他们准备解决掉后顾之忧，全力的对付云隐和木叶，两种可能性五五开，木叶并不清楚雾隐的真实想法是什么，可不论只能说，感官上而言后者实际上更有倾向性。

    况且木叶在不久前、以及现在进行之中，把雾隐搞的焦头烂额了。

    战争重新开始没几天，木叶这边先是袭击了雾隐的千人据点，再者派遣忍者潜入水之国各种破坏，后而全灭了雾隐精英上忍集团忍刀七人众……无疑雾隐跟砂隐有仇，但是他们跟木叶的仇更大。

    “如果你觉得没有问题的话，那么如你所愿，这件事情交给你去做，毕竟本身能够执行这样任务的忍者就不多。”

    秉持着自己的意志做出的决定，大蛇丸不会阻拦，哪怕是“天才”主动去送死也是如此，大蛇丸会惋惜，但不会事先制止。

    不过这种任务并不会当即进行，一是这种事情有一套颇为复杂的流程安排，最起码行动之前羽衣需要得到火影的手书。

    二来羽衣个人也要做好准备，那毕竟是高危任务，他需要事先拿出应对可能存在的最糟糕局面的思想准备来。

    所以他需要给自己来一套大规模杀伤性武器，也就是批量生产一批高能手榴弹――里四象封印卷轴。

    在卷轴上绘制封印术式，不管多复杂羽衣都驾轻就熟，但是里四象封印之术是大量消耗施术者查克拉的超攻击性封印术，如果没有响应的准备，就算是给羽衣一堆卷轴，他能扔个几个不错了，扔多了很快就会抽空他的查克拉。

    所以为了能够即刻使用且大量使用里四象封印，羽衣对术式做了一定修改，主要在于事先把他的查克拉封印到术式里面以暂时储存，这样等到了使用的时候他只要结印就可以了，这就避免了即时抽取大量查克拉的负担和风险。

    所以在任务开始前有那么一段时间，因为每天都需要消耗大量的查克拉，羽衣整个人都处于一种“感觉身体被掏空”的状态。

    就这样，他以小手工作坊的、每天两个的速度，制作了二十个里四象卷轴，虽然那种临时封印查克拉的方式导致其保质期有限，但是也足够撑到他任务结束了。

    真到了必须要进行作战的时候，羽衣首先就会把这东西扔雾隐村里，要是他被敌人包围了的话，那就专门往人堆里扔，作战效果绝对拔群。

    不过因为卷轴的术式里面已经存有了查克拉，术式几乎处在随时可能引爆的状态，以至于羽衣对这些东西一直轻拿轻放的，他可不想把好好地大威力武器弄成自杀式恐怖爆炸袭击。

    要是卷轴在他身上被发动了，羽衣第一个没跑。

    就这样，等火影的手书到了之后，羽衣的准备也差不多了。

    然后，他也即将开始自己的第三次吉凶未卜的水之国之行，在某个清晨，羽衣从营地出发，一步一步的走向了水之国的所在。

    他的行动刚好有三位目击者。

    “咦，那不是羽衣吗？这么一早他要去做什么？”

    “大概是有什么任务吧？”

    “应该不会……”

    这三句话分别来自于被戴救下的三人组，惠比寿、不知火玄间和凯。

    最后一句话是对羽衣比较了解的凯所说的，他接着解释道：“大概又是去什么地方试验新忍术吧，羽衣喜欢研究那些大威力的东西，如果是去执行任务的话，他该戴上那个一直带着的白色面具的。”

    凯并不知道，羽衣的面具已经是不需要的东西了。

    羽衣并不奢望雾隐会对他的到来抱有善意，也可以想象甚至这条路上还埋伏着敌人，但是此时他有一种信心，那就是他要去雾隐，没有人能够挡得住，他要想离开雾隐，也没有人能拦的了。

 第一百九十章 断空

    出于某种个人缘由，更是为了防止与雾隐前来迎接自己的忍者错过，羽衣选择从水路步行前往水之国。

    大概因为先前的时候做过比较充分的准备，此时羽衣身上隐隐约约带着一种“谁都别惹我”的气势。

    恩，谁惹他他炸谁，这事没商量。

    现在他的移动速度当然不能跟飞行的时候相提并论，这不是因为他不知道赶路要紧这种基础的事情，只是任务之中要求他在某个时间不早也不晚到达既定的地点，这样才会碰到真正的雾隐前来交接的忍者。

    过早抵达的话，他可能会与不了解实情的过路雾隐忍者发生冲突，而晚于既定时间的话，迎接他的人可能早已离开，任务大概会直接失败。

    所以羽衣要把握好时间。

    他看似是很放松的在海面行走，但是实际上精神却极为警惕，考虑到任务的危险性，不只是到达雾隐会有群敌环绕，在通向水之国的路途上同样不安全。

    虽然在忍界大战之中，每个村子都看似是铁板一块的对外保持着一致性，但是实际上就如同木叶有志村团藏自成一派、有宇智波独立一块类同，其他村子内部同样有派别之分、势力之见。

    对于雾隐而言，自然有赞成与木叶和谈的求和派，也有主张死硬到底的战争派，更有一直不怎么安分的辉夜一族。

    对于想把村子尽早拉出战争泥潭的一派人来说，自然愿意看到木叶使者的到来，而战争派则是相反，他们无疑是不愿意的……

    所以羽衣随时可能会碰到敌人的截杀。

    这些事情部分来自于木叶的情报，部分来自于羽衣自己的考虑、猜测和分析。实际上这样的想法很有参考意义。

    以最近的某一个事件为契机，雾隐两派之间不可调和的矛盾已经被彻底引爆，目前双方对立的态势相当的显著，羽衣这个时候选择去雾隐，可以说是最好的时机，也可以说是最坏的时机。

    而预料之中的截杀，很快就到来了。

    “真没想到，会在这种地方遇到熟人，可这里并不是木叶跟雾隐约定的地方，那么这就意味着说，你们不是来友好欢迎我的吧？”羽衣看着眼前的四人小队说道，碰到雾隐敌人的拦截羽衣并不意外，只不过他没有预料到会再次见到熟人。

    “木叶忍者白夜叉，不……应该说上白石羽衣吧。”

    羽衣对面的敌人，是以有过一面之缘的老熟人矢仓为首的雾隐四人小队。

    双方之间有过短暂而惊险的交手，且经过了这么长的间隔之后，矢仓有足够的时间来了解上次跟他对战的木叶忍者究竟是怎么回事了，羽衣的一些基本的情报，他自然而然能够得知。

    “小心一点，这个忍者我曾经交手过一次，保持警惕，他持有一个及其强力的雷遁忍术，并且还是传闻中的……暗杀了三代雷影的那个木叶忍者。”

    作为少有的见识过了羽衣的超电磁炮还能活下来的敌人，再联想一下三代雷影被干掉的时机，哪怕没有确凿的证据证实羽衣是所谓的“木叶上忍玖辛奈的弟子”，矢仓也有百分之八十的把握认为雷影的事情就是他对面这个看起来年纪不大的忍者做的。

    矢仓的队友虽然是从未见过的龙套三人，但是作为能够执行这种关键的截杀任务的忍者，他们自然实力非同一般，且心态和想法上绝不会失于谨慎，而矢仓的话无疑会让他们更加重视敌人。

    这四人拦截在这里的目的是什么，自然不言而喻，所以对于这一点羽衣不需要用语言来确定，他问出的是另一个问题：

    “为什么知道来执行这个任务的人是我？”

    这个问题可大可小，要是对方真的提前知道是羽衣来执行这样的任务，那说明木叶存在的隐忧可大了去了，毕竟知道本次任务详情的人屈指可数且职位都很重要，一旦情报被泄露，那很可能意味着那些身处关键职位的木叶忍者之中有雾隐的人。

    不过矢仓的话却解除了这种隐患，“对于我们而言，木叶究竟是谁过来都无所谓，我们的任务都是一样的，不用针对来人进行区分。”

    这只小队的任务只是截杀木叶使者而已，至于使者的具体身份是谁，那是无所谓的事情。

    对于小队忍者自身对于其集成战力的预估，有时准确，有时偏颇，可是靠这一只小队来截杀羽衣？

    如果是放在以前的时候，面对这么一支貌似全都是上忍构成的四人小队的话且其中还包括矢仓这样的忍者，羽衣做出的第一优先选择很可能是尽快脱离战斗……但是现在却稍有不同。

    “虽然不能确切的说跟你有什么私仇，但是任务毕竟是任务，且留着你这样的忍者对雾隐来说太过危险了……”

    “所以抱歉，请你死在这里吧。”

    不管矢仓个人的想法如何，从此时他身处的立场上来说，必须要求木叶的战争坚持下去，哪怕是坚持个两三年。

    矢仓说着然后把自己的武器一摆，做出了进攻的态势，他的队友同样也是如此。

    上次矢仓的钩棍被羽衣扔水里之后，明显又重新定制了一根，且之前见识过了羽衣的战斗方式之后，此时矢仓心中已经有了计较，在他看来，在己方战力占优的情况下，杀死羽衣不是什么困难的事情。

    “仅仅是你们这四人吗？”

    羽衣的语气很疑惑，好像在说凭你们这几个烂番薯臭鸟蛋能干成什么事情？

    “今天的我，跟几个月前的我稍有点不同，虽然不太想这么说，但是事情就是如此：你们对我的恐怖一无所知……”

    羽衣这话有吓唬人的嫌疑，但是矢仓还是提高了警惕――不能指望羽衣这种忍者驻足不前，说不定在这几个月他又完成了什么新的术式也不意外。

    此时羽衣与敌人间的距离相隔二十米，说完这句话之后他开始结印。

    忍法・多重影分身之术。

    四个跟本体一模一样的分身出现在了羽衣的左右两侧。

    “靠分身来消除人数上的差距吗？”矢仓在心中猜测着，不过这并不是什么好主意，跟自己这种水平的敌人交战的时候，分身不会起到什么作用，只是会无端的分散和浪费查克拉而已。

    但是羽衣的做法跟矢仓的猜想完全不一样。

    这保证本体安全的前提下，使用分身带着里四象封印做决死冲锋？

    这是个不错的主意，然而羽衣没有选择这种做法，里四象封印之术这种攻击性广域封印术，周围的敌人越多才越能发挥效果，它封印一个人也是封印，封印一百个人也是封印，所以与其在这里使用，不如留到去雾隐之后以防不测。

    如果在雾隐与敌人起了冲突，而对方包围羽衣的人挤的跟c90似的，那才是发挥里四象封印威力和杀伤力的最佳时机。

    影分身之术之后，羽衣的四个分身分别向着四个方向冲了出去，看似是想逃跑的样子，实际上却是截然相反，他这是为了防止其敌人逃跑。

    分身一边向着四个方向快速移动，且在移动的过程之中把一个又一个的卷轴扔到了水中，同时没人双手都在不停的迅速结印。

    接着四名分身以一个正方形的四个角站定，对本体外加四个敌人呈现了包围之势。

    矢仓等人有些搞不清羽衣的意图，所以并没有妄动，对他们而言盯紧了羽衣本体才是至关重要的事情。

    等分身站定之后，开始同时结起最后的印式。

    瞬间，一个边长不足百米的正立方半透明封印空间将所有人包围了起来。

    “结界？”矢仓没有想到羽衣居然使用了结界忍术，这可是极其耗费查克拉的，更关键的是……这不等于自断后路吗?

    “我说过了，跟上一次见面的时候相比，此时我想法不太一样了，今天的我只想切实的杀死你们。”羽衣说道，矢仓等人的行动，不光是对他任务的干扰，同时也是对他意志的阻碍。

    所以这就是谁生谁死的问题了。

    至于羽衣现在使用的封印术，名为断空。

    忍法・结界封印・缚道八十一断空。

    这属于强力的空间封锁结界之一，虽然不是牢不可破的那一种，但是羽衣同在结界之内是不允许对方从容的攻击结界的。

    同时，雾隐忍者此时也没有破坏结界的理由。

    “也就是说，只有我们之中有一方彻底死亡，结界才会打开？这是正和我们意愿的事情。”矢仓说道，因为场面上是雾隐占据着优势，现在可是四打一。

    羽衣摇着头说道：“你们真的对我一无所知……”

    然后他开始做自我陈述。

    “我曾在砂隐头上投过蛋，”

    “我曾在太阳花田捣过乱，”

    “我曾在秋名山前过过弯，”

    “我曾在那美克星抽过烟，”

    “我曾在日在校园捉过奸，”

    “我曾在学园都市打过拳……”

    这些话……全都是在扯淡，只能暴露羽衣自己的黑历史而已，对方听完了之后就算大脑高负荷运转也不可能听得懂他说的是什么玩意。

    况且，他除了确实在砂隐头上投掷过炸弹以外，其他的事迹虽然很英勇，但都不是出自他之手。

    羽衣一边说着，一边做了个扩胸运动，接着双臂平直伸向前方，左右手腕”x”字上下交叠在一起。

    他的双手四指蜷缩，拇指压在食指之下，指尖朝向矢仓等人所在的方向。

    “矢仓，真要是分级的话，大概你可以归类为s级忍者，对付你这种程度的忍者不需多言，自然s级忍术最为有效。”

    “可是雾隐的朋友们，你们听说过、见到过超s级忍术能连射吗？”

    随着一通废话的完结，羽衣整个身上开始有雷霆闪烁。

    有万钧雷霆在闪烁。

 第一百九十一章 单边倾轧

    沧海之中，有名为断空的结界封锁空间，密闭而无从出入，结界内部则有雷霆层层叠叠峦峦，能为生杀予夺的所在，能为生死幻灭之所间。

    有雷霆万钧者，为雷霆地狱。

    有雷霆万万钧者，为大雷霆地狱。

    有雷霆生生不息万万钧者，为无间大雷霆地狱。

    对于跟直接选择爆发的羽衣进行战斗的四名雾隐忍者来时，这个结界是毋庸置疑的雷霆地狱。

    无论任何人，要是选择跟羽衣在密闭空间里战斗的话，绝对不是什么好选择，空间越狭小，越限制敌方移动的话则对羽衣越有利，因为在这样的空间内，他很轻易的就能够占据到优势、绝对优势、乃至绝对优势以上的东西……他几乎事先就能锁定胜局。

    跟矢仓的第二次对决，在羽衣的结界封印术完成之后实际上结果已经注定了，那意味着羽衣想要的胜利的到来。

    在结界封印之中，羽衣的敌人逃无可逃，避无可避，胜无可胜。

    本次羽衣选择的战斗方式，明显的跟上一次与矢仓战斗的时候不同，单纯而暴力，没有什么复杂的战术，至始至终他使用的只有一个“术”。

    本质上说羽衣这一次的任务根本就不是来与雾隐战斗的，而是来结束战斗的，战斗不是任务重点更不是主要内容，所以他才要更快的，更专注的完成战斗。

    他不能因为陷入缠斗而错过约定的时间。

    所以羽衣上来就使用了最为犀利的攻击――lv5电击使超电磁炮……双手连射，射速16发/min。

    可以进行一下简单的计算，普通状态下，羽衣使用的基础段开的超电磁炮的射程为50米，此时的结界封印空间为边长81米的正立方体，也就是说只要羽衣往结界空间的中间点一戳，那么他的攻击范围就是半径为50米的球状空间，羽衣的攻击范围，可以全面的把整个封印空间都覆盖起来。

    在这个结界区域之内，羽衣能指哪打哪，敌人避无可避。

    对于具备面状连射能力的羽衣来说，这个空间内不管是封锁了4名敌人，还是40名敌人，其实区别不大。

    而以连续射击状态下羽衣释放电力的功率来说，实际上敌人的活动空间还会进一步压缩，因为羽衣站在中间不间断的释放高压高功率高能量的电流的时候，这本身就是极佳的攻击和防御手段，敌人压根无法接近到他身体周遭。

    所以雾隐四人只能在封印空间四边周围，以远程方式攻击羽衣。

    那么，实际上双方的战斗模式是这样的：在超电磁炮的攻击范围内，敌人用远程忍术跟羽衣进行互射。

    只要想像一下，就能发现这是一个多么单纯而悲哀的画面。

    这种局势之下，哪怕是矢仓这种程度的忍者陷入其中，同样也是无能为力的。

    以羽衣的超高射速，再加上在狭小空间内敌人的移动限制，他可以做出很精确的行动预判，所以超电磁炮基本上无法闪避。

    而无法闪避，那就意味着超电磁炮无法防御。

    指望什么忍术来防御这种超强的单体攻击？水阵壁？土流壁？乃至这几位雾隐忍者压根不可能使用的数种绝对防御，雷遁查克拉模式？回天？砂之铠？以及……须佐能乎？

    想要完全防御超电磁炮，须佐没有打过还不清楚，但是之前的这一些则完全不可能。

    或许矢仓成为完全的三尾人柱力的时候，此时还有一战之力，毕竟最起码可以用尾兽玉轰破结界，但是现在他没有这样的机会了。

    同时以后也没有这样的机会了，因为他已经没有以后了。

    从上空俯瞰或者侧面观察战场的话，因为本身结界就是半透明的，再加上羽衣的攻击带着强气流和高温，造成了内部蒸汽缭绕，所以具体的状况无法看清楚。

    但是雷电的爆鸣可以透过结界传递出来。

    视线所见的，只有盛满整个结界的雷光，粗壮的雷电时不时的沿着封印障壁攀附，就像是光速生长、光速消退的爬山虎一样。

    而空间中央的那一点亮光，就如同灯罩中的烛火一样，从未熄灭。

    再有就是散射状的，好像能够无穷举、无穷尽的橙黄色的光束，以及时不时腾起的血雾血花。

    那是代表着一个敌人死亡的殷红之花。

    战斗细节从外面并不可视，但是很快的，雷鸣和雷光消失了，接着结界也随之被解开了。

    自始至终它存在了也没有五分钟。

    而结界消失之后，显露出来的身影却只有羽衣一个――确实占据数量优势和自以为占据实力优势的四名敌人，已经消失不见了。

    只是在海面上留下了数团不断扩散的血雾。

    在这五分钟之内，羽衣并不可能会保持那样的全功率高速连射，那意味着他要射出80发超电磁炮，怎么想都是不可能的。

    如果那样的话，他才是真的身体被掏空。在密闭空间内，以单一方式攻击不断移动中的敌人，羽衣的全部攻击次数并不足二十。

    这已经对他造成了极大的消耗了，此时羽衣已经进入了节能、省电模式，需要休息一段时间才能恢复过来。

    超电磁炮直线式的攻击模式确实单一的很，但是单调又如何，速度够快、威力够大、攻击够精准，对于这种“忍术”，敌人又能做的了什么呢？

    这次的截杀，对于矢仓等人而言，只是缚手脚而投身以雷虎而已，还是攻击意识空前旺盛的雷虎，虽然他们事先不自知，但是四人不过是板上鱼肉而已。

    封印结界也不是战斗结束之后被羽衣打开的，它其实是自然而然崩解的，虽然有所压制，但是在战斗过程中它已经被超电磁炮射的千疮百孔了。

    等海风连高温的蒸汽也吹散了，羽衣的样子才彻底的显露了出来，除了使用能力带来的消耗之外，他夸张的几乎是毫发无损。

    海面上归于平静，羽衣重新迈步行进，脚步里没有任何的犹豫和迟疑。

    矢仓是本该成为未来的四代水影的人，但是现在他像个最为普通的忍者那样，于不知名的时间，死于一个不知名的地方。

    不同之处在于他死于一种极其极端的战斗方式。

    或许到最后矢仓等人都不会明白，为什么羽衣的攻击会完全的违背了忍者的基本定律。

    术式的威力永远跟风险是成正比，术越强，风险越大，但是羽衣却像是吃饭喝水一样连续使用s级以上的忍术，不说身体的负担，查克拉的消耗呢？

    可惜他最后的疑惑谁都不会给予解答了，只愿矢仓来生多读书，增加见识和见闻。

    书山有路勤为径，来世不做雾隐人。

 第一百九十二章 雾・隐

    “这只眼睛……白眼吗？”

    羽衣说这句话的时候看似在感叹，但是话音未落，他的身影很突兀的消失在原地，等对面的几人的视觉再次捕捉到他的身影的时候，这一瞬之间他已经出现在了青的身前，并且同时右手拇指食指中指已经伸向了对方的眼睛。

    目标当然是那一只白眼了。

    因为特殊视觉的不适应，羽衣的突然消失又出现，造成了青没有做出及时的瞬时反应，他只能眼睁睁的看着羽衣的指尖不断放大。

    万幸的是青还有数位可靠的队友，一只手掌迅速的抓住他的后领，把他奋力往后一拉，接着一柄大刀狠狠砸下，横在了羽衣与青之间。

    还有，一只手掌已经握住了羽衣的手腕，让他不得寸进。

    “白夜叉，不想被融掉的话，奉劝你不要乱动。”

    羽衣笑了笑，然后说道，“抱歉，看到某些东西，身体有些忍不住自己行动了，这完全是条件反射而已，我没有敌意。”

    “比如，木叶日向的白眼。”说着，他的视线后移，“再比如，我的刀。”

    他管那把刀称为自己的刀，虽然更准确的应该说他曾经持有过眼前的这把忍刀。

    羽衣在既定的时间到达了指定的地点之后，然后就碰到了前来交接的数名雾隐忍者，接着他就主动与对方起了冲突。

    对方同样也是一支四人小队，可这个配置显得比之前的矢仓要高端一些，虽然羽衣不是全认识，但是好歹都是有名有姓的忍者。

    他们以雾隐上忍照美冥为首，其余三人分别是干柿鬼鲛、鬼灯满月以及青。

    把青拉到后面的人是干柿鬼鲛，持有忍刀拦在两人之间的是鬼灯满月，而抓住了羽衣的手腕制止其行动的无疑是照美冥。

    她还发出了要溶解羽衣的威胁。

    鬼灯满月手里持有的武器，是先前羽衣遗失的鲛肌，所以他才称其为“我的刀”。

    而青持有的则是更先前的时候从木叶夺取的一只白眼。

    现在的青还在适应这只眼睛，后来的那些保护性的封印还没有出现在他的脸上，因此白眼处于裸lou的状态，羽衣瞬间就辨认了出来……最起码这个忍者不可能得了白内障，白内障和白眼羽衣还是分的出来的。

    所以在看到了对方眼眶中的白眼之后，他马上就出手试探了一下……并不是真的要夺取白眼，只是为了测试对方的态度而已。

    如果他动手了，对方的反应是一言不发就直接开打，那极有可能意味着雾隐和谈的意识并不多么重，但是现在对方只是阻止了羽衣却没有进一步的行动，所以情况可能相反。

    这样进入雾隐之后，他的遭遇危险的可能性要小一些。

    不过照美冥虽然没有进行反击，但是她攥住的羽衣的手腕力气可不小，就像是想要把他的手腕捏碎一样……所谓上得厅堂下得厨房，这手劲，是颠大勺练出来的吗？

    “羽衣，叫我羽衣就行了，如果本次的我们能够和你们达成共识的话，那么双方很快就会迎来和平的局面了。”

    一样的一边微笑着说道，可接着羽衣的那一条胳膊上瞬间就布满了强力的千鸟流。

    他说的话和干的事情完全不相符！

    如果刚刚照美冥没有及时松手并且迅速后退的话，不管多少肯定会被千鸟流灼伤。

    而羽衣也没有追击，只是散去千鸟流，然后像是什么事都没有做似的垂下自己的手臂。

    目前看对方的基本态度没有什么问题，不过派出一名带着木叶白眼的忍者是什么意思？表明雾隐这边的态度可能和谈，也可能让战争继续下去吗？

    实际的缘由并没有如此复杂，反而单纯的很――那是因为现在的雾隐有点处于“无人可用”的窘况。

    不是像木叶那样一般忍者数量不足，而是高端战力缺乏。

    忍刀七人众之前已经确认死了两人，随后五人潜入火之国执行任务现在却逾期未归，雾隐已经有意见开始视作他们集体遭遇了不测。

    除了七人众之外，雾隐还有什么？

    不多了。

    青虽然是侦查忍者，但是雾隐此时能够出动的实力在他之上的精英上忍，并没有几人。

    其实看一看这个四人小队的构成状况就能发现一定的问题，虽然几人的实力都很不错，但是无一例外全都相当年轻，除去青年纪在二十岁以上，剩下的照美冥十七岁、干柿鬼鲛十五岁，鬼灯满月十六岁……对于眼下这个任务，这样的配置感觉有点失于稳重。

    雾隐不仅仅是缺乏精英上忍，更上的影级强者同样如此，虽然暗地里隐藏的情况究竟如何并不明确，但是此时雾隐明面上的影级强者只有三代水影一个人而已。

    至于眼前的照美冥，虽然已经精通水、火、土三种查克拉属性变化，并且很罕见的持有“溶遁”和“沸遁”两种血继限界，但是考虑到她的年纪和经验，实力也仅仅是上忍，撑死了只不过是准影，说影级有点不合适。

    她的状况跟之前的矢仓也差不多。

    这令雾隐颇为尴尬，身为五大忍村之一，在这样的忍界大战之中，他们居然无法出动影级强者……

    “青，你没什么问题吧？”这时照美冥转身问道。

    “照美冥大人，我没什么关系。”晃过神来的青赶紧回应。

    刚刚可谓是千钧一发，羽衣的手指头差点就戳到他的眼球了――在白眼的视觉里，对方的雷遁查克拉瞬间爆发，原来真的不需要结印的瞬发雷遁忍术能这么强力。

    ……照美冥大人吗？

    从对方的称呼和相互之间的态度之中，羽衣能得到这四人之中是以照美冥为主的结论，其他三人应该是她的部下。

    再进一步的推测，此时照美冥可能已经在雾隐获得了比较高的地位了，说不定她本人的态度会对和谈的结果产生一定的影响……

    所以对于她，必须要格外注意。

    “白夜叉，最后一次警告你，如果你在对我的人出手的话，那就意味着木叶与雾隐和谈的破裂，明白了吗？”

    照美冥语气冷峻的说道，她对羽衣的称呼也没有做什么变更，总不能真的指望她亲切的直呼其名。

    果然是她在发号指示……羽衣更加坚定了自己的判断。

    他伸出两只空空如也的手掌然后说道，“和谈的事情最重要。”羽衣用这个动作来表明自己不会再做什么了，应该可以把他归类为“无害”的范畴的。

    不过显然他不值得相信，因为说这句话的时候，他很明显的先是看了青的白眼一眼，然后又看了鬼灯满月手里的鲛肌一眼。

    此时的雾隐，七忍刀只剩下其中之二，鬼灯满月虽然样样精通，实则使用哪把忍刀没得选。

    “你先前有遭遇过什么吗？”照美冥的嗅觉很灵敏，刚刚的接触之中，她隐隐约约能够闻到羽衣的身上有一种微不可查的血腥味。

    “没有，还请你们带路吧，我的任务是要把火影手书递到水影手里，一切以任务为重。”

    羽衣压根不会去提之前矢仓的事情，虽然基本可以判定为照美冥为支持和谈的一派，但是他并不清楚对方知道了矢仓刚刚已死之后会后什么反应。

    虽然态度对立，但指不定两人两小无猜呢。

    照美冥皱着眉头，可是终究没有在说什么，她直接示意队友带上羽衣前往雾隐。

    她自己在前，鬼灯满月和干柿鬼鲛分在左右两侧，青从稍远的距离跟在羽衣身后。

    这种阵型既是对羽衣的护卫，更是包围和监视，一旦他有什么意动，大概马上就可以化作杀阵。

    此时众人所在的位置是水之国临近的一个无人小岛上，离开了这里之后，他们很快就能到达水之国，而雾隐，也近在眼前了。

 第一百九十三章 水影？

    又见炊烟升起，暮色照大地……

    然而并不是炊烟，雾隐忍村，村如其名，一直就是萦绕在这样的或淡或浓的雾气之中。

    时近黄昏，天空正在逐渐失去光感的时候，在照美冥小队的监视押解下，木叶使者、知名忍者上白石羽衣终于来到了雾隐村。

    “又是要塞化的一个村子吗……”

    这是羽衣对于雾隐的第一印象，战争机能无疑是忍者或者忍者村的最大的任务及职能，这一点也自然而然的表现在了村子如何建立上。

    虽然每个村子都有所不同，但是基本上都是相当重视防御的，五大忍村之中把村子立足于无险可依的广大平原上的，似乎只有木叶一个而已。

    很久之前，木叶确实有这样的自信，毕竟村子里有数位一人秒一村的挂逼。

    雾隐建立在嶙峋的山地之间，沿着山脚呈环状建立，建筑风格也多为直立的桶状，这些建筑视地势地形建立的或高或低，关键区域外有石制的围墙环绕，村子的出入口则是一个巨大的涵洞。

    指望围墙阻挠敌人的潜入是不可能的，关键在于以围墙为基准区域层层设立的守护结界――各种各样的结界是每个忍者村的标配，无论是五大忍村还是其他的小忍村。

    说起来，羽衣绝对是属于那种流窜能力超强的忍者，他才在忍界大战之中混了几年，结果五大忍村之中除了云隐他没有进入过之外，其他的都已经遛过弯了。

    至于云隐，他虽然没有去过，可却在雷之国给对方留下了不可磨灭的印象……如果各个忍村能够相互交换一下关于“白夜叉”的情报的话，就会发现与其叫他白夜叉，不如叫他搅屎棍，怎么不管哪里发生点什么大事，哪哪都有这么个木叶忍者？

    因为羽衣是秘密来到雾隐的，所以没有选择从正面进入村子，而是选择了另一个隐秘的入口。

    在那里由照美冥打开了结界，然后一行五人进入了雾隐。

    “已经到了雾隐了，现在你可以把火影的手书交出来了。”

    进入到了雾隐之后，照美冥一行人当然不可能带着羽衣这么个敌国人士四处乱窜，而是直接把他就带到了某建筑前。

    到了这第一目的地之后，照美冥转身回头，然后直接开口这样说着。

    对于对方的要求，羽衣眨了眨眼睛，这是当自己蠢还是她本人是蠢的？如果这么把火影手书交出来的话，那么一开始双方会面的时候就给对方就是了，他犯得着大老远不顾危险跑到敌人的老巢来吗？

    “我的任务是面见水影，然后才是递交火影手书。”

    羽衣把自己的任务复述了一边，不管如何最起码他要见到水影才可以，想从他手里拿走这东西？

    照美冥是什么级别的干部？不是村长的话就没有资格接触火影的手书，这上面还盖着火之国大名的印信呢。

    因为有着特殊封印的存在，手书上写的是什么羽衣都不知道，理论上说写着雾隐可以尽情的干掉白夜叉也是可能的。

    不过对于这一点羽衣还是比较自信的，他不至于遭遇叶仓那种事情。

    照美冥很明显的啧了一声，羽衣的回答并不出呼她的意料。

    对于对方的反应羽衣置若罔闻，撇嘴能有什么效果？不要说咋舌了，就算对方往地上吐口水他也无视之，因为对方的要求是不合理的。

    “那就请木叶的使者暂时在这里休息吧，这件事情我会马上向三代目汇报，会面什么时候开始，由我们决定。”

    决定似乎有些霸道，不过既然羽衣进入了雾隐，那在照美冥等人看来他已经是板上鱼肉了，硬抢这种事情显然没有必要。

    对于对方的安排，羽衣并没有疑虑，他直接走进了那栋建筑之中，似乎并不担心建筑里有什么埋伏，脚步显得很心安理得。

    实际而言，他是有恃无恐，无论雾隐要对他做什么，不管雾隐对待他这个使者的态度究竟如何，是生是死，面见水影的机会还是要给他的。

    身为木叶使者，自然会被限制移动，不要说关于木叶使者的到来是保密的事情，如果羽衣能够在雾隐自由活动的话，那他能记录的东西可比职业间谍还要专业多了，比如给他几天时间，他大概就可以摸清雾隐结界的大致状况，再给他几天时间，他说不定就能设计出一套大范围的崩掉这样的结界的术式。

    不过那是技巧上的事情，如果暴力的破坏结界的话，现在他就能做到。

    …………

    连续三天的时间很平静的度过了，在这期间，羽衣一直都是呆在某一间房间内，安安静静的等待着。

    门口有着鬼灯满月和干柿鬼鲛守着，更远处则还有一只白眼在监视――因为羽衣最开始的动作，对方显然不想让白眼呆在他可以看得到、触及的到的地方。

    这些羽衣都有预料，他不是故作平静，而是真的很平静。

    直到第三天，他终于得到了面见水影的机会。

    能成为影的人，绝对不可能在自己的老家连面见另一个忍村的使者的气魄都没有。担心暗杀？周围都是雾隐的人有什么好担心的，羽衣才担心对方会搞个摔杯为号呢。

    在满月和鬼鲛的带领下，羽衣来到了雾隐的类似于忍民大会堂的地方，见到了传闻之中颇为神秘的三代水影。

    在这个颇为宽阔的室内区域，此时羽衣的面前共有五人，风影在正前方稍靠前的位置，其余四人两两站在他的身侧稍靠后一点。

    五人的位置都很高，可以从上到下的俯视羽衣。

    “中央是水影？其余四人是类似于顾问之类的高层？不过……一上来就制造这样的压迫吗？”

    这样的事情羽衣并不在意，他不至于害怕对方的气势。

    在他的感知之中，这个场合之中的忍者虽然不只有水影加顾问五人，再加满月和鬼鲛七人，暗地里还有守护的忍者，但是数量还在可以接受的范围，并没有太夸张。

    照美冥不在这里？实际上她也在这里，只不过没有现行而已。

    要不尝试一下暗杀水影？这个念头转瞬即逝。

    很遗憾，以目前需要和谈的这种局面，木叶非但不能搞掉水影，还得尽量让他活着，否则雾隐要是乱起来，谁能做出和谈的决定来？

    而且，眼前这个人是水影？

    真以为白夜叉同学看不穿你失落的魂魄，猜不透你瞳孔的颜色的吗？

    羽衣的感知能力有时很蹩脚，可在某些局面下又能发挥超出预料的作用。

    而现在，某些状况在他的感知下无所遁形。

 第一百九十四章 为美好世界献上

    羽衣以一个低头的动作，隐藏了自己眼神中闪过的那一抹诧异，这一瞬间他心思急转……所以水影究竟发生了什么。

    可不管如何，等他再抬起头来的时候，神色已经波澜不惊了。

    “木叶的使者，究竟是为了什么目的来到雾隐的？”

    水影俯视着羽衣，当先问道。

    水影吗？就当是水影吧……不过“大人物”都喜欢明知故问吗？

    “目的……为了实现两大忍村的和平，身为木叶的使者，现在向三代水影呈上三代火影的手书。”

    羽衣一边说着，一边把一个卷轴从怀中掏了出来。

    他倒是想把这个卷轴直接扔给水影，看看对方敢不敢接，不过等他把卷轴拿出来之后，已经有一名暗部出现在了他眼前。

    羽衣只好把卷轴递交到对方的手中。

    试想一下，羽衣要是把卷轴直接扔过去，然后把手书换成里四象封印……那画面，呵呵。

    哪怕是火影手书，在交给水影之前为了防止木叶在卷轴上做什么手脚，雾隐的暗部已经进行了拆解作业，并且详细的检查了一翻。

    确认了上面只是普通的文字，而不存在术式的痕迹之后，暗部才把它转交给了水影。

    水影接过手书，然后很快的就浏览了一遍……火影所说的内容，实际上很简单也很公式化，无非就是对于当前战争的描述，以及和平到来的必然性的说明而已，所以他奉劝雾隐这边尽早跟木叶实现和平。

    “木叶跟雾隐的仇怨，并不是凭三代火影一句‘和平是必然’就能抹消的。”阅读完了手书之后，水影面色阴沉的说道。

    这就是他的全部反应吗？

    “比如你，木叶上忍上白石，雾隐的枇杷十藏和西瓜山河豚鬼死于你手，这样居然还敢以使者的身份公然来到雾隐，难道真的单纯的认为这种状况下你还可以全身而退吗？”

    随着他的话音落下，现场的气氛瞬间紧张了起来，鬼灯满月已经拔刀在手，只要水影再多说一句，那一场围攻战就在所难免了。

    “战争给两国造成的伤害是等同的，忍者最初并不是因为仇怨而相互杀戮，但是杀戮越多仇怨越远，仇怨越远杀戮越多……但不管如何，这种情绪不论对于忍者个人还是对于村子整体而言，都是感性上的东西，忍者应该是理性而默然的生物，影更是如此，从理性出发进行判断的话，战争进行到了现在，各国无论是财力、军力都已经到达极限了。”

    “所以‘结束’是必然，要么是在两国拿出最后的力量孤注一掷之后，要么是在之前，所以和平之前最后的消耗杀戮真的有意义吗？究竟该做出怎么样的判断，取决于三代水影个人的意志。”

    “木叶这边需要的仅仅是和平，实际上不论如何，到了最后两国之间能够得到的东西，仅仅只是和平自身而已，除此之外一无所有。”

    羽衣对于对方的威胁并不为所动，实际上他说的这些内容水影也不可能不清楚，但是对方的判断也有道理，战争不可能因为火影的一句话而终结掉。

    同时从地位上来讲，羽衣并没有跟水影平等对话的资格和权利，他仅仅是替火影传递消息的信使而已――如果他不打算在雾隐搞事的话。

    恩，如果。

    不过哪怕没有资格，可他这些话还是说了出来，只是也言尽于此，做出判断的也只能是水影本人。

    可此时的羽衣知道，不管对方的气势如何吓人，眼前这个水影当场无法做出任何明确的判断。

    “三代目大人……”

    羽衣的这段话结束之后，水影似乎沉默了很长的时间，直到身后的某位顾问出言提醒了他。

    “……木叶的使者，火影的手书我确实收到了，但是雾隐关于战争的态度，只能由我们自己来做出判断，是继续战争、还是实现与木叶的和平，以及包括对于你本人的处置，答案我会在稍后给出。”

    说完这一句话之后，风影直接带着火影的手书离开，连同着他身后的四位顾问一起。

    很快的，这里只剩下了羽衣和看管他的二位雾隐忍者了。

    “白夜叉，请跟我们回去。”

    说话的是十五岁年纪、五十岁的样貌的干柿鬼鲛。

    “了解……”

    明明即将面对着所谓的“处置”，但是羽衣脸上却没有任何忐忑，反而因为某种猜测对于现在的局面隐隐有些信心。

    等到羽衣回到了原本的那个房间之后，照美冥再次带着他的四人组来到了这里，不过这这次他们貌似是全副武装的样子。

    但是羽衣却当先开口了，哪怕是在雾隐他也准备掌握场面上的主动权。

    “明明是刚刚见过面，现在却又接着过来通知我的处置结果么？”

    羽衣的话让对方明显一愣，接着照美冥的瞳孔微微一缩。

    “这句话是什么意思？”

    刚刚照美冥可并没有出现在羽衣的眼前，这“应该”是三天以来双方的第一次会面才对。

    这个房间面积不算大也不算小，羽衣此时站在场地中间，而照美冥的四人小队对他呈包围的趋势。

    羽衣没有回答她的问题，而是接着说道，“现在的雾隐，忍刀七人众已经全灭，矢仓，新亡……”

    他爆出的这两个消息，虽然雾隐这边先前已经有了不好的猜测，但是却还没有确认。

    羽衣说的这么明确，事实真的如此吗？

    “更艰难的是，同时三代水影也出了问题……这种危机状态下的你们，难道还打算同时对付木叶和云隐吗？”

    几乎是羽衣话音落下的同时，照美冥的苦无就抵在了他的眼前。

    不过羽衣却没有进行闪避和反击，反而是举起双手做投降状，表示自己没有作战的意识。

    “七人众其中的五人已经全灭，矢仓也已经死了的消息，全都是真的？”

    她神色冷峻的问道。

    “七人众死于一个月前，矢仓和他的截杀小队是怎么死的，这不需要我多做介绍了吧，毕竟我能够按时出现在汇合地点，而对方的小队却迟迟未归，这种状态下做出合理的猜测并不是什么难事。”

    “不过，矢仓非但跟你们并不属于同一派别，相反的互为敌视，所以对于你而言，他的死应该是好事，所……”

    “三代水影的事情，你是怎么知道的？”照美冥打断道。

    羽衣不以为意，“至于水影的事情……就在先前，我并能不确定任何事，但是现在我确定了，水影确实出现了什么问题。”

    “身为一个忍者，你现在的反应太大了。”

    羽衣借助对方的反应确认了自己的猜测，这带有蒙骗无知少女的嫌疑，但是在忍者的世界里、在区分了敌我的状态下，无论对敌人做什么糟糕的事情都是可以被理解的。

    照美冥瞬间就反应了过来，自己确实过于情绪化了，这刚好验证了对方的猜测……不过，万幸的是对方现在还在雾隐手里。

    “我们先前未尝没有跟木叶和谈的意思，但是你不该把水影的事情说出来的，在你发现了水影出现了问题的现在，我们先前的决定已经没有意义了，因为你的结局，只能是死在这里。”

    无论如何，照美冥也不可能让羽衣把关于水影的情报带出雾隐。

    “我说过了，我没有作战的意思，但是你们也不能为此就做出己方占据优势的判断，哪怕我现在身处雾隐之中，可是起码同归于尽这种事情还是做的到的。”

    “同归于尽？在雾隐？凭你，跟我？”照美冥的语气里稍有嘲讽。

    羽衣波澜不惊，无视对方的嘲讽，“不，你理解错了，我不会做那么小气的事情，请尽量往大里猜测……”

    他说这话的时候，双手依然是那么举着，但是身上开始闪烁雷光。

    照美冥瞬间后退，准备随时防御羽衣的雷遁。

    但是如同羽衣自己说的，他确实没有攻击的意思。

    他只是很单纯的想威胁一下而已，或许对方这几人之中没有人能懂封印术，但是没关系，里面毕竟有一只白眼，哪怕看不懂术式，可术式之中包含的威力他应该能够理解的了的。

    所以羽衣不至于抛媚眼给瞎子看，大威力的某物只能吓唬懂行的人，原始人必然不会害怕核弹此物，因为对方压根不理解核弹是什么弹。

    铁砂从他背后的葫芦之中涌出，接着呈树枝状的纵向布满了房间内小小的垂直空间。

    铁树的枝干末端，甚至生长出了一个个的果实――确切的说是一个个暗红色封皮的卷轴。

    接着随着羽衣两手结印，那些卷轴的体积瞬间数十倍的巨大化，然后一个个的自然展开，露出了里面密密麻麻术式的一小部分。

    羽衣的语气里带着某种调侃，“我不是跟你同归于尽，也不是跟你们，那太亏本了……确切的说，我可以跟你们整个雾隐屯儿来个同归于尽……”

    “为美好世界献上……漩涡秘术里四象封印……”

    “x20！”

 第一百九十五章 为了友谊

    “不要动！”

    以身份和地位来说，虽然他最为老成而富有经验，但是这个场合是轮不到青来说话的，可现在他非但抢先说话了，而且是以命令的语气说的。

    “千万不要乱动。”

    接着青又强调了第二遍。

    羽衣脸上调侃的神情还未退去，此时他的身后仿佛长出了一颗结着红色果实的漆黑之树一样。

    临村串门要带水果嘛，但是这样随时能爆的水果显然不受邻居的欢迎，一大堆里四象封印卷轴展露出来的时候，该有的威慑力羽衣全都有了。

    “青，怎么回事？”

    照美冥问道。

    这些个卷轴，现场除了青以外的其他人虽然看不出个所以然，但是却本能的察觉到了其中的危机，照美冥都有一瞬间的心跳加速感……并且一直平复不下来。

    “超强力的毁灭性封印术，等级在s级以上，而且已经充满了查克拉，处于随时可以引爆的状态。”青的脸上有冷汗流下，他很简答的说明了一下现在的状况。

    他的那只白眼的周围血管呈蛛网放射状隆起，只有看清楚究竟是怎么回事的青才知道那些卷轴是多么吓人的东西。

    漆黑而幽暗，破坏与毁灭，此种高等封印术仿佛能把包括视线在内的一切都吸引进去一样――如果青稍微有点天文知识，知道某种叫做黑洞的天体是怎么回事的话，那肯定会用黑洞来形容眼前的术。

    “他说不定真的会对村子造成极大的损害……”青终究还是把这句话说了出来，因为从他的角度看，鬼鲛好像还有点跃跃欲试想要发动突袭的样子。

    这个太不知死活了，封印术这种东西，跟忍术是不一样的不知道吗，除非能够保证做到秒杀，否则绝对不可以乱动。

    至于秒杀羽衣？没听到他说连矢仓都死在他的手里了吗？

    青这种说法，有点间接的承认了羽衣的那一句“我能和雾隐同归于尽”的说法，所以一瞬间，所有人仿佛被施加了定身术一样彻底的没有了动作。

    所以在此情此景，羽衣才是最有话语权的那个，如果照美冥等人不想见到比死还要惨的后果话。

    实际上羽衣一次性掏出这么多的卷轴来，就是用来吓人的，首先，哪怕同时使用这么多的卷轴，里四象封印术的封印范围基本上不能算作是有叠加效果，还是直径200米的球状封印空间而已，虽然因为多个球心的错位会导致稍有扩大，但这点扩大可以无视。

    但是在以青的白眼来看显然不是这么回事，他不可能看得懂里四象封印的术式，所以看到这么多的术式扎堆，他理所当然的把威力给叠加起来了。

    在他看起来术式的威力是尾兽当量的。

    其次，因为查克拉封印的手段很匆忙，且羽衣的查克拉显然不具备长久保留的特性，在羽衣的预计之中，大概很快最初制作的几个卷轴之中的查克拉将会开始流逝……所以全核武威慑的机会只有这么一次了。

    最后，此时里四象封印只能用来威慑，如果在这种狭小的空间内发动术式的话，一个不小心就会连羽衣自己都卷进去，这样的术对于施术者来说可没有伤害豁免，要是被黑一下，他同样得玩完。

    羽衣一边玩着他的孔雀开屏，一边开始侃侃而谈，虽然他的表情看似很欠抽的样子，可这种状况谁也不敢真的去抽他。

    此人居然敢把充满了查克拉的不安定封印术塞在背后的葫芦里，搞不好真的是个能做出同归于尽这样的事来的疯子。

    “所谓生、老、病、死，是所有的人类都无法避免的过程，忍者当然也不例外，三代风影……因为某些理由导致力量衰弱，甚至不能理事了吧？”

    这些仅仅是羽衣的猜测而已，所以把话说出口之后，他紧紧的盯着眼前几人的表情。

    这个时候年轻忍者的通有弊端就表现出来了，某些时候他们很难做到脸上波澜不惊。他们越是告诫自身我要控制我自己，却反而更容易让谁看到他哭泣。

    而从他们几人表情的变化来看，羽衣知道自己猜对了。

    忍者的强大与否跟他们的身体会不会出状况没有什么必然的联系，实际上某些有着超强实力的忍者，反而往往会因为种种原因在年纪轻轻地时候就因为绝症而病逝。

    现实是这样的：连卡卡罗特都能死于病毒性心脏病，病死个忍者算毛线。

    “大概你们也理解到现在的状况了，我既然能够来到雾隐，那么肯定对于自身的安全还是有一定把握的。”羽衣说完这句之后，就重新把卷轴和铁砂收回了葫芦之中。

    威胁已经完了，现在该好好谈话了，所以没有必要一直把卷轴晾着，那显得不友好。

    先前的时候，羽衣见到的水影，实则是眼前的照美冥假扮的，毫无疑问这是一件弄巧成拙的事实，虽然她不知道使用了什么办法完美的掩饰了自己的查克拉，但是很遗憾，羽衣认人压根就不用查克拉。

    不知道是高端还是低端，他是靠着生物电信号的微弱不同来辨别出照美冥的。

    如果要是找个龙套来扮作水影的话，羽衣还真心认不出来。

    不过连那种正式的场合水影都不露面，考虑到对方绝对不可能是担心木叶忍者施加暗杀这种理由，所以羽衣开始怀疑水影是不是出了什么问题。

    然后，他的猜测八九不离十，水影确实出现了问题，甚至于已经到了不能理事的程度……再往严重里猜测，水影指不定已经扑街扑到坑里去了。

    “靠这些封印术说毁灭雾隐，那太夸张也不可能，但是它们让我一路平淌出雾隐是没有问题的，那个时候对你们造成一定的破坏是必然的……所以如果有可能的话，我不想那么做。”羽衣说道。

    等他收回了卷轴之后，这间房间里哔哩哔哩的紧张感顿时消散了不少，这起码说明羽衣大概没有以自身为代价发动自杀式、恐怖（）爆炸袭击的打算。

    “你究竟想要做什么吗？”

    照美冥问道。

    让这么个人进入雾隐无疑是个错误的决定，但现在后悔也已经晚了。

    “当然是想实现两大忍村的和平……还有友谊。”

    如果可能的话，谁也不想跟这么个恐怖分子谈什么和平的事情，而且看羽衣的意思，有点想让雾隐做出一个单项选择：

    要么真和平。

    要么被核平。

 第一百九十六章 恶魔低语

    三代水影绝对不是什么水货，也不是绣花枕头，既然能身为影，自然具备影的实力，但是他落到目前这种境地也是有着无可奈何的、及其不得已的苦衷的。

    羽衣带着一堆卷轴深入雾隐，看似是个张牙舞爪的定时炸弹，可实际上而言，他这并不算什么，因为五大忍村之中的每一个村子本身就都存在着真正的不定式炸弹――人柱力或者尾兽。

    人柱力确实可以作为村子强大的战力和武力，但是同时因为其不安定性，也会耗费村子大量的人力、物力、精力进行看护，哪怕这样，他也得时不时地搞点事情，所以这是一把伤人伤己的双刃剑。

    从这个角度上来讲，某个分封尾兽的牛人只给木叶留下一个九尾，貌似存在某种黑暗心理似的……这大概是受其白毛弟弟的影响。

    各村对于尾兽的态度虽然不尽相同，但是绝对都存在着防范心理的，比如木叶，从不让玖辛奈前往战场，比如云隐，战争结束之后就开始严密的控制八尾奇拉比的行动。

    水影的遭遇就足够说明尾兽带来的弊端。

    在雾隐的忍刀七人众展开最后的行动离开村子不久之后，雾隐的六尾人柱力暴走了。

    非但如此，其暴力破坏行为好巧不巧的毁坏了三尾的封印，于是一划为二，雾隐和水影不得不面对三尾和六尾的混搭组合。

    经过了一整夜的战斗，事件有了结果……六尾被重新封印到了新的人柱力身上，这基本上已经耗尽了水影最后的力量，而三尾矶怃的重新封印并未达成，在暂时处于雾隐监视的某湖之中，它此时是野生放养的状态。

    此事之后至于水影……总之，他现在还可以喘气吧。

    可他的人生似乎也就只剩下喘气了。

    由于这些都是在雾隐村子内发生的事情，且自此之后对方就实行了超严格的封锁，所以木叶并没有得到任何的相关情报。

    与木叶近期作战的不利，加上各种各样的理由造成雾隐实力的受创，导致了村子内和谈派的抬头，越来越多的雾隐忍者认为同时对抗木叶与云隐是一件不可能的事情了。

    接受木叶使者的到来就可以视作是和谈判对战争一派的压制。

    以照美冥的年纪，自然不可能是和谈判之中的总boss，但是她却具有着很高的地位，因为她被和谈派视为未来影的候选人，身份举足轻重。

    这也是很自然的事情，虽然照美冥是女忍者，但是实力和才华毋庸置疑，以她那样的年纪却能够使用两种血继限界，可以说是闻所未闻。

    放眼整个忍界，照美冥的这种状况也是绝无仅有。

    且她本身也是希望雾隐能够尽快的退出这次战争的，那她作为和谈一派的“希望之星”是毫无问题的。

    像她这样的忍者，未来是必然会成为水影的，无非是或早或晚而已。

    况且，现在她的最有力的竞争者也不存在了――矢仓在另外一派跟照美冥有着等同的地位，可对方派出他去截杀木叶使者的时候，大概绝对想不到矢仓那种程度的忍者会被处于弱势的敌人反杀掉。

    矢仓的死，不管照美冥究竟是怎么想的――既然准备身为影，那就必须提前以影的思维来考虑问题，所以损失矢仓这样的战力肯定是有所遗憾的。

    但是对于一整派而言，损人就是利己，对这样的事情他们是乐见其成的。

    …………

    事情的详细始末羽衣不得而知，但是凭借着一步一步的猜测，他得出的结论也应该说是正确的。

    靠威胁签署的和平协定是无法起效的，因为不是出于自身意愿的协定对方随时可能反悔，况且羽衣也不认为靠着这样的胁迫就能让雾隐就范，村子之间没有这么单纯的事情。

    根本原因还是在于，木叶的诉求跟雾隐的和谈派的诉求是一致的。

    所以羽衣才把这件事情挑明了说出来，以求更直接、更高层的对话，对象不只是照美冥，而且还有他身后的那些人。

    原本照美冥来找羽衣的目的，是为了通知他还需要继续等待下去，和平的事情需要再延迟才会有结果。

    毕竟需要和谈派彻底压服了战争派，初步的和平意向才可能达成。

    但是羽衣显然没有功夫等他们那样慢慢来，本次的事件结束之后，他已经打定主意重新回归木叶云隐岩隐前线了。

    所以羽衣还是使用了他自己原本的那一套理论：先搞事，才能更好的平事。

    在跟照美冥做出了简短的交流之后，羽衣跟随着几人进行了移动，并且如愿以偿的见到了雾隐的数位顾问，开启了更为直接的对话。

    羽衣对面的这些人，无疑都是和谈一派的最上层。

    然后，他向对方提出了一个一拍即合的建议。

    想要和平必然需要有所牺牲，所以压服什么的，太慢了，效果也太差了，为什么不干脆一点呢？

    不留任何后遗症的那个“干脆”。

    这种想法对方当然不可能事先没有过，毕竟战和两派双方之间的理念势同水火，但是考虑到大势，雾隐两派这个时候必然不能打起来。

    绝不内乱这是双方的共识。

    无声无息的让对方的头目消失掉……是个好选择，可照美冥这班人做不到。

    但他们做不到，不见得其他人就做不到，比如刚刚展示过某封印术的某人。

    羽衣确实可以“无偿协力”，但是在此之前，他必须要拿到关于和平的基本意向。

    在现任水影基本上再起不能的现在，一旦他们的谋划成功了，照美冥大概很快就能成为四代水影代理，但是想要成为真正的水影，在这个战争时期或许还要等个几年，所以此时雾隐真正能够拿主意的，其实就是这些顾问了。

    不管接下来双方要对战争派的头脑们采取什么样的措施，羽衣必须把书面上的和平意向先拿到手再说，否则的话免谈。

    谨慎性不只羽衣有，对方更为严重，在对羽衣的实力进行了确认，并且验证和准备了一些事物之后，这份关于和平的回函才被交到了羽衣的手中。

    接下来他只要按照约定中的义务来一发，那就可以志得意满的离开雾隐了。

    那么问题来了，羽衣不是来送信的吗，为什么会很离奇的一不小心参与了邻村的政变？

 第一百九十七章 魔鬼的步伐

    “周围已经被清空，所有的准备都已经做好了……”

    在一栋低矮的建筑之中，照美冥对着羽衣解释道。

    准备已经万全。

    此地位于雾隐村的边缘，是属于那种本身就鲜有人至的所在，更远的地方则有一栋孤零零的高耸的桶状高层建筑。

    那里是两派约定谈判的地点。

    以往的时候，和谈派和战争派的数次会谈都是在那里进行的。

    “我的卷轴送进去了吗？”羽衣点了点头反问道。

    “已经放在了既定地点，并且做了很彻底的隐藏，现在对方已经进入场地了，你可以动手了。”

    这里除了照美冥和羽衣之外还有她的三名部下，以及雾隐顾问两名，从这个距离和角度上可以清晰的看到对面的情况。

    战争派的数名头目已经进入了会谈场地，而那里隐藏着羽衣的里四象卷轴。

    以商讨对木叶的态度和矢仓的情报为理由约定对方进行谈判，并没有引起任何的怀疑，毕竟前者是双方一直都在进行而无果的会谈，后者则是对方无比重视的情报。

    以照美冥个人而言，对于现在进行的这种事情也不怎么有什么抵触的情绪，如果身而为影的话，她会觉得可惜的是失去矢仓这样的、忍刀七人众这样的有能力实力的忍者，可对于那些尸位素餐的顾问，只会是她进行村子管理的障碍而已，如果能够提前除去这些障碍，她并不会为此置言。

    “那我开始了。”

    说着，羽衣隐藏在衣袖之中的双手合并了起来，开始迅速的结印，且因为衣物的遮挡，雾隐的人并不能够看到他的印式。

    现在进行的这件事，也不能说是对方会如此轻易的就听从羽衣的意见，相反的，不论是什么派，雾隐也不可能信任一个木叶忍者。

    只是在抹消战争派这件事上双方有共同认知而已，彻底的消除敌对派是和谈判一直都在考虑却又无力做到的事情，羽衣的建议属于旧事重提。

    政治就是这么回事，村委会就没有丑陋的政治斗争吗？

    类同于你流坏水我有枪，羽衣与和谈派属于理念一致、优势互补，所以才能一拍即合，做出同调的动作。

    随着羽衣结印完成，照美冥等人眼见着从那一栋建筑的中央迅速的膨胀起了一个巨大的黑色光球。

    光球从一个黑点，迅速的膨胀到极大，再由那种很夸张的体积迅速的回溯成了原本的一点。

    里四象封印存在的时间只是以秒计算而已，一度让照美冥觉得这是视野之中出现的错觉，但是再看那栋建筑，就像是一根法式长面包的中央被什么东西狠狠地咬了一口一样，建筑的中间部分里四象封印扫过的地方，所有的东西都已经消失不见了，只留下弧状的平滑边缘和巨大的球状空隙。

    彻底的泯灭作用空间内的所有一切，这就是里四象封印的最大特征。只要中了这个术，那死亡就是无解的。

    持续了那么两三秒之后，接着才传出了“轰”的一声巨响，那栋建筑的上半部分，因为失去了下面的支撑而在重力的作用下摔落到了地上。

    直到此时，羽衣才吐出了四个字：

    “任务完成。”

    用这种方式、在这么一瞬间就消除了一直让和谈判无比头疼的战争派的头目，这给了照美冥等人一种不现实感。

    不过，此时除了“任务完成”这四个字，还能有什么别的可能性吗？只要对方真的进入了封印空间内，以里四象封印而言他们还有的跑吗？

    等这里的雾隐的人彻底的反应了过来，这就是羽衣的封印术的威力，又联想到这家伙身上还带着十数个同样的卷轴……众人情不自禁的稍微远离了他一点，好像这多出的距离能够增加他们的安全感一样。

    “白夜叉阁下，万分感谢你的协力，这下木叶与雾隐的和平已经是板上钉钉的事情了，等阁下返回木叶之后，我们双方就可以启动更下一轮的正式会谈。”

    雾隐之中的一名顾问用一种很客气的语气对对着羽衣说道，只不过说这句话的时候，他的眼神似乎很闪烁，仿佛带着某种其他的意图一样。

    “这没什么，和平是我们共同的意愿。”羽衣就像是毫无察觉一样回应道。

    但是下一刻，他仿佛是意识到了什么一样，脸色瞬间紧绷了起来，接着他双脚并拢站立，然后又是转身，又是伸手，又是跺脚。

    突如其来的古怪动作，让周围的所有雾隐忍者迅速的后退，然后从远距离上把他包围了起来。

    “这是什么？”

    “是木叶流体术？”

    “还是在准备新的封印术？”

    “催眠术？”

    “亦或是在进行什么仪式吗？”

    “青！”

    照美冥高呼了一声。

    “是！”不用具体吩咐，青也知道照美冥的命令是什么，他的白眼早早的就已经启动了……

    “什么都没有，并不是在准备术式，对方的查克拉很平静。”

    因为羽衣一言不发，对方也完全搞不清楚他现在正在做什么，再加上忌惮于他的里四象封印，所以雾隐的人只是一直神情紧张的目视着羽衣那古怪的动作。

    连续四分钟，羽衣毫无阻碍的脚踏着魔鬼的步伐。可在等他动作停止之后，羽衣“噗”的一声，消失不见了。

    询问的机会彻底没有了，他刚刚做了什么，成了雾隐历史上永恒的谜团。

    “分身？什么时候？”

    羽衣消失之后，只留下一张白纸飘落。

    在确认了没什么危险之后，照美冥捡起了这张纸一看，只见上面写着：

    “任务已经完成，我已提前撤离，雾隐的朋友们切勿挂念，友谊万岁，和平万岁，忍界各村儿大团结万岁！……（这个锅我不背）。”

    照美冥等人面面相觑，这是什么玩意？

    可羽衣本人确实已经离开这里了。

    哪怕是日向也不可能连续24小时的开着白眼，更何况是青，在离开自己的房间、前来这里的那一瞬间，羽衣使用了影分身之术，让自己的分身参与行动，本体则是留了下来。

    众人离开之后，羽衣本体才开始行动，他迅速的潜行到雾隐的结界边缘。

    等到里四象封印发动之后，他就明白任务已经成功了，接着他暴力破坏了结界，毫无留恋的离开了雾隐。

    至于他分身的最后任务，只是帮他争取一点时间而已，所以直接来了一段完整的、让所有人都摸不着头脑的“极乐净土”，算是大老远的跑雾隐来慰问演出了。

    这四分钟的时间，足够羽衣跑的对方怎么找也找不到了。

    …………

    虽然木叶使者是秘密来到雾隐的，得知这样消息的忍者屈指可数，但是此时雾隐的很多“大人物”被干掉了，为了维持雾隐的团结一致，不出意外的话暗杀这样的罪名会被扣到羽衣的头上，这几乎是必然的事情，所以为了防止发生什么意外，他选择了提前撤离。

    哪怕他离开了的现在，对方虽然没有了明确的证据，但是估计还是要把这个锅硬往他身上扣，不过这无所谓了，背锅就背锅吧，反正自身已经安全了，更重要的是任务也已经完成了。

    雾隐与木叶的和平，很快就要到来了。

 第一百九十八章 归返与归返

    如果盘点一下这些年羽衣搞过的事情……最好还是不盘点了，为了能让身为这个故事灵魂人物的让他能继续活下去。

    帮助雾隐的和谈一派解决了那些必要之中最主要的麻烦，并且造成了数名雾隐忍者的大面积、长时间懵逼之后，他趁机离开了水之国。

    顺带提一句，他的某些行为造成了一些类似于诅咒的效果，直到很多年之后，一些画面依然会时不时的浮现在照美冥等人脑海之中挥之不去。

    实际上，在雾隐的时候羽衣想要制造一个分身来迷惑敌人并不是一件简单的事情，这里就体现出木叶遗失一颗白眼的弊端来了。

    如果不是因为青的白眼的话，就算雾隐也会用侦查忍者监视羽衣，可起码不会直接的“看到”他的所作所为……白眼用来搞偷窥，简直是天生的物尽其用。

    所以在那样的窥视下，羽衣想要寻找一个间隙使用影分身都得快、准、狠，把握好时机。

    完成了这一切之后，他返回火之国的时候波澜不惊，毕竟以现在的雾隐而言，哪怕是他突然消失了，并且在消失之前进行了嘲讽，可对方确实暂时没有功夫和余力来对他做什么了。

    因为失去了头脑，接下来雾隐的战争派大概会乱做一团，而和谈派会趁机分化、分解他们，并且竭力稳定雾隐的局面、帮助下一步照美冥的上位、等待着三代水影的嗝屁――虽然影是继任制，但是总不至于这么匆忙，等照美冥真正长成御姐的时候，大概也就是她成为四代水影的时候。

    虽然留书说自己不想背锅，可实际上羽衣还是做好了背锅的觉悟，这件事毕竟也算不上冤枉他，虽然是双方合谋，但是最终动手的是羽衣他自身，现在的状况不过是把他不足百分之十的责任夸张成了百分之百而已。

    不过，这并不会影响和谈派的承诺，因为那不是承诺，而是和谈派和木叶共同的诉求。和平是双方共同需要的东西。

    …………

    “这个是……”

    火之国木叶对雾隐前线，羽衣把自己费尽心思搞到的文件交到了大蛇丸的手中。

    “雾隐对火影手书的回函，算是好的方面的答复。”羽衣说道，从他的表情看此时还是颇为轻松和满意的。

    毕竟任务算是圆满完成了，虽然小有波折。

    “噢？”大蛇丸的语气里小有疑惑，“以你的任务期限，我还以为你已经死在雾隐了呢……看来在雾隐发生了各种各样的事情吧。”

    他说的话虽然不太好听，但是说的却是事实，不管在雾隐得到的答复是肯定的还是否定的，羽衣本身不过是去送信而已，按理来说应该早早就返回了，他迟迟不归那就足够说明一些问题了。

    大蛇丸哪里会知道，羽衣身为一名木叶忍者、限定一下的话还是个跑腿的木叶忍者，居然会帮着人家在雾隐搞政变和政治暗杀。

    “算是有一些突发状况吧……”

    羽衣开始讲述他的任务详情，从偶然之间发觉跟他会面的水影其实是照美冥假扮的开始。

    “这么说，水影确实已经出现了问题了？”

    大蛇丸很快已经看完了回函，这对木叶来说确实是最好的回复，唯一遗憾的是上面签名的只有数名顾问，并没有水影，有效力不足的嫌疑，但是如果羽衣说的是真的，考虑到三代水影已经不能理事的现在，这应该是雾隐的最高权限者的签名了。

    “虽然具体情况不明，但是这应该是确实的，自始至终我都没有见到过水影或者类似水影的人物，极端一点猜想的话，不能排除三代水影此时已经意外身亡了……如果雾隐还有木叶的间谍在活动的话，可以加强一下这方面的情报收集，毕竟我在雾隐的时间太短了，且一直被严格监视着。”羽衣回应道。

    在雾隐的时候，他的行为一直被严格的限制着，接触的到忍者自始至终只有那么几个，而且都是那种对重要情报会守口如瓶的忍者，探知情报几乎是不可能的事情。

    但虽然没有直接的证据，可羽衣还是基本上能够确认水影的事情，因为这件事可以反向进行佐证――如果水影没有出问题的话，会由着和谈派这么乱搞吗？是战是和最终得由他来决定才是，而不是羽衣见到的那些人。

    “羽衣，本次的任务非常出色……这样以来我的工作也马上就要完成了。”欣赏和赞扬的情绪从大蛇丸的语气里可以体现出来，不过此时他的视线转向了一边，所以羽衣看不到他那苍白的脸上究竟是怎么个表情。

    想来他也该是比较高兴的。

    这个角度、再加羽衣自己的身高因素，他只能看到大蛇丸的后脑勺……咦，这么一看，蛇叔还是个黑长直吗？

    以大蛇丸而言，比起杀戮和作战他还有更加喜欢做的、更感兴趣的事情，如果仅仅用一个特征来概括他的话，绝不是“毒”这个字，而是对于术的执着。

    各种各样的术，尤其是那些需要一步一步的进行研究的禁术。

    现在因为羽衣在本次任务过程中的作用，大蛇丸大概可以比自己预料之中更早的返回本职工作，甚至比他原本的估计提前了两到三年。

    细想一下，羽衣作为一名忍者其实是一个很有行动力和执行力的人，这两点从他以往的任务也可以看得出来，而本次任务体现出来的是他的自主性、积极性和判断力，这都是前所未有的事情，理由在于他发生了某些转变，原本的他归根结底是个……怠惰的人，就是那个大脑在颤抖的怠惰。

    至于三代水影究竟发生了什么事情，对于木叶的间谍来说，这根本就不是那种需要高危打探的任务，尾兽暴走这种事情必然无法隐瞒，在雾隐的管制有所放松之后，情报就被传递了出来，木叶由此得知了三代水影确实受到了重创。

    这种力量大损的状况下，更验证了雾隐的和谈决心。

    羽衣双方又互派使者进行了二次、三次沟通，并且在此之后很默契的达到了止战状态，双方的交战前沿基本实现了静默。

    之后，在水之国与火之国中间的某一座小岛上，大蛇丸和雾隐的代表照美冥等人进行了一次正式的对话，和平的框架彼时已经基本上确定下来了。

    虽然真正的“正式”和平还需要等待一段时间，可这件事情已全部走到了正轨上，到了此时，羽衣已经看到他想看到的一切了，所以在得到了最大的意义之后，他也没有继续留在这条战线上的理由了。

    接下来他有其他的事情要做，以此时而言停战与和平自然是至关重要，可考虑到对于未来的意义，似乎后者还要更重要的多。

    但是人生就是这样，得到什么的时候总归是要失去什么的，且得失之间的轻重缓急，并非是由某一个人的主观意识来决定的。

    忍者更是如此，很多时候选择权这种东西对于他们而言并不存在，相互帮助很多时候也很难实现，更多的时候他们必须要依靠自身，哪怕羽衣也是如此。

    可对一些事情，究竟做的到是反抗，还是做不到是反抗？

    对于“命运”这两个字而言。

 第一百九十九章 u不过尺

    在羽衣离开大蛇丸所属的第八日目，地点土之国，气象是已经接连是数日的暴雨。

    按照既定日程返回了木叶之后，羽衣在展开新一步的行动之前，由玖辛奈亲口告诉了他某个消息。

    一个他并不想听闻的事实。

    于木叶本身而言，这件事态本身毋庸置疑是个极佳的消息，在于雾隐和谈终究取得成果的时候，木叶与岩隐战争胜利的曙光也几乎同时传来。

    与羽衣那种偏于极端和带着偶然性的做法迎来的“和平”相比，后者更加常规一些。

    针对岩隐的战事，木叶采取了更加常规的做法。

    因为与云隐的战斗本身岩隐的实力受创，再加上砂隐的反攻，对方有些无力顾及木叶的状况。

    对方的弊端既是己方的有利，因此在战争再开之后，木叶绝佳的反击机会来临了。

    在所有的优势条件都具备了的前提下，木叶采取的策略是对于自身损失最小的那一种――对于侵入并且滞留在草隐的大队岩隐部队，木叶采取了使用精锐小队切断对方的补给线的作战方略。

    此时对于木叶而言，岩隐的补给线路是异常清晰明确的，其中的关键节点和弱势之处也一清二楚，这是在某一次重大任务之中，木叶上忍上白石羽衣顺手取得的情报……

    因为雨幕的遮蔽，现在在此地活动的羽衣的视线极其不佳。

    雨水顺着他的发梢流淌到背后，带来一种更甚于冰冷的刺痛。

    以原本的神无毗桥为坐标，羽衣折向东北，按照从木叶得到的详细战报，在穿越了一片林地之后，他终于到达了既定目的地。

    这里是一座小规模的战场，哪怕经过暴雨数日的冲刷，该留下的痕迹依然存在着。

    战斗过后残留下的那些尸体已经不存在了，这里明显的被人为处理过，多半是岩隐的作为。

    但是战斗对于地形的破坏依然存在，且尤为明显，这对羽衣来说是一目了然的事情。

    “大概是这里吗？”

    雨势之中，羽衣脸上的表情模糊不清，低沉的声音也微不可查。他此时究竟是怎么样的情绪？大概连他自己都说不清楚。

    哪怕视野不佳，他还是很快的就找到了土遁岩宿崩造成的痕迹。

    这个土石堆砌成的地形，应该算作是……坟墓吗。

    一只手掌上亮起千鸟锐枪，一刀一刀、一层一层，羽衣毫无阻滞的切开了眼前的硕大土堆。

    由凸起到凹陷，他终于发现了一些痕迹。

    羽衣蹲下身体，手指触及冰凉的地面，在他的指尖下，是一大团早已干涸暗褐色的血迹。

    “果然没有尸体了吗？”

    岩土堆下空无一物，预料之中的没有宇智波带土的尸体。

    带土仅仅是宇智波斑的一步闲棋吗？

    此中的详情羽衣不得而知，但是从目前看，纯粹理性的分析下并非如此。

    规避过大量的岩隐忍者，羽衣来到数日前的这个战场，目的终究只是确认一下带土的“尸体”而已，他希望尸体是存在的，然而落空了。

    该确认的事项已经确认了，他本该直接离开这里，但是却终究忍不住默然驻足，直到他的脚下积起了一团水洼。

    突然之间，他的视线一凝。

    “一，二……六。”

    羽衣这并不是在数敌人的数量。

    以他的能力，对于自身神经电信号的控制、感知都是极其精确和细致入微的，而就在这一刻，他感觉自己的体内混入了什么别的东西。

    这种能蒙蔽一般忍者的花招，对他并不能起到什么作用。

    并不见羽衣有什么动作，相当强烈的千鸟流瞬间从他身上亮起。

    紧接着，几乎是与此同时从他的四肢和躯干的位置，如同发面团一样的白色异物显现了出来。

    然后，从无到有由少到多，这些东西如同泡沫一样越来越多，直至把羽衣的半边脸都包裹了起来。

    千鸟流并没有效果，甚至在羽衣的感知之中对方正在吸收他的查克拉，而且正是因为吸收了自己的查克拉，才造成了对方那样的膨胀。

    那确实都是自己的查克拉，如果仅仅感知上，这些白色的异形就如同羽衣自己身体的一部分一样。

    “你是谁？”羽衣语气冰冷的问道。

    实际而言，他大致了解这是个什么玩意，只是没想到会在这里碰到他。

    还是说理所应当在这里碰到他？

    “木叶的忍者，来到这里的目的究竟是什么？”对方没有回答羽衣的问题，反而是六个脑袋、六张半脸同时发出了这样的声音。

    就在刚刚，羽衣的身上混入了六只白绝。

    他深吸了一口气，虽然凭外观他现在大概是个满身脓包的异形，但除了查克拉正在不断流失之外，他没有其他的异样感。

    他先是终止了身上的千鸟流，之后说道：

    “为了回收写轮眼。”

    “是吗？”白绝继续使用那样的六重音说道，“可惜很遗憾，你的任务无法完成了。”

    这确实是一个很正规很有说服力的理由。

    “‘是吗’这两个字，该由现在的我来说。”白绝真的以为，凭借着吸收查克拉这样的手段就能对付的了羽衣吗？

    更为恐怖的能量开始酝酿，声势更为浩大的雷光瞬间刺透了攀附在羽衣身上的、肿胀的不成样子的白绝。

    这种近距离下，羽衣的此种攻击方式鬼神辟易。

    “雷遁……不是雷遁吗？”

    “……是雷遁，这个术叫做千鸟流二段。”

    混淆也好其他也罢，羽衣还是回应了白绝最后的疑问。

    焦炭装的物体从他的身上整个的剥落，白绝给羽衣身上留下的痕迹，经过雨水的冲刷即刻就消失不见了。

    羽衣面对着白绝的尸体沉默不语，思考了一段时间之后，他决定把这东西带回木叶，这样很多东西都可以说明一点了。

    然而等他刚刚掏出一个卷轴，还没有来的及做什么的时候，白绝的尸体开始鼓涨。

    羽衣身形爆退！

    紧接着，爆鸣声传来。

    随着“轰”的一声巨响，异形白绝瞬间崩解了，等羽衣转身再看，对方什么也没有留下……

    毁尸灭迹，同时也消灭了情报源，反正白绝数不胜数。

    以这样的声响，大概很快就会把周围的岩隐吸引过来，所以不能久留了，羽衣再次回望了此地一眼，然后转身一步一步的离开。

    他并没有发现，在树林的阴暗处一个芦荟脑袋正注视着他的背影。

    …………

    五大忍村的情报体系终究比不过这个独特的个体，现在战争走势最大的变化在于木叶和雾隐的战争会提前两年左右彻底的结束掉，事实上从现在开始“雾隐战场”已经并不存在了。

    改在雾隐战场上发生的事情也不会发生了。

    这种变更幕后黑手不可能不知道，为了能够让早已选定的棋子按照原有的路线一步一步的走下去，为了适应战争的变化，他同时也需要作出某些变更。

    所以神无毗桥之战造成的结果有所不同：

    布置在草之国的岩隐忍者，不久之后便会因为补给问题撤离。

    木叶在忍界大战之中取得了更为领先的优势。

    上忍波风水门金色闪光之名更加闪耀。

    上忍旗木卡卡西获得一只写轮眼。

    宇智波带土死于前

    ……

    野原琳死于其后……

 第二百章 第四代目

    在这场战争之中，哪怕到了最后的阶段，每一天、每个村子都有忍者会死去，可人类是一种可怕的生物，连死亡这种事情都逐渐的习惯和麻木起来。

    现在的木叶，胜利已经不仅仅是曙光那么简单了，甚至已经成了触手可及的东西，因此他们沉浸在欢快的气氛之中不可自拔，也正是如此，才让一些人脸上本就该如此悲伤的表情显得充满了怪异。

    甚至是格格不入……悲恸的是属于少数人的感觉。

    对于木叶的绝大多数人、包括平民和忍者来说，仅仅知道的是金色闪光带领着他的小队刚刚完成了决定战争走势的胜利而已，至于他小队之中出现的伤亡？

    ――不是最正常的事情么？有什么好奇怪的，战场上存在不死人的任务吗？何况死的仅仅是两名中忍而已。

    从雾隐和岩隐两方面进行比较的话，甚至可以说羽衣做出的事情大致可以跟水门做出的事情持平，但是基于两人的意愿和其他的一些因素，木叶对这两件事的态度的不一样的。

    对于羽衣而言，他并不是什么张扬的人，能低调的话尽量低调，“结束战争”只是他自身的意愿而言，归根到底他也很少有出于为木叶做出贡献的心理，所以有些东西他并不需要。

    可惜是是他的转变终究是晚了一步，这里面不说“惯性”，只不过黑幕正在按照既定的路线运作，羽衣的所作所为，仅仅是让对方做出了微调……充满了恶向的微调。

    他隐约知道本该琳死于带土之后，但是现在却是两人双双死亡――这大概也算是对羽衣本人的嘲讽吧。

    而水门到了此时，已经正式的被三代目确认为影的继任者了，他是完美的火影的人选，但是问题在于他的年龄，不足22岁，所以他需要声望，金色闪光还不足，要的是更耀眼的金色闪光。

    耀眼到志村团藏这样的人都无话可说。

    所以神无毗桥之战是值得标榜的一件事情。

    如果这个时候出现一个更年轻的忍者以一己之力做出了跟水门同等的贡献，客观的讲这势必会摊薄水门的光芒，木叶确切的说是三代火影并不想这样的事情发生，羽衣同样也是如此，他对火影的地位没有兴趣，更不想因为自己的原因影响到水门。

    …………

    在木叶慰灵碑的西北向有一片公有的墓地，战争之中阵亡的忍者都会被安葬在这里。

    琳也是如此。

    这样的战争之中的葬礼，都是无声无息的，甚至说能有真正“埋葬”都是莫大的礼遇……这里的墓碑，超过一半以上的仅仅只是墓碑而已，里面是空的，阵亡在战场上的忍者大部分都无法取回尸骨。

    羽衣从土之国回来之后，过程还没有详细的告知水门，几人再次来到了这里。

    这是对琳的吊唁。

    水门、玖辛奈、卡卡西、羽衣，四人都是一身黑衣，水门和玖辛奈的脸上带着沉痛，羽衣自始至终都是面无表情，至于卡卡西的神色……不用去描述了。

    实际上，羽衣跟琳的相处绝大部分时间都是在忍者学校之内，真正在毕业以后能够见面的机会并不多，尤其是到了后来。

    他与带土也是如此。

    可哪怕一个人留给另一个人的印象并不以时间计，琳在羽衣心目中也留有足够的印记，如果问羽衣喜欢琳吗，跟带土不同，他是很纯粹的喜欢琳这样的女孩的性格。

    羽衣俯下身体，指尖触及到墓碑上琳的名字。

    名字上方是她的照片，照片之中琳双手张着v字手型，脸上带着那两道淡紫色的油彩，表情是最熟悉的眯眼笑，看起来一切都一如既往。

    身为忍者而死，或许她并不后悔，但是她不该做忍者的。

    “琳不应该死。”

    他说琳不该死。

    自始至终羽衣对于琳已经死这件事，只有这样一句论断。

    如果卡卡西或者带土或者水门或者羽衣自己死在战场上，大概能够叫做死得其所，但是琳的死算是怎么回事？

    伤痛比羽衣预想的要深沉的多。

    很难说羽衣的语气里有什么责怪的意思，但是因为他这句话，水门闭上了眼睛，而玖辛奈再度流下了泪水。

    琳这样的人确实不该死，所以水门和卡卡西都自觉是他们的责任，尤其是卡卡西。

    悲伤让时间变得漫长。

    沉默过了许久，玖辛奈终于来口说道：

    “羽衣，我们差不多该回去了。”

    “恩。”羽衣站起身来，跟在了玖辛奈的身后。

    “卡……”玖辛奈还要叫卡卡西，但是水门却阻止了她，并且摇了摇头。

    对于卡卡西来说，失去的东西大概更多一些，所以暂时让他独自一个人呆在这里吧。

    于是羽衣三人缓步离开，只留下卡卡西独自一人。

    终究时间不会因为谁而停滞，水门要忙的事情很多，尤其是在这个阶段。

    也正是因为琳和带土两名弟子的遭遇，才会更坚定他成为火影的目标，才会更坚定他尽快结束战争的任务，该保护的东西，下一次他要全部守护住。

    而对于羽衣来说，到了此时他才终于明白了，战争就是这么回事。

    或许不久以后琳和带土的名字还会被刻在慰灵碑上，但是那只是做给活人看的东西，对于死人来说又有什么意义。

    关于水门与三代目的事情，羽衣并不清楚，确认水门成为继任者的过程之中究竟有没有波折，以现在他的地位更不可能知道，甚至连四代目这件事情已经有了基本的定论他都不清楚。

    所以在离开了琳这里之后，羽衣首先做的事情就是把在土之国的遭遇告诉了水门。

    “带土的遗体消失不见了？”

    水门显得很吃惊，稍微一沉思，然后他接着说道:“是不是岩隐的忍者做的，毕竟带土是宇智波的族人，他的另一只写轮眼虽然已经被压毁了，但是岩隐难保不会对他的遗体有什么企图。”

    这件事的处理上并不能说水门有什么错，那里毕竟是土之国，水门小队当时刚刚捅了马蜂窝，必须尽快撤离，过程必然很仓促。

    再加上，谁会想到那种遭遇后的带土还能抢救一下的？实际上也只有木遁能够抢救的了他。

    所以现在哪怕羽衣告知了水门带土遗体消失了，对方也没有把问题丝毫往带土还活着的方向考虑。

    “应该不是岩隐，因为以现场场地看来完全没有暴力破坏的痕迹，带土的遗体就像是凭空消失了一样，而且在离开之前，我还遭遇到了未知的敌人……”

    接着，羽衣又对自己遭遇到了白绝的事情进行了说明。

    “未知的、能够吸收查克拉的敌人？”

    在此之前，水门绝不会想到这件事之中还隐藏着更深的东西。

    羽衣点了点头：“以当时的状况来看，我并不确认消灭的是对方的本体，获取尸体的行为也最终失败了……”

    “或许隐藏在阴暗里的，还有比四大忍村更强大的敌人也说不定。”

    他最后的话，明显的意有所指。

    但是更深刻的东西，他无法做出更详细的说明，对于忍者来说，“相信”必须要基于事实，否则说了也是白说，更何况，要真说什么细节的东西，羽衣也说不出来。

    因为他压根就不知道。

 第二百零一章 停步和启程

    “水门前辈，正式确认为第四代火影的候选人了啊。”

    羽衣说这话的时候，声音稍微有点奇怪。

    因为带土和琳的事情，他依然呆在木叶村，而且他的样子明显有些神情恹恹，显然这件事对他的打击一时半刻并不会消退。

    在玖辛奈家中，此时他伸腿坐在地面上，手臂无力的垂着且身体前俯，把半边侧脸脸搁在桌子上，视线朝向了窗外的方向。

    这种样子确实不是忍者的做派，但是考虑到此时卡卡西的状态，玖辛奈觉得羽衣已经好很多了，而且……说到底羽衣现在的这个样子只是下意识的对刚刚的玖辛奈的模仿而已，哪怕是身为老师她也没有进行批评的立场。

    在突然听到哐啷一声瓷器摔碎的声音之后，羽衣费力的调转了视线的朝向，换一面脸继续贴在桌面上。

    这样他能够看到另一边的就行的动作……大概又摔盘子了吧。

    为什么要说又？总之对于这样的事情羽衣早算是投降了。

    反正玖辛奈脸上一点也没有变化，完全就是淡定的习以为常，她的厨艺也没什么进步，且大概努力了一段时间之后已经完全放弃治疗了。

    某些事情确实是需要天分的……比如说忍者，真的是身为忍者需要天分。

    “这件事情今天早上全村已经知道了，如果不是琳还带土的事情，大概水门会更高兴一些。”

    玖辛奈说这话的时候，额前的红色长发刚好垂下来，羽衣只能看到丝丝发丝和玖辛奈的下巴和嘴角，却看不到她现在究竟是的怎样的眼神。

    大概是那种羽衣永远也不想在玖辛奈的脸上看到的眼神吧。

    不是这个时期的话，玖辛奈也会更加高兴一些。

    四代火影的事情是值得为水门高兴的，至于她小时候说过的将来要成为火影的目标，应该是属于被激迫之下的脱口而出，对“火影”她没那么强的执念，而且在她真正的遇到水门之后，这种事情应该也早就放弃了。

    成为火影，已经不属于她的幸福之列的事情了。

    现在在木叶公布的水门的事情，不仅仅是成为第四代火影的候选人这么简单，更重要的是这个候选人是唯一的。

    这意味着什么是最明摆着不过的事情了。

    事实上此时波风水门不是什么火影候选人，他已经成为了火影后补，大概今后三代目就会逐步的向他转移权限。

    确认四代目火影的候选人这件事情安排在神无毗桥之战之后是有着充分的理由的，此时岩隐的败退几乎已经成了定局，更重要的是之前木叶与雾隐正式签订了和平协定的消息也已经传回，水门的事情属于好消息之后的好消息。

    因为积年累月的影响，“金色闪光”之名在木叶无人不知无人不晓，再加上水门自身的亲和力、平民出身带来的天然亲近感，基本上三代火影这个决议在木叶没有什么反对意见，且越是下层的平民、越是普通的忍者，支持的意愿往往越强烈。

    当然了，只是基本上。

    “这件事过程之中没什么波折吗？”羽衣为了不至于让双方沉浸在那些沉痛的情绪之中，他又赶紧问道。

    玖辛奈稍微一顿，然后才略有迟疑的说道，“没有什么大问题。”

    没什么大问题，就是有不少小问题了，而且从玖辛奈欲言又止的神情之中羽衣可以想象，所谓的小问题大概也不会多么小。

    一些事情玖辛奈大概不想让这个时候的羽衣过多接触，算是在某些方面对他的保护。

    事情怎么可能没有波折，让这么年轻的人成为火影某些老派上层肯定会持反对的意见……事实上就算是自来也成为四代目火影，他们同样会质疑，不过仅仅是质疑对象从年龄变成了某种品性而已。

    围绕着村长大权的争夺可是十分激烈的，尤其是在各大忍村都在换代的这个时期，雾隐这样，木叶也这样。

    四代雷影，四代水影，四代火影，都面临着心上位的问题，好在木叶这边有三代目火影的压制，不会出现规模性的流血事件。

    实际上在听到了水门的任命之后，羽衣的新的任务就有了――在接下来的很长一段时间内，他将会作为水门的护卫而存在，基本上水门去哪里他就去哪里，除非特殊状况，否则的话他不会再接触其他的任务。

    而且对应火影即将更迭的这个特殊时期，包括羽衣在内的身为护卫的熟人还获得了一项特权，那就是不只是敌人可以随意动手，哪怕是同村的忍者如果对水门展示了攻击意图，那措施是……照杀不误。

    甚至误杀一个两个的忍者都无所谓，护卫的守护范围不只包括敌人的攻击，木叶内部的攻击同样也在其中。

    这个任务书是三代火影亲手书写的，通过这样的指示现实村子里的阴暗面暴露无遗，而三代目也有残酷的一面。

    对于这个任务，羽衣的第一反应是拒绝，不是因为他认为水门这样的忍者不需要护卫，而是因为……

    未知才忐忑，一知半解才恐惧，他实际上想要卸任所有的职务一直呆在木叶，以保证任何变局发生的时候能够呆在玖辛奈的身边。

    虽然很意动，不过最终他还是放弃了这样的想法，首先他知道，现在还太早了，带土今次就算真的还能活下来，以战场羽衣亲眼看过的状况来判断他的伤势，他想要恢复也不是什么容易的事情。

    所以就算羽衣知道的为数不多的某些事情还会如期发生，那也不是现在，他想以静制动还需要继续等待。

    他自己在告诫自己，不要慌张。

    新的术式也在开发中，一切都需要时间。

    看着不知道一直在瞎忙活什么的玖辛奈，羽衣知道自己想要一直呆在木叶还不是时候。

    村子也不会允许像他这样的战力无理由的一直闲置，特别在战争到了最关键的结束期的现在。

    而且呆在水门的身边，也可以对他逐渐施加影响、对未来的事情一步一步的提高警惕。

    “羽衣？你一直盯着我看干嘛，出神？”

    一直没有听到羽衣的回应，并且感知到了他那没有焦距的视线之后，玖辛奈问道。

    “额，没什么。”

    确实没什么，玖辛奈只要一直这样就好。

    羽衣接着说道，“说起来，卡卡西怎么样了？”

    随意有些刻意的不谈论这样的话题，可绕来绕去还是绕回这件事了。

    “卡卡西……样子不太好，他受到的冲击很大，毕竟带土和琳的事情接连发生在了他的眼前。”

    “现在水门的小队也不复存在了，按照水门本人的意思，好像有意让卡卡西加入暗部……”

    让这个时候的卡卡西加入暗部吗？水门或许有自己的考量，但是这真的好吗？还嫌对方内心不够阴沉吗？

    莫非是以毒攻毒？

    “这样好吗？或许让他跟凯呆在一起比较好。”

    因为很多性格使然的东西和各自经历的不同，卡卡西和迈特凯之间或许并不存在谁的心智更坚强这样的问题，况且戴的事情跟琳不一样，迈特戴的死可以算的上是求仁得仁，而琳只有痛心和遗憾。

    玖辛奈摇了摇头说道，“或许水门有更深刻的考虑吧。”

    实际上羽衣只不过是在瞎出主意而已，他企图让更积极的凯来影响卡卡西，但是封闭自我的人，谁都影响不了。

    现在的卡卡西有点想在沉默中灭亡的意思，虽然理由能够理解，但是这种状态的人……说实话羽衣不太想搭理他。

    发生过的事情叫做现实，不管正式、忽视还是无视，那都是无法改变的既定，对待这些事情每个人的态度并不一致，对于羽衣，他不会驻足。

    他很快就会重新走上战场。

 第二百零二章 关于快和更快的问题

    因为自来也的举荐，更因为水门自身的优异素质，他已经成为了三代火影的心目中确认的下一代火影的人选。

    所以关于水门的护卫小队的人选，无疑都是强力而可靠的忍者。

    护卫小队由三人构成，无一例外全都是上忍。

    首先是羽衣，把他作为一个忍者进行特征概括的话，第一点并不是年轻，能够成为上忍实力必然得到了公认，年纪已经不是他会得到差别视线的东西了。

    羽衣的第一特征同时也是最显著的特征是什么？是“雷遁”以及雷遁带来的高攻击性。根据明面上的信息，经过一定的时间积累之后，他还可以憋大招，必要的时候可以开大，以现在的情报看来，他的那一招的单体攻击力极强，只要命中了敌人，大概没有谁能够挡得住。

    第二个特征是封印术，确切的说是攻击性的封印术，事实上只是特指一个封印术而已――修正版本的里四象封印，羽衣经常把这个术作为大招使用在攻击和防御之中，优点是很无解，缺点是超费蓝，而且因为范围太大容易误伤，这两点限制了这个术的使用范围。

    源于玖辛奈的教授，羽衣同样精通其他各系的封印术式，不过因为很多的术都需要事先准备，在战场环境中很多并不适用。

    至于护卫之中剩下的两人，羽衣同样脸熟，且共同执行过任务。

    除去羽衣，第二位护卫忍者的名字是油女志徽，来自于油女一族的、一直以扑克脸示人的控虫师，综合实力极强的精英上忍。客观的说，这人在大多数时候比羽衣有用，是鲜有的多面手忍者，侦查、攻击、防御各方面都能做到且做的十分好。

    油女一族的控虫术在攻击和防御方面的作用不需要多说，此外油女志徽可以使用寄坏虫进行超远距离的侦查和追踪，某些特殊情况下这个能力比日向一族的白眼更有适应性，同时他还可以使用不同的虫子进行医疗用，治疗、排毒、快速愈合伤口都可以做到。

    油女志徽可以做攻击，也可以成为很好的辅助，因为这样的综合能力外加异常冷静的性格，在第三次忍界大战之中，他是少有的可以经常单独执行任务的忍者，并且任务成功率极高。一言以蔽之，他是鲜有的没有被下一代的儿子超越的忍者。

    剩下的最后一位是秋道丁座。

    秋道一族使用的倍化之术，属于特殊的忍体术，同样攻防一体。

    跟有独行侠性质的油女志徽不同，因为宗族和配合关系，秋道丁座隶属于固定的精英小队“猪鹿蝶”，不过为了担任护卫的任务，这个小队也暂时进行了拆解。

    这两人都是二十四五岁的成熟忍者，外加少年身大叔心的羽衣，基本上可以组成一个成熟的战斗体系。

    以小队构成而言，除了实力之外还有更为重要的东西。羽衣是玖辛奈的弟子，本身就跟水门关系不浅，而秋道丁座和油女志徽都来自于紧密团结在三代火影身边的中小忍宗，在信任上完全没有问题。

    再加上波风水门本人，这个四人小队的构成基本上可以保证在任何战场上平淌，各种任务可以得心应手，重大危局状况下能够全身而退。

    新的小队比原本水门带领的年轻忍者，战斗力强出了n倍以上。

    至于在上一次战斗中幸存的水门小队的成员，上忍旗木卡卡西，最终还是被水门塞进了暗部之中。

    以卡卡西目前的状态而言，确实不太适合在正面战场上活动，十二岁的暗部忍者，这个记录大概需要很长一段时间之后才会被某宇智波破掉……或许卡卡西存在的意义就是创造一个一个的年轻记录？

    新的水门小队构成之后，经过了短暂的熟悉很快重新走上战场。

    在与雾隐签订的和平协定之中，木叶并没有像与之前的砂隐那样得到极大的好处，毕竟两者的情况有所不同。

    不过现在，木叶除了和平也别无所求了。

    这这一段时间内，原本所属于大蛇丸的部队，正在逐步的向着自来也的战线转移，自此自后木叶的作战压力全都集中到了这边。

    火之国毕竟不与水之国交接，稍后的计划之后，最终留在这边的侦查部队也只是少数。

    此时木叶的敌人仅剩下半残的岩隐与顽固的云隐了。以木叶的策略，自然是优先对付各种状况都处于不利的岩隐。

    忍者并不像普通人之间的战斗一样依赖补给，但是这充其量是饿七天能死还是十天能死的区别。

    更主要的是以忍者的伤亡率，他们对于医疗药品极度依赖，没有医疗保障，就没有战力保证。

    所以在补给线路被切断之后，岩隐的大规模补给已经难以维系了，仅靠小规模的话是无法维持住岩隐在草之国的滞留部队的。

    不过在神无毗桥之战已经过去的现在，对方依然没有想要从草之国撤离的样子。

    对于岩隐忍者来说，大概以这样的方式被击败是一件非常不甘的事情。

    只是这样的坚持是没有任何意义的，没有补给就没有战力，只要木叶对岩隐的前线稍微冲击一下，对方就会知晓“明知事不可为而为之”是一件多么不智的行为，哪怕是倔老头大野木也不会做出那种让白白葬送数千忍者的事情。

    现在木叶要做的事情，就是对这个战线冲一下。

    “马上我们会对岩隐战线发动突袭，而且是明面上的正面进攻，毕竟本次的行动我们没有隐瞒行踪。”

    “从数量上来说，与对面的敌人相比我们仅仅是中等规模的部队，但是本次的攻击，与进攻取得的结果相比，更重要的是让岩隐明白我们的进攻决心。”

    “岩隐必然要从草之国清除出去。”

    “接下，来我们小队会优先展开行动。”

    水门蹲在地上，对着眼前的羽衣等三人说道。

    从样子看起来，他已经走出了先前的那些事情，不过哪怕没有走出，在战场上的他也不会受其影响。

    执行这次正面攻击任务的木叶忍者只有800人左右，他们的策略是进攻、接敌、然后撤退。

    接着如此循环，直到岩隐承受不住为止。

    因此，本次的作战是持续的，而且与其说是连续的进攻，不如说是持续的骚扰。这种策略下，缺医少药、缺吃少穿的岩隐部队，最终结局只有撤退而已。

    木叶忍者的行踪确实没有隐瞒，这是真正的正面作战，对面已经有岩隐影影倬倬在活动了。

    马上迎来的就是对攻。

    以水门小队之中具体个人的职责分担来说，油女志徽的第一任务是侦查和周边警戒，秋道丁座是积极防御，而水门和羽衣……是进攻。

    如果比较一下金色闪光在各村的威慑力的话，第一个绝对是岩隐，更何况刚刚破坏了对方的补给线路的正是水门的小队。

    所以，以波风水门为最先端出现在战场上的时候，很明显的感觉到了对面的岩隐忍者出现了骚动。

    然后，水门带着木叶的进攻部队发动了袭击。

    羽衣紧跟在水门的身后。

    “是木叶的金色闪光？”岩隐忍者之中有人疑惑。

    “是木叶的金色闪光！”等水门开始满地撒飞雷神苦无并且开始神出鬼没的展开秒杀活动的时候，对方终于确认了他的身份。

    “等会……他身边那个雷遁小鬼好像比金色闪光还快？”

    “怎么可能有比金色闪光还快的忍者！”

    “我觉得最多一样快……”

    “实际上还是金色闪光更快的，仔细看的话。”

    一个队长级别的岩隐忍者面色阴沉，耳中听着这些乱七八糟的话，他一言不发。

    要不他是队长呢，他知道此时汇报状况才是最重要的，于是……他掉头就跑。

    “麻批、二货，跟着金色闪光的是白夜叉，你们是来野餐的吗？还不赶紧跑讨论个鬼！不管谁更快都很快比你们快的多，那么废话等死吗？”

 第二百零三章 为谁辛苦为谁忙

    对于羽衣来说，不知道是不是错觉，他觉得做水门的护卫是一件挺辛苦的事情。

    因为为了跟上“金色闪光”的神速和神出鬼没，他得眼观六路耳听八方，还得不停的做高频高速移动。

    关键是好不容易跟到水门身边了，下一瞬间他又消失不见了……羽衣这叫一个心累，这是做护卫还是追女生？

    波风水门如果性别女，那么攻略难度绝对max，谁都根本摸不着他的边。

    于是羽衣就成了追风的少年。

    而且现在他已经知道了，他的“挺辛苦”不是错觉，是真的挺辛苦，更确切的说这种感觉叫做挺蛋疼。

    金色闪光波风水门同学冲到了一堆敌人之中，秒掉了三五个之后，他瞬间又飞走了，留下了一脸懵逼的敌人。

    以及一脸懵逼的羽衣。

    因为水门走掉之后，他刚刚到了。

    于是他被一堆岩隐圈了起来……额，怎么觉得未来的四代目不大地道啊？

    羽衣已经打定主意了，在担任水门护卫期间，要是三代火影不给他涨工资不给他加外勤补助，他就辞职。

    绝对辞职。

    “活捉白夜叉！”

    然后……羽衣耳朵幻听了吗，还是刚刚真的有岩隐忍者这么喊了？不过在这样的战斗之中，活捉是几个意思，是怎么样的play？

    不过两相比较，要让岩隐忍者进行选择的话，比起对付水门，他们当然更愿意对付羽衣，千鸟流状态下的羽衣虽然很快，但是身形好歹有迹可循，并不像水门那样的动不动就搞人口失踪。

    到了现在，以岩隐的情报体系终于彻底的搞清楚了先前他们与云隐的大战之中混入岩隐部队的木叶间谍是谁。

    就是木叶的“白夜叉”，上忍上白石羽衣，虽然当时他还是个中忍。

    所以，在岩隐羽衣已经被确定为暗杀三代雷影和残杀岩隐指挥官、三代土影之子黄土的罪魁祸首。

    虽然羽衣从未刻意的在战场上施暴过，可在岩隐眼中，黄土队长确实死状不太好，先是被s级雷遁直击，然后被超规模火遁整个命中，他的遗体当时看起来就像先是被爆炒，然后被碳烤过一样……

    当时三代土影的心情可想而知，原本以为的已经把羽衣给秒掉了也难以平复他的心情。

    但是之后，有羽衣还活着并且在雾隐活动的情报传来，大野木知道自己被耍了，于是后来他的心情可想而知。

    可惜对于岩隐来说，无论是雷影还是黄土的事情都并值得宣扬，因为从头到尾干活的只有那么个木叶忍者。

    所以关于雷影这件事的情报在岩隐是属于机密，真正知道了全部详情的人并不在多数，不过这并不妨碍土影下达针对性的命令：要是在战争之中碰到了木叶的忍者羽衣，岩隐忍者要上下一心的优先弄死他。

    这对羽衣来说真不是什么好消息，但土影交代的任务，凭眼前这些人大概是做不到的。

    不管有没有人喊过想要活捉他，羽衣直接就对着身前的层层敌人冲了过去。

    面对着如同箭矢一般直冲过来的一团雷光，正当面的忍者的第一反应是下意识的选择进行防御。

    数名岩隐忍者共同使用了土遁・土流壁，一面土墙横向拦截在了羽衣的面前。

    可不得不说，这是个不怎么好的选择，土流壁能够挡住羽衣还好，可要是挡不住的话则会起到反向效果。

    土流壁在进行防御的同时也会遮挡岩隐忍者自身的视线，造成了他们对于羽衣的攻击不能及时的应对。

    看都看不到，怎么做出及时的反应？

    在贴近岩隐忍者的防御圈之后，羽衣改纵向直插为横向移动，右手握住左手手腕，十米长刀骤然出鞘。

    还是电光系的。

    千鸟锐枪先是直接切入了土流壁之中，然后随着羽衣的迅速移动，土流壁的防御被毫无阻滞的瞬间切开……连同着后面部分来不及闪避的岩隐忍者。

    一刀从头砍到尾之后，羽衣并不去看自己的攻击造成的结果，而是直接回身，准备去对付两侧和后面的敌人。

    但等他回头的时候，发现两侧的敌人已经彻底张牙舞爪的黑化了……羽衣对于控虫术没有什么偏见，可这场面看起来确实有点考验感官，被黑乎乎的虫子覆盖的、不停蠕动的人型物体，看起来确实挺那啥的。

    羽衣视线转移，至于后方则要暴力的多。

    传闻之中有一种从天而降的掌法，叫做……部分倍化之术。

    秋道丁座巨大的手掌从上到下对着敌人狠狠地拍下，发出了轰的一声巨响。

    这还不算，他的左手手掌把敌人拍地下之后，紧跟着右手握拳，一下子砸到了左手手背上。

    这是担心对方一下拍不死吗？

    羽衣眼角抽了抽，第二拳是多余的，头一掌就能保证敌人死的不能再死了啊亲。

    至于此刻被拍扁的岩隐忍者的心理面积……总之比丁座的巴掌印要大的多。

    三人的各自一击，并不能完全的瓦解周围的敌人，不过他们并不恋战，以理性而言这三人并不会因为战场的影响而沉浸在杀戮之中，自始至终他们都没有忘记自己的任务。

    所以……

    水门，水门，你到底去哪里了？

    搜索到水门的踪迹之后，三人抽身即退，一击即走。

    一直在观察着这三人动向的岩隐忍者也明白了，这三个木叶忍者一直不离水门左右，应该是金色闪光的护卫。

    泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背，我不知道你是谁，去却知道你为了谁。

    有可能是心理因素，也可能真的因为补给问题，岩隐忍者没有吃饭导致体力不足，总之在交战的过程之中，羽衣确实觉得对方的战力跟以往比较起来有些偏弱，而且没有了那一种一往无前的顽固感。

    在跟着水门活跃了一段时间之后，从木叶进攻部队的后方传来了嘹亮的哨音，这预示着本次攻势的结束。

    水门小队自然是留在最后撤离，毕竟只要水门本人戳在那里，哪怕什么都不干都能大大延缓岩隐的追击。

 第二百零四章 刻印

    以原本的水门小队的配置，实际上战力上的不均衡造成了两部分的割裂，进而导致了在小队行动的过程之中他们往往是分部分担任务的，即水门自己负责最为重要的一部分，剩下的才是三名弟子负责的另一部分。

    比如在刚刚结束没有多久的神无毗桥之战之中，任务目标是破坏关键点神无毗桥，彻底的切断岩隐的补给线路，而执行任务的水门小队进入土之国之后，水门独身继续深入，负责牵制、吸引岩隐忍者的视线，剩下的卡卡西三人负责实际上的破坏担当。

    其中水门看似承担的是辅助性的工作，但是实际上两向工作哪一个难度更大更危险可想而知。

    在现在进行的这种正面战场上的大规模交战之中，水门要想真的发挥最大的战力，速度是必须飙起来的，实际而言，以水门那种凭借时空间忍术进行战斗的方式，外加超强的反应速度，此时“护卫”存在的意义并不大，真要是综合发挥的话，新的小队并不是该四人协同作战，而是同样还是原本的那种“1+3”的模式。

    两种因素作用下，导致了水门与羽衣三人的行动稍有脱节。

    这也说明了水门的意识还没有彻底的转化过来，或者说他对于自己四代目候选人的身份还认识不足。

    羽衣三人的终极任务并不是砍人，而是保证水门不会被人砍到，新的水门小队说作战小队……确实还是作战小队，但是所谓的“护卫”，就是这么回事，作战不是他们的第一要务。

    不过总而言之，羽衣、秋道丁座和油女志徽跟当时的卡卡西、带土和琳的三人组综合实力比较起来是不一样的，虽然辛苦一些，但他们还是忠诚的执行了自己的任务。

    木叶的部队以少击多突击了失去了补给的岩隐部队，且占到了便宜之后并不恋战，而是根据他们事先确定的战略迅速的撤离了战场。

    战斗任务也并不只有这么一次，紧接着在随后的半月内，如同这样的行动木叶时不时的就来一次，他们以实际行动向岩隐传达了这样的意思：你们到底走不走？不走我们可将骚扰进行到底了。

    所谓水滴石穿，木叶真就有可能用这样小伤亡的方式默默地、一点一点的磨死岩隐部队。

    于是，幡然悔悟的岩隐终于放弃了治疗，在木叶的持续打击下，他们没坚持多久就选择了离开草之国，撤回土之国境内……在失去了补给的状况下，岩隐还能怎么办？两天枰大野木也很无奈。

    岩隐忍者有劲没法使，灰溜溜的败退了。

    这个铁一般的事实说明了一个颠破不破的真理，要想富先……错了，是论战争之中搞好本国基础设施公共建设的至关重要性，要不然容易被蛇打七寸，输的憋屈。

    在战争进行到了这种地步的情况下，实际上木叶与岩隐都清楚，岩隐的大部队离开草之国很容易，可要想再回来，那是难上加难了。

    这样，虽然没有像先前雾隐那种的很干脆的签订了和平协定，但是木叶与岩隐部队已事实上脱离了接触，草之国成为了两大忍村的隔离和真空地带，火之国与土之国实现了实际意义上的停战。

    在彻底的击败木叶没有可能性的现在，岩隐重回草之国亦成了一种没有意义的、不会再被提及和实施的战略。

    自此之后，木叶真正的敌人仅剩下一个云隐，第三次忍界大战的终焉更加接近了。

    …………

    持续的胜利让木叶忍者有一种喜悦的情绪，哪怕是在前线阵地，这种情绪也难以被压制住。

    将二三次忍界大战连在一起看的话，战争真的已经进行了很多年了，各村的忍者几乎是一代人又一代人的死在了战场上，现在胜利的曙光已经能够目睹到，压抑了许久的情绪自然而然会爆发出来。

    忍者终究是有着个人的感情的。

    但是根据木叶的指挥层的判断，实际上情况没有这么乐观，仅剩的云隐依旧是相当难对付的敌人。

    如果没有其他村子的干预，战争仅仅是木叶与云隐的互杠的话，输赢并不好判断，雷之国的军事力说能够跟火之国持平并不是什么夸张的言论，现在的木叶虽然占据了优势，但是难以保证可以把云隐一举而下。

    就如同在战争的初期各国围攻木叶的时候，云隐同样占据了绝大的优势，但是战场直至最终也从未深入过火之国，现在也是一样，只不过状况反过来，双方之间攻防易位了而已。

    前线……现在已经可以这么说了，因为木叶仅剩了这么一条前线。

    对面的草之国已经不存在岩隐忍者了，那么木叶的对岩隐、云隐前线将会来一个“折叠”，战线的长度已经失去了必要，接下来要加强厚度，面向草之国的木叶忍者会进行移位，除去必要的侦查、监视人员之外，剩下的人全都塞到田之国那边去对付云隐。

    水门小队当然也会跟着一起移动，不过还是老样子，他们几乎要留到最后才会行动。

    因此，他们有一段无任务的相对空闲期。

    此时，水门小队的帐篷里只有羽衣和波风水门两人存在，剩下的两人并不在这里，他们或许在木叶营地闲逛，更或许在帐篷周围警戒――在忍者转移的特殊时期，可能会有一定的混乱，难保会有什么人混入进来。

    水门的手里正握着一颗丸子冥思苦想，脸上的表情显示他陷入了困境……是蓝色的高密度超旋转的查克拉丸子，学名叫做螺旋丸。

    这大概是水门一生少有的能正确命名了的东西。

    水门很明显的想把螺旋丸里加入查克拉性质的变化，但是到目前为止他还没有找到头绪。

    对于忍术来说，开发难度、修行难度和威力完全不是同样的概念，水门开发无印忍术螺旋丸前后用来大约三年的时间，后来术的修行难度被定为a等的超难度忍术……至于他现在做的性质变化，要完成还不一定需要多长时间呢

    风遁螺旋丸的难点不是在于加入性质变化，而是在于加入性质变化之后如何消除强力的风遁给施术者带来的负面影响，普通的螺旋丸稍有不慎就会严重灼伤施术者的皮肤，而风遁螺旋丸则很容易把施术者搞个手残。

    对此，羽衣还真就帮不上什么忙，他隐约记得某人是三位一体共同来搓丸子的，至于其中豁免伤害的原理，他那就不得而知了。

    至于羽衣本人，他也没有闲着干瞪眼看着水门干瞪眼，而是在忙自己的事情。

    此时他正右手持一柄手术刀，在自己的左臂上不停的刻着什么东西，血滴正沿着他的皮肤滴落下来。

 第二百零五章 最后的战场

    作为一个非专业人士，羽衣自然搞不清后来的某人是怎么玩风遁螺旋手里剑的，实际上他能知道有风遁螺旋手里剑这么个术、并且了解这是个大招就很不错了。

    事实上后来鸣人能在维持高攻击力的同时免于风遁螺旋手里剑的伤害，是因为他是在进入“仙人模式”之后才使用的这个术，在最开始的时候，他同样也是风遁螺旋手里剑的受害者。

    那种不安定的超高密度风遁查克拉状态且零距离攻击模式，在毙敌的同时会对施术者本人的身体产生极大的负面影响，一段时间内这都是个禁术。

    苦思无果之后，水门只能暂时放弃了属性变化，他散掉了手上的螺旋丸，接着转而扭过头去看羽衣的动作。

    毕竟开发忍术这种事情，很多时候冥思苦想是没有意义的，得讲究灵光一现。

    再看羽衣，此时他持有着手术刀的右手很稳，他的行为就像是在自己的左前臂上划上了一道又一道的血线一样，不知道的肯定以为他现在在搞自残。

    事实上羽衣当然不仅仅是划线而已，更不是刻个“早”字勉励自己要勤勉，那实际上是由一个又一个由细小的文字、图案组成的术式。

    所以虽然看起来手术刀在羽衣的手掌之中很灵巧的上下翻飞，指尖动作一颗不停，但是实际上他“划线”的速度并不快。

    这里还得要说羽衣还是相当有少年漫风格的，他手中的刀尖不断的割开自己的表皮，切断肌**理、血管乃至细微处的细胞，然后留下一个个的印记，然而他就像失去了痛觉一样，连眉头都不眨一眨――好吧，他其实是不值得称赞和吹捧的，因为他就是失去了左臂的痛觉。

    在进行这种又像是搞纹身又像是搞自我解剖一样的行为之前，他先是用电给自己来了一发局部麻痹处理，然后在这个过程之中，同时还在对自己的神经末梢进行电信号的微操作。

    因此他不是看起来不疼，而是真心不疼。

    这倒不是他忍受不了这种痛觉，身为一个忍者他不止一次的被插成过血葫芦，那比此时疼多了。只不过有这样便利的能力，为什么不用呢？反正又不费劲，这种事情当然是能不疼就不疼了。

    毕竟身为一个正常人，羽衣半点类似于自残这种充满了正能量的爱好也没有。

    “羽衣……你这个术最好还是不要轻易尝试，它对于身体的负担太重了。”等到羽衣把自己手臂上刻满了密密麻麻的一般忍者绝对搞不清楚究竟是什么玩意的术式之后，水门才开口说道。

    他已经盯着羽衣的动作看了一段时间了，实际上他并不建议羽衣在自己身上搞实验，可无奈对方的意志很坚决。

    羽衣在做什么，当然实现与水门进行过沟通，且做过可行性的探讨，水门会说这样做对于身体的负担很重，那实际上就意味着羽衣的做法在理论上是可行的，一旦成功的话，新的术则具有极强的作战效率和能力，这算是羽衣对于雷遁的进一步开发吧。

    “放心吧，水门前辈，我不会对自己的身体进行乱七八糟的改造的，这仅仅只是小范围的试验而已，可与不可另说……我会在不伤害自己身体的前提下进行术的开发。”羽衣回应道。

    这点其实水门真的不用担心，对于自己的身体羽衣小心的很，他不可能真的把自己玩坏了，这一点和大蛇丸有着本质的不同。

    大蛇丸才是以生命献身忍术开发的人，对方那种敢于随便在自己身上搞实验，并且把自己玩坏了都无所谓的大无我精神，是绝大多数人一生都遥不可及的境界。

    况且他就算把自己玩的要死，到时候往别人身上一钻，也就完活了，免除一切负面buff。

    “你自己能够把握好状况就好……”水门说道。

    羽衣是一个主意很正的人，既然他这么说了，水门也不好再多做劝阻。

    事实上水门有点不理解，以羽衣这样的年纪、已经有了这样的实力，为什么还要这么着急的不断提升自己？在他看来这显得有些急功近利了，明明是自然成长才是最佳选择的。

    羽衣精神上的压迫感，无法对别人诉说，所以他的做法稍微显得有些不可理解。

    不过既然羽衣想要这么做，那就先做着吧，总之有自己和玖辛奈看着他，总不至于让他误入歧途……水门默默地想道。

    话说最近的年轻忍者都这么难搞吗？水门突然觉得自己的火影之路任重道远了起来。

    “当然，我自己会把握好分寸，没问题的。”羽衣一边说着，一边开始清理自己手臂上的血迹，之后他又把一堆外敷的药剂在自己的伤口上抹了一遍，接着他准备把手臂包扎起来。

    不过单手终究是有点不方便，此时一旁的水门顺手接过了羽衣手中的绷带，麻利的把他的手臂包扎了起来。

    所谓优势互补、互惠互利，他这一手可比玖辛奈好多了。

    如同羽衣自己所说的，这只是试验而已，事情不可能一蹴而就，他也不存在这种想法，一切都得按步骤来，因此刻印的术式也就到此为止了，剩下的则是逐步的试验和改良。

    羽衣指望的不是1.0版本，而是后面的2.0、3.0版本。

    包扎完成之后，羽衣把自己的衣袖放下了隐藏起了手臂，他刚想对水门道谢，这个时候秋道丁座和油女志徽走了进来。

    “水门，刚刚接到新的命令，我们的移动时间提前了，命令要求我们尽快前往田之国那边。”秋道丁座说道。

    “尽快？”

    “最好是即刻出发。”

    “……”

    不过既然命令要求如此，水门小队这边当然没有不遵从的道理。

    于是水门点了点头，然后说道，“大家都准备好了吗？没什么问题的话我们报备一下就要即刻出发了。”

    剩下的三人均是点头表示没有问题。

    于是，水门小队很迅速的开始了行动。

    忍者有这么个好处，就是能说走就走……实际上他们需要个毛的准备，要说行李物品吧，除了需要随时随身携带的忍具之外，他们还真没什么别的东西。

    要说心理准备吧，不过是从一个战场去往另一个战场，这有什么好准备的。

    如果是其他的忍者的话，为了安全起见，最好集结起一定的数量成规模之后才开始转移，但是水门小队完全不需要这样做。

    还是那句话，以他们的实力，完全可以说走咱就走。

    而且命令不会突然没有理由就更替的，既然是即刻转移的命令，说明云隐那边的情况应该比较严峻。

 第二百零六章 清扫

    实际上，木叶的指挥层对于云隐乃至接下来战事的判断还是比较靠谱的，想要靠一次大规模的作战就解决云隐、逼迫对方退出战争是不可能的。

    攻入雷之国的一万岩隐就是先例，如果没有羽衣悄悄泡掉三代雷影的话，光这么一个人就够岩隐受的。

    除了在战争的初期云隐攻入过火之国以外，剩下的时间内木叶与云隐的战场主要都在田之国之内，因此从补给线上来说，云隐虽然要比木叶要长一些，但是木叶却做不到像对待岩隐那样的靠切断补线给来终结对方，因为云隐的补给陆路选择很丰富，不存在岩隐那样的致命点。

    虽然从兵力上来说现在云隐处于弱势，但是对方依然及其的顽固。

    此刻，双方在田之国的战况相当激烈。

    所以说五大国觉得自己被忍界大战搞得不行不行的实际上是个错觉，这属于自作自受，看看田之国、草之国这样大国夹缝中的小国，没招谁惹谁，两个流氓就在自己家里打起来了，他们找谁说理去？

    总之，因为战况的因素自来也决定不能让水门小队接着闲着了，于是召唤了他们――从级别上说，此时自来也是村委会委员、木叶前线总指挥，而水门虽然已经几乎被确认为了下任村主任，可现在毕竟还没到换届的时候，所以后者受前者管制。

    再者而言，哪怕仅仅凭借师徒关系，水门也不可能无视自来也的指示。

    因此在接受到了新的命令之后，水门小队迅速行动，从原本的对岩隐前线，沿着草之国、泷之国、霜之国与火之国的边境线做弧线移动，一直到达的田之国。

    实际上原先这些边境都是有木叶忍者在构筑防线的，但是在岩隐败退的现在，那些防御都已经不需要存在了。

    在失去了岩隐这个劲敌之后，沿途并没有什么敌人存在，水门小队没有任何意外遭遇的就到达了目的地。

    小队来到了这里之后，直接就见到了自来也。

    不过见到的不只有自来也一个而已，同时大蛇丸也在这里。

    不知道为何，此时的大蛇丸显得有些侧阴阴的，虽然他平时也恻阴阴的，但是现在他显得比平时的恻阴阴还要恻阴阴。

    实际上大蛇丸并不会在这条战线上久呆，他在这次忍界大战之中的主要使命已经完成了，现在本身他来到这里的任务只是协助安置原本的部下，即那些从原本的对雾隐前线转移过来的忍者而已，现在这些事情早已做完了，接下来他会返回木叶。

    比之继续留在这里，他离开还是有着正当的理由的。

    首先，刚刚说过的大蛇丸的主要任务已经完成了，且战争之中的任务也不只有作战而已，在村子里也可以做很多事情。

    其次，为了不必要的分歧，参谋可以有很多，可一条战线的最高负责人只能有一个而已，在这边这个负责人只能是自来也，让天才大蛇丸接受吊车尾自来也的指挥？不管如何他本人肯定是不接受的。

    最后，在仅剩下一个敌人之后，木叶的战力得以全部集结，兵力上取得了优势，有水门这样的忍者存在，大蛇丸呆在这边的必要性其实也不大了，而且比之作战，大蛇丸本人也更喜欢安静的搞搞研究。

    不过，大蛇丸毕竟是超高端战力，紧急把水门召唤过来也很有可能与他的即将离开有关系。

    …………

    在自来也的帐篷，大蛇丸的一对竖瞳瞥来瞥去，可却又始终一言不发，显得有些诡异，不过现在水门也并不在意这些，在打过了招呼之后，他直接开口问道：

    “自来也老师，更改原本的行程紧急召唤我们小队过来的任务是什么，或者是发生了什么突发状况？”

    “突发状况倒是不存在，不过水门，召唤你们过来是与我们接下来的下一个作战有关。”

    “下一个作战？究竟是什么？”对于这个作战，水门事前并不知情。

    自来也先瞥了一眼大蛇丸，发现好基友（自认且暂时的）并不搭理他，于是也不尴尬，只是接着对着水门说道：“以前我们与云隐之间的互有攻防，导致了现在双方的战线犬牙交错的状态，互有凸出部分，但是现在兵力上处于优势的我们，这种阵型实际上已经是弊大于利了，兵力上的强弱对比造成了一种类似于“敌暗我明”的效果，此时小规模的互相损耗对我们呈现的是劣势。”

    “所以接下来我们会把战线重新拉平，脱离与云隐非主动意义上的小规模接战，同时逐步消除对方战线上的突出部分，让双方不至于贴的这么紧密。”

    自来也的话水门自然能够听得清楚明白，于是他接着问道：“所以我们的任务是参与消除作战吗？”

    可没想到自来也给出了否定的答案，他摇了摇头说道，“并不是这样，你们的任务还要复杂一些。”

    “在消除作战之后，溃散的敌人肯定有一部分会回撤，但是同时也会有一部分就地掩藏，甚至是对我们的战线实行小规模的渗透，一旦有云隐忍者混入了过来，或许有对我们造成难以预料的损害的可能性……”

    ”所以你们的任务是尽量消除这样的敌人。”

    在兵力上处于优势之后，木叶的作战开始转向了稳扎稳打，一切策略以求稳为主，因为只要基本盘稳得住，木叶这边就能稳赢。

    “我明白了。”水门说道。

    说白了，他们的任务实际上是打扫房间的清洁工、消灭害虫的杀虫剂。

    “还有一点需要注意一下，云隐有一队名为’ab’的两人忍者组合，对方的实力很强，两人的身份分别是三代雷影之子和八尾人柱力，如果要是在战场上碰到的话，需要尤为小心。”自来也接着提醒道。

    对于水门的实力，自来也是再清楚不过的，可哪怕是这样他依然做出了提醒，这足够说明他对这个二人组敌人的重视程度。

    “特别是羽衣，你更需要注意。”

    “哈？”

    羽衣一脸懵逼了，现在不都是你们大人物在谈事情吗，怎么突然扯到自己的身上了。

    然后他接着就明白了过来，自来也说的清清楚楚，是三代雷影的儿子。

    三代雷影是怎么死的，虽然羽衣不是多么在意，但是这事对方绝对忘不了。

    而且时隔这么久，以大忍村的情报能力，对方该搞清楚的东西也早就搞清楚了……

    事实大于雄辩，后来羽衣才明白了，在云隐战场他比在岩隐战场还招恨，连“金色闪光”的威名都威慑不了的招恨，只要羽衣出现在战场，敌人就会一窝蜂的涌过来，那种状态下他不要说护卫水门了，简直就是展示了一下什么叫做来自队友的戕害。

    这也不是不能理解，毕竟岩隐死的是影的儿子，而云隐死的是影本人。

    虽然对于死了儿子或者死了老子的人来说，对羽衣的心情可能是均等的，可对于一个村子而言，影的分量果然还是要重的重的多。

    而且一旦有他出现在了战场上的消息传出，指不定ab组合会做出有针对性的行动，那可就好玩了。

 第二百零七章 让虫子都害怕的二人组？

    对于现在的木叶来说，三忍之中还有两位能按时打卡上班，三代火影也并不老迈，波风水门风头一时无二，宇智波一族还活的好好地，所以论军事力的话足够压过云隐。

    木叶状态正好，实力可谓是空……额，实力可谓是既不空前也不绝后，虽然木叶的相对实力已经足够强了，但是此时刚好是夹在两个挂逼遍地走的时代中间，这个得服气。

    可是无论怎么说，云隐依然是木叶的劲敌，是整个忍界大战之中最强的敌人。

    木叶虽然实力强劲，但是形容起来的话也会说是一个综合型的村子，但是要是形容云隐的话，那么得用另外三个字：

    武斗派。

    这一点上到最高位的雷影，下到云隐最普通忍者都可以看得出来，云隐忍者擅长剑术和雷遁，而比这两点完的更溜的是他们的忍体术，要是单单比较近身肉搏的话，那么云隐足够把其他的村子比下去。

    所以他们不好打。

    在跟岩隐大战之后云隐的实力损失颇大，但越是这样，在现在的田之国战场上，他们越是会以命相搏。

    先损失三代雷影，后被岩隐突袭到村子外面，这造就了整个云隐哀兵必胜的气氛，打就打吧，不用你们弄死我们，在开打之前，我们就做好了自己弄死自己的心理准备了。

    内在完成了心理建设，外有强力的体魄，所以此时的云隐虽然处在弱势，却又很矛盾的强的一批。

    在木叶与云隐犬牙交织的零距离接触的战线上，因为这样的战斗风格和不要命的态度，战争再开之后对方虽然处在了弱势，但是在接连的数次战斗之中云隐反而占据了上风。

    这块硬骨头对木叶来说并不好啃。

    所以木叶这边才做出了与云隐战线脱离直接接触的决定，为此不惜暂时全线后撤，企图拉开一定的距离重整旗鼓夺回优势。

    此时木叶的第一目标是消灭云隐战线之中凸向火之国的锯齿部分。

    而水门小队的任务是这样的战斗之后的二次清理。

    执行这样任务的小队，肯定不只有水门这一支，实际上水门小队要做的工作主要是清除大威胁目标。

    除去水门小队之外，剩下的执行这样任务的小队同样都是高等配置，首先简单的一点，小队的侦查能力超强，为了防止有漏网之鱼向木叶战线渗透，几乎每一支小队都配备一名白眼日向。

    “前面九点钟方向，一千二百米距离，数量一人……且对方没有移动。”油女志徽用他那波澜不惊的语气说道。

    哪怕没有日向的忍者，但说侦查能力的话水门小队同样足够优异，可能会在即时侦查上稍弱，但是在放出距离上，油女志徽很强。

    在报备这种状况的时候，他的视线一直注视着右手食指上的一个黑色的小虫子，虽然他带着一副圆框墨镜让人看不见眼睛，但是羽衣觉得这一点没跑。

    水门点了点头，做了个手势示意大家直接进攻。

    敌人只有一个……水门实际上是在示意大家把敌人包围起来，以防有突发状况，而一个敌人，放着他来就行了。

    按照水门的指示，四人迅速的包抄了过去，期间对方一直在原本的位置上没有任何移动。

    只有一公里多一点的距离，以水门小队的移动速度来说，哪怕需要做到隐蔽和移动声音上的压制，也几乎是转瞬之间就把敌人包围了起来。

    在云隐和岩隐，都有任务之中一旦受到金色闪光的阻挠就可以视作失败而撤离的说法，可实际上这一条命令实际上没有什么意义。

    因为一点也不实用。

    要是看到了水门还能跑的掉的话，他还会那么可怕吗？就是因为很悲催的赢也赢不了、跑也跑不掉，金色闪光才有赫赫威名。

    更何况在大多数时候，在敌人发现水门之前，他就先发现了敌人，要是再加上相互同时发现的情况的话……

    总之只有极其渺茫的机会，敌人能够优先发现水门，并且在让他无所察觉的情况下悄悄撤退。

    本次敌人对于水门小队的靠近毫无察觉，他没有做出位置上的变更，不是因为受伤了不方便移动，而是在隐藏起来守株待兔，这需要足够的耐心才能等到猎物上门。

    只是很可惜，他等来的是更高明的猎人。

    在羽衣看来，水门的攻击永远带着那么一种轻描淡写，解决敌人的过程还没有潜行过来更费工夫。

    敌人隐藏在一个树冠之中，在来到了可攻击的位置之后，水门直接就对着对方甩出了一枚飞雷神苦无。

    苦无擦着敌人的身体刺入了他身后的树干上。

    以一个正常忍者的反应而言，在受到了攻击之后敌人先是往后瞥了一眼，发现了攻击他的只是一支苦无，然后他通过攻击的方向和角度判断敌人的所在，接着把视线转到那边，之后才有在意识之外的或许反击或许闪避的进一步身体行动。

    一般这种反应没什么错，但是现在的不同之处是他的敌人是水门：在他调转视线的时候，水门就瞬间出现在飞雷神苦无的所在。

    然后就没有然后了。

    对于敌人来说，他不过是眨了个眼转了个视线，结果水门连丸子都不用搓，直接就抹了他的脖子。

    以忍者攻击的效费比来说，暗杀往往是最好的手段，能一口气上六楼不费劲，而水门的牛逼之处在于，很多时候他的一般攻击都可以视作是暗杀。

    这是一个明杀暗杀让人傻傻分不清楚的忍者。

    他之所以开发无印忍术螺旋丸，大概就是为了配合飞雷神之中高速攻击之中的节奏，在飞来飞去的那种高速瞬身之中，试图结印什么的，太不切实际了……而螺旋丸无疑也是对使用飞雷神过程之中水门攻击力的补充。

    吃饭喝水一样这么简单的解决了敌人，水门小队的任务继续。

    这个任务之中的难点其实主要在于需要在云隐的眼皮底下活动，小队几乎是贴着云隐的战线做横向移动，不远处就是敌人的大队，对方稍有不慎对方可能就会大量压上，小队进而会陷入包围之中。

    好在敌人的主要精力已经被木叶的消除行动吸引了。

    在解决了这个敌人之后不久、甚至说马上也不为过，油女志徽又报告了新的情况，不过这次有点不一样，他直接止住了前进的脚步。

    作为整个小队的耳目，他一旦停下，整个小队也随着停下了。

    “有新的敌人，距离还很远……”他语气未变的说道。

    一般而言，油女会选择就近报告敌人的位置，过于远的并不占优先级，但是这次却很郑重的把这个情报说了出来。

    “敌人有两个。”

    “所以？”水门问道，油女在强调敌人的数量，再联想之前自来也的警告，很明显他已经有了猜测。

    “具体状况还不明，但是我的寄坏虫，在害怕……它们有强烈的恐惧和畏惧。”

    油女志徽的话音落下，剩下的几人互视一眼，两人组……ab吗？

    没想到这么快就遭遇到了对方。

    而这种强力的敌人，无疑是水门小队最优先解决的目标，因此他们非但不会退避，反而是舍弃一般的敌人，径直奔向了那样的目标。

    可等到追到这两人之后，羽衣的心情就像是干了一杯老干妈一样的莫名无状。

    他是本着对付大叔的心情来到，结果碰到的是这个。

    这是怎么回事？女武神又着舰了吗？

 第二百零八章 确实是人柱力

    羽衣对于云隐的AB组合也实现做过一定的了解。

    历代的雷影，在成为了雷影之后都会更名为艾（A），与此同时在更早之前，他会在云隐的内部选择一名忍者作为搭档或者说兄弟，名字更改为比（B）。

    三代雷影的B是谁羽衣并不知道，但考虑到现在的忍界大战的战况，可能对方早在雷影之前就已经挂了。

    而现在的AB组合，其中的A是三代雷雷影之子。

    从反向推论，他既然已经成了这个组合之中的一员并且已经有了艾这个名字，那就足够说明他已经被确立为四代雷影的人选了，考虑到三代雷影那种视死如归阻挠岩隐的壮举，这种确定很可能是很早之前的事情了。

    至于其中的“B”，被称为奇拉比，名字是什么无所谓，关键是他的身份很特殊。

    他是八尾人柱力，而且根据木叶的情报，对方是能够完美的控制尾兽力量的人柱力，这个就比较夸张了。

    四代艾有压服云隐忍者的实力，而他的搭档是完美的八尾人柱力，也就是说这对组合并不好对付，或者说自来也说的很有道理，这是相当棘手的敌人。

    “人柱力是优先解决的目标，至于艾，考虑到他不久以后会成为四代雷影，在交战的过程之中，我们要尽量避免伤及他的性命。”

    在对敌人的身份有了猜测之后，小队一边高速移动，水门一边开始做任务布置。

    对于不要伤及四代雷影性命的说法，明显让小队的其他成员一愣，不过旋即羽衣就反应了过来水门所考量的事情。

    他在为结束战争做考虑。

    如果最后要得到和谈的局面，首先得让云隐有个能做主的人，目前看这个人选最优就是现在的艾，以木叶了解到的云隐的情报，他甚至可以说是唯一合适的人选。

    所以他得活着。

    当然了，留着艾是有利有弊的事情，首先他是影级的超强战力，是战场上的强威胁，其次留着他会让云隐上下一心、如臂指使，更难对付。

    现在看，弊端近在眼前，而利处还遥不可及……

    可这样的问题终究是水门和三代这样的人才需要考虑的事情，其中的权衡用不到羽衣，他只需要执行命令就行了。

    而且水门的说法也不是确切的命令，只是优先选择而已，真正究竟要怎么样做还要在作战中具体判断，未来的四代雷影也不是不能杀的，按照水门的说法，最起码把他打个缺胳膊断腿是没问题的。

    至于八尾人柱力奇拉比……这种不会暴走、能理智发挥尾兽战力的人柱力是战场上的超级威胁，属于水门小队猎杀中的最优先目标。

    八尾人柱力既然这么牛逼，所以不杀你杀谁？

    “不对劲，”可等距离拉近了之后，油女志徽突然又开口说道，“水门，敌人虽然有两个，但是其中一人的查克拉强度很普通……”

    “虽然作为一般忍者来说已经不错，但是跟另一位比起来则是差很多，不像是情报之中AB组合之中两人的实力那么均衡。”

    新的状况并没有让水门的脚步有所停止，他稍作沉默考量，然后才说道：“不管是不是那个组合，两人之中有一个强大的战力是没有错的，那就是我们的目标，所以行动不变。”

    油女志徽的感知是非常准确的，既然真的有强战力，那不管是不是艾和比，水门小队都需要解决他们。

    此时的时间是清晨，而且今天天气看起来很好，已经有朝日从林间的缝隙之中露了出来。

    在油女志徽的感知指示下，水门小队很快就找到了两位敌人。

    “确定是这两人？”敌人虽然已经出现在了自己的视野中，但是水门还是以暗号手势做了询问。

    油女毫无迟疑的点了点头。

    既然如此……敌人就算敌人，攻击是势在必行的。

    “是谁？”年轻的女声以警惕的语调问道。

    随着她声音的落下，水门和秋道丁座从林间走了出来。

    以水门在木叶可以把小朋友感动哭、在别的村子可以把小朋友吓哭的深入人心的形象，在他出现的第一刻，对方显然已经认出了他来。

    “是木叶的金色闪光……怎么办？撤退吗？”其中一人问道。

    面对水门，她虽然很年轻，但是这样的反应是合格的，她并没有惊慌失措，哪怕再怎么说说眼前这人也不可战胜。

    “已经迟了，面对着这样的忍者转身逃跑的话，只能被从背后袭杀，与其那样还不如正面战死。”另一个人回应道。

    每个村子都有怕死的忍者，也有面对强者无惧的忍者，但是年纪轻轻地女忍者就能够说出这样的话来，只能说这就是云隐忍者。

    “如果可以的话，我并不想杀死你们，可惜的是这里是战场，而你们是云隐。”

    水门说道，他的视线落到两人的护额上，这代表了对方的身份，同时也会给她们带来死亡。

    他的语气里带着惋惜，哪怕不需要同情，但是身为敌人的二人也能够判断水门的话发自肺腑、这是他的真实情绪，并不能说是伪善。

    水门可惜的是，对面这两名女忍者，一个年级看起来跟羽衣差不多，一个还要更小一些，但是她们马上就要死了。

    战争就是这样，哪怕无奈，也有一些事情必须要去做。

    木叶并没有这两人的情报，所以水门并不认识她们，但队友判断其中有一人是强威胁，那她就是必须除去的强威胁。

    实际上这两个之中，一个名为二位由木人，所谓的强威胁就是她，因为她的身份是云隐新的二尾人柱力。

    而且这是她首次以人柱力的身份出现在战场，所以目前木叶并没有关于她的情报，不过第一次这样的行动就碰到了水门，这可真是中了大奖。

    剩下的一位黄发忍者则是萨姆伊，目前仅仅是中忍。

    水门的话实际上就是进攻的命令，而虽然他和秋道丁座在前，但是率先发动一击的，反而是隐藏在林间的羽衣。

    在旁边的油女志徽看来，只见羽衣左手往后一伸，背后有雷遁一闪，然后就有一张全铁弓就被他窝在了手中――确实是铁弓，因为连弓弦都是铁的。

    然后他右手一探，就又有了一根铁箭。

    清晨，叶儿上轻轻跳动的水花，偶尔沾湿了羽衣的发梢，现在他要让阳光下那奇妙的小小人间，变个模样。

    只见他弯弓搭箭，瞄准着二位由木人的脑袋。

    然后，弓箭上雷光爆闪。

    下一瞬间，雷矢就已经出现在了二位由木人的眼前，并且在她的瞳孔里急剧放大。

    所谓离弦之箭，就是这么回事.

 第二百零九章 弓兵？

    这是来自于木叶的尾巴的铁之造型忍者突发奇想的一击。

    可是所谓定律是自古弓兵不用弓，羽衣虽然张弓搭箭摆了个弓兵的造型，但是实际上这只是做个样子给旁边的油女志徽看的。

    看看人家这“雷遁”玩的，除了羽衣意外的雷遁忍者大概两辈子也学不会。

    说白了这射箭的原理还是跟超电磁炮一样的电磁弹射而已，不过是威力弱化、距离延伸版。

    这种远距离射击羽衣事先一次练习都没有，但是他却能够保证自己的精确命中，因为人家用的是超先进的电磁制导，经过一系列高速的电算，不管是微积分还是空气阻力还是弹道计算和修正几乎是瞬间就能完成，如果没有强干扰的话铁箭的轨迹绝不可能会发生偏转的。

    羽衣已经达到了传说中的指哪打哪的境界了。

    而且虽然说速度慢，但那也是跟初速三马赫且不断加速的超电磁炮比，实际上那根闪着雷光的铁箭已经快的让人来不及做出反应了。

    “嗖”的声音是铁箭刺透空气的摩擦，“噗”的声音则是带来了命中感。

    不说是觉悟和意志之类矫情的东西，羽衣也并不认为这是什么意志那么高端，参与战争、结束战争，这只是他的想法而已，有这样的想法，所以有这样的做法。

    再所以，对现在对羽衣而言，敌人就是敌人，不分萝莉和幼女，该下手则不手软。

    于是二位由木人直接仰面栽倒……

    如果从地面平视的话，可以看到插在她身上的那一支垂立的铁箭还在不停的闪着长短不一的电弧。

    “由木人！！”

    突如其来的变故，让萨姆伊先是瞬间一愣，然后接着惊呼出声！

    不要说萨姆伊了，连水门和秋道丁座都是一愣，他们大概头一回见到搞远程精确狙击的忍者，这事以前也没听说过啊。

    话说这还是忍者吗？

    萨姆伊无法相信二位木有人就这么死了，她可是人柱力啊。

    事实上她猜对了，从这种距离上秒掉人柱力，大概比秒掉雷影还要困难。

    唯一的遗憾在于，木叶几人之中事先没有人知道这位名叫二位由木人的年轻女忍者是人柱力。

    就算羽衣知道二尾人柱力长什么样子，可以对方的辨识度，他也不可能知道小时候的二尾人柱力长什么样子。

    “小心一点，她还没有死！”

    水门提醒道，他的声音很高，这也是在通知还掩藏着的两人。

    除了弓兵不用弓一样，还有一个铁一般的事实那就是自古弓兵的幸运比枪兵也强不到哪里去。

    水门的声音刚刚落下，已经栽倒在地上的二位由木人的声音接着响了起来，不过与刚刚相比显得很虚弱和有气无力。

    “萨姆伊，快逃……”

    却是对队友的提醒。

    萨姆伊瞬间止步，这不是因为由木人的话多么有效，而是在对方话音落下的同时，有查克拉带着奇特的蓝黑花纹从她身上疯狂的涌了出来。

    接着由木人的身体像是提线木偶一样以一种怪异的姿态直接被拉起，然后她双脚站立在地上而上身前俯，双臂和手臂无力的下垂着。

    羽衣那根本应该刺穿她眉心的铁箭，现在仅仅是插在对方的肩膀上，可那箭矢上的巨大力量还是造成了她身体胸前大面积的崩坏与塌陷，从伤势上来说，这是无疑致命伤，凭肉眼就能确定对方脏器和骨骼已经严重受损……如果没有外力的作用的话，命中不可能差这么多。

    这个外力，是尾兽。

    前言撤回，羽衣的境界依然停留在打哪指拿这个层次上。

    接着也不见由木人有什么动作，那铁砂之箭就一寸寸的从她肩头拔了出来，然后当啷一声掉在地上，重新化作了铁砂。

    此时萨姆伊一咬牙，转身就退，现在已经是不可逆的状况了，可如果她通知的及时的话，说不定由木人还有的救。

    而水门等人的注意力，完全的放在了由木人的身上，无暇顾及萨姆伊。

    不管日后由木人能不能成为控制尾兽之力的人柱力，此时以这个年纪的她也仅仅是在学习控制的过程之中而已。

    所以，现在还是人柱力的失控与尾兽的暴走。在人柱力濒死的时候，尾兽化是极其高概率发生的事件，所以现在的状况并不奇怪，相反是合理之中的情况。

    “尾兽化……是人柱力，大家小心。”水门又提醒道。

    实际上这个时候已经不用他提醒了，长了眼睛的人都能看出来这是怎么回事。

    而且是谁的人柱力大家也已经知道了，他们不知道名叫又旅，但这知道这是二尾。

    哪怕不说查克拉的特征，这个也是显而易见的事情，因为云隐除了八尾就是二尾。

    由木人已经双手接地，她整个人已经趴在了地上，接着随着查克拉继续涌出，她的身影消失不见，然后尖牙利爪、蓝底黑纹路的国家一级保护猫科动物出现在了水门小队的眼前。

    紧接着就是一声巨大而尖利的咆哮。

    二尾属于格格不入的水墨画风……就这个风格，也只有日后某人的超兽伪画能跟它统一起来。

    巨大猫妖的两条尾巴甩了甩，并没有去管眼前的水门两人，而是向着刚刚箭矢射来的方向、即羽衣二人的所在张开了嘴巴。

    它只是要吐个黑球而已。

    可见，尾兽这种东西是相当记仇的，刚刚它差点连同人柱力被一起搞死，于是现身之后第一个要做的事情是报复。

    而且是大报复，直接开大来个尾兽玉。

    但是比它的尾兽玉还要快的，是刚刚那样的雷矢的两连发！！

    考虑到尾兽玉貌似不是移动技能，再加上它现在的体积跟刚刚不可同日而语，所以根本不可能闪避的开。

    两根铁箭整根都没入了二尾的左目！

    极限疼痛让二尾发出有别于刚刚那种愤怒的嘶吼，羽衣的命中取得空前的效果。

    然而，还不够，因为他没有做到技能打断。

    尾兽玉，直奔羽衣和油女志徽而来。

    这是无法防御的招式，所以……闪避！闪避！闪避！

    羽衣一边就要给自己加闪避buff，同时一手已经伸向了一旁的油女志徽。

    这也意味着他又要电队友了……好在，这个小队叫做水门小队而不叫羽衣小队，所以油女志徽避免了遭遇到悲惨的命运。

    水门瞬间出现在了羽衣和油女眼前，接着双手分别搭在两人的身上，然后瞬间把两人转移走了。

    三人刚刚回到秋道丁座的身边，油女志徽就是一个抬手，一大片漆黑的虫云把尾兽整个包裹了起来。

    明知是杯水车薪，他还是动手了，总之先吸点查克拉再说，能削弱多少算多少。

    然后才在远方有巨大的爆炸声传来，有绝多的亮光亮起。。

 第二百一十章 由凶萌到凶猛

    声势巨大的气浪瞬间就把二尾正对着的方向来了一个整体覆盖式摧毁，而在气浪之后则有比这前戏还要强力的多的主攻武器的爆发。

    尾兽玉紧接着就像是炮弹一样被二尾直接发射了出去。

    几乎是下一瞬间，隆隆的爆炸声以及爆炸造成的火光在极远处传来，目测一下这命中距离和威力，简直了。

    假冒伪劣产品螺旋丸在水门的手中基本上秒杀敌方忍者无压力，而在这边看尾兽玉的爆破效果的话，很轻易的就会让人觉得这个招式貌似秒掉整个人类都没什么问题。

    刚刚那种攻击范围，羽衣也难以保证自己能够完全闪避的开。

    所谓的查克拉兵器，就是这么回事。

    所幸有金闪闪的水门。

    从本质上来说，尾兽是某失去了躯壳的查克拉集合体的分裂体，但是由外在形象上来区分的话，则不尽相同。

    其中有八尾、六尾那样明显带着肉身化的实体，也有二尾这样的一眼看起来就像是一团的查克拉的样子，还有一尾那样的物质集合体。

    在二尾身上，查克拉就像是一层蓝色的火焰一样在体表跃动着。

    而此时，数量难以区分、或许需要以吨位来计算的大量的寄坏虫已经把二尾迅速的包裹了起来，连一寸空隙也没有留下。

    油女志徽现在使用的寄坏虫是具有强力查克拉吸附性的那一类，虽然以每一个单独的虫子个体来说可以吸收的查克拉数量有限，但是这种虫云如果集合起来的话，足够把任何忍者的查克拉吸收干净。

    但问题在于，现在他的敌人并不是一般忍者，而是尾兽。

    对付这种查克拉怪兽，吸收它的查克拉是攻敌之长，一点也没什么作用。

    很明显对方不在意被被吸收的那点查克拉……这里让人有一种“能吸干我的气算你赢的”既视感。

    果然，很快的那一层虫云颜色由漆黑的亮白，然后亮色去掉又直接变成了灰白色，接着一坨一坨的掉在了地面上。

    “没有用的，志徽，不单单从查克拉量上来说寄坏虫的吸收于事无补，更何况尾兽的查克拉具有强烈的侵蚀性，一旦吸收了一定量，你的寄坏虫是难以存活的。”水门在一边说道。

    油女志徽做的确实都是无用功，以尾兽那种查克拉，他的虫子说不定在“撑死”之前就已经被毒死了。

    “看来下一次要做虫子品种的进一步改良了……”攻击无效，也不见油女志徽气馁，他伸手推了推鼻梁上的墨镜之后说道。

    “总之，接下来继续按照先前的战术进攻。”水门再次说道，虫子什么的，不是现在可以讨论的问题。

    虽然水门这么说着，可实际而言他已经隐隐约约放弃这次的作战目标了。

    如果想要杀掉尾兽，那最可行有效的方式其实是杀掉尾兽化之前的人柱力，至于这种状态下，以水门的单体极限攻击能力很差强人意。

    先前羽衣突然发动的致命一击无疑是歪打正着的正确判断，但是很遗憾事先没有人知道这位其实是二尾人柱力，虽然他造成了仅次于直接击毙的致命伤，可这种还剩一口气的状态，尾兽会让人柱力重新活过来的。

    况且现在的状况是，尾兽玉虽然没有取得命中，但这无疑是一个超级巨大的信号弹。发生了这种状况，只要云隐的人不瞎也不傻，肯定会知道这是自己这边的人柱力出现问题了，有大队忍者来这里几乎是肯定的。

    木叶虽然也会有相应的行动，但考虑到云隐距离上占优，一切还需要水门自己来把握。

    抖掉身上的虫子之后，二尾猫妖即刻就把脑袋朝向了水门小队所在的方向，在这个距离上，他左眼之中的铁箭都清晰可见。

    阵型开始重新分散，羽衣慢慢后撤。

    如果是单纯的生物的话，那种深入的命中眼球的攻击方式基本上能够决定对方的死亡，但是尾兽不一样，说实话羽衣都有点怀疑他给对方造成的伤势是不是永久性的，因为二尾看起来像个流体一样，难保它下一次实体化之后眼睛上的“伤势”也会恢复过来。

    战斗还要继续。

    顶在最前面的秋道丁座往自己的嘴巴里塞了点什么东西，然后整个人瞬间就迅速的膨胀了起来。

    他使用了倍化之术，准备近距离和尾兽搏一搏。

    丁座当然没有可以殴打八尾的历代雷影那样高防，但是使用倍化之术之后他的攻击力绝对是无法无视的。

    虽然不能真正的抵挡尾兽，但是在水门小队之中，打怪的时候只能由他充当MT。

    当然水门也不会闲着，对付尾兽他也不是干瞪眼。只见水门使用了通灵之术，召唤出了蛤蟆文太来。

    所以，现在的状况是一人一蛤蟆合击尾兽。

    可这个小队里真要是说搞极限输出的话，还得羽衣来，不过可惜的是目前他的技能正在“冷却”之中，所以大招不能出，只能游离在远处继续射铁箭。

    这个跟敝帚自珍还是隐藏底牌之类的没什么关系，既然在言语上给自己施加了限制，羽衣就不会做给自己找麻烦的事情，因为一旦有了麻烦，那就是非常的麻烦。

    除非价值在带来麻烦之上的超紧急的状况，羽衣才会暴露自己的即时强攻击能力，但现在，无疑不在他设定之中的能称为“紧急”的行列之中。

    考虑到尾兽的巨大体积，以及刚刚那两次命中没有取得应有的效果，羽衣开始换更大号的铁箭弹射。

    以羽衣攻击的速度、外加总是绕到二尾的视觉死角之中进行攻击，二位虽然能够偶尔靠着极限闪避躲过一次攻击，但是绝大部分还是取得了命中。

    但是这样的话，这个小队的问题就凸显了出来，问题还很知名，那就是……坦克拉不住仇恨，BOSS总打脆皮。

    二尾那两个根硕大的尾巴轮着圈子狠狠一甩，就把体型巨大的文泰扫到了一边。

    接着急速前冲撞飞了秋道丁座，然后直接冲着羽衣冲了过来。

    蓝猫只有嘶吼，它一个问题都没有，就是要把这个放冷箭的家伙弄死先。

    据说……只是据说，刚刚被六道仙人剖腹产出来的九只尾兽是很萌的，由凶萌到现在的凶猛的具体细节过程不可考证，可无外乎是漫长历史之中他们被各种忍者做过各种邪恶的py而已。

    妄图利用尾兽力量的人，在忍村制度建立之前就数不胜数，所以尾兽逐渐成了恶念的集合……当然了这里面也可能有遗传的因素。

    二尾先攻击羽衣这个判断，并不能说有什么错。

    可羽衣开始伸手从忍具包里掏东西。

    “水门前辈，还有大家马上躲开……到200米开外！”

    同时他还不忘提醒了这么一句。

    曾经到现在，有个很通行的策略说的是，对付尾兽得用封印术。

 第二百一十一章 探知？

    从分类上来说，有确实只为封印而存在的、可以解开的封印术，比如四象封印之术。同时也有单纯为了抹消而存在的、结果不可逆的封印术，比如里四象封印之术。

    在今天之前，使用这种谋财害命的封印术对付尾兽究竟有什么样的结果，大概没有人能真正的了解到，所以羽衣这是准备在探知的道路上又要先行了一步了。

    在提醒了队友们注意大范围攻击之后，羽衣掏出了里四象卷轴掷向了直线向他袭来的二尾，紧接着他自己身形迅速后退，在退出了足够安全的距离、离开了术式的作用范围之后，与此同时卷轴也到达了既定的攻击位置，预计这期间队友也一溜烟跑没影了。

    一切瞬间就绪，羽衣抬起双手准备结印。

    可“探知”这两个字，虽然一直以来都写作探知，但是有很多时候这个词是可以读作“作死”的。

    问题在于里四象封印的发动需要特定的过程和步骤，也就是需要一定的时间。

    可尾兽虽然被叫做“兽”，但是它们跟一般的野兽是有着明显的不同的，这种不同既表现在力量上，更表现在智力上。

    关键点是它们听的懂人话，且很轻易的就能理解其中的含义。

    不管或多或少，最起码它们是有智商的，这是很伟大的一点，毕竟在人类之中都有很多个体都听不懂人话，且没有智商。

    从诞生以来，尾兽们被封印过多少次了？估计它们自己都数不清了。所以对于卷轴飞过来的身影，二尾有了种特别的感觉，加上羽衣先前提醒队友的话，它当即就觉得这东西对自己有威胁。

    于是二尾下意识的就是一个本能反应……它一甩尾巴，把这个抛飞过来的巨大卷轴又沿着原本的路径给敲飞了回去。

    而羽衣发动里四象封印术的过程大致上分为两步，实际上结的印式也是两种，首先第一个印式非常单纯，只是解开卷轴自身限定的封印而已，把它由手掌可握的那种体积，恢复到原本的大小。

    这样完了之后，紧接着的才是发动封印术本身的印式，在这个结印的过程之中，卷轴上的封印术式会从羽衣身上抽取大量的查克拉，用以张开封印结界。

    对于羽衣来说，里四象消耗的查克拉是大量的，玩完了这一招之后，作为一个忍者而言他基本上就没有续航能力了。

    虽然羽衣走位极佳，但同时他手速也很快，所以那个巨大的卷轴重新砸在他的眼前的时候，里四象封印的启动术式的只差最后一个印……

    差点没有结下。

    这大概是羽衣这辈子第一次庆幸自己的手速没有快到再快一步的那种程度……这种感觉，就是传说中的惊出一身冷汗吗？

    如果他再快那么一点，这就不是在发动攻击了，而是实际意义上的自杀行为，死法简单粗暴。

    大威力，易误伤，封印有风险，动手需谨慎啊。

    本身而言封印术就不该是用在正面速攻战中的东西，到处扔卷轴这种行为，羽衣大概是忍界独一份，所谓攻击性封印术的概念和理论，大概就是他创造性的首次提出的。

    擦了个擦的，还真有把手榴弹反扔回来的，这么牛的“术式反弹”，羽衣还是第一次见到。

    虽然说法有点微妙，但是二尾真的把羽衣的术给扔回来了。

    不过他也算是久经战场了，这种突发状况、以及险之又险没有发生的乌龙事件，虽然让他发愣，但是不至于让他发傻。

    此时二尾已经近在眼前了，硕大的前爪马上就要拍了过来。

    因为此时二者都在里四象封印的作用区域内，不想同归于尽的话这个术羽衣暂时是不能用的，所以前进或者后退都是等同的，且再后撤也没有什么意义了，所以他不退反进，对着二尾径直冲了过去。

    最初尾兽的优先目标是羽衣这个输出，但此时它做了更改，第一攻击对象不再是羽衣个人，而是掉落在地上的那个卷轴。

    以它的智商能够理解的了这个东西还在工作之中，也就是被封印的威胁依然存在。

    于是二尾的爪子一下拍在了卷轴之上！

    然后，肉眼可见的二尾的爪子下面燃起了一团蓝色狐火一样的火焰，接着那根里四象封印大卷轴就很快的消失在了火焰之中……连同着抽取了羽衣查克拉的术式一起。

    偷鸡不成蚀把米，封印非但没有启动，发挥致命一击的作用，羽衣还浪费了极大量的查克拉。

    但战斗就是这样充满了不确定性的，如果一切都按照羽衣的设想发展的话，那他不就战无不胜了。

    羽衣从来没有这种浅薄的想法，认为自己的每一次攻击都能发挥应有的价值，一次攻击不成功，那就等待下一次。

    所以在这种状况下，冲到前面的他根本没有顾及后面究竟发生了什么，而是借由着雷遁对于身体细胞的超强活性化带来的极限速度，身形一个偏转直接闪身到二尾的下腹部，紧接着手上千鸟锐枪亮起，向上直接深深地刺入了二尾的腹部，同时千鸟锐枪随着他的高速移动做出了线性切割。

    从手感上说，切尾兽也不比切岩隐忍者的土遁难到哪里去。

    也许就在尾兽体内的某个位置还有人柱力的存在，羽衣的攻击有误打误撞顺手切到二位由木人的可能性，那样的话以千鸟锐枪的攻击力，理论上来说哪怕没有枪头也是能捅的死人的。

    但这种可能性确实很渺茫，羽衣没有那么好的运气，他的攻击只造成了二尾夹杂着痛苦的怒吼，而不是消失掉。

    按照某种定律进行猜测，很有可能二尾把人柱力藏在了自己的后颈处，这时候实际上只需要用两把大号美工刀对其后颈的特殊位置进行削切作业，那极有可能造成人柱力与尾兽二者的同时消亡……

    只不过很可惜，羽衣没有对于自由之翼的向往。

    从头到尾，羽衣与二尾交错而过，千鸟锐枪散去之前给对方带来的只有外部创伤。

    接着他一个左向横移，躲开了对方砸下来的一条尾巴。

    羽衣又往前冲了一段距离之后，意识到了发生了什么事情的队友再次出现在了他的身边。

    让羽衣尴尬的不是他刚刚浪费了大量的查克拉，也不是他差点自己把自己给干掉了，而是现在队友们正在用一脸无辜的眼神看着他。

    说好的大招呢？仅仅是刚刚那疑似给二尾做阉割处理的攻击吗？大家都藏好了结果就出了这么一点动静？

    咳，总之蛤蟆文泰和大号秋道丁座重新上前阻拦二尾，试图拉回仇恨。

    而刚刚发生的状况水门自然一清二楚，里四象封印的术式被二尾毁坏了，于是他开口对羽衣问道，“羽衣，封印还能准备第二次吗？”

    羽衣则果断摇头，对他来说里四象封印这么费蓝的招才是真的有CD，而他先前制作的那些存着查克拉的特制版早都已经失效了。

    不看不知道，世界真奇妙，输出没有血条很正常，但是居然还缺蓝，这是怎么个情况？

    总之除去极限爆发的状态，面对尾兽这种级别的BOSS，说实话羽衣真的刷不下来了，可是……要在这里跟二尾死磕一下吗？

    问题是时间上根本就不允许水门小队进行从容的作战。

    “水门，已经有大队的云隐开始行动了。”

    负责侦查油女志徽不出所料的发出了警示。

    企图报信的萨姆伊应该还在途中，而云隐之所以开始了行动，无疑是因为尾兽玉这种辨识度这么高的招数。

    在这片战场上存在的尾兽或者人柱力，只可能是云隐的而不可能是木叶的，所以他们行动更积极。

    且距离有优势。

    所以摆在水门小队眼前的，似乎只有一条路了。

    “不能够将尾兽转……不，没什么。”羽衣的建议差点脱口而出，但是还是终止了。

    本来他想询问的是水门能否将二尾一起转移传送走，大家换个地方慢慢的刷，但是问题在于以尾兽这种体量的东西，飞雷神确实能够传送，但是距离绝对有限，不可能带走很远。

    时空忍术也是有极限的。

    再说了，如果要转移到方便作战的地方，那这个地方具体是哪里？

    木叶营地吗？让大量忍者围殴尾兽？这必然是云隐的奸细才能提出的建议，把尾兽放到忍者之中那不是被围殴，而是反向屠杀。

    干掉尾兽确实不能一蹴而就。

    所以说哪怕是AB组合，水门小队的的思路也只是要抹杀八尾人柱力而已，而不是要对付八尾本身。

    相比于直接对付尾兽，瞬杀未进行尾兽化的它们的命运共同体人柱力则要容易的多。

    不论如何，这场战斗实际而言就要到此为止了。

    水门小队的收获大概也只是情报方面的，起码得知了云隐有了新的人柱力，且是一位年轻的女忍者，下一次木叶忍者碰到的时候，一定要多加注意了。

    就让接下来赶过来的云隐忍者自己制服自己家的尾兽吧，想想那个场景……似乎也不错。

 第二百一十二章 暗影

    【一念永恒 /book/27094/】，阅读大神新作！

    “说到底尾兽就不是那么好解决的敌人，至于彻底解决尾兽，那更是不可能的事情。 ? ”

    “‘杀死尾兽’实际上是不存在的选项，就算杀掉尾兽，我们能做到的至多也就是让尾兽能够暂时消失，事件会以云隐失去二尾的所有权而告竭。实际上以自由尾兽对于整个忍界的危害性上来说，我个人并不认同这种做法，但是很遗憾，战争只给了我们这样的选择。”

    水门讲的这些话有些多余，说的好像大家刚刚真的已经把二尾做掉了一样，可实际上完全不是怎么回事。

    “尾兽虽然有实体，甚至有呼吸、有智慧，但是很难把它们归类为一般生命，说到底本质上尾兽是查克拉的集合体。在被消灭之后只需要数月到数年的时间，等那些因为其‘死亡’而散逸的查克拉重新聚合起来之后，尾兽就会重新复活过来，这种不死能力也是它们被永久的视作兵器的原因之一。”

    因为人柱力尾兽化造成的动静，现在水门小队只能暂时退避，任务进程会放缓。

    至于接下来赶过来的大队云隐忍者，如果想要制服暴怒的尾兽的话势必需要付出足够的代价，这样的情况对木叶来说无疑是乐见其成的事情。

    “我并不这么认为，尾兽不是杀不死，而是没有真正的杀掉它们，把尾兽视作一般生命也没什么错，能够复活只是一种异常而已，只要用对的方法，总有办法可以彻底的杀的掉能够杀死的东西。”

    羽衣的观点明显跟水门的认知不一样，有初始则必然有终焉，没有杀死尾兽，只不过没有找到正确的方法而已。

    “……或许你的说法是对的，但是这样的方法找不到就等同于无。”

    “尾兽的存在几乎是伴随着整个忍界的历史，但是很遗憾，在历史上有着明确记录的杀死尾兽的情况也有数次，但是到目前为止，尾兽一直都保持着九只的数量没有丝毫的减少。”

    “所以忍者开始用封印术对付尾兽……这并不意味是‘退而求其次’，相反的，因为对封印术的不断开和改良，使得利用尾兽那庞大而骇人的力量有了可能性，从某个时期开始，人柱力出现了……”

    “尾兽一直被视作灾害，哪怕有了将其封印入忍者体内的手段之后也是如此，但是力量就是如此，能让有些人多么畏惧和忌惮，就能让有些人多么艳羡和渴望，所以人柱力出现之后，忍者对于尾兽的开始了争夺，直到忍村制度建立之后，尾兽才有了明确的归属。”

    “所以羽衣，如果真的有切实可行的杀死尾兽的方法的话，那是一件对谁都很好的事情。”

    大概是想到了玖辛奈的事情，水门的语气里带着点别样的情绪。

    “或许……”羽衣的某句话到了嘴边，然后却又觉得无从说起，只得把到嘴边的话咽了回去，然后换了一句说道，“不，没什么，我是说这样的方法早晚会找得到的。”

    “恩，虽然那应该是很久之后的事情了。”

    人总要对一些事情保有着希望，哪怕是忍者也是如此。

    接下来水门小队的任务还会继续下去，他们目前只是暂时的退避，毕竟任务的要求也不是要他们跟敌人的主力作战。

    而这次任务过去之后，随着时间的推移水门小队面对的则是更多数不胜数的其他任务。

    …………

    整体的时局和战况比木叶高层原本预想的还要糟糕一些。

    木叶跟砂隐在两三年前就结束了战争，这来自于火影带领下决绝的奋力一击，而跟雾隐提前结束战争则属于意外之喜。

    至于跟岩隐，双方一直处在默认的停战状态，虽然只是这样的默认一直让人难以心安，但是只要双方一直保持着静默，这就是和平。

    但木叶和云隐的战争，却在一直在继续着，并且还会持续下去。

    虽说此时因为木叶的主动退避，双方的战线拉开了一定的距离，但是时不时爆的小规模战斗战况依然很激烈。

    好消息在于在这持续的一年时间内，双方的整体交战趋势是有着缩减的趋势的，坏消息是这样的缩减有限。

    也就是说双方真正交战时的战况虽然没什么变化，但是整个宏观战局是有着好的走向的。

    可不管怎能么说，木叶设想之中在一年之中结束跟云隐之间的战斗的计划根本没有达成，甚至连最低限的短暂停战都没有争取到。

    此时这场注定得不到结果的战争早已是失去现实意义了，可对于云隐来说，甚至可以说战争这种行为本身就是有意义的事情，所以他们会把这场战争延续下去，哪怕遍体鳞伤。

    而水门小队这样的战力配置，任务不可谓不频繁，但是颇为离奇的是他们一直以来都没有碰到过云隐最强的那对组合。

    以木叶这边得知到的情报，和传闻中的那对兄弟的性格，很难想象他们会因为畏惧金色闪光的名声而刻意的进行规避。

    更有说服力的佐证是在最后的战争期间云隐的ab组合同样也异常活跃，他们给木叶带来了极大的损失，毕竟一般忍者碰到这样的敌人根本就无从抵抗。

    战场上的遭遇可以归咎为偶然，而不遭遇同样也可以归咎于偶然，事实只能这样解释了。

    现在在这个战场上，木叶跟云隐对峙并且作战的忍者数量大约有6ooo人左右，是云隐的一倍半。

    以云隐的这种状况，他们依然维持多线作战，在战争这件事上，他们不只跟木叶不服输，而是对谁都不服输。

    这一天，因为某些事由自来也再次找到了水门，不过本次却跟作战任务没什么关系，他只是有一件事情要告知水门而已。

    “自来也老师，云隐那边有什么新的状况吗？”见自来也的神色有点跟平时不一样，水门开口问道。

    “不。”

    自来也给出了否定的回答，“本次的事情跟云隐没有关系，是木叶自身的事状况，我得到了团藏有了新的活动的情报。”

    :

 第一百二十三章 雨隐

    在刚刚走上战场的时候，一般忍者最初对于时间的感受应该是“度日如年”这四个字，随时随地都在死人带来的恐惧，让他们在以秒在计算着自己的生命，每一分每一秒都是一种煎熬。

    而且不管如何，想要逃离这种恐惧是不可能的，所以忍者只能忍受。

    所以而后他们会在不断忍受的过程之中对于战争的感觉会由恐惧变为麻木。

    时间感也由度日如年到白驹过隙

    一年的时间其实是很快，非但如此，在麻木中哪怕是一年又一年的重复也是无所谓的。雾隐土隐，之后是云隐，最初能够很快结束战争的错觉与不断延续的现在状况给木叶的忍者带来了极大的反差和错位感……战争依然会长久的继续下去的。

    而这一段时间以来，水门乃至整个水门小队的行程也发生了不少的变化，主要在于跟战况激烈的战争中前期相比，水门需要更加频繁的往返于木叶和前线之间了。

    这种事情当然不是因为玖辛奈的因素，哪怕把水门的大脑切出一半以五毛售出，他也不会仅仅是一个恋爱脑的白痴。

    身为既定的未来的四代火影人选，水门需要在木叶处理的事情有很多，他还有许多要学习的地方，同时也在逐步接手火影的一部分工作。

    比如他已经开始渐渐地支配火影的直属暗部了。

    以实力来说，水门做火影已经绰绰有余，但是很明显，不是砍人砍的妙就能成为完美的火影的，战斗力只是火影的基本要求，甚至可以说这是成为火影候选人的要求而已，而真正成为了火影之后，实力反而成了其次，毕竟除去初代那个时代以外，火影的主要工作绝不是负责亲自下场作战。

    身为水门的护卫，羽衣当然也是随着两地跑，但是回到了木叶并不意味着他有休整或者喘息的机会，相反的在村子里反而更累人。

    因为在战场上来说，只要看着戴不同护额的忍者上手怼就行了，而在木叶则是不同，带着同样护额的忍者也可能对水门下手。

    敌人如果隐藏在自己人之中的话，对于护卫而言则更是麻烦的多。

    虽然目前为止还没有木叶忍者真的对水门动手过，但是暗中监视或者窥视的状况羽衣却经常可以察觉到，大概某些人的某些计划是确实存在过的……这并不是什么悲哀的事情，而是名为“现实”的东西恰如其分的表达。

    甚至要是以事实论的话，在某个持续数个月的时期，羽衣感觉对于水门而言，呆在前线乃至战场上都比在木叶要安全的多。

    但是这些状况后来都无声无息的消失了，根据羽衣的猜想，这极有可能是三代火影出手摆平了这件事情。

    四代目的人选理应由他来钦定，轮不到别的什么人插手。

    在日后的某一天，三代目就会亲自签发对于水门四代火影的任命，然后把任命书送到火之国大名那里去让对方按个手印，这事就完成了，这样四代目的头衔就是水门的了。

    至于大名不同意？这种情况是不会发生的，把这个问题深奥复杂的内部原理直观的展现出来的话，其实很简单就能够加以说明：在忍界，政治大佬和军事大佬哪一个的手腕硬，更牛掰，更有话语权？

    总之大名还是想多活个几年的。

    但就在这种交接形式十分的明朗的情况下，依然有人会搞一些碍眼的小动作……领导班子想要完全的和平过渡，真是难。

    羽衣、秋道丁座和油女志徽都是自己人，因此自来也在进行说明的时候并不避讳，该有的信任他还是有的。

    “团藏？”水门有点不明所以，团藏觊觎火影之位他自然是知道的，但他毕竟是三代目的同代人，且各方面都不如三代目，他早已过了可能成为火影的最佳年龄了，与其让他做四代目，还不如三代自己干到死，可成为到了这个时候对方还想搞搞比利吗？

    “对，根据刚刚得到的消息，近期团藏带着一部分暗部和根的成员赶往了雨之国，他们的人数规模和战力都不可忽视。”自来也说道。

    “雨隐虽然和我们签订的盟约，但前提是我们不会再有侵入雨隐的动作，这个时候大量的木叶忍者进入雨之国？”

    “在忍界大战的最后，这样的行为搞不好会造成木叶与雨隐战争再开的。”对于团藏的做法，水门深深的皱起了眉头，对方不应该是连这种事情都分不清轻重的人才对，那他这个时候带着强战力去往了雨之国有什么目的？

    “这一点你不用担心，这是与雨隐的半藏实现沟通过的事情，或者说木叶拿到了可以进入到雨之国的许可。”自来也解释道。

    水门把事情想偏了。

    “那半藏进入雨隐的目的是什么？或者说双方在谋划什么？”

    “目的在于调和火、土两大国的矛盾，经由中间地带的雨隐为发起，正式向两国提出和平交涉的提案……团藏的说法是这样的。”最后自来也的这句话暴露了他的不信任感。

    “话说的很好，可是……”水门的后半句话没有说出来，话说的很好听，但是这是事实吗？毕竟团藏的信用等级在木叶某些认识他的人眼中可是相当呵呵的。

    实际上雨之国、半藏、团藏，这几个字眼一起出现的时候，羽衣瞬间就反应了过来。

    他想起了几年前自己的那次监视团藏的任务，当时他作为带路党反而是被团藏带着进入了雨隐。

    而关于同盟协定……雨隐当时提出的跟木叶签订和平协定的条件是木叶在必要的时候被要求协助他们平息国内的叛乱势力，这个要求团藏没有经过火影的许可就擅自答应了下来……

    那么现在团藏带着不再少数的木叶忍者进入了雨之国，难道就是因为这件事吗？

    肃清叛乱势力？羽衣越想越觉得有可能，毕竟那不是对方当即要求木叶做到的事情，此方面的情报羽衣之前也没有听说过，倒是相反的，他之前听说过半藏对于雨之国国内的新型势力有了认知上的改变，似乎当时他并不认为他们是叛乱了，可现在对方又把态度更改了回去？

    羽衣一边想着，一边抬头望了一眼自来也，结果刚好迎上了对方的视线……这件事两个人很可能想到一起去了。

    可这件事并不是对于水门有害的事情吧?

    不过再想一下，雨之国的叛乱势力不就是晓吗？半藏和团藏合力去对付长门？这个得被反杀吧，相当轻易的。

    这件事其中的因缘际会羽衣这个非专业人士当然不清楚，更不会知道里面有人为操纵的因素。

    而且哪怕是挂逼也不能盲目信任其势力，现在的长门还不足以横扫一切，团藏先不说，雨隐把半藏想的太简单了，“半神”可不仅仅是为了好听才这么叫的。

    然而不管羽衣是否知道内情，此时做什么也已经晚了，他得知的情报是慢人一步的不知道传了几次的n手货，此时团藏早已身在雨之国，他要做什么的话现在肯定已经动手了。。

 第一百二十四章 三战的最后一战

    不管是在哪个村子里，忍者的世界都是明显的差格社会。

    地位上的差距是确实存在的，不同地位上的忍者能够接触到的东西完全是不一样的，金字塔状的组织结构，由上而下构成能接触到的信息完全倒金字塔形的。

    而以羽衣的性格，很难想象他会有着对于“地位”这种东西的谋求，这有利有弊，好处在于他得到了顺从本性的“自由”，坏处在于很多事情他只能后知后觉。

    火之国木叶忍者村，严格来说这并不是个村子，应该说是个中大规模的城镇，这里只忍者的数量就在一万以上，再加上平民的话规模无论如何也该用村来形容。

    但是既然名字叫做村，从感官上来说很容易让人就带入其中，把它真的当做村来考虑。在村级格局下，谋求什么地位，至多也不过是村长而已。

    虽然村长在这个位面确实就是世界级boss，羽衣也不是不知道木叶有着错综复杂的体系，可但这种格局下，说他无欲无求或许有些夸张，但是他真的没有什么东西是靠着地位能够得到的。

    所以他不需要地位。

    就算成了火影，对羽衣而言也不会得到更多，所以何必把自己往烂摊子里掺？

    一般的打卡上班，然后在自己的岗位上努力工作就很好了……这已经比他最开始被动意义上的怠惰好上很多了。

    “目前团藏的活动是数年前的既定事件，不管事件造成的结果如何，从协定上来说这是木叶在履行义务，因此哪怕是三代目也没有阻止对方行动的理由。”

    羽衣先是解释了一下自己数年前跟团藏一起执行的任务，之后又这样补充说道。

    他这是在提醒诸位，不管团藏这种时候进行活动造成的结果是什么那都是出于“公义”，虽然这种公义是团藏自己招致的问题、又自身做出的解释。

    可无论如何这是公事，而自来也现在的某些情绪则看起来显得带有着私情。

    所以羽衣毫不留情的戳破了这一点……当然了只有自来也本人注意到了这点。

    自来也是火影整个故事之中极其重要的角色，很多事情都是由他的活动为线索穿插起来的，而他的三名弟子，长门、水门、鸣人均是被认为成“预言之子”的人――这些关系是羽衣少之又少的知道的关于火影剧情向的内容。

    长门、水门、鸣人，这三个名字从发音上来说辨识度就不高，是极相似的。鸣人是水门之子，这个名字是自来也的作品”坚强毅力忍传”其中主角的名字，虽然是对方在吃拉面的时候想到的，可故事的主角无疑是自来也心目中理想的忍者的形象，而这个形象的人物原型正是长门。

    正因为羽衣是个海贼迷，所以鸣人名字的事情他去专门做过了解。

    所以他才能理的清其中的关系。

    对于现在的羽衣来说，他不在意的的事情有很多，在意的事情却极少。雨之国如何，团藏又是怎么样，长门是死是活？虽然直接说他们爱死不死显得有点过分，但那确实是陌生的国家的陌生人的陌生事情，跟他羽衣有什么关系？

    这不是因为羽衣目光狭隘，也不是他不识大体，只是，真的觉得跟他没关系。

    他关系的事情还关心不过来，在意的事情已经占用了全部的精力，至于其他，管个圈圈呵呵。

    到了目前这个时期，战争进入了最后的消耗，考虑一下时间，羽衣也已经打定主意要退居二线了。

    有更重要的事情等着他去做。

    说退居二线或许不恰当，总之他准备要返回木叶老巢了。

    所以如果此时自来也给羽衣本人或者水门小队来个什么雨之国任务，那对不起，他是不会接受的。

    一般情况下，忍界大战这种事情当然足够受重视，但有的时候，忍界大战又算得了什么？

    “……”

    羽衣的话让自来也陷入了沉默，他当然不会认为对方是有心说这话的，因为某些事情是只有他自己才知道的事情，羽衣本身是不可能知道的。

    所以这样的“无心之言”才最是提神的。

    是的，羽衣说的真心有道理，自来也是木叶的忍者，他也是有着自己的任务和使命的，比起远在天边的弟子，身边的这个弟子才更加重要，重要的多。

    跟性格阴郁内向的长门相比，完全能代表忍者所有正面形象的波风水门才更像是真正的预言之子。

    而且，他即将要成为火影了。

    想到这里，自来也把私人方面的感触放在心底。确实，团藏的事情是无解的，该阻止的时候应该是数年前，而不是现在，迟了就是迟了。

    放过了这件事情，自来也于是转而说道：“说起来，水门你的婚期快到了吧？”

    这话题转的又生硬又蹩脚，不过这也代表自来也对于团藏的行动只是选择了静观其变。

    水门明显楞了一下，然后才有些不好意思的摸了摸自己的后脑，“是，大概就在这几个月了。”

    “这家伙，这幸福的样子真是让人羡慕嫉妒。”

    如果，只是如果，如果日后自来也能把用来追基友的时间用在追纲手身上的话，大概他也是那种能让人羡慕的人生赢家，羡慕指数肯定比现在的水门还要高的多。

    蛞蝓公主纲手可是能让敌人都尊称为“纲手大人”的人，这待遇整个忍界独一份。

    不过听自来也这么说，羽衣也跟着笑了起来，说羡慕和嫉妒，其实是祝福和欣慰，没有比看着一个自己在意的人幸福更幸福的事情了。

    不过自来也更多的是站在水门的立场上产生这样的感受，羽衣则相反。

    “哪里，不过这些年辛苦玖辛奈了。”水门的语气里充满了歉意。

    玖辛奈绝对是实力型忍者，她十二岁忍者学校毕业，十七岁成为人柱力，这期间是她忍者生涯的主要活跃期，而短短的四五年之间，她执行高等任务的频率就足以说明其的实力，a级任务在30次以上，s级任务在20次以上，这是超越绝大多数忍者一生的数据。

    但是哪怕有这样的实力，因为木叶对于人柱力的态度和策略，她也只能独自一个人留在村子。

    实际上从第二次忍界大战到第三次忍界大战，实际上水门和玖辛奈真正相处的时间并不多，这正是水门感到抱歉的地方。

    众人自然明白水门话里的意思，于是自来也接着说道，“现在我们跟云隐的整体局面是全面僵持和整体层面上的静默，只有小规模的交战还在不断的继续着，可不论如何，战争结束已经不远了。”

    虽然这样的论断已经给出过数次了，但这次自来也说的很有把握，因为这是事实，虽然底层的忍者不一定能够看清楚这一点。

    也正是如此，才有了水门的婚期。

    不过……战争快要结束了，意思就是战争还没有结束、战争还在持续，所以任务也要继续下去。

    在田之国方寸之地的战场上，偶然之中存在着必然，一次次的交错而过并不代表永远不会相遇，最强在战场上遭遇到另外的最强，这是宿命论的一种，也是战力均衡论上的必然。

    忍界公认最神速的金色闪光、未来的四代火影波风水门与云隐最强、最快的既定四代雷影艾的战斗，就归属于这种必然的行列之中。

 第一百二十五章 八尾人柱力

    “这次真的来了！”

    “这两股分属于两个不同个体的查克拉强度，肯定不会有错，是云隐的艾和奇拉比。”负责侦查的油女志徽用郑重的语气报告道，虽然平时也是使用这样的语气跟大家交流，但是本次的郑重程度更甚。

    水门小队正在做两国战线之间的日常战场检视任务，虽然随时准备着参与小股交战，但没想到突发状况骤然而至。

    “人数、方向和距离？”水门迅速的询问道。

    “包括ab组合在内，共计六人，方向十一点钟，距离十公里，且前来的速度相当之快……对方在径直冲向我们，很可能在这个距离上他们已经发现我们了，对方的小队里有极其优秀的感知忍者。”油女志徽继续汇报着情况，虽然其中有他猜测的地方，但是应该与事实没什么大的差距。

    “怎么办，水门，选择规避还是战斗？敌人在数量上处于优势。”秋道丁座说道。

    四对六，确实数量上敌人更多，而且能够跟ab组合协同行动的，就如同羽衣等三人才能做水门的护卫一样，对方也绝对不是一般忍者。

    整体战力上值得警惕。

    这个时候不管是作战还是撤退，队长必然需要快速的决断力，任何的犹豫都是不可取的，而这种素质水门身上不可能缺乏。

    “我们直接迎上去，不能让那样的战力过于接近木叶这边的战线。”果然，他直接下达了命令。

    “明白！”

    剩下的三人自然没有异议。

    于是两支从属于两大忍村的最精锐小队，如同两支利箭一样在田之国的密林之间迅速的穿行，然后十公里不过转瞬即逝，他们很快就遭遇了对方。

    疾行、急停。

    驻足、寂静、对峙。

    “金色的头发以及这个小队构成的特征，没有错，是木叶的金色闪光，艾，我们选错目标了，这个时候还是暂时撤退为好。”

    云隐这边，艾的小队里有一名忍者当先打破了沉默说道。

    水门对于一般忍者的威慑力即是如此。

    “是吗，金色闪光……多年以前，他仅仅是个小鬼的时候就凭一己之力阻止了漩涡的夺取的任务，而且那个漩涡……总之既然确定了是这支小队那我们就更不能退了，因为他的小队里还有另外一个人是我们需要优先解决的目标……”

    金色闪光极其具有击杀的价值，如果他死了必然是对于木叶整体士气的打击，甚至能够一举打破目前战争的僵局。

    这个艾跟羽衣解决掉的三代雷影十分相似，不单单是说样貌上，而是气质和性格上，三代雷影敢独自面对一万岩隐忍者，而未来的四代碰到了金色闪光，不管对方有怎么样的名声，当然有着要杀死他的觉悟。

    “大哥，是白夜叉没错。”奇拉比在一旁说道，羽衣经过了这么长时间的被云隐忍者围追的命运，从特征是上来说他已经很好辨认了。

    此时八尾人柱力看起来十分的警觉，虽然说话习惯上还带着那种标志性的口头语，但实则现在他很罕见的他一点说唱的心思都没有。

    水门给人的压力不是来自于他的名声，而是来自于他的实力，有点实力的忍者在面对他的时候都能感受到这一点。

    实力在前名声在后，如果有忍者连这一点都搞不清楚，那他连被秒杀的资格都没有。

    “跟三代雷影一模一样的术，水门前辈，是ab组合没错。”

    这边羽衣也说道，艾身上现在使用的是跟三代雷影一模一样的雷遁查克拉模式。

    艾对于羽衣，私仇这种情绪多少还是有的，但却不会被仇恨蒙蔽，从性格上来说他并不是那种狭隘的人，更多的意义上他是作为一名云隐的忍者且是即将成为影的忍者，这样的身份绝不允许暗杀先代雷影的人继续活着。

    “所以这场战斗是势在必行的，大家做好心理准备！”

    “金色闪光由我负责，比，白夜叉由你来对付，没问题吧？这次绝对不允许搞砸了！”艾说道，他知道自己这位弟弟性格里有逗逼的成分，所以才这样提醒。

    “安心吧大哥，所谓的白夜叉不过是个小鬼而已。”

    “完全的瞄准了我们两个……”以双方现在的距离，说的话水门自然听得一清二楚。

    “丁座、志徽，麻烦你们掩护。”

    水门和羽衣来对付艾和奇拉比，至于剩下的四人由丁座和油女负责。

    “羽衣，八尾没有问题吧？”

    “大概没有……不过水门前辈，对方的雷遁查克拉模式一般意义上的术是没有办法突破其防御的，要注意一些。”羽衣反过来提醒道。

    关于这一点，很早之前羽衣就提及过，可此时他又做出了提醒，木叶虽然有此类情报，但是羽衣这个亲身经历过的人则更有说服力。

    雷切是强调贯穿和突刺的术，在破防上它比重视内部破坏的螺旋丸强，但是有某中二小伙伴用生命做过极限测试，雷切对付艾的时候只能突破其防御触及他的皮肤，却无法造成任何实际意义的损伤。

    而且那个时候对方的查克拉模式还不是全功率的。比起那种状况，艾对付木叶的金色闪光的时候，当然会拿出百分之一百二十的力量来，因为这种层面的交战，任何保留实力的想法和行为直接等同于给对方送人头。

    在相遇的一瞬间，双方的战斗分配已经完成，水门和艾还在对峙中，而奇拉比已经走到了羽衣的对面。

    “木叶的白夜叉，让我见识一下你的实力，希望不会让人失望。”奇拉比虽然貌似刚刚说话很托大，但是实际上却很谨慎无比。

    同时他是发自真心的希望羽衣有强大的实力，这不是因为强者才杀的有意义，而是单纯的不希望为村子做出牺牲的三代雷影死于一个无能之辈手中。

    “羽衣，我的名字叫做羽衣，尽量别对我用白夜叉这样的称呼。”羽衣说道，白夜叉这三个字他一直听不惯。

    “八尾，第三次忍界大战的时候，云隐在初期就突入了火之国吧？”也不管对方会不会听他的话，毕竟对方没这样的义务，总之他又接着说道。

    “现在还说这种事情有什么意义吗？”

    提那样的事情确实没有意义，可奇拉比再逗逼，也不可能跟得上羽衣的大脑回路。

    “有意义，因为那是说明你们发动的战争是一种不道德的侵略行为……”

    “侵略、侵略、侵略，根据某种定律，侵略者是没有好下场的，搞侵略的除了乌贼娘之外，就没有人超脱过这个规律。”

    “乌贼娘？”

    奇拉比莫名火大。

    没有看场合说话的羽衣躺枪了，对方理解的乌贼娘跟他说的乌贼娘完全不是一回事。

    首先，八尾有八条尾巴，只有八条，它并不是乌贼，严格说起来实际上它连章鱼都不是，它更形似牛鬼。

    其次八尾人柱力奇拉比是纯爷们，一点娘属性都没有。

    总之，奇拉比决定在跑的更偏之前结束这种无意义的对话，于是他伸出手来把身后的忍刀一把一把的拔了出来。

    羽衣见识过什么叫做三刀流，也见识过六刀流，现在他要见识一下什么叫做七刀流了。

    “这个姿势……七刀流？还杂耍？”

    “不，是八刀流。”

    明明是七把刀，却叫做八刀流吗？这种说法是类似与雄性灵长类的第三条腿吗？

    “然而很遗憾，这么比的话你赢了，我只有一把剑。”

    羽衣垂手在下，蓝白电弧在他身上闪烁，铁砂在他手中汇集。

    “比，小心一点，这家伙身上没有查克拉的波动！”此时敌方的感知忍者突然提醒道。

    “这种程度的雷遁，居然没有查克拉？”

    比终究还是吃惊了一次，他甚至让自己的视线离开了正在对战的羽衣身上，转向了己方的感知忍者。

    感知忍者对着他很肯定的点了下头。

    “这个术是比较特别的雷遁，名字叫做千鸟流二段。”

    给羽衣的话伴奏和做出注解的，是铁砂之剑的嗡鸣。

 第一百二十六章 雷遁与雷遁

    有一个问题是这样的，怎么样才能有效的防御雷遁？

    根据查克拉性质的克制理论，风遁克制雷遁，但那是克制，跟防御有着不同的概念和意义。

    具有普遍防御性的土遁？这个不行，因为雷克土，土遁往往被雷遁一扎一个窟窿。

    水遁？不好意思，水遁忍者一般不擅长对付雷遁忍者，前者碰到后者往往会倒霉。

    至于火遁，一般意义上来说火遁没有防御招式，只能以攻代防。

    防御雷遁的最佳方法……依然是雷遁，雷遁最好用雷遁来防御――但是前提是两者具有相似的强度，否则就是一方对于另一方的削弱。

    况且羽衣这种使用“雷遁”的样子，其实完全是欺诈性的外在，这东西只是单纯的电流而已，跟雷遁并不是一回事。

    虽然处于情报上的有利位置，但是这并不代表羽衣面对奇拉比的时候会很轻松。

    实际上八尾人柱力棘手的很。

    一句话形容奇拉比的牛逼之处：这货也是个十二岁升任上忍的家伙。

    对方现在先是来了个金鸡独立，然后双手、嘴巴、手肘、腋下、腰际、膝间持刀，拟态的跟个刺猬似的，看着就很扎人。

    而且这必然不可能只是杂耍，这是独属于奇拉比的剑术，根据情报其迅捷无比，杀伤力惊人，宇智波的写轮眼也很难跟得上他的动作，就算写轮眼可以跟得上这样的动作，可忍者的身体却是有极限的，根本反应不过来。

    这个时候羽衣是多么希望自己的手气再好一点，来的不是电击使而是响雷果实，虽然美琴能无压力的给自己加压到十亿伏特，艾尼路只有她的五分之一，但是人家能元素化啊，这个就无敌了。

    要是比较的话，小艾同学本身就是光，而羽衣就一手电筒，所以轻拿易碎要注意。

    为了防御羽衣的雷遁，奇拉比的身上的七把查克拉刀同时亮了起来，看着颇为壮观，就跟灯管维修工似的。

    以前曾经说过，羽衣的速度快跟奇拉比的速度快不是一种快法，所以这种时候考虑到自己可能面对的弱势，羽衣没有抢攻。

    先动手的是八尾人柱力。

    只见他的身体一个放松，然后瞬间全身的肌肉都紧绷了起来，七把剑刃如同飓风一样旋转。

    虽然这么说有点不合适，但是这个大老爷们，确实在起舞。

    死亡之舞。

    太快了。

    奇拉比的刀术可以超越音速，而且严格来说，他的雷遁查克拉刀同样也是高频震动刀，但是正如羽衣没有打算跟他真正的打一场接近战一样，对方也不应该跟羽衣玩震动。

    真心的，你震不过他的……

    但是很遗憾，事先没有人给他这样的友情提示。

    羽衣在对方发动进攻的时候，同时也动了，不过他不是上前与奇拉比对攻，而是迅速的后撤，企图拉开距离。

    他手里拿着铁砂之剑，可并不太代表他真的只有一把剑。

    八条铁砂之鞭从他的身后瞬间以电磁弹射的急速弹了出来，并且直接袭向了奇拉比。

    这种攻击方式，实在让人分不出来究竟谁才是真的章鱼了。

    与查克拉之类的东西无关，高频振动的铁砂带来了更刺耳的嗡鸣声，这漆黑的颜色、超频震动的链锯，带来的纯物理层面的威胁。

    这是极致的物理攻击方式，同时是真正的无法防御的招式，只能闪避。

    哪怕不是忍者，一般人搭眼一看也知道这东西绝对连碰都不能碰。

    哪怕人柱力也一样。

    哪怕尾兽也一样。

    奇拉比自然不是傻子，他不会强冲，那极速旋转的身体以不可思议的灵巧和高速在羽衣的铁砂之鞭之中穿行着、继续逼近着。

    但是为什么叫做铁砂之鞭呢？因为八条链带灵活的像是游蛇一样，如果它是笔直的话，那就成了单纯的八把四十米长刀了。

    奇拉比身在铁砂之鞭的间隙之中，或者这可以说是羽衣的包围策略。

    接着羽衣开始控制着铁砂之鞭波浪状的无序波动。

    这种散乱而密集的抽击，奇拉比无论如何也不可能一点也不受伤，更何况随着他的前进空间是不断缩小的。

    鲜血开始从他的身上飙出。

    这怎么看都是上手就是不利状态，艾提醒奇拉比不要搞砸了，但是他貌似上来就搞砸了。

    于是艾出手了。

    几乎是在一瞬间，闪烁着雷遁的拳头带着万钧之力就出现在了水门的眼前。

    当时的距离可能只有零点零一公分。

    但是“一瞬间”，虽然很短暂，可这依然是个时间单位。

    于是艾眼前的水门消失了。

    这就是金色闪光赖以成名的、整个忍界无人能及的时空间忍术，飞雷神。

    这是无视时间差的空间距离移动，用“一瞬间”都无法准确的来形容，因为他就是从这里消失，然后在那里出现，一fs都不差。

    这不是速度的问题，应该说是规则或者法则上的招数。

    水门从艾眼前消失，然后出现在插在树干上的飞雷神坐标，紧接着出现在了艾身后滞空的飞雷神苦无的位置。

    以艾那样的速度此时看起是完全静止一样。

    水门左手握住苦无，右手则是亮起湛蓝色的螺旋丸。

    苦无直刺对方后颈，螺旋丸则是按到了艾后心的位置――明明先前的时候还告诫队友不要下杀手，结果他自己这明显是两连发的致死攻击。

    奇拉比的状况同样危机，但是他还要忙着救场！

    巨大的章鱼触角从他身后弹出，企图冲击艾让他离开原本的位置。

    然而，现在是二对二。

    铁砂之鞭直接刺透了八尾肉质的尾巴，紧接着羽衣右手的铁砂之剑向前直刺。

    以这个长度本来是够不到八尾的尾巴的，但是剑尖铁砂喷薄，瞬间真就要延长成四十米长刀。

    这不是铁砂之剑，是最后的月牙天冲。

    用来切“a.t.field”的高频震动粒子刀切肉是什么感觉？总之羽衣右手上提，八尾的触脚毫无阻碍的齐根而断。

    “轰”的一声，另一边艾那闪着雷光的身影直接被水门按进了地里。

    此时奇拉比已经冲到了羽衣眼前，而且他清晰的意识到不解决眼前这个人他根本没工夫去管大哥死活。

    他浑身浴血，但却因为极限的反应力并没有到实质性的重伤。

    七把雷遁・超音震雷遁刀已经砍到了羽衣眼前，如同死神的轮舞。

    但是忍者这东西，有时候战斗的过程之中比的就是情报，越是高等的对决越是如此。

    铁砂之盾瞬间挡在了羽衣的身前，对方的六把刀依次砍在上面，然后依次应声而断。

    因为此时羽衣相当耗费精力的让这面盾牌也维持起了高频振动，对方当然不可能突破这样的防御。

    然而，他还是突破了。

    在对方最后的一剑刺来的时候，羽衣那谁都看不清神色的双眼目光闪烁。

    他身前的铁砂之盾瞬间失去了防御能力。

    他居然放弃了抵抗，而且完全是主观意识上的无作为！虽然奇拉比还没有彻底尾兽化，可他借由着情报上的有利，他明明是占据着优势的。

    不可理解。

    自杀？自灭？放弃治疗？查克拉耗尽？

    长剑当胸将他刺穿，巨大的力量让他连带着这把剑一起倒飞了出去，那冲击力让他狠狠的砸在一颗大树上。

    他胸口涌出血来。

    他嘴巴咳出血来。

 第二百一十七章 移动什么台来着？

    （ps：前几章的章节号搞错了……）

    以飞雷神这样的时空忍术再加上波风水门那样的战术头脑，这意味着敌人十次面对他的时候可能会有十次的出其不意，更遑论是初次对阵。

    不过现在的忍界很难想象会有跟水门对战过复数次数还能活下来的敌人。

    不了解飞雷神的人，基本上在跟水门对战的时候活不过三秒，凭借着这个术他可以瞬杀五十名忍者，且敌人是上忍还是中忍对他而言并没有什么差距，这一点其他的忍者很难做到。

    要是羽衣想用忍术干掉五十人的话，他得准备麒麟那样的大招或者往抱团的敌人中间扔卷轴，完全没有水门那样的轻描淡写。

    而以艾那样皮糙肉厚一路怼过去的战斗风格，跟水门完全不是一个类型，论防御力、绝对破坏力，他都在水门之上，但是还是说脑子是个好东西，将要成为雷影的人不可能没有脑子，但很明显这一次较量之中他没有将要成为火影的人脑子好使。

    所以只是交手的第一回合，艾就被一下拍地里了。

    以螺旋丸的冲击力，当它袭向艾的后背时那爆发的查克拉瞬间就让他仰面栽倒到了地上，同时随着“嘭”的一声，地面柔软的就像是一块豆腐瞬间爆开一个大坑。

    如果这一下艾被干掉了的话，这个坑埋他是绰绰有余的。

    也万幸他有着惊人的防御力，所以才避免了瞬杀这样的结局……更确切的说，他应该是毫发无损的。

    虽然从样子来看艾惨了点，但是实际上也这种惨也仅仅是停留在样子上。

    或许还有面子上，在部下和弟弟面前被瞬间扑倒，这无疑是一件比较丢脸的一点事情，艾在大小无数次战斗之中还从来没有吃过这样的亏，恩，从小到大他爸爸都没这么打过他。

    “果然，螺旋丸无法突破你的防御。”

    螺旋丸虽然瞄准的是艾的后心，但是实际上根本无法突破艾的雷遁模式，至于刺向他后颈的苦无，前刃却被艾绕到后脑的右手攥住了。

    这已经是艾极限之中的极限反应了，因此这把苦无堪堪停留在脖子的上方没有刺下。

    之所以挡住苦无而不是螺旋丸，并不是因为前者袭击的是更要害的地方，插心脏的攻击同样很危险。

    这是因为在电光石火之间艾做出的判断，螺旋丸这个术虽然强力，但是应该无法突破他的防御，至于苦无，他不确定。

    而不确定是不是致命一击，那就必须当做是致命一击来处理，否则的话很容易被挂掉的。

    飞雷神的苦无上是带着空间坐标术式的，谁知道这种术式会不会转换成空间破坏属性？万一这东西有割裂空间的破防能力呢？

    所以无论如何他挡下了这一击，艾命不该扑……事实上，这事是他想多了，飞雷神苦无要是能这么牛的话，水门还开发个毛线的螺旋丸。

    因为对于雷遁的使用方式不同，艾的查克拉模式明显没用千鸟那样的侵蚀力和麻痹性，不过终归还是不宜过多接触。

    再者说了，老骑在这么个人的后背，很容易被他抓住的。

    又再者说了……下一瞬间，水门出现在了羽衣身边。

    此时羽衣半仰斜靠在一个树下，鲜血正在他身上不断涌出。

    “避开了心脏和重要的脏器吗，但是这个伤口还是很麻烦啊。”

    只是看了一眼，水门就明确了羽衣身上的伤势很严重，是不好处理的致命伤。

    如果被一般的刀插个对穿的话，最多留下一个细长的条状伤口而已，但是奇拉比的查克拉刀是带振动的，所以羽衣胸口的伤口更近乎于被开了一个洞了。

    “咳……”

    这会的功夫，羽衣已经从刚刚的冲击之中恢复了意识，可一瞬间胸口的剧痛差点让他再次昏厥过去。

    他的眉头紧皱，感受了一下自己的状态之后，整个人都不好了。

    而他的第一个动作差点让水门以为他真的脑子坏掉了，这货像是嫌自己死的不够快一样，伸手就握住了那剑柄，接着就要直接把它从身上拔出来。

    这样会造成鲜红的井喷的好么。

    水门一把抓住了羽衣的手腕，“不要乱动，这样的伤势真的会死的。”

    正如奇拉比关注着水门和艾的对战一样，水门也同时在关注着羽衣这边，因为本身人柱力才是他的袭杀目标，他原本打算在于艾的对战之中，出其不意的以飞雷神二段发动对奇拉比的致命一击，但是现在计划要变更了。

    而且刚刚羽衣的事情是怎么发生的，水门也看的一清二楚，以他对羽衣的了解，对方不可能是会大意的人，更不可能这就耗尽了查克拉。

    所以是中了幻术吗？

    可从来没有情报说明八尾人柱力是擅长使用幻术的忍者，而敌人之中的其他人有幻术型吗？

    也不可能，那四人正被丁座和油女牢牢地拖住，根本无暇顾及这边。羽衣怎么看都像是自己放弃了治疗一样。

    羽衣尝试着挣扎了一下，纹丝不动，于是只能放弃了拔剑的动作，暂时就这么被插着吧，这一下算是白挨了。

    “怎么回事，羽衣？”水门直接开口询问道。

    “……刚刚我想要尝试发动新的术式，结果失败了。”羽衣说道，不过这微不可查的一瞬间的短暂停顿，说明他这是临时想出来的借口而已。

    这下轮到水门皱眉了，那种状态下怎么可能会发动什么新的术式，八尾人柱力近在眼前，最起码也得等这一轮的袭击过后，等下一轮的间隙再更换战斗模式，羽衣不可能是会犯这种低级错误的人。

    这太异常了。

    另一边，奇拉比没有选择给羽衣补一刀，而是迅速的回到了艾的身边。

    “大哥，没问题吧？”

    艾此时已经从坑里爬了出来，他确实什么伤势都没有，反倒是奇拉比身上大小伤口无数，看上去跟个血葫芦似的。

    “我没事，刚刚是怎么回事？”

    “不知道，感觉白夜叉一瞬间放弃了抵抗一样，明明场面上他占据着优势，我差点要完全的尾兽化了。”

    “不过不管如何，对方已经身受重伤了，敌人此时只剩下水门一个人了。”艾说道。

    “那我们就全力以赴，先给白夜叉致命一击，再合力解决金色闪光。”奇拉比说道，然后他开始了真正的尾兽化。

    八尾的查克拉在他身上涌出，然后紧接着牛头带着八根……七根章鱼脚的怪物就出现在了战场上。

    至于第八根触手，早就被切下来了。

    “尾兽化吗？”

    “羽衣，我们要暂时撤退了。”

    水门扶起了羽衣，以他这样的伤势现在任务已经无法继续了，本次只能暂时放弃八尾人柱力。

    水门毕竟不能放任羽衣不管。

    本身他们的任务就带着很强的自主性，放弃对八尾人柱力的攻击也不会受到什么惩罚，再者说了，就算是任务明确要求击杀奇拉比，那水门临时放弃又会怎么样？

    反正以他现在的身份无论如何也不可能遭遇白牙那样的待遇。

    这样的伤势下，羽衣确实不能自由行动了，但是没关系，现在他这不是有了移动炮台了？还是没有距离限定的。

    “水门前辈，我还有最后一击，出其不意的话可能造成相当的战果……”

    他的声音浑浑噩噩的，毕竟他身上还插着剑，嘴里还咳着血呢。

 第二百一十八章 零距离

    曾经有一位身残志坚的知名人士说过：人没有牺牲就不会有收获，当战胜这样的痛苦的时候，人将会获得不屈服于任何事物的坚强之心……钢铁般的坚强之心。

    从某种意义上来说，说这话的这个人应该算是羽衣的表哥。

    可是事实证明表哥错了。

    在更多的情况下，人就算有了牺牲也不会有收获。

    此时羽衣可谓是重伤不下火线，是带伤作业不脱离岗位的有志青年模范代表，虽然受伤的理由……总之这也得算是工伤，木叶会给他报销医疗费用的。

    有一个悲剧同时也温暖人心的事实，木叶有医保……因为纲手主张，木叶有了完备的医疗体系。

    “你确定没有问题？”水门再次对羽衣询问道，毕竟对方看起来下一瞬间就会挂了一样，自己口头上给自己续上几秒管用吗？

    “没问题的，不过距离和时机的掌握完全交给水门前辈了。”羽衣说道。

    说起来，跟能力的原本持有者自带挂件不同，羽衣还从没有跟别人配合过，所以现在他最需要重视的不是能不能重创八尾，而是要注意一点、小心一点、绝缘一点……不要电到水门。

    以羽衣的亲身经历可以得知忍者同样扛不住高压电，触电的时候他们该怎么糊怎么糊，该十成熟就十成熟，跟一般人也没什么区别。

    水门点了点头，然后对着不远处喊了一声，“丁座、志徽！”

    听到了水门的声音之后，正在二对四的两人迅速的逼退了敌人，然后回头看了水门一眼。

    水门对着两人做出一个暗号。

    其中的含义两人自然能够读懂，他们再看正在搞行为艺术的羽衣，总之确实该撤退了。

    两人点了点头，表示自己明白了。

    以丁座和油女的实力，对方基本上不可能拿下他们，但这两人二打四个，处在数量劣势的他们也不可能在一时半刻就解决掉敌人。

    不过实际上他们承受的压力并不算很大，尤其是有了油女志徽的虫云不断的牵制之后。

    以最常态的超电磁炮来说，羽衣的极限射速是每分钟八发，双持的情况下是十六发，但是因为电磁会相互干扰和电磁蓄力等等因素，哪怕是双持状态他也是双手同时发射，因此时间间隔是不变的。

    他的第一次攻击可能会一些，但是从第二发开始，考虑到连发之间的时间间隔，基本可以视作卸力、储力、瞄准、发射、校正的全部过程完成需要七秒以上。

    极限盲射的话这个速度可能会加快，但是精度会下降。

    这毕竟是极限输出伤害的大招，真心不可能做到瞬发，再怎么缩减时间也要五秒以上。

    在对付一般的忍者的时候，五秒对方可能连一个印都无法完成，可在对付艾或者水门这样的忍者的时候，五秒跟过一年也没什么区别。

    决定了撤离的策略之后，丁座和油女开始靠拢，拉近彼此之间的距离。

    而羽衣则是已经伸出了单臂，开始握拳瞄准，手臂上闪现电弧。

    失血暂时不会影响到他发挥能力，但是在计算的过程之中的大脑高频工作需要的耗氧量，足够让他现在的状态变得更差。

    表现在外在就是他的脸更白了，然后白中还有点带黑了。

    死气吗？这是死气吗？

    羽衣的瞄准对象是八尾，本身它就是攻击目标，而且他这么个大不瞄准他瞄准谁。

    “比，不太妙，对方的那个术……我感觉自己正在被什么致死的威胁瞄准着一样。”

    “安心吧，小八，大哥不会让对方释放出来的。”

    尾兽和人柱力之间正在玩心电感应。

    从交手到现在，艾已经把水门所有的飞雷神坐标的位置都记下来了，对方闪避他的攻击之后，无论瞬时出现在哪里，他都能够即刻发动第二击，致命的第二击。

    羽衣手上的雷光越来越亮，他对着水门示意已经可以开始了。

    水门右手扶着羽衣，左手再次掏出一支飞雷神苦无。

    艾这边当然不能让羽衣如愿以偿，他手中那玩意的威胁是个人就能感知到，所以他优先发动了袭击！

    拳头再次出现在了水门的眼前。

    这是跟上一击是一样的套路，但是不一样的是艾已经做好了随时发动第二击的准备。

    不管水门出现在哪里，等待他的只有死亡……如果真的能够知道他会出现在哪里的话。

    然而，水门确实在眼前消失了，但是却没有出现在艾视角之中的任何地方！

    无论如何人的视线都是有盲区的，而这样极限的战斗之中当然不可能给艾环视一周的时间。

    可惜的是，他后脑勺上没长眼，但是这是人类生理构造的错，不是艾的问题。

    还有一个飞雷神的坐标术式是艾无论如何都没有发现的，因为那术式正在他的背后，是先前水门对他发动第一次攻击的时候烙下的。。

    所以现在水门出现在了他的身后。

    飞雷神确实发动了，而水门带着羽衣只是瞬移了仅仅一个身位而已。

    一个身位，这就是生与死的距离。实际上此时秒掉艾也是可以的，水门做不到破防，但这对羽衣来说是简单的事情。

    可惜的是，大局要求留着这位雷影。

    水门用飞雷神来到艾身后，接着就是甩手一击，手中的苦无径直飞向了八尾。

    紧接着，二人出现在了八尾前面，羽衣的炮口前面不足五米就是那个长着牛角的脑袋。

    飞雷神一段接二段，这是八尾加人柱力也无法反应的极速突袭。

    凡是玩射击的，往往都会染上喜欢爆头的癖好，而且还是这么大一颗头……羽衣算是亲身感受了一下什么叫做带你装什么带你飞。

    就是不知道爆头之后八尾和人柱力会不会死，反正守鹤那个时候被打成了筛子也没什么事情。

    总之……超电磁炮，发射。

    可羽衣还是想多了，八尾虽然来不及反应，但是毕竟这个小小的战场上依然存在另一位神速。

    艾紧跟着水门的脚步，高高跃起到八尾胸前。

    因为羽衣的蓄力，他的拳头优先狠狠地砸在了八尾胸口。

    这不是在害它，而是在救它。不愧是能跟尾兽肉搏的人，八尾瞬间被击飞。

    然后这个时候羽衣的攻击才“姗姗来迟”。

    可因为八尾的位移，脑袋已经偏离，而超电磁炮已然出手，所以这样的错位导致羽衣仅仅命中了八尾的肩膀。

    一大团章鱼肉瞬间爆了出来，八尾的肩颈之间炸出了一个前后通透的球状空洞，它的脑袋和胳膊仿佛只有一层皮肉还连在身体上。

    终究没有达到原本的效果，此时虽然没有时间做精确的伤势评估，不过看起来无论无论如何八尾人柱力一段时间内应该无法自由活动了。

    从感觉上来说，虽然都是查克拉怪兽，但八尾在尾兽之中是独一份的，它格外肉，因此很多人都切过它，并且切的毫不费力。

    水门只看了一眼，就直接从半空中瞬移到了丁座和油女身前，接着他的左手搭在了丁座的右肩，而羽衣的右手搭在了油女左肩。

    然后对于云隐忍者来说……万万没想到，八尾先是疑似扑街，紧接着木叶忍者就这么消失不见了。

    这就是飞雷神，先不管战斗究竟怎么样，论开溜没人能够拦得住水门。

 第二百一十九章 忍者之路

    只是因为有人会用飞雷神这种神奇的术，木叶忍者说跑就跑了，只留下了云隐收拾卫生。

    对于水门来说，事先没有经过大量的布置想要抓住他是不可能的，除非他自己不想走，实际上有布置也不太有用，基本上所有的结界封印对飞雷神这的术都不起作用，该跑的时候他还能够跑的掉的。

    在短暂而又带着致命威胁的交锋之中，羽衣也做了自己的尝试，但是很遗憾他失败了，且失败的造成的后果颇为严重。

    这是应该是他两辈子受过的最严重的伤了。根据某药师姓的权威医疗专家的诊断，羽衣的伤势大概需要三个月的时间才能完全康复，且预计一两个月内他会行动不便，最好也不要随意行动。

    原本羽衣打算主动辞去水门护卫的职责的，但是现在看来并不需要了，他总不至于躺着执行任务吧，那样太敬业了……虽然某种意义上来说，这种状况也应该归类为是羽衣“主动”辞职的。

    前线病院。

    在一间病房里，羽衣正斜靠在病床上。

    从实力和关系户等等各方面的因素综合起来看的话，他是属于那种该被人唾弃的特权阶级的，所以能够独享一间病房。

    羽衣双眼看着窗外单调而又没有看点的景致，着实显得有些无趣，这种半残的状态他已经持续了一周的时间。

    考虑到前线的整体医疗环境和基础条件，以及羽衣本身的伤势，他大概很快就会被送回木叶。

    人身第一次尝试到被护送的待遇，虽然到时候一起返回木叶的病号肯定不只有羽衣一个。

    正当羽衣不知道在胡思乱想什么的时候，有人在外面敲了几下门，然后也不等羽衣的回应就直接走了进来。

    “水门前辈，你这几天很闲吗？话说我还有没有隐私权？”羽衣颇为无语的说道。

    因为伤势的原因，此时羽衣的声音听起来跟平时并不一样，感觉有点怪怪的。

    可这几天水门来探望他的次数实在是有点过多了。

    不过，以他现在的半生活不能自理状态，要什么隐私权啊。

    “要说闲的话，我这几天确实闲了下来，很多的工作也都交接给其他的忍者了。”

    水门这样的忍者，无论如何也不应该能闲的下来吧，他还交接工作，总不至于为了来看望羽衣专门翘班吧？

    不过水门先没有就这一点进行解释，而是继续说道，“刚刚我收到了玖辛奈的信件，之前告诉了她你受伤的事情，所以我被狠狠地训诫了一顿。”

    “这个跟前辈没有关系，受伤是我自己大意的原因，回去以后我会跟玖辛奈老师解释的”羽衣说道，害水门挨骂这让他稍微有点过意不去。

    “……不过玖辛奈老师她有的时候确实婆婆妈妈的。”

    “这可是你说的，我可没这么说过。”

    恩？这赶紧划清界限的姿态是怎么回事，搞不好水门不会出卖我吧？

    羽衣突然意识到自己好像说了什么不该说的话了。

    不过这才几天的时间，消息就走了个来回，玖辛奈用的加急件吗？

    “这件事情先不说，今天我是来告诉你，过几天我会和你一起返回木叶。”水门把话题撤回了正途。

    “一起？”羽衣马上反应了过来，原来水门是真的在交接前线工作吗？

    “前线或者木叶发生了什么变故吗？”

    也大概只有这样的理由才会让水门脱离战场返回木叶。

    “要说变故的话也确实算变故，我们刚刚确认到了比较重要的情报，我想从今以后我大概会长期停留在木叶了。”

    “停留在木叶？返回木叶啊，可是战争呢？”

    “经过各方佐证，我们已经得到了确切的消息，前几天我们遭遇到的云隐的上忍艾现在已经正式就任四代雷影了……”

    “我们之间相互遭遇的时候，应该差不多是他最后的例行巡逻吧，毕竟以后以‘影’那样的身份已经不可能随意在前线活动了。”

    “再加上他的弟弟八尾人柱力同时重伤，所以现在云隐在高端战力这一方面给木叶带来的强威胁已经大大消除了，所以……”

    “所以前线用不着你了啊。”羽衣替水门说道。

    “大概是这样的意思，这里有自来也老师在应该不会有什么问题了，而且看三代目的意思……总之我还有很多事情要学习，接下来我的主要工作会是在木叶的。”

    实际上如果当时大蛇丸肯一直呆在这里的话，大概水门有自岩隐战争结束之后就一直留在木叶跟三代火影学校治村之策的可能性。

    也就是说三代火影已经准备扶水门上位了吗？三代现在也不过五十五六岁而已，有点着急了吧？

    或者说是为了趁着他声望最盛的时候替水门压服不同的声音？

    “再加上私情上，我和玖辛奈的婚期也快要到了……”

    “返回木叶，这应该是好事，对玖辛奈老师也是……四代目火影，听起来可比金色闪光这样的名头好多了。”

    金色闪光无论如何也只是青年翘楚、s级精英怪，理论上可以单刷；而四代火影才是世界boss级怪物，拥有一个基地的所有权和无数虾兵蟹将，想要打他的话得组团。

    “不不，火影的位置离我还有些远，而且这件事情究竟是怎么回事，现在还说不定，一切要等我们先回到木叶再说。”

    还远？已经不远了。

    羽衣结合自己知道的一点内容做前后猜想，再联想一下水门和玖辛奈的婚期，如果没什么改变的话，水门就任四代火影应该就是不久之后的事情了。

    “这样也好，一起返回木叶的话我就不用担心安全问题了，未来的四代火影做护卫，安全上很有保障。”羽衣这话明显有开玩笑的意思。

    实际上在吓唬人这一方面，火影的名头没有金色闪光好使。再者说了，从田之国返回火之国的路途，应该被归类为安全的后方路线，以火之国现在的周边形势，他们应该不会碰到什么敌人的。

    除非有人瞄准了羽衣的性命。

    理论上，像羽衣这样的好人……好吧，理论上并不排除这种可能性，因为在忍界羽衣是个“臭名昭著”的人，天知道会不会有几个村子联合对他发动悬赏，赏金肯定不会低，指不定会介于七武海和四皇之间。

    “秋道前辈和油女前辈也会一起返回木叶吗？”想了想后，羽衣又问道。

    “不，他们依然会留在前线。现在木叶的状况已经安定下来了，像丁座和志徽这种实力的忍者，还是呆在前线更能发挥作用，以现在我们在前线维持的忍者数量，高端战力不宜再过度回撤。”

    “这是三代目的命令吗？”

    “对。”

    既然是三代目的命令的话，那就意味着羽衣那些并不知道详情的内部争端已经平复下来了，暗不见底的火影之争也已经彻底尘埃落定，该安分的人也得安分了下来，这种情况下水门只要一直呆在木叶的话，安全确实比较有保证，如果还带着秋道和油女的话确实有点战力过剩的意思……

    况且水门无论如何都不是那种离开了护卫就不能活的忍者。

    “护卫的事情呢？”

    其实羽衣想问的是接下来对与他自己的安排，虽然他现在是个半残，接下来会被搬运回木叶，但是之后呢。

    “包括你在内，我的三名护卫之后会全部更换，现在新的护卫还在物色人选，三代目的意思是会从年轻的忍者之中挑选……”

    实际上原本羽衣并不在更换的行列之中，但是考虑到他接下来会长期扑街的事情，导致了被动意义上三代火影必须找人填补他的空缺。

    “至于对你的安排，估计要等你的伤势康复以后再说了。”

    “那我们什么时候返回？”

    具体的安排水门没有说明，因为现在确实还没有安排到，毕竟羽衣现在处于并且将会长期将会处于重伤的状态，确实这件事不用着急。

    “就在这数日之间了。”

    确实就在这数日之间……

    之后的某一天，羽衣被医疗忍者姐姐们很轻柔的搬运到了一辆马车上，然后他跟着其他的伤病忍者一起返回木叶。

    担当伤病的护卫的，则是定期返回木叶休整的一部分忍者，水门也在其中。

    羽衣还是被高度关照的，马车走的很平缓，毕竟以他现在的伤势，在胸口窟窿按个灯泡就能当钢铁侠了，绝对不宜颠簸。

    一行人清晨出发，从太阳当空照花儿对他笑，一直走到西边地太阳快要落山了，期间羽衣对于沿途没什么关注，他一直沉浸在某种情绪之中不能自拔。

    这样的路途其实每一名前线忍者都多次往返过，羽衣也不例外，算是熟悉的不能再熟悉了，可是这种慢吞吞的状态，往往会让人想一些有的没的的东西。

    可除了羽衣自己，没有人知道他正在想什么。

    除了他自己，也没有人知道他接下来会做什么。

    总之，木叶就在前方不远处了。

    （第一卷end）

 第二百二十章 初音（上）

    “每次见到这个样子……太丢脸了，不像样子。”

    “不过是个八尾而已，虽然我责备过水门了，但是在战场上忍者终究不能有依赖别人的保护的想法，他们叫你什么来着？白夜叉？现在怎么样，变成红夜叉了吧。”

    九尾吧，鄙视八尾和可以理解，毕竟多了一条尾巴嘛，但是玖辛奈鄙视八尾人柱力是怎么个意思？

    对于羽衣受伤这件事情，玖辛奈一般是当着水门的面责备水门，当着羽衣的面责备羽衣的。不过说法是说法，她当然知道八尾人柱力不是一般的忍者，当时的情况羽衣和水门都没有把太过详细的过程告诉他，所以她还真的以为羽衣是不能力敌才受伤的。

    虽然一听到这种消息的时候，玖辛奈相当的担心，不过等羽衣回到木叶之后，她从未把这种担心显露出来过，毕竟那不是玖辛奈的性格。

    要说她责备人吧，确实是真在责备，毕竟玖辛奈没有傲娇属性，听她的语气，恨不得当时她在战场上的话直接教育教育羽衣要怎么对付尾兽才最有效，但终究这还是在关心人的，这一点羽衣当然能够分辨的出来。

    于是他赶紧做举手投降状，这就是有时候玖辛奈会婆婆妈妈的那个有时候，每次她来到医院里，上面这几句话几乎都要重复一遍。

    在回到了木叶之后，羽衣就一直呆在木叶医院，修身养性，修生养息等待身体慢慢恢复。

    此时羽衣半躺在床上，而玖辛奈坐在旁边的一张椅子上。

    而关于玖辛奈的抱怨和责备，一开始的时候羽衣是好好地解释的，不过次数多了，直接无视就好了。

    于是他开口说道，“玖辛奈老师，你不用每天都过来的，毕竟还要忙婚礼的事情。”

    玖辛奈每天上午都会来看望羽衣，时间有时候早一些有时候晚一些，这个羽衣不可能会讨厌，但是关键点在于她每次都会以帮助弟子早日恢复为名义，带过来足量手制的营养午餐……要是品味一下，那就不像是手制的味道，反而像是某工厂的流水线产品。

    不要误会，不是生产食品的流水线，是生产化工产品的流水线。

    总之，自从有了玖辛奈的营养午餐，羽衣每天都是指望着晚餐活着的。

    “婚礼实际上也没有太多的事情，以现在这种时期，不过是举行一个简单的仪式而已，反正都是一些小事，我都交给水门处理了。”

    “哈？”

    羽衣一阵懵逼，结婚这种事情，他还头一次听说新娘做甩手掌柜的，这到底是谁嫁谁，谁娶谁？

    “总之，这件事你就不用操心了。”玖辛奈一挥手，表示这一篇揭过，说实话，每次羽衣说这种事情的时候，她都会觉得有点别扭和违和。

    她当然别扭了，羽衣叮嘱的语气，就好像不是要嫁老师而是要嫁女儿一样的。

    “不过，婚礼真的不用延期吗？”玖辛奈又说道。

    “不用，千万不用，我可不想给你们添麻烦。”羽衣赶紧摇头。

    这件事玖辛奈也不只说过一次了。

    以羽衣现在的身体状态，肯定是没有办法参加玖辛奈的婚礼的，因此玖辛奈想把婚礼延期到羽衣身体恢复之后，起码能有了行动力之后……不过这遭到了羽衣的反对，事情他没有办法帮忙就算了，如果反而还要添乱的话，总觉得太对不起玖辛奈了。

    “反正人数也不多，没什么好麻烦的，只不过从新通知一遍就可以了，不过……”不过还是算了，玖辛奈也不想因为这事导致弟子的愧疚。

    “说起来……”

    “什么？”

    玖辛奈先是把头转向了窗外，过来一会之后，才又说道，“几名弟子都没有办法出席婚礼呢。”

    几名弟子……实际上他和水门只剩下了两名弟子而已了，剩下的那两名，自然永远也不可能出席了。

    “卡卡西也不行吗？”羽衣问道

    “卡卡西大概有暗部的任务吧……”人在暗部身不由己，况且卡卡西也不是喜欢凑热闹的人，更何况这个时期的卡卡西。

    “是吗……”

    羽衣不知道该说什么好了，这么说起来作为玖辛奈唯一的弟子，他确实不该缺席的。

    莫非带伤出席婚礼吗？来一套轮椅或者单价？这个有点说不过去啊，这是结婚那，他一个伤残人士去了还是只能添乱。

    玖辛奈看到羽衣脸上的纠结，然后突然噗嗤一声笑了起来。

    “怎么了玖辛奈老师？”羽衣莫名其妙。

    玖辛奈此时想起了几年前的羽衣，这个表情简直一模一样。

    “说起来，羽衣你现在都已经比我高了啊。”

    “有吗……没有吧？”

    这事羽衣自身还真没有在意过，这么说来他很久没有关注自己的年龄身高体重这样的问题了。

    “有啊，你有一百七十公分了，比我要高一拳头了。”

    不愧是玖辛奈，以拳头作为身高的衡量单位。

    “我也是职业忍者，这点高度还是能够估计出来的。”

    原来职业忍者连半卧着的人的身高都能估算出来，羽衣又涨姿势了。

    “记得当时第一次见到你的时候，只有这么高吧。”说着，玖辛奈在自己膝盖上方稍微高一点的地方比划了一下。

    这让羽衣郁闷不已。

    老师的记忆存到小脑里了吗？这也太夸张了，他三岁的时候就比那个高了。

    “说起来，那是几年前的事情了吧。”

    “恩，好几年前的事情了吧……这么多年，羽衣你一直没怎么变的。”

    “变化吗？这个还是有的。”羽衣倒是希望自己从来没有变过，但是他知道自己已经变了许多，可究竟是变在哪里了，他一时半会又说不清楚。

    羽衣一时沉默了起来。

    “都这个时间了，我得走了，又有结婚的事情，又跟你这样的年轻人呆在一起，总觉得自己老了一样。”

    又在这里坐了一会之后，玖辛奈就要离开了，如果是以前的她的话，或许婚礼的事情确实不会管的，但是现在的她已经不会如此了。

    人都会变的。

    “记得把我做的午餐吃掉，羽衣。”

    玖辛奈的叮嘱，顿时让羽衣苦了脸。这都是心意，该吃还是要吃的，可说实话，为什么他会这么在意玖辛奈呢？

    这个问题羽衣不得而知……

    可真的不得而知吗？

    其实这个问题解释起来很简单，同时这个问题解释起来很复杂。

    可是这个问题不可以进行解释，这个问题也不应该被解释清晰。

    现在这样就很好。

    “原来已经五年了，我都已经十五岁了，感觉，真别扭。”

    确实很别扭，羽衣实际活过的年纪早就已经是十五的整数倍了，但是他还是十五岁，从自己嘴里说出十五岁这样的字眼来，总感觉是在扮嫩一样。

    他才是真的老了呢。

    妹的，为什么要想这种事情呢？心累。

    这也不是他的错，结婚这个词总会让人联想到生老病死，觉得感时伤春。

    现在羽衣的任务是抓紧让自己恢复过来，同时趁着这个时间好好地休息一下，思考一下，之后他还有很多事情要做，恐怕再也得不到这样空闲的休息了。

    总之，先吃了玖辛奈做的午餐，然后再睡一觉吧。

    午睡是个好习惯。

    然而，羽衣终究是把问题想的太简单了，吃过了玖辛奈的营养午餐之后，那些营养导致他压根就不可能安然入睡的。

    power.up了。

    这营养里面掺了半斤八二年的老坛酸菜吗？

 第二百二十一章 初音（下）

    “进！”

    羽衣的病房门口，很少会响起敲门声，如果有医疗忍者或者玖辛奈来这边的话，都是会直接进来的。

    他们都不尊重羽衣的隐私权。

    “原来是阿斯玛啊。”

    这次推门而入的，是猿飞阿斯玛。

    “喂喂，为什么发现是我之后你是一脸嫌弃的样子。”

    实际上羽衣认识的人并不多，能在受伤期间来探望他的人更少，不过能称之为朋友的人，他还是有的。

    “我能说因为你长的太着急，脸上毛发旺盛吗？”

    羽衣算是很认真的回答了阿斯玛的问题，嫌弃人家，还是需要给出理由的，不能跟一些人一样喜欢以“虽然你是个好人，但是……”这样的句式回答。

    悲剧如猿飞阿斯玛，懵懂少年，未老先衰。

    “……你真是一如既往的不留情面，这是家族遗传，遗传懂么，这是我没办法的不可抗力。”

    这能说明阿斯玛是三代目的亲儿子，无论对于猿飞日斩、琵琶子还是阿斯玛自身，都算是一件好事情，羽衣不该求全责备的。

    “四代目的婚礼是今天吧，你果然很悲剧，看在这个的份上，我原谅你刚刚的人身攻击了。”

    “现在还不是四代目吧？”虽然水门的事情已经是尽人皆知的既定事项了，但是三代之子这么称呼，大概不太好吧。

    “而且这个还用果然吗，我这个样子怎么看都不是可以自由行动的状态吧？说实话，我还挺想……”

    “挺想什么……”

    “没什么，红和山城呢，不在木叶吗。”

    他还挺想看看玖辛奈结婚的时候是什么样子。

    “山城的话还在前线，红近期就会返回，毕竟战争的压力已经大减，前线不需要维持那个数量的忍者了。”

    羽衣点了点头，作为曾经的同一支小队的成员，如果这两位在木叶的话，听说了他的事情不会连面的不露的。

    “出去走走？”阿斯玛对着羽衣问道。

    “出去就算了，这边的医疗忍者不允许我做太多活动……去楼顶吧，算是放放风。”羽衣说道，在身体恢复期间，他不该到处乱跑。

    “嗯，也好。”

    “也好什么啊，愣着干嘛，搭把手啊。”难道还指望这个状态的羽衣展示一下体术来个鲤鱼打挺直接起来吗。

    “明白，明白，有话你直说不就好了。”

    今天阿斯玛看起来有点怪，满腹心事的样子。

    羽衣此时身娇肉贵，由阿斯玛扶着他一步一缓的登上了楼顶，上来之后，羽衣直接就坐在了一张长凳上，阿斯玛则是扶着栏杆向远处望去。

    从这里看，今天的木叶一如既往。

    “今天真是天气不错，最近没人搭理你吧，包括玖辛奈前辈在内？”

    实际上还不真不是这么回事，羽衣昨天还见到玖辛奈了，上午的时候她来通知羽衣，告诉今天不会过来了，以证实自己不是结了婚就忘记弟子的人……拜托，你今天结婚，过来个鬼啊。

    “话题就别乱转了，有什么话赶紧说吧，恋爱商谈吗？红的事情？”羽衣没有接阿斯玛的话茬，而是直接问道，对方看起来才是该有话直说的人。

    “恋爱商谈？不，我这样的人看起来会有这方面的烦恼吗？大概你这样的人才需要恋爱商谈吧。”

    “咳！”

    无心之人的无心之语，往往才能切中事实的要害，虽然他本人却毫无自觉。

    其实阿斯玛的意思是羽衣长了这么一张脸，很容易被误会，某些事情上应该会有需要商谈的烦恼才对。

    “如果不是红的事情，那你还有什么事情？”

    “……”

    他猿飞阿斯玛的世界中心在羽衣看来就只有夕日红吗？

    “并不是那回事，羽衣，不久前我升任上忍了。”阿斯玛说道，实事求是才能限制羽衣的脑洞。

    “是吗？恭喜，不过对你来说这只是迟早的事情吧，需要为这个烦恼？”

    “这个不是重点，重点是不久以后我就要离开木叶了。”

    “这个是任务，还是……总之火影之子做叛忍，影响有点太大了吧，你还是谨慎考虑为妙。”

    只有进一步的实事求是，才能限制羽衣的脑洞。

    “是任务的事情，接下来我会去执行保护大名的长期任务，所以会离开木叶，可能是五年，也可能十年。”

    “为什么吗？这个任务是火影派发给你的？”

    这个任务也太长期了吧？传说中的十年任务啊。

    羽衣当然不会认为阿斯玛会真的去做叛忍，但也没有想到他会去执行这样的任务。

    阿斯玛毕竟是火影的儿子，让他十年在外，这个跟流放也没什么区别，除了火影本人之外，应该没有其他人会做出这么不给火影面子的事情。

    “不，是我主动要求的。”

    羽衣：“……”

    “果然还是恋爱问题吗？”

    这应该是被夕日红刺激到了吧？

    阿斯玛也不接这个茬了，“硬要说的话，应该是我跟三代目的矛盾吧，跟大哥相比我一直不能让老爹满意，虽然我实力也在进步，现在也成为了上忍了，但是这种不满依然存在，甚至更严重了……”

    “在木叶，让我有点不知所措。”

    “所以，逃避吗？”羽衣这还接了个知心大姐调节家庭矛盾的大活。

    因为能够跳出视角的局限，凭着想象羽衣也能想象到三代目跟阿斯玛的矛盾所在，无非又是一些火之意志之类的东西。

    但是火影的要求，以现在这个年纪的阿斯玛来说，这种事大概不会理解到，他把三代对他的要求单纯的理解为身为忍者的实力了，实际上火影更在意的是想法和观念上的事情。

    有人能在七岁的时候就以火影的思维考虑问题，但那个跟羽衣能把很多事情看透一样，都是异常情况。

    而阿斯玛这样的情况，才是这个年纪的人应有的想法。

    “逃避啊，也确实算逃避吧。”

    “阿斯玛……人的一生总会被迫做很多无意义的事情，这个跟你的胡子一样，是不可避免的客观存在，这个无法决定人生的价值所在……”

    “不过自己主动做没有意义的事情……那是脑子坏掉了。”

    “如果不说胡子的事情的话，我觉得更有说服力……那对羽衣你来说，所谓人生有意义的事情是什么？”

    “对我来说吗？应该是保护好自己想保护的东西吧……”

    这句话不应该有那个“吧”字。

    “那你想保护的东西是什么？”阿斯玛又问道。

    “这个啊……我还没有找到。”羽衣答道。

    可是，真的没有找到吗。

    “你说的这些话，跟老爹说的简直一模一样，看似很有道理，但是没有实质，跟没有说过一样无意义。”

    “人生重要的东西，当然不可能那么简单会找到的，毕竟那是重要，不说普通……自己的想法只有自己知道，这一点没有人能帮的了你，大概总有一天你会明白的。”

    “可有一点能够确定，保护大名，有什么意义吗？一丝一毫意义都没有，劝你还是好好考虑考虑吧，五年或者十年，那可是很漫长的岁月。”

    羽衣的言论近乎冷漠，但是这件事确实一丝一毫意义都没有

    大名算什么？对羽衣来说，不算什么，什么也不算。

    “我会好好考虑的。”

    沉默了一会之后，阿斯玛说道。

    实际上他已经没什么好考虑的，既然已经接受了任务，哪怕仅仅因为年轻人的倔强，他还是会离开木叶的。

    “说起来，老师的婚礼都不能参加，反而跟我闲聊，羽衣你也够可怜的……”

    “不过，婚礼不婚礼的，总之心意到了就是了。”

    阿斯玛把话题重新说回玖辛奈的事情，也意味着他的问题到此为止。

    “心意？”羽衣莫名。

    “结婚礼物啊，你不会没准备吧？”

    “额？”

    告非！还有这么回事吗？！！

    ………

    一个人的主意可能很好改变，也可能很难改变，数日之后，阿斯玛还是跟羽衣做了告别。

    火影之子离开了木叶。

 第二百二十二章 猫耳开关

    “三代目，这个任务我不能接受。”

    羽衣对着眼前的三代火影说道。

    是的，他说自己不能接受。

    三代火影因为羽衣的话明显的楞了一下，身为忍者还能拒绝执行任务吗？这事他当了这么多年火影，从来也没有听说过啊。

    “是因为伤势的原因吗？你还没完全康复？”

    “伤势的话已经没什么问题了，但是这个任务我还是不能接受。”

    羽衣的伤势确实已经完全康复了，在这种事情上他没有理由、没有必要撒谎更没有办法撒谎――主要是因为这个世界上有一种东西叫做病例。

    “虽然意义很重大，但是实际上从难度上来说并不是什么困难的任务，只是把水门的四代火影任命书送到大名城，然后让火之国大名过目、签名，再把任命书带回来就行了，一路也没什么危险，而且阿斯玛也在那里……如果不把某些事情考虑在内的话，一般忍者也能执行这样的任务，只不过考虑到你的名声，才把这样的任务担当交给你的。”

    火影原本以为恢复过来的羽衣可以先执行一下这样的任务，然后逐渐恢复状态的，只是没想到他居然拒绝了。

    虽然一向低调，但是白夜叉在忍界也得算是一号人物，毕竟他在博丽盖过房，还帮灵梦暖过床……咳，这是幻觉。

    毕竟他干了很多影响战争进程的事情。

    “仅仅因为名声的话，可以让宇智波去，瞬身止水比白夜叉响亮多了，本身那个姓氏也有声望加成……”

    羽衣说道，不过他也不能真的就一点理由都不给出然后就拒绝火影直接派发的任务，这样说不过去。

    于是他一边掏卷轴……考虑到他经常乱扔手榴弹的行为，这个动作很容易让人误会，不过他终究不会一言不合就干掉火影，这一点可以安心。

    他只是把数个卷轴递给了火影过目而已。

    “接下来我准备要聚精会神搞建设，一心一意谋发展，我为我村献计策，投身理论研究不动摇，坚定思想不能乱……”

    无视了羽衣的鬼扯，火影接过了卷轴然后直接展开，他得看看这是什么东西。

    于是，他看到了……

    “论忍术使用过程之中印的精简问题”

    “查克拉的性质变化、相互克制、修行与应用原理”

    “雷遁的支配与效用”

    “论雷遁忍者极限的值域测定与超出的弊端”

    “喔，理论造诣很高，完全不像是你这个年级的忍者。”不管三代火影是博士还是教授，他确实是全才，也是懂行的人，所以只是扫过一眼，他就发现了这些东西的价值所在。

    这是不到一定程度的忍者都没有办法读懂的专业论文。

    面对火影的夸奖，羽衣微微一笑很倾城，笑话，我会告诉你当年我写过很多类似的玩意吗？

    只不过区别在于当时是纯属扯淡，而现在是有理有据的扯淡而已。

    此刻，他都有一种想要推一推鼻梁上那不存在的眼镜的冲动。

    “恩，最近你在忙着这样的事情吗？”三代头也不抬的问道。

    前面的先不说，羽衣关于雷遁的一些说明和探究确实很有个人见地，也真的很有价值。

    “受伤期间因为无事可做是，所以我尝试做了一些理论性的研究。”

    羽衣说道，他以事实证明了自己没有白拿木叶元老院的津贴。

    可实际上是怎么回事，他自己清楚，一切不过是表象和借口而已，从今以后他必须要留在村子里，一刻不停。

    “这样啊……”

    三代火影想了想，然后说道，“那这个任务就变更一下执行的忍者吧。”

    木叶实力忍者有不少，但是搞研究的还真心不多，本着人尽其才的想法，既然羽衣真的在忙这样的事情，那就让他继续忙吧。

    毕竟火影自己也说了，能执行这样任务的忍者不在少数，哪怕真的让止水去也可以的，毕竟止水跟其他的宇智波不一样。

    计划通，羽衣默默垂目，总之，暂时他应该不会有离开村子的任务了。

    离开了火影这边之后，羽衣想了想，还是觉得把这件事告知水门一下的好，虽然对方有很大的概率已经知晓了这件事，但是万一呢？

    毕竟是个好消息。

    在玖辛奈和水门新婚以后，羽衣当然不会像以前那样的过于贴近两人的生活，毕竟不同了。

    实际上自此之后，玖辛奈已经等同于放弃了忍者的身份了。

    虽然玖辛奈已经不住在这边了，但是习惯是一种可怕的东西，羽衣还是经过了她原本的居所才绕到了水门和她的现居地。

    之后羽衣敲门而入……有一点不巧的是，他赶上饭点了。

    这个时间，水门自然是在家的。

    “羽衣，吃过东西了吗？”玖辛奈对着羽衣问道。

    “必然是吃过了。”必然是没吃过的。

    不得不说，习惯又是一件可怕的事情，这些饭菜，水门的吃相看起来居然看起来还不错，或许他的味蕾已经早就遭受了毁灭性打击也说不定。

    “羽衣，你的伤势没有问题吗？”水门又说道。

    “完全没有问题了。”

    羽衣一边说着，一边随意的找了一个位置坐下，原则上是尽量远离餐桌。

    平时注意保持距离，接触的时候一如既往，亲近而不亲昵，这是羽衣的原则。

    “水门前辈，四代火影的任命已经通过了吧？”

    “你知道了啊。”水门吃惊了一下，不过也表明了这件事他自身早已知晓。

    “四代火影的事情我怎么不知道？”玖辛奈则是一脸惊奇，旋即转为了惊喜。

    “水门，这是真的吗？”

    “是真的，本来要等所有的流程结束之后再告诉你的。”

    额，羽衣摸了摸自己的鼻子，稍有尴尬，他破坏了水门给玖辛奈的惊喜了吗？

    等玖辛奈兴奋完了，羽衣才接着问道，“玖辛奈老师，刚刚你们在说是什么？”

    “……”玖辛奈先是停顿，然后又大大方方的说道，“在讨论将来的小孩的命名问题。”

    “喔，传说中的别人不该问的问题……”羽衣完全没有不该问的自觉，然后他用一个眼神看向了水门。

    明显感知到了羽衣的视线里的意思，水门赶紧说道，“只是提前讨论而已。”

    这有什么好解释的。

    “玖辛奈老师，不会水门前辈持有这样的命名权吧？”

    那可真是一件恐怖的事情。

    “当然不会，不过水门想用自来也老师的小说‘坚强毅力忍传’的主角进行命名，如果是男孩的话。”

    “坚强有力忍传啊，这应该是自来也大叔最有质量的作品了吧，虽然销量很惨。”羽衣说道，这本书他还真的看过，毕竟以前的时候闲着也是闲着。

    “等会，慢着！”

    听羽衣这么说，玖辛奈的眼神严肃了起来。

    “羽衣，你这句话里有内容啊。”

    “内容？”这把羽衣搞了个不明所以。

    “这是通过比较才能得出的结论，所以……你还看过自来也老师其他的书？！”

    “额？”

    自来也卖的最火的书是什么？反正不是写忍者的。

    莫非羽衣在丹特丽安的书架上藏了十万三千本魔导书吗？

    羽衣把视线转到了水门这边。

    面对着羽衣求助的眼神，水门做了个爱莫能助的表情。

 第二百二十三章 胧月（上）

    “羽衣，你知道今天是什么日子吗？”

    几个月之前，三代火影正是退居二线，波风水门正式就职，金色闪光终于成了四代火影，这种速度比水门自己估计的还要快，毕竟他年仅二十四岁而已。

    不过此时虽然水门站到了台前，但是三代火影的影响力还在发挥着。

    “今天？玖辛奈老师，今天没什么特别的吧。”

    与此同时，不久以后玖辛奈也即将生下一个名为鸣人的男孩。

    虽然水门夫妇还不知道这是个男孩。

    “不可否认，羽衣你是个很聪明的人，可为什么有时候你的反射神经和记忆力会掉线？真的很让人怀疑是不是有什么问题……”虽然这么说着，但是玖辛奈却露出一个温柔的笑意。

    人的变化是可以亲眼见证的，哪怕是呆在身边的最亲近的人，以往的玖辛奈是不会有这样的表情的。

    “羽衣，十六岁生日快乐。”

    “……”

    “说起来，原来是今天吗？”

    然后，上白石羽衣十六岁整。

    但是这个时候、这种事情，羽衣并不在意。

    占用他精力的事情有很多，但是清晰的记着自己的生日是在哪一天，明显不在其中。

    “你这是什么反应啊，十六岁可是人生重要的一天，应该要更高兴一些。”以往的玖辛奈的话，对于羽衣这种一点也不自我关心的态度应该是责备多一些，但是现在仅仅是劝诫。

    “我已经足够高兴了，谢谢你，玖辛奈老师。”

    他确实已经足够高兴了，毕竟还有人能够记得他的生日在这一天，还会跟他说一声生日快乐……在他自己都忘了这件事情的时候。

    “给你。”

    “什么东西？”

    “礼物啊，生日礼物……真不知道你每天都在忙什么，最近你明显发呆的时间增加了，中年怠惰吗？才十六岁你已经开始大叔化了吗。”

    “最近我忙着思考人生而已。”羽衣接过了玖辛奈的礼物，然后信口胡说道。

    不过，十六岁确实也是踏上大叔之路的第一步、第一阶台阶。

    对羽衣来说，玖辛奈不需要知道他最近正在干什么。

    “这样的术也能够封印的起来吗？”

    很实用的礼物，毕竟羽衣是忍者，所以收到的礼物依然是具有鲜明忍者特色的东西。

    “当然是可以的，虽然很费了一番功夫。”玖辛奈说道。

    羽衣的封印术毕竟是玖辛奈教授的，身为漩涡一族，她自身的造诣不需要多说，一般人做不到的事情，她也仅仅是费点功夫而已。

    “这样你在面对一些敌人的时候，也可以从容点了吧，考虑到你疑似有吸引某些东西的体质，我觉得你可能用的到的。”

    “嗯，肯定能帮的上大忙的，不过……时间到了，老师，我们该出去走一走了。”羽衣把礼物好好收好，然后对着玖辛奈说道。

    也就是说他生日的话题到此为止了，毕竟这真的不是什么重要的事情。

    见羽衣这样，玖辛奈也不会深入这件事情，虽然她想的跟羽衣并不是一回事，在她看来，羽衣毕竟是孤儿，大概不愿意在生日的话题上多说什么，以往的年间也是如此的。

    对于羽衣，她觉得感同身受，虽然这并不是事实。

    “你太僵硬了，每天的要做的事情不要这么机械。”于是她顺着说道。

    虽然这么说着，但是玖辛奈还是准备站起身来。

    小腹的隆起让现在的她行动不便，羽衣赶紧扶了一把。

    “这不是机械的问题，根据专业书籍‘忍者的产前产后护理’之中说明，这个期间你应该保持适度的运动。”

    “有这种专业书籍吗？我为什么没有听说过，还有……你到底看的都是什么书。”

    “实际上……暂时还没有这本书，不过我准备根据自己照顾孕妇的经验以后自己写一本，以造福木叶万千女性。”

    “这是我的人身目标之一。”

    “你的人生目标还真是宏伟。”玖辛奈翻了个白眼，“但是真的要是有这种标题的书出版的话，请你把照顾的那个孕妇做匿名处理，我可不想成为木叶的万千女性模仿的对象……”

    “了解，我是很尊重忍者的隐私权的。”

    两人一边开着玩笑，玖辛奈前、羽衣在后的走出了家门。

    现在羽衣的任务是担任玖辛奈怀孕期间的护卫，这种工作无疑由他这个弟子担任最为合适。

    不过他看起却是一身居家的私服，完全不像是护卫那种谨慎的样子，反而有些懒散。

    就算是有紧张的情绪，也是羽衣本人的反应，不会通过外在将这种情绪展示给玖辛奈，哪怕是是在服饰这种单纯的东西上。

    在在街面上，这个时间行人不少，玖辛奈走走停停，以前现在吸引不到她的景象现在却总能捕捉到她的目光。

    对于怀孕期的女性来说，小孩特别是婴儿是很有吸引力的，所以玖辛奈偶尔会跟这样带孩子的人交流。

    这种情况下，大多数时候羽衣只是默默地跟在玖辛奈的身后而已，并不去打扰她的活动，如果跟玖辛奈交流的人向他投来视线，那他就保持微笑。

    就像现在这样。

    “说起来，这孩子的名字叫什么？”

    “我还没介绍过呢，名字的话，叫做佐助。”

    嗯……嗯？

    等会，叫什么？佐助这个名字……羽衣还是知道的。

    “佐助君吗，真可爱。”

    是挺可爱，完全想象不到以后这会是个中二少年。

    “上面已经有一个大他五岁的哥哥了，他也很喜欢这个弟弟。”

    “哥哥啊，等我这孩子出生之后，也会有一个哥哥的。”玖辛奈回应道，虽然这个哥哥怎么看都不像是会喜欢小孩子的样子。

    这点说对了，羽衣确实不太喜欢小屁孩。

    “预产期在什么时间？”

    玖辛奈刚想开口回答，羽衣在却抢先说道，“抱歉夫人，四代火影夫人的分娩期是重度机密，不能透露。”

    羽衣样子笑眯眯的，语气也很柔和，但意思很明确，眼神也有些莫名。

    对方的行为，可能仅仅出于随口一问而已，但只要是有一丝不仅是随口一问的可能性，预产期这种事情就不能说出来。

    很多问题就是在这种不经意之间引发的。九尾封印弱化的时间，绝对不可以透露出来。

    “是这么回事吗？该抱歉的是我，我失言了。”宇智波美琴很真诚的表达了歉意，她的脸色很自然，不像是有什么企图的样子。

    但是羽衣还是持有着怀疑的态度，从比例上来说，大约有百分之四十的忍者是演技大师，表象什么都无法说明。

    尤其是这人还是个宇智波，理论上来说写轮眼有操控尾兽的能力，而宇智波一族在木叶之中并不怎么受待见，黑暗之中究竟隐藏了什么羽衣并不清楚，但是他知道隐藏了很多。

    很多很多。

    两个人又交流了一会之后，宇智波美琴带着她的中二之子告辞离开了，玖辛奈则带着羽衣继续绕弯。

    “羽衣，你谨慎过头了吧？”

    羽衣沉默着没有回应。

    他谨慎过头了吗？

    “等这孩子出生以后，你要负责教他忍术的。”羽衣的心思玖辛奈自然明白，所以她不会纠结他刚刚的反应，而是又这么突发奇想着说道。

    “这个……如果这个孩子的学习能力起码能有我的一般的话。”

    “那没问题，从遗传上来说他也会是个聪明的孩子。”

    漩涡玖辛奈对于自己将来出生的孩子的智商过于乐观了，在羽衣的印象之中，貌似鸣人并不属于那种一点就透的忍者。

    各种意义上来说。

 第二百二十四章 胧月（下）

    玖辛奈身上用来封印九尾的八卦封印，结构上由双层的四象封印复合构成，基本上属于牢不可破的那一种封印，能够让她在可以支配九尾查克拉的同时避免负面的侵蚀。

    这个漩涡一族的封印秘术是所有人柱力的封印式之中最牢固的。

    但是这并不代表着封印会一点问题都没有。

    根据初代火影夫人、同为来自于漩涡一族的漩涡水户的出产经验，在孕育婴儿的期间，封印尾兽的力量会随着出产期的临近而逐渐削弱，至分娩之时封印的力量将会削减到最弱，哪怕是对尾兽有强抑制力的漩涡一族的力量也无法避免这样的结局。

    漩涡水户在分娩之时，九尾就差点冲破封印。

    可以想象，本次玖辛奈同样的情况，九尾也不可能老实的了。

    事先的话解决这个问题其实很简单，要么直接用男人柱力，要么很非人道的禁止女人柱力结婚……但这都是马后炮，不适用于玖辛奈的状况。

    因为九尾的原因，玖辛奈的预产不仅仅是水门的家事，同时也是整个木叶高层都极度重视的重大事件，毕竟九尾一旦被放出，自然会对木叶造成极大的破坏。

    本身出产时九尾的暴动就很可能会威胁到玖辛奈的生死，更何况在封印削弱期间，存在着有人瞄准了尾兽的可能性。

    这是抽取尾兽的最佳机会。

    所以玖辛奈什么时候分娩，成为了极度机密的事情，避免这种消息的泄露才能隔绝未知的威胁。

    同时为了以防万一九尾冲破封印的情况，玖辛奈的产房会被布置在村子外面，那里会被设置起严密的结界保护起来。

    以保密原则，在玖辛奈预产期提前两个月，她就已经离开了木叶来到村子外面居住，羽衣自然也跟随着她。

    因为这种威胁是必然会发生的，所以整件事情几乎在玖辛奈结婚之后就已经开始布置了，产房的地点也早已选定好的，虽然是重度机密，但是并不会妨碍身为护卫的羽衣知道这件事情。

    因此在玖辛奈离开木叶之前，或者说从玖辛奈怀孕开始，他就已经开始在那里做自己的准备了。

    因为他并不相信木叶布置的结界，他会以自己的方法做事，为了保证不会出问题他一切都不假人手。

    产房是一座两层的木质阁楼，隐没在密林之间，四周是木叶的结界，一般情况下没有人能接近到这里。

    时近午夜，天上有一轮明月悬着，可因为雾气的原因，让人看不清晰。

    此时羽衣依然没有睡，他静静地坐在了房子门口的阶梯上，不知道在想什么。

    实际而言，他对于木叶的布置并不满意。

    相当的、极度的不满……因为这里人太多了。

    水门还有羽衣自己，到时候还会有负责接生的三代火影夫人猿飞琵琶子。这几个人的存在并没有什么问题。

    可接下来还有时刻跟随水门的三名护卫不知火弦间、并足雷同、叠伊瓦希，说是负责保护水门，但是这几位全都是中忍，能发挥什么作用？

    除此之外，还有大量的火影直属暗部忍者存在。

    可不管多么精锐的暗部，倘若真的发生羽衣印象中的事情的话，他们无济于事，结局只会被时空忍术无声无息的解决而已。

    实际上到时候能够起作用的只有水门和羽衣自己，按羽衣的设想的话，由水门负责看护玖辛奈以及八卦封印，他负责作战……这是最好的办法。

    暗部、木叶高层等等，以现在这种人数众多的状态谈什么保密。暗部确实口风很紧，但是却无法应对写轮眼的幻术。

    然而拒绝暗部保护的建议，羽衣根本没有立场提出，因为这是水门和三代火影的命令，对于水门保护自己妻子的措施，羽衣难道要说应该全都撤走，交给他一个人就可以了吗？

    真要是二选一的话，该离开的是他本人才对。

    “x2347，y14080。”

    不知道想到了什么，夜色之中羽衣突然低声说出了这样的内容。

    “你说什么？”

    似乎有人听到了他的喃呢，羽衣身后传出了另一个声音。

    羽衣当然察觉到了来人。

    他抬头看了卡卡西一眼，然后说道，“是坐标。”

    现在的卡卡西，也是那些羽衣觉得无法发挥作用的暗部中的一员，敌人太不常规了，或者等卡卡西的眼睛能正确发挥作用之后才能发挥战力。

    “是你一直布置的封印式，存在的特殊位置？”

    “不是，跟那个没什么关系。”说着羽衣伸出了自己的右手，然后食指中指并拢。

    “x2347”

    手指在他的左腹部划过，然后停住。

    “y14080”，接着手指在这个位置径直向上移动。

    “心脏？”

    以卡卡西的视线看来，羽衣的指尖下面必然是他的心脏，对于熟知人体构造的忍者来说，这很好判断。

    “不完全是，不过如果这里被刺穿的话，应该会是速死的结局。”羽衣一边说着，一边指尖轻点自己的胸口。

    “所以？”

    所以把这样的位置清晰的标注出来有什么意义？

    “没什么所以，只不过是说说而已。”

    羽衣并没有给出直接的回应。

    “你好像有点过于紧张了？”

    这一段时间，羽衣究竟是怎么回事卡卡西并不清楚，他只觉得对方精神确实崩的很紧……或许真的是担心九尾吧，毕竟那是尾兽，而玖辛奈是他珍视的人。

    这种担心，卡卡西也是有的，不过因为未知，他不会到羽衣这种程度。

    “紧张吗？可能吧，毕竟九尾的力量和八卦封印的强度究竟怎么样我并没有办法做出判断，百分之百的确保玖辛奈的安全……是很难做到的。”

    “有水门老师在，九尾的封印式是不会有什么问题的。”卡卡西说道。

    这算是安慰吗？羽衣摇了摇头，并不再多说什么。

    他同样也知道要是有水门在的话，九尾的封印问题不大，但是到时候水门可能会那么从容吗？

    “那你的结界究竟准备的怎么样了。”

    “已经差不多了，毕竟整整花了八个月的时间做准备，只需要明天把最后的钥匙放在玖辛奈的身上就完成了。”

    羽衣布置的这个封印结界，因为过于极端，在很长的一段时间内都没有说服玖辛奈，最后她之所以同意，是因为羽衣说这是九尾脱逃之后最后的手段。

    名义上羽衣的布置是用来对付尾兽的。

    但是实际上并非如此，这是用来对付时空忍术的封印式，所以术式庞大到羽衣一个人一点一点的花了八个月的时间。

    “与其说这个是结界或者封印式，实际上我的布置更像是国土炼成阵吧……”

    羽衣感慨道。

    毕竟术式一旦发动，大概除了水门的飞雷神，在作用范围内的人谁都无法脱逃。

    “国土炼成阵？”

    这几个字组合在一起，卡卡西明显不明白究竟是什么意思。

    “总之，这些都是以往万一的手段，从概率上来说用到的可能性不大。”

    羽衣的布置来自于自己的印象和猜想，不过现实究竟是怎么回事不到那个时候是不会清楚的。

    但愿都是他杞人忧天。

    “早点休息吧，明天还有重要的工作。”

    说完之后，羽衣起身，然后转入了房子内部。

    他的脚步轻柔的踏在木制的地板上却不发出任何的声音，如同幽灵一样。

    :

 第二百二十五章 千本樱

    第二天傍晚。

    “玖辛奈老师，我要开始刻印封印了。”羽衣说道。

    在二楼的一个房间内，除了玖辛奈之外，只有羽衣和水门在这里，而羽衣现在要把他的封印结界的最后部分刻印在玖辛奈的后背上。

    “开始吧。”

    玖辛奈说道，既然已经接受了羽衣的说法，玖辛奈也已经不再纠结了，封印式是防止尾兽脱逃之后的最后手段，实际上在玖辛奈想来，真要是到术式需要发动的时候，那她的结局也就可以预见了。

    “这只是预防手段而已，那种事情不会发生的。”

    水门在一旁说道，他脸上的表情依旧很和煦，但是这种状况下他不可能不担心。

    “那我要动手了。”

    羽衣对着水门点了一下头，然后开始动手刻画术式。

    互乘式复合四象封印，这是羽衣布置下的这个封印结界的名字。

    而封印结界发动的钥匙，羽衣这就要布置到玖辛奈的身上了。

    它同时既是发动的钥匙，也是实质上的在术式发动之后唯一的安全手段，毕竟，羽衣的这个术就不是用来对付尾兽的。

    术的原理很单纯，依然还是对于四象封印的改进而已。

    不管是四象封印还是里四象封印，实际上都是向内收束的封印，以绝大的收束力限制乃至泯灭某个空间，就是它们的作用。

    比较一下的话，这种收束就像是以绝大的引力将某些东西吸附、闭锁在一定的空间内一样。

    而刻在玖辛奈身上的这个术式，最外围是普通的里四象封印，而内部，则是一个不一样的四象封印。

    经过了很复杂的转换和试验之后，羽衣成功的把四象封印反转了过来，把那种“引力”变为了“斥力”，用以抵消里四象封印的部分作用，将玖辛奈隔绝在危险之外。

    如果说印式的话，整个封印式有两部分，玖辛奈身上是一部分，而外部环境之中则是更大的部分，但是从结构上说，这个术整体是由三部分构成的。

    说白了，这一套其实就是在里四象封印的内部制造一个安全空间而已，安全空间外部里四象封印会正常发挥作用，而内部则不受影响。

    种种措施之下，会确保术式发动之后内部的玖辛奈不会出现问题。

    当封印结界发动之后，会在最外围会张开里四象外壁，而玖辛奈则会处于里四象封印内部的隔绝空间。

    安全的隔绝空间。

    外有里四象封印，内有安全空间，至于中间的部分，则是能让这个结界一直维持下去的机能部分。

    一般状态的里四象封印，从发动到结束只有一瞬间而已，但是这个术会一直持续十分钟以上。

    所以，只有玖辛奈这样庞大的查克拉才能支撑起这样的术来。

    而且跟一般的里四象封印相比，这个术规模也不尽相同。

    假定因为某种意外，玖辛奈被不慎带离了这个位置，那单单凭着她身上的术式，张开的结界空间规模跟一般的四象封印相同，但是在这个地方的话，借由羽衣事先布置下的庞大术式外加玖辛奈的查克拉，瞬间就可以把空间延展到三公里。

    而更深层次的话，如果抽取九尾查克拉之后，规模会暴增到十公里以上。

    所有一旦这个术发动，在这样的范围内除了玖辛奈之外的一切全都会泯灭成虚无，所以羽衣说这是国土炼成。

    这种超长的维持时间以及可能实现的极限规模，堪称骇人的功效，其实只是为了对付一个术而已：

    神威。

    做法和思路并不精巧，但是简单粗暴同样有效。

    羽衣记不清楚右眼神威的虚化能力究竟能持续时间有多久，但是十分钟，应该足够了吧。

    他神情专注的持续着自己的工作，只是一会的功夫，术式就遍布了玖辛奈的整个背部，她的皮肤几乎都要看不到了。

    然而这个时候，水门却一把抓住了羽衣的手，让他的工作不得不暂时出现了暂停。

    水门有足够的制止羽衣的理由，因为羽衣在玖辛奈背后画的术式，跟他事先给两人看的并不一样。

    改变只有很小，但是水门还是一眼看出来了。

    在羽衣事先给两人看的术式之中，这个封印结界只能由玖辛奈启动，时机或者是否启动完全由她自己把握，但是现在，能启动术式的不只有玖辛奈一个，还有第二人。

    这个第二人自然就是羽衣本人。

    如果按这样的改动，在必要的时候羽衣同样可以发动玖辛奈身上的术式，并且术式与她的八卦封印相互作用，强行抽取九尾的查克拉，进而最大规模的把整个空间都封锁起来。

    这一刻，水门已经明白了，这个术式根本就不是为了对付冲出封印之后的九尾的，怪不得会有利用到九尾查克拉的部分。

    这个术式是用来对付可能会趁这样的机会试图夺取尾兽的未知的敌人的。

    羽衣之所以把术式布置在玖辛奈的背后，一是术式确实很复杂，二是他不想让玖辛奈看到这个术式中的变化。

    这种改变水门可以看的出来，玖辛奈当然也能看的出来，所以羽衣不会让玖辛奈看到。

    只不过由羽衣强行启动这样的术式的话，以术式的复杂程度，肯定会耗尽他的查克拉，那么这种规模的破坏之中，他要怎么才能逃的脱？

    羽衣转过头来，依旧用那种平静的目光看着水门，然后他对着水门再度点头。

    “已经完成了吗？”察觉到羽衣停下了之后，玖辛奈问道。

    水门，终究还是松开了羽衣的手。

    “还没有，不过就快了。”

    羽衣回答道，他的声音听起来没什么变化。

    “那怎么停了？”

    “这个……我在看樱花，玖辛奈老师你往前看，是可以看到樱花的。”

    “喔，夏天快来了，这是今年最后的樱花吧……”

    “等等，现在是看樱花的时候吗？”

    玖辛奈觉得，有一个这么不靠谱的弟子，一会她该着凉了。

    从这个角度看过去，夕阳下的樱花带着一种妖异而殷红的血色，但是人血还可以把它染得更红。

    这些血可以是敌人的，当然也可以是他羽衣自己的。

    不过终究这还是最后的手段，希望不会用的到。

    确切的说，在使用这个手段之前，羽衣就应该和水门把敌人解决掉了。

 第二百二十六章 恶之召使

    “根据我们的情报，事态已经很严重了，所以这件事情只能交给你去做。”

    三代火影和四代火影同在这里，但是他们交给羽衣的任务，羽衣只能以沉默应对。

    现在的事情很简单，用四个字就能说明。

    半藏死了。

    雨隐的首领、被称为半神的山椒鱼半藏死了，木叶这边很及时的收到了这样的情报。理由、过程、时间、谁动的手，究竟是病室还是暗杀？这些状况现在都不明确，但是情报来源没有问题。

    半藏这样的忍者死了对木叶而言当然要算是好事，但是潜藏的问题同样重大。

    到目前为止木叶与云隐的战争还没有结束，同时因为首领的变更，雨隐跟木叶的关系也可能发生变化，火之国和雨之国有战争再开的危机。

    失去了半藏的雨隐不足为惧，但是关键在于这样的变化会不会产生连锁反应？比如一旦木叶跟雨隐的战争再开，已经默认了跟木叶停战的岩隐会不会再趁机反攻？

    敌人究竟会有什么动向，没有人能说的清楚。

    沉默了一段时间之后，羽衣说道：

    “以雨隐那种锁国的封闭状态，木叶是如何得知这样的消息的？况且那是半藏，没有人能杀的了他……确切一点说是没有人能够轻易杀的了他。”

    当然有人能杀的了半藏，而且这样的忍者还不在少数，但语言为立场服务，所以羽衣说没有人能杀的了半藏。

    联想一下一年前他和团藏的联合行动，半藏死于报复行为的可能性极大。

    “确实，半藏那种程度的忍者不会轻易死亡，我们收到的消息并不确切，但这是因为这样的暧昧情报，所以我们才需要有人去雨隐探查以确认究竟发生了什么，接下来木叶和雨隐会不会有什么变局……而以目前的状况，你是最适合的人选。”三代火影说道。

    这确实是十分重大的情况，可是羽衣的回答明显不是三代火影期望的那一种说法，或者说这句话羽衣已经重复了很多遍了。

    “任务虽然很重要，而且很紧急，但是……三代目，我不能接受这个任务。”

    三代火影先是沉默，然后才又说道，“羽衣，你已经连续近二十次拒绝执行任务了，你应该明白，作为一名忍者来说这是极其失格的事情。”

    实际上哪怕羽衣一个一个的以极高的效率和密度去执行任务，在这样的时间内他也不可能完成的了二十个任务，毕竟现在这种状况下会交给他的都是高等难度的任务……

    可状况就是这样，他越是闲置状态，越是拒绝任务，越是会有下一次的任务会找上他，接着他依然拒绝，于是这样就会显得他的态度存在问题。

    羽衣看护玖辛奈只是常态，这并不意味着他有理由拒绝去执行其他的任务。

    “我可以去执行这个任务，但是时间要等到玖辛奈出产之后，也就是在一个半月之后，如果任务可以等我的话那最好，如果等不及……那我还只能拒绝，三代目只能把任务委托给其他的忍者。”

    “羽衣，这个任务完成之后，等你返回也完全可以赶得及玖辛奈的事情的，现在的状况还是雨隐的状况更紧……”

    “对于我来说，现在的状况是玖辛奈的事情更重要，我的性格我想火影也能够大致明白，比起一名忍者的义务，我现在更需要尽到的是身为一个弟子的义务。”羽衣直接打断了三代火影的话表明了自己的态度。

    实际上他更想说忍者的义务对他来说是无所谓的事情，半藏的死活也跟他没有一丝一毫的关系，但是面对着火影说这样的话未免有些不智。

    这毕竟不是什么意气之争，羽衣要做的也不是什么逆反行为。

    只是他意识里事态的轻重缓急，跟火影意识中的轻重缓急并不一致而已。

    “三代目，四代目，这就是我的决定，不管是有新的任务还是有什么处罚，一切要等到一个半月以后。”说完之后，羽衣就转身离开了这里。

    只留下了一片沉默。

    一会之后，水门才开口说道：“三代目，请你理解一下，对于羽衣来说，玖辛奈大概是唯一的亲人了，所以他的态度才会是这样……”

    …………

    对于羽衣来说，这个时间点会有半藏的消息传来明显的不合常理，如果带着点被迫害妄想症的大脑回路的话，他甚至觉得这是钓自己离开木叶的鱼饵。

    这样有着明确目的性的潜入调查任务，有可能三天的时间就做完了，也有可能三个月还毫无头绪，所以如果这一段时间羽衣离开了木叶，他有预感自己会错过必要的事情。

    羽衣并不知道水门帮他做出了解释，至于雨隐的任务究竟如何了他也并不清楚，但是接下来的半个月的时间，他一直相安无事的继续做玖辛奈的护卫。

    此时已经是盛夏时节。

    晚间的时候，羽衣会定期的检查一遍他布置过的术式，以防整个封印结界在不明所以的状况下遭到破坏而导致其无法发挥作用。

    这一天在确认没什么问题之后，他准备返回休息。不过在羽衣回来之后，他发现水门的三位护卫站在了阁楼的门口。

    不知火玄间，他是羽衣的同期、是三人之中羽衣最熟悉的一位，也是迈特戴以生命为代价救下的忍者之一，当时他还是下忍，不过估计是为戴所救的感激致使他奋然努力，所以得到了能够成为光芒夺目的四代火影的护卫。

    这无疑是极其重大的职位，是对一名忍者实力的肯定。

    然后并足雷同，羽衣对他的了解来自于原队友山城青叶的描述，在羽衣小队解散之后，山城基本上和并足雷同一起活动，所以羽衣知道后者是个擅长使用剑术的暗杀高手。

    最后叠伊瓦希，他的经历羽衣并不清楚，不过既然能够成为四代火影的护卫，应该有过人之处。

    只是三人毕竟是年轻一代的忍者，虽然成为了四代火影的护卫，但是战力上并不如何突出。忍者还是需要才能的，以年轻一代而言，他们无法跟宇智波止水、羽衣乃至已经沉寂下来的卡卡西相提并论。

    单独作战的话，羽衣可以秒杀他们，就算是一对三，他们也撑不了几个回合。

    他们跟原本的第一代护卫羽衣、秋道丁座和油女志徽的三人组合不可同日而言，毕竟后者都是上忍，而且是精英上忍，而现在水门的三个护卫仅仅是中忍而已。

    但是，一切的一切都会因为这三个人改变。

    因为在成为了四代的护卫之后，这三个人在联手的状况下可以发动飞雷神。

    护卫守在门口并没有什么问题，羽衣像往常一样走回阁楼，在他的感知之中，玖辛奈和水门都在阁楼内部，大量的暗部在周围警戒着。

    人的思维都有惯性，一直以来羽衣以为自己需要面对的敌人仅仅是是完成了思想改造的带土。

    但是情况并非如此。

    为了以防万一的紧急状况，四代火影的飞雷神术式不仅挂在了玖辛奈的房内，连阁楼的外面也有特制的飞雷神苦无存在。

    于是羽衣抬脚轻过的时候，三名护卫突然一同结印。

    隐藏在特制苦无之中的飞雷神术式，瞬间陡然张开。

    时空忍术的精髓在于迅捷，铺展在地上的六花型线状纹路让羽衣来不及做出任何的反应，就因为瞬时传送而消失在了原地。

    此时距离玖辛奈的预产期还有一个月，这本应该是一如往常的一天的。

    （有书友在问，再贴一下群号，47-24-24-699）

 第二百二十七章 虎视眈眈

    羽衣的错误在于，人类这种生物共有的错误。

    对于不在乎的东西弃之如敝屣，对于重视的东西则会无比的珍视、甚至会表现出过于偏执的保护欲，说到底人类就这样自私的存在。

    那羽衣珍视的是什么？

    在玖辛奈这件事情上，他的态度展示的太明显了，明显到很简单的就会让人明白：如果想对九尾人柱力动手，那必须要优先解决他。

    所以，现在有人会优先解决他。

    “幻术吗？”羽衣开口说道。

    虽然场景转换，但是他依然没有失于冷静，相反的，越是这个时候越是需要冷静，优秀而又精确的计算能力甚至会压制住他的一切负面情绪。

    自然会有人回应羽衣的话。

    “没错，只是幻术而已。”

    羽衣不是在说自己中了幻术，他确实被飞雷神转移了，而是有人用幻术控制了水门的护卫，导致了飞雷神的发动。

    所以羽衣离开了玖辛奈的身边，长距离的。

    “说起来，我们应该是第二次见面了，在多年前的雨之国我们曾经见过一面。”

    “只是没有想到，你会成为我们的计划的阻碍，因此或早或晚都要除去你，既然这样的话，现在是个很好的时机。”

    “以飞雷神的极限而言，这里不会离木叶太远……”羽衣根本不理会对方的话。

    但是过于自信是一件好事情，对方回应了他的话，让羽衣得知了应该得知的东西。

    “确实如此，这里距离木叶只有五十公里而已，不过根据我们掌握的你的情报，你是擅长速度和通灵的忍者，所以为了防止你脱逃，这里已经被布置下了严格的空间结界。”

    “离开结界的方法只有一个，那就是战胜我们，在此之前你无法脱离这里，但……那是不可能的事情。”

    “而且，无论如何你已经迟了。”

    迟了……

    羽衣一怔，然后瞬间反应了过来。

    让一个女人早产的手段，要多少有多少。针对玖辛奈的行动不需要等到她自然分娩的那一天，而是不管那一天玖辛奈分娩，九尾的封印都会松动掉。

    “五十公里和结界吗？距离并不远，这么说解决掉你们之后，我还来到及。”

    “只有对力量一无所知的人，才会把不可能做到的事情说得堂而皇之。”

    “没有什么是不可能的，对于忍者来说，杀人和被杀都是很简单的事情，杀你们也是一样。”

    一直以来，羽衣把一个问题割裂开了，他需要面对的敌人从来就不是一个人，而是一个组织，他们有着严格的目的和制度，并且会一步一步的实施自己的计划。

    带土不过仅仅是其中的一环而已。

    眼前的敌人也只是其中的一环而已。

    带土的行为可能源自于教唆和报复，而眼前的人则是已经把羽衣视作了未来的计划的阻碍了。

    为了计划，他们需要人柱力和尾兽，而羽衣这种实力的忍者，却会一直守在人柱力身边。

    他们的计划在未来，而未来的羽衣不同于现在的羽衣，他只会更强。

    所以解决羽衣，现在是最好的时间。

    所以挡在羽衣前面的，有……

    一

    二

    三

    四

    五

    六

    黑底红云。

    雨隐叛忍的护额。

    冷漠而面无表情，以及……露在外面的脸上的黑棒。

    羽衣只认识弥彦的脸，但是他也知道这个叫做佩恩六道。

    更知道背后操纵这群尸体的人叫做长门，轮回眼的持有者。

    羽衣大概遇到了有史以来他遇到的最强的敌人，但是只有这次他必须要赢。

    他当然要赢，长门又能如何，现在这个状况下，就算挡在他前面的是长门有希，他也得杀的掉。

    何况长门。

    但是面对着持有轮回眼的敌人，他需要极限的爆发，而且情况紧迫，根本没有时间缠斗……所以问题在于结界吗？

    几乎一瞬间，千鸟流的亮光遍及了羽衣的全身，这雷遁比任何任何时候都要明亮，那刺耳的鸟鸣声似乎已经刺穿了羽衣自身的耳膜。

    他仿佛要溶解在了雷光里。

    但是在极远的夜色里，这不过是微弱的随时可能熄灭的萤火而已。

    “果然情报说的很对，你确实能够使用极其强力的雷遁，但是……再怎么说，这说到底也不过是凡人蝼蚁般的挣扎而已。”

    可如果说是凡人的话，长门才是真正的凡人。

    明明弥彦已死，眼前的不过是尸体而已，这一点长门最为明白，但他在控制这具尸体的时候却会不由自主的模仿弥彦的语气，赋予他性格，仿佛一具尸体真的存在性格这种东西一样。

    在生与死的问题上，已经死过一次的羽衣比长门看的要透彻的多。

    现在的羽衣并不是在单纯的释放雷遁而已，他需要的不是电性上的威力，否则的话他就不使用忍术，而会选择直接使用能力了。

    他需要的身体上的极限突破。

    他需要的是忍体术。

    无数漆黑的墨线从他的身上弹出，如同具有实体一样把无形的四处散布的千鸟流紧紧的束缚向他的身体，然后固化在了体表。

    封印式瞬间被染上了雷光。

    羽衣的身体上呈现了如同阴封印发动时候那样纹路，但是不同的是这些纹路是极其明亮的，因为里面流淌的是千鸟流的雷光。

    将所有的雷遁一丝不露的束缚在体内，全部用于身体细胞的活性化，这是封印术、雷遁、体术结合起来的忍体术，也是独属于羽衣的极限体术。

    一般的忍者根本无法承受这样的强力雷遁的侵蚀。

    这种模式下的羽衣，如果单纯说攻击力的话，他的雷遁将超越雷影的雷遁查克拉模式，因为此时羽衣的雷遁根本没有一丝是用于防守的部分，一切为了进攻。

    这个状态，叫做千鸟流三段。

    但是首先羽衣要做的不是攻击，他需要确认结界的位置所在还有规模。

    所以他转身就走，看起来就像是要逃跑一样。

    “想逃？”

    这堆敌人，因为除去弥彦之外没有熟悉的尸体，所以羽衣并不知道哪一道是哪一道，他掌握一部分情报，但是却暂时无法精确的把情报套用在每个人身上。

    羽衣的动作不快，他转身仅仅是吸引敌人上前，确认结界的位置，并不需要他自己过去。

    如同他预料的，敌人的气息瞬间出现在了他的身后。

    第一个和第二个。

    羽衣急速转身，脚下的动作和巨大的力量瞬间造成了地面的大面积蹦陷。

    以左脚为支点，扭曲身体反身斜踢，这是对近在眼前的敌人的干净利落的直击。

    这一瞬间，他的动作仿佛有片刻的静止，但实际上羽衣从来没有这么快过。

    以轮回眼的共通视角，敌人自然能察觉羽衣的动作，但是……

    他们躲不开。

    因为极限的速度会超越神经的反应，羽衣的腿鞭直接命中了第一个敌人的胸口。

    先是“嘭”的一声，对方像是炮弹一样被踢飞了出去。

    紧接着是空气的爆鸣声！

    如果问羽衣此时究竟有怎么样的力量的话，那他并不知道，但是要问敌人受袭之后的速度的话，那轻而易举、肉眼可见。

    空气的爆鸣和轨迹中的奇特形状，表明在羽衣的一击之下对方突破了音障。

    然后是“咚”的最后一声，如同绵延不绝的钟鸣声，不知这具尸体一路撞毁了什么，但最终他撞上了结界的障壁。

    结界外围距离自己有500米左右，这是羽衣一瞬间得出的判断。

    紧接着，第二名敌人已至，但等待他的是羽衣的第二击。

    右手持身后的铁葫芦，自上而下狠狠砸下。

    快，若霹雳雷霆。

    重，如山万钧。

    雷霆之所击者，无不催折；万钧之所压者，无不泯灭。

    暴力如羽衣，可以被称作雷霆万钧。

    如果是往常的情况，他大概会自我调侃一下这是某姐亲传的四十五度斜角攻击机械维修法，但是此时，他只想把自己最想说的话说出来。

    所以他说：

    “傻逼，你们挡我路了。”

 第二百二十八章 威风堂堂

    六双眼睛视线共通，说起来好像并不是多么了不起的招式，真的能够发挥什么关键性的作用吗？

    确实能。

    被敌人全面的观察，这对于忍者来说是十分致命的状态，在那样完整的视觉体系之下，正跟佩恩对战的任何敌人的一举一动都会暴露在长门的眼中。

    所以他能够从容应对。

    就像很多忍者喜欢藏着结印一样，很多状态下忍者对战讲求的都是突然的致命一击，而佩恩的轮回眼视觉让这种“突然”消失不见了。

    在对付羽衣的时候，这种视觉依然在起着积极的有效作用。

    至于羽衣的第一击之所以能够奏效，并不是因为躲过了对方的视线，也不是因为“突然性”，而只是很单纯的因为他确实太高速了，高速到佩恩就算是看到了也无法做出有效的反应。

    如同羽衣自己所想的那样，这种极限的状态确实是他有史以来速度最快的时候。

    这种借由封印术的刻印将雷遁极限发挥的状态，是羽衣花费了不少时间靠着自己一步一步的试验得来的，如同水门所说的，千鸟流三段这种强度的雷遁确实对一般的忍者来说绝对是无可承受的极限负担，但是对与对雷遁有着高适应度的羽衣来说，这种负担并不算严重。

    羽衣并不知道八门遁甲的第八门究竟是什么感觉，毕竟那是以死亡为代价攫取的力量，但是如果硬要跟八门遁甲进行比较的话，千鸟流三段比拟六门七门是没有问题的。

    这种高速忍体术原本羽衣是打算用来对付时空间忍术的，只是没有预料到他的敌人会是更强的佩恩六道，不过好处在于，但凡是强力的体术，往往在应对各种情况的时候都具有普遍意义上的适应性，所以用来对付佩恩也没什么问题。

    羽衣并不知道火影的剧情，在佩恩入侵木叶的时候，迈特凯很恰好的没有在村子里，否则的话大概不会有鸣人出场的份了。

    很多事，凯一个人就能办了。

    如果对手是活人的话，这刹那之间羽衣就已经完成了两次瞬杀，但是，对方仅仅是尸体而已，本身就不是活物，只要他们身上的黑棒还在，就有能够继续活动的可能性。

    但这不重要。

    佩恩六道，如果一个一个拆分开的话，虽然也是极其强大的战力，但是配合在一起才能真正的发挥轮回眼的作用，六道本身是因为一具尸体无法全部承受轮回眼的力量才做出的妥协，这种力量分散自然是有利有弊。

    但说到底，佩恩六道仅仅是人偶而已。

    但也因为是人偶，所以才会有比人类强大的部分。

    佩恩的能力羽衣是大致知道的，但是却无法一一对应到每一个个体上――此时不要说羽衣做不到这一点，就算是真正的火影迷在这里也无法做出区分，因此除了弥彦之外，承担其余五道力量的尸体，跟十多年之后的并不一样。

    不过因为认识弥彦，所以羽衣知道作为佩恩力量的核心究竟在那里。

    首先是天道弥彦，这个是羽衣唯一的确定点。

    其次，羽衣必须要弄清楚地狱道是哪一个，否则的话被他弄坏的人偶会重新“复活”过来。

    但他第一要做的事情还是要去试试天道这个佩恩的核心的力量究竟怎么样，能够到什么程度，是否存在直接破坏他的可能性。

    然后他才能做出进一步的行动判断。

    对于精通破坏性封印术的羽衣来说，虽说此处的结界强力无比，但是他要去破坏的话，应该不出十秒就能够破坏的掉。

    但就是这短短的十秒，他没有任何的冗余。

    想要离开这里，必须要战胜佩恩，这是唯一的可能性。

    羽衣在自己的两连击之后，根本不去看造成的后果，他旋身飞踢的右腿在落地之后就瞬间屈膝，然后绷直，腿部的力量极限爆发。

    借助巨大的力量直接反冲，这种状态下的羽衣根本不用踏第二脚就能达到极限的速度，他的身体几乎是以一种与地面平行的飞掠状态冲向了天道。

    佩恩这边，除了最初冲出了的两人以外，剩下的四人也做了阵型的变更。

    所以首当其冲的并不是天道，虽然羽衣并不清楚，但迎面而来的是人间道。

    羽衣的优先攻击对象是天道，所以在即将跟人间道接触的时候，他在万分之一刹那之间进行了变向，根本不接触人间道，而是直接绕了过去。

    这是他无意识之间做出的正确选择，人间道的攻击方式并不是直接的打击，而是更偏向灵魂或者精神方面的不可捉摸，前者对羽衣不足为据，后者则防不胜防。

    “确实速度很快，甚至说是我见识过的速度最快的忍者，但是……不管速度多么快，乃至速度这种概念，说到底不过是人类的招式，在神的力量面前一无所用。”

    就在羽衣的拳头将要触及到天道的身体的时候，他口齿清晰的报出了四个字：

    “神罗天征！”

    单纯的线性攻击当然不会对天道起作用，这一点羽衣自然明白，所以在绝大的斥力袭向他之前，精确的预判让他对自己提前做了第二次变向处理。

    随着另一脚塌下，他给自己施加了纵向的反作用力。

    所以他没有被横向击飞，而是借助着神罗天征的力量直接冲向了高空。

    虽然以高度和地心引力做了卸力处理，但是身体和四肢上传来的撕裂感还是让羽衣预估到了天道的力量。

    这种力量他凭一般状态下的电磁力是很难抗衡的。

    天道，果然无法轻而易举的被解决掉……在最高点短暂的滞空和失重之后，羽衣开始下落。

    身在半空之中，他发动了新的攻击。

    亥―戌―酉―申―未！

    这种状态下的羽衣，连印速都有提高，但是在结印的过程之中，他完全没有原本的那种流畅感，而是过于粗暴了，他结印的时候甚至能够清晰的听到双手骨骼撞击的声音。

    这不是状态的错，而是情绪的因素，现在的羽衣有一种此生从未有过的情绪。

    羽衣使用的术，是通灵之术・罗生门。

    横摆的罗生门如同钢铁陨石，带着绝大的气浪从半空之中拍了下来。

    如果拍实了，直击的力量绝对可以把下面这三个人偶瞬间拍成肉酱。

    但是，佩恩不可能被这样简单的招式干掉，神罗天征的cd只有5秒。

    5秒，这个时间刚好比羽衣的超电磁炮的冷却时间快一点。

    就在罗生门要触地的那一瞬间，它被极大的力量反冲了起来！

    这种大体积与重量的东西，居然毫无作用，罗生门就像是被爆掉的高压输水管掀飞的井盖一样，急速旋飞了出去！

    摔在地上，数度翻滚，然后“噗”的一声消失不见。

    不过也幸亏，神罗天征的cd时间有五秒，现在它用来对付罗生门了。

    在神罗天征击飞罗生门之后，此时天道的眼前出现了羽衣的身影。

    羽衣趁着这个时间早已落在了地面上，同时此时他身上那千鸟流三段的纹路也已经消失不见了。

    因为不能同时使用两种力量，所以他只能在两种状态之间来回的切换。

    羽衣的双臂一字展开，一手在前一手在后。

    前面二十米，是天道弥彦。

    后面五米，是人间道。

    蓝白电弧在他的手臂上延展，橙黄的光束一瞬间刺穿了夜空！

    羽衣身后的人间道，瞬间就爆成了一团血雾……而他的身前，则有血雨迎头浇下，把他染成了一个猩红的血人。

    有成功，有失败，后面的一击电磁炮成功的抹除了人间道，但是前面的一击却没有命中天道。

    不是因为天道以神罗天征扭曲了弹道，此时这个术还没有恢复，羽衣选择的时机是极佳的，可是对方毕竟是六人协同作战。

    由畜生道召唤出的不知道什么通灵兽，以血肉之躯挡住了这一击。

    羽衣不见喜悦，羽衣不见失落。

    自始至终，他都是那张面无表情的脸。

 第二百二十九章 虹色蝶蝶

    佩恩六道，与羽衣交手至今六去其三，看起来似乎是羽衣在反向压制，但是就像先前说的，这并不重要，这意义有限。

    因为只要天道和地狱道还在，整个佩恩的力量体系就不会崩溃。

    “这就是你独有的雷遁，雷苑重国吗？传闻之中的白夜叉……果然选择在现在抹杀你是正确的选择。”天道弥彦说道。

    很明显，羽衣的情报遭到了想当程度的泄露，他作为忍者毕竟已经在战场上活动了很久了，而且更重要的是，大概会有对他想当熟悉的人向长门提供这样的情报。

    对于对方的话，羽衣一言不发。

    他当然一言不发，他是来跟这群白痴闲聊的吗？

    “但是，你的对手是神。”

    天道只是自说自话而已，他也不需要羽衣的回答。

    弥彦一边说着，一边对着二十米开外的羽衣伸出了右手。

    “万象天引！”

    跟刚刚完全相反，却同样庞大的力量。紧接着，羽衣被引力吸引了过来，那只右手就毫无阻碍的掐住了他的脖子。

    无从反抗吗？或许吧，可羽衣为什么要反抗？任何零距离接触他的行为，都不是什么理智的选择，任何敢接触他的人，都是绝对意义上的自杀。

    无可比拟的电流带着绝对毁灭的能量，瞬间从羽衣身上爆发了出来，天道的右手以肉眼可见的速度开始碳化！

    然而，永远不要忘了羽衣是在一对六。

    黑棒做投枪，从他身后高速袭来，接着瞬间刺穿了羽衣的右肩！然后他身上的电光瞬间停止了。

    受伤和流血不会干扰到羽衣的电算，但是这种黑棒是一种材质不明的特殊物质，一瞬间它的侵入造成了羽衣整个身体机能的全面干扰，大脑之中运转的公式出现了紊乱，进而导致了他能力的中止。

    当然，与此同时天道的右手也松开了。

    挣脱开束缚的羽衣，毫不迟疑的把肩头的黑棒整个拔了出来。

    那上面沾染着他的鲜血，他却眉头都不皱一下。

    以佩恩的攻击模式，实际上做试探、佯攻、近战乃至远程袭击的第一人，往往都是修罗道，他承担的就是这样的使命。

    最先被羽衣一脚踢飞的，正是修罗道。

    然而，现在他恢复过来了，并且反过来攻击了羽衣。

    所以羽衣也不是白受伤，因为现在他知道了负责复生的地狱道是哪一个。在他攻击天道的时候，地狱道也开始了行动，他修复了修罗道和饿鬼道。

    六道之中，天道是核心，地狱道是关键。

    因为地狱道，原本的三名敌人现在重新恢复成了五人――除了已经消失的无影无踪的人间道之外。

    一对六，羽衣不可能mark每一个敌人，为了终结这种没玩没了的局面，比起天道来，地狱道才是最优先击杀的目标。

    纹路重现在羽衣身上，他舍弃了天道，试图直接高速袭杀地狱道。

    地狱道迅速后撤，优先上前阻挡羽衣的依然是已经失败过一次的修罗道，他毕竟是佩恩之中的近战和输出。

    刚刚地狱道近战被秒杀，所以他现在试图做远程打击。

    机关铠甲、怪力火箭、修罗之攻、激光炮、怪力火矢！

    如同现代战争一般的导弹弹幕铺天盖地的向着羽衣袭来，这样的攻击看似威力无法匹敌。

    但是，没有用。

    说到底这些虽然是面状的饱和攻击，可惜速度有限，状态三的羽衣获得了极限的速度与机动，所以他能够在弹幕之中自由的穿梭。

    甚至他的速度都没有减缓一丝。

    转瞬之间，羽衣再次来到了修罗道的身前。

    对方的攻击手段多种多样，而羽衣的还击却很简单暴力。

    手刀，只有一记手刀，连千鸟锐枪都没有，连换状态使用铁砂之剑都没有。

    羽衣的手刀从修罗道的右肩灌入，根本就不知道切断了什么，接着毫无阻碍的从对方的左肋穿出，刚刚恢复过来的饿鬼道，在这一瞬间重新断为两截！

    越过了修罗道之后，紧接着有鹰鸣声从半空之中传来。

    是鹰？还是雕？爱是什么是什么，通灵兽而已。

    巨大体型的通灵兽瞬间从高空掠下。

    羽衣双腿发力，躲过对方的两根利爪，然后瞬间高高跃起，直接一腿劈在了这个庞然大物的脊背上。

    这只通灵兽瞬间就被极大的力量摔在了地上，发出震耳欲聋的轰鸣。

    羽衣从天而降，他右手左手并拢绕过头顶，然后千鸟锐枪由上而下狠狠斩下断首一击。

    不管这种插着黑棒的通灵兽究竟是死是活，也不管究竟弱点在哪里，总之砍掉头总不至于有错。

    之后，羽衣的面前就是地狱道和饿鬼道了。

    然而，长门不可能放任他这样行动。

    连羽衣都知道地狱道是佩恩之中的关键，长门这个人偶的制作者会不知道吗？

    饿鬼道张开双臂拦在羽衣身前，而天道则紧跟在羽衣的身后。

    彼此之间无法兼顾，所以羽衣骤然受袭。

    他被神罗天征绝大的力量弹到了半空之中。

    接着被以更无可匹敌的强力砸在了地面上。

    或许骨头碎裂，或许内脏移位，一瞬间羽衣失去了反应能力。

    有得必有失，现在这个状态羽衣，论防御力连一般状态的千鸟流都不如。

    接着，饿鬼道的一只脚踩在了羽衣的背上，千鸟流的纹路一瞬间就开始暗淡，然后消退。

    他的查克拉被一瞬间吸收掉了大半。

    以为羽衣彻底没了反抗能力，饿鬼道捏着他的衣领再次把他提了起来。

    然而，羽衣开口说话了。

    “终于找到了……”

    找到什么了？长门不知道，察觉到了某些不妙的他只来的及控制天道瞬间后退。

    紧接着，饿鬼道身上的所有黑棒，就如同机枪子弹一样瞬间被全部弹了出来。

    羽衣找到了向黑棒这种未知的金属上施加磁力的方法。

    失去了黑棒之后，饿鬼道就再也无法接受长门的查克拉，所以尸体仅仅是尸体而已。

    在极端的时间内，羽衣并没有办法控制所有的黑棒的电磁轨迹，也并没有及时对自己施加防御。

    所以有黑棒扫过他的身体，在他身上炸出一朵朵血花。

    就像翩然起舞的赤蝶。

 第二百三十章 世界第一公主殿下

    为什么羽衣要以忍者的状态战斗，明明有更强的模式？

    “尸体就要有尸体的样子。”

    躺在了地上的饿鬼道身上多出了一个又一个的血洞，尸体确实被还原成了尸体。

    但很难说现在的羽衣还有人类的样子，此时他浑身浴血赤红，而且脚步有些虚浮。

    被神罗天征直击之后，他不可能完好无损。

    羽衣从来都不是那种被人砸成肉饼之后还能完好无损的爬起来的忍者，所谓的意志力他不是没有有，但精神论并不能支撑一切。

    他所在的、他所处的是真真正正的现实，热血能够解决一切吗？

    况且羽衣从来都是防御上的菜鸡。

    虽然有的忍者被像摔泥巴一样摔来摔去之后还能活蹦乱跳，但那不是羽衣，他现在还能站着，已经是奇迹一般的事情了。

    “离远一点，不要忘了他能够使用磁遁。”天道说道。

    虽然长门自称持有神的力量，将羽衣称作是“凡人”，但是这并不意味着对于这种程度的敌人他会加以不智的轻视。

    无论是事先布置下结界，还是不遗余力的耗费查克拉反复复生佩恩之中的数人，这都意味着长门对于眼前的羽衣的重视。

    羽衣踉跄的一步一步的后退，主动跟佩恩拉开距离，任由六道重新集结起来，也任由地狱道重新把剩下的两道复生。

    敌人依旧是五个。

    “所以，只要炸成肉末，就无法复生了吗？”

    这是愚问吗？不是，连完整的肉体都失去了，确实哪怕凭地狱道的力量也无法恢复过来。

    “那就全都炸成肉末好了。”

    先攻天道、后攻地狱道，接着受重击，任由对方复生，羽衣有些进退失据吗？

    没有。

    他从始至终都是前所未有的清醒。

    为什么羽衣要以忍者的状态战斗，明明有更强的模式？

    佩恩集合起来的时候，地狱道进行复生的时候，羽衣拉开了足够距离之后，他并没有闲着。

    查克拉还有剩余，他重新开始结印。

    这场战斗之中，除了雷遁，他只用过一个术，现在他依然用同一个术。

    忍法・通灵之术。

    分裂犬、八咫鸦、偶蹄牛、双角犀。

    乃至蛞蝓。

    乃至罗生门都挡在了羽衣的身前。

    罗生门上刻画的术式表明本次的通灵稍有不同，召唤出来的罗生门原本在遇到重击之后会消失掉，但本次罗生门是被羽衣事先处理过的，上面的术式表明了它一旦被召唤之后，无论遭遇怎么样的破坏都不会回到通灵空间，这是一次不可逆的召唤。

    用来做防御的话效果无疑更强。

    “同样的手段进行防御吗？黔驴技穷？”

    羽衣藏身到罗生门之后，对着通灵兽说道：

    “蛞蝓，争取时间，至少二十秒。”

    战斗之中没有多余的时间进行解释，五只通灵兽迅速上前。

    以轮回眼的控制力，使用通灵之术对付他们绝不是什么明智之举，这意味着除了蛞蝓之外，剩下的通灵兽都有极大的可能性会被对方夺取。

    但是用来争取短暂的时间足够了，况且羽衣顾不得那么多事情。

    为什么他要以忍者的状态战斗，明明有更强的模式？

    因为他电击使的力量需要积蓄不能无端的浪费这方面的力量呢，他没有功夫一遍又一遍的刷僵尸。

    现在力量积蓄已经差不多了。

    现在他要用自己的方式一举秒掉佩恩。

    是的，秒掉。

    一举将所有的敌人击杀，就叫秒掉。

    自始至终他都没有进行缠斗的打算。

    羽衣藏在罗生门之后，但是明亮的雷光却照亮了夜色，在这一面也能够看的很清晰。

    “自称是神，那就把你当做神好了，但是所谓神，能够了解的到人类的恐怖吗。”

    “大概神永远不知道一个人能够做到什么程度吧。”羽衣说道。

    接下来的这一招，会远远超越他的负荷，这种极端的招式，势必会消减他的寿命。

    或许五年或许五十年，谁知道呢。

    这就是代价这种东西。接下来的招式，就是羽衣所谓的秒杀尾兽的大招。

    也是他有史以来的最强一击。。

    先前，羽衣仿佛要溶解在雷光里，现在，他真的要溶解在雷光里了。

    羽衣确实能够免疫雷遁或者电击，但是一切都是有限界的，超出这个限界之后，他不可能平安无事。

    电击使，lv5，全力释放……超负荷极限释放。

    现在就要看看以这具忍者身体的强度，究竟能承受到什么程度了。

    刺眼的雷光里，羽衣的身体根本看不清晰，但是这种电力强度下，他左脸上的皮肤开始崩解，露出鲜红的血肉。

    然后开始碳化。

    接着是他的整个身体都呈现这种状态。

    高压高温高电流，甚至让他的脚下的土地变成了熔岩一样的状态。

    “所以，神……”

    “或者说自称的神……”

    “接下来这一招，挡得住的话，就挡住吧。”

    “防御的了的话，就防御吧。”

    “这是多么鲜明生动的补习课，可以让你了解一下什么叫做人类，看一看一个忍者究竟能够做到什么程度。”

    “试一试我的最后的一击。”

    佩恩正集中在羽衣的正前方。

    实际上，羽衣现在在说什么，佩恩当然是听不到的。

    实际上，羽衣在说什么，连他自己都无法听到一丝一毫。

    超高负荷的计算让他的大脑就像是在煮粥一样，鲜血正从他的耳朵之中一点一点的流出来，然后汇集成血线。

    但他坚持要把这句话说完，所谓的最强一击，当然要有阐释和说明。

    况且，他需要蓄力。

    “这一招的名字叫做……”

    “忍法・通灵！”

    “雷遁・奥义！！”

    羽衣的声音并不连贯，因为他一边说还要一边咳血。

    “天地灰烬……”

    “火火十万亿死大葬阵……”

    “御中雷苑重国……”

    “罗生门！！！”

    忍法通灵雷遁奥义天地灰烬火火十万亿死大葬阵御中雷苑重国罗生门。

    不管多么中二的招式名，也无法掩盖这个“术”本质上依然是羽衣最常使用的那一招。

    羽衣的最强一击是什么？

    说到底，羽衣虽然很有脑洞，但是并不是那种有着多么瑰丽雄奇的想象力的人，所以说来说去，玩来玩去，他玩的还是超电磁炮。

    他的最强一击，依然是超电磁炮。

    不过这次稍有不同。

    接下来，忍者上白石羽衣、电击使上白石羽衣，将要使用的招式依然是超电磁炮。

    不过跟以往稍有不同的是……

    他要把罗生门当做超电磁炮的弹丸发射出去。

    超电磁炮依然是超电磁炮，稍有不同，但也仅此而已。

 第二百三十一章 五千残烛明灭

    “这就是我的最后一击。”

    羽衣的双手抵在罗生门的后面，只在一瞬之间的雷光攀附，这块漆黑而厚重的金属就如同极限功率的白炽灯一样瞬间的明亮了起来。

    夜色之中，它带着异常别样的吸引力，让看到这种景象的人再也无法移开目光。

    哪怕是轮回眼的目光。

    因为这种吸引力来自于最彻底的毁灭气息。

    能力者在对自己的量化处理和评估上一般是都是很优异的，超能力者尤为如此，但是现在羽衣对于自己究竟处于怎么样的状态，他并不清楚的。

    与其说此时他是在发动能力，实际上他的行为更近乎于强制自己暴走。

    而且……对于羽衣而言，他也没有必要搞清楚自己的状况，他只需要明白自己必须要把眼前的金属物瞄准既定的目标发射出去就可以了。

    超大电磁炮也不过就是超电磁炮。

    御中雷苑重国・罗生门也不过就是雷苑重国。

    这是羽衣的常备技能，他没有理由做不到。

    可是真的如此吗？这种程度的量变，实际上就是彻彻底底的质变，常态下的超电磁炮发射的重量相加，大概羽衣一生也加不到罗生门这种重量。

    随着罗生门越来越亮，接着帮羽衣争取时间的通灵兽们瞬间消失――这完全是属于自发的意识，身后的毁灭能量让通灵兽极其自主的返回了通灵空间。

    如果是让羽衣解开通灵之术的话，他没那么优容的时间。

    危机！

    出乎意料的危机！

    不知道在何处隐匿的长门自然可以感受的到、同时也可以预估到佩恩即将面对的这个“术”的规模。

    在这个封印空间内，他们根本避无可避，躲无所躲。

    所以长门瞬间的决定是把六道的力量全部暂时集中在天道身上，以最强的个体姿态进行……

    防御。

    只能说是防御。

    这一刻，一切的一切仿佛沉寂无声了。

    赤白的超大光束瞬间燃烧掉了整个空间内的氧气，让存在其间的一切生物都有了被锁死脖子的窒息感。

    缠绕着这个方形铁块的气刃简简单单剖开了地面，留下了深深的赤色痕迹。

    轨迹向着远不可及的前方不断的延伸。

    佩恩布置下的所谓的牢不可破的结局，在这样的极限物理攻击下如同纸糊的一样瞬间全部崩解。

    电磁弹射这种体积的物体是不可能达到三马赫的初速度，但是大概是第一次被用于这种程度攻击的罗生门……无可阻挡。

    极限状况的神罗天征也无法阻挡。

    超电磁炮的冲击力和破坏力取决于速度，更取决于质量。

    结界被破坏之后，空气重新涌入这个空间，仿佛一切的声音也在这一刻重新恢复了过来。

    “呲呲”的水分蒸腾的声音尤为显著，超电磁炮留下的深痕之中，泥土与金属元素混合在一起，因为那样的高温呈现出一种暗红的颜色。

    这一刻，似乎羽衣的回归之路已经毫无阻碍了。

    但是他却站在原地一动不动。

    过多使用能力造成的后果超乎他原本的预料，这种伤害不仅仅是身体上的，更主要的是脑力的负担……所以他就像失去了意识一样，就这么静静地站着。

    无声无息，或许五分钟，或许十分钟。

    突然，有细长的黑棒以极大的速度被平投了过来，紧接着它命中了羽衣的右肩，强大的冲击力开始让他仰面栽倒。

    然后又一根，左肩。

    然后又一根，右腹。

    然后又一根，左腿。

    羽衣被这四连击命中，接着如同一个破沙袋一样向后狠狠的摔了出去，然后翻滚着撞到了一颗树干上。

    ……在超大电磁炮的攻击之下，所有的佩恩人偶都已经消失不见了，他们的存在被彻底的抹除了，连一丝一毫都不剩……

    除了天道之外。

    天道以全部的力量守护自身，所以在应对羽衣规模超前的攻击的时候，他就像夹在跑车的低底盘与路面之间的弹力球一样，直接被拖行了数千米，十分狼狈的直到天道的防御力量堪堪耗尽。

    但是也到此为止了，超大电磁炮继续向前攻击，但这个人偶却留了下来，他并没有消失掉。

    羽衣似乎依然没有意识，但天道弥彦，一步一步的走到了过来。

    完全防御是不可能的，这具尸体已经遭到了想当程度的破坏，如果这是活人的话，肯定已经死的不能再死了，但是现实是只要肉体上的黑棒没有被摘除，尸体就可以继续活动。

    “你干的不错，但一切都到此为止了。”

    天道的左手一甩，一根黑棒就重新出现在了他的手中，紧接着它就要刺穿羽衣的心口。

    然而这个时候，羽衣终于动了。

    他虽然依然是半坐着，但是右手却快如闪电的折断了黑棒，直刺天道的胸口。

    可是，不得寸进……相反的，他的右手却因为极大的扭曲力导致骨骼断成了一截，又一截。

    这是轮回眼最后的一丝力量了，长门的查克拉几乎耗尽，轮回眼的瞳力需要相当程度的时间才能恢复。

    “终于发动了……”

    羽衣的右手无力的垂下，但是同时天道非但没有接着进攻，反而是后退了几步。

    天道盯着羽衣重新睁开的双眼，这是他第二度的吃惊。

    “瞳术？”

    羽衣还持有瞳术吗？

    原本，他有一双跟水门很相似的蓝瞳，但是现在他的双瞳……

    由蔚蓝淡入浅紫，由浅紫渲染成微红。

    平如镜湖，泠然死寂。

    这双深不见底的瞳孔之中，连接的是永远无法被填满的珈蓝之洞。

    “瞳术啊……确实是瞳术。”羽衣说道，可正确的说法，这个叫做因果律武器。

    在这双眼睛的视觉之下，只要以特定的物理方式对目标进行接触，不管是生命本身、还是客观存在，乃至更虚无意义上的概念都可以抹除掉。

    这就是这么个强力的东西。

    但是无论是做契约者，做炼金术师，做魔术师，还是做忍者，想要得到什么必须要失去什么，不必要等价，但是得与失必然需要交换。

    这一刻，羽衣的最后手段，他的另外一种超能力终于第一次发动了。

    本质上说，这只是一个没有直接攻击力的辅助手段而已，但是这并不妨碍它是能够拿到s级评级的真正的bug级存在。

    也正是因为有这么一双眼睛，羽衣才会来到这个世界。

    之所以叫做“天赋”而不是“技能”，并不是因为这招与遗传有什么关系，只是因为这是无法即时使用的东西。

    虽然是被“赋予”的，但是这个能力羽衣如果想要用的话，依然需要濒死体验才能开启，哪怕他已经是死过一次的人了，对于死已经有着足够的理解。

    但是想要获得直视死的能力，他的新身体依然需要重新体会这种感觉。

    原本羽衣以为这是他一生都用不到的能力，后来他迫切的需要得到这个力量，但是他带着极大风险的努力明显的失败了，没有得到应有的回报。

    如果在今夜之前，他能够得到这双眼睛的话，或许事情就简单多了吧，但是这个世界上没有如果。

    “濒死”是一种无法量化的、模棱两可的概念，人类终究是没有数据化的血条的，什么时候才是红血，红血就是濒死吗？

    其中的程度根本无法做出任何的把握，很容易就没有濒只有死。

    这甚至这与羽衣的主客观情绪有关，他主动去做的时候并没有效果，而越是他想要避免死亡这种结局的时候，反而才能真正的体验得到应有的感觉。

    “这是退魔一族用来退魔的魔眼，但是用来屠神的话……实际上再为合适不过了。”

    或许他该说更该说……只要是活的东西，神也杀给你看？

    但是，如果说使用电击使的能力需要的物理意义上的脑负担的话，羽衣的这双眼睛带来的负担则是更虚无的精神层面的压迫――这双眼睛的觉醒乃至使用都是带着极端的不适和痛苦的。

    这种痛苦的程度……现在羽衣同样有着及其强烈的想要戳瞎自己的冲动。

    但是他不能，相反他必须适应新的力量。

    电击使使用过度的后遗症还在，羽衣现在的大脑依然浑浑噩噩，因为接连受创他的身体状态同样很差，这导致目前他的精神并不可能如何的集中，所以他只能看到一条一条的死线，却看不到更致命的死点。

    但是对于现在这种状况来说，线能显现出来已经足够了。

    超大电磁炮耗尽了羽衣的力量，同时也耗尽了天道的力量，可因为新的觉醒，两人并不在同一水平线上。

    羽衣处在了俯视对方的位置上。

    “一条手臂换一条手臂，这是很公平的事情，但是很遗憾，这个世界不可能会一直公平下去。”

    羽衣和天道，现在都是只有一根左臂能够活动。

    所以羽衣踉跄向前，然后挥手。

    单纯的手刀接触到了对方的身体，沿着死线的轨迹划过，一点阻滞感都没有……

    紧接着天道的左臂被抛飞。

    然后……

    则是他身体的其他部分。

    羽衣做的很仔细，客观意义上来说，他很完美的完成了分尸的工作。

 第二百三十二章 二息步行

    夜色，沉寂无声。

    羽衣捡起了那个长着棕色头发的头颅，然后轻轻往半空中一抛，紧接着左手握住插在自己右肩的黑棒，很顺畅的就把这一整根拔了出来。

    然后他反手一刺。

    一只手总归是行动不便的，但是那根黑棒还是从弥彦左半边脸上的轮回眼瞳孔正中央刺入了进去。

    羽衣继续单手用力，黑棒一寸寸的向前。

    鲜血从他的手掌之间流出，然后黑棒刺穿了对方的后颅骨，将这颗头颅钉在了树干上。

    “忍者总是惯于说谎……这才是我的最后一击。”

    接着，他一根一根的抽出身上的黑棒，然后扔下了背后的负重，再也不看这里一眼，转身向木叶一步一步的走去。

    他的脚踩在碎尸堆里，带起的电流直接让那些血肉骨骼开始泯灭……这不是他又强行发动了能力，而是从最初开始他的能力根本就无法终止下来。

    自始至终，他的脑袋就像是挨了一棒球棍的老旧显示器一样，不断的闪现着电弧

    他不知道长门是否在意这具尸体，他的行为也与那个无关，现在的他只是让这具尸体消失的一丝一毫都不剩下而已。

    如同其他的佩恩一样。

    在羽衣走出了数十米之后，那根钉在树上的黑棒上开始闪现雷光，接着那颗头颅就像是一颗烂西瓜一样爆开了。

    “你们……真的挡我的路了。”

    一直以来，羽衣都认为仇恨是一种偏于肤浅的情绪，但是现在他知道了仇就是仇，无关立场，无关动机，无关善恶。

    如果能杀死一个人101次，那就不会杀100次，如果能让一个人死上1001次，那就不会是1000次。

    哪怕代价是手臂一根，哪怕代价是心脏一颗，哪怕代价是头颅一个。

    哪怕代价是每一寸肌肤的消融，哪怕代价是每一根骨头的碎裂，哪怕代价是每一寸灵魂的泯灭。

    羽衣……从未有过这样的戾气。

    …………

    结界附近的某个高点。

    “长门，弥彦的尸体……”

    为了控制佩恩的行动、同时保证本体的安全，长门需要特殊的道具进行长距离的查克拉传导，所以因为这些道具，他的样子看起来可以说是不人不鬼。

    弥彦的尸体？当然不会再有了，哪怕是轮回眼的力量、哪怕是有着修复能力的地狱道，也不可能做到无中生有。

    “敌人已经油尽灯枯了，需要我去给他最后一击吗？”

    见长门不说话，小南又问道。

    “不……那双眼睛太过危险了，在搞清楚究竟是怎么回事之前，不要再接近他。”

    天道那种被撕裂的触感，长门可以清晰的感受到。

    “以防万一，我们需要尽快的离开这里，对方已经感知到了我们的所在……无论如何，另一边应该已经得手了。”

    现在长门的状态同样十分不佳，抵抗超大电磁炮对他造成了极大的消耗，在这种情况下他们所在的位置还被发现了，为了稳妥起见他们必须要尽快的离开。

    “事先做好的布置，还能启动吗？”

    “虽然被破坏了很大一部分，但是应该没有问题。”小南回答道。

    为了以防万一，小南在长门的结界四周布置下了大量的起爆符，超电磁炮破坏掉了其中的一部分，但是另一部分依然存在。

    所以，几乎是在小南话音刚刚落下的同时，伴随着隆隆的轰鸣，赤红的火光照亮了整个夜空。

    羽衣，自然身处于火光之中。

    …………

    面具男同样也是重伤的状态，并且夺取九尾兽的计划失败了……跟四代火影的战斗让他感觉到了一种战术和智商上的彻底压制感。

    可是当他看到对面一步一步走来的人的时候……直到对方近在眼前的时候，他才确认了其身份。

    所以他才觉得不可思议，但旋即又沉稳心神。

    “人类真是一种可悲的生物，越是不是自己的东西就越想要，越是无法触及的就越想伸手。”

    “比谁都要疏远和厌恶，却又比谁都要羡慕与渴望。”

    “明明存在自身就是一种多余和悲剧，却还要不断的挣扎，所谓的不放弃是执着吗？不，仅仅是愚蠢而已。”

    “既没有器量，也没有实力，既没有知识，也不知道未来，既想要发挥作用，却反而起不到任何作用……”

    “知道这样的人被称作什么吗？”

    “只是碍事的东西而已。”

    面具男说的没有错，愚蠢本来就是人类的本质之一，是植根于所有人身上的属性，只要由又生到死的过程，就从来没有过一生都精明而无错误的人类，如果真的有这样的人的话，那才是真正的可以被称为“神”的存在。

    “所以，你果然还是要死在这里。”

    对于面具男来说，羽衣依然能够活着绝对是一件难以置信的事情，那边的战况虽然并不清楚，很难想象长门会失手，毕竟还有着事先的各种布置，这是以有心算无心……

    确实羽衣很强，如果不强的话他也不至于想办法把他调离玖辛奈身边，但是“强”永远只是个相对概念，再强的人也不可能是那一双眼睛的对手。

    但是羽衣确实还活着，这是无可争议的事实，因为他正一步一步的、笔直的走了过来。

    羽衣没有功夫去讨论什么叫做人性。

    有些事情他不想去尽心猜测，更不想做出负面的臆断，但事实是不容想法辩别的存在。

    据说人类的降生伴随着七罪宗。

    暴食、贪婪、怠惰、嫉妒、傲慢、色欲、愤怒。

    而对于羽衣来说，他长于怠惰，却从未有过愤怒。因为不在乎的东西太多，现实之中并没有什么东西值得他去发怒。

    他从未有过愤怒，所以直到今天，他才知道自己能够如此愤怒。

    他像是一座积藏了万千熔岩的即将喷薄的火山，他比愤怒，还要愤怒。

    面具男重伤，羽衣濒死，前者要把后者杀死在这里，几乎是必然的事情，而后者就算是在愤怒，想要反杀的话似乎也只有三个字等待他：

    不可能。

    面具男在等着羽衣走过来，而羽衣自然会真的走过去，因为那边是他需要前进的方向。

    但是面具男不是他的目的，甚至连过程都不是……羽衣视眼前的敌人如无物，他只有带着彻骨寒意的一句话要说：

    “躲开，不想死的话。”

    忍者的战力与状态挂钩，但是这并不是必然，有的人越是只剩下唯一的一口气的时候，越是最危险的时候。

    羽衣仅剩一小半右脸，但是现在他的那双眼睛仿佛带着毁灭一切的引力，又像是在不停的散播着死亡的灵界之窗。

    所以……羽衣能够看到面具男的死相，面具男能够看到羽衣能看到他的死相。

    所以，他原本要发动的攻击彻底停了下来。

    羽衣就这么径直从他的身体里穿了过去。

    或许羽衣已经彻底的失去了作战的能力，或许羽衣说的话仅仅是单纯的威慑，可是，也或许他真的还能做出绝命一击。

    可能性有三项，但是选择实际上只有一种，所以面具男不能动，因为羽衣会做的、能做的只有三。

    越过了眼前的敌人，羽衣再也不回头看一眼。

    他的名字是什么来着？

    面具男？

    阿飞？

    宇智波斑？

    还是宇智波什么？

    无所谓了。

    对于现在的羽衣来说，超能力过度使用带来的脑力负担、超能力正在使用带来的精神压力，都让他的思考能力归于混沌，或许此时他连时间的概念都没有了。

    但是他还能往前走。

    无论时间，无论距离，他终于还是到达了目的地。

    这里存在的结界并不是玖辛奈产房外面布置的那一个，虽然都在木叶的附近，但是整体的位置是不一样的。

    这个结界……从特征上来说，很轻易的就可以判断出来是水门布置下的。

    面对着身前的阻碍，羽衣伸出了他的左手。

    同时，他的左手上重新染上了雷光，而带着雷光的手瞬间就把这个结界划开了一个缺口，让他得以进入其中。

    此时电击使的能力还在暴走，电算公式因为过度使用造成的“惯性”依然在他的潜意识之中在不停的运作着，所以能力还在不停息的发动着，但是这种能力现在的羽衣并不能做到完全的自由支配，否则的话那就不是在暴走了。

    这是电击使从未有过的生涩感。

    所以“切东西”这种想法出现在他脑海里的时候，羽衣下意识的使用了雷遁。

    电击使与雷遁……对于羽衣来说，这是史无前例的一心为二、两种力量体系的混合使用，但是现在的他根本没有意识到这一点。

    羽衣的脚步稍有停顿，犹豫么？然后他坚定继续向前。

    结界过后，就是结果，亦是结局。

    无论是怎么样的，承受的或者不能承受的，羽衣都需要承受。

    人都有想要逃避的时候，人终究有不能逃避的时候，或许羽衣还能做到什么事情，或许他已经什么都做不到了。

    但是他现在必须要过去了。

 第二百三十三章 镜音双子

    “羽衣吗？”

    为什么羽衣要把事情做到这种程度？为什么羽衣能把事情能做到这种程度？

    此时此刻玖辛奈的反应，就是羽衣做出一切的原因和价值的所在，人都是利己的，一切都没有无缘无故这种说法。

    一个人，对另一个人存在的意义就在于此。

    现在羽衣的样子，是同样的半人不鬼，但是玖辛奈能一眼就能知道眼前的人就是他。

    除此之外，还有谁能做到这一点吗？是没有的。

    “果然，我还是能见你最后一面的。”

    玖辛奈和水门靠坐在一起，而他们的身后是一个木制的祭坛。

    “玖辛奈，能站起来吗？”

    或许其中有沉默，或许羽衣直接把这句话说出口了。

    他现在的状态无法触碰玖辛奈，越是“坚固”、越是“坚强”的存在，死线就会越少。

    在直死之魔眼割裂的视觉之中，羽衣根本就看不清楚玖辛奈的样子。

    她看起来就像是一团鲜红的线团。

    他现在不能自由支配这双眼睛，所以他不能碰玖辛奈。

    所以……羽衣能说什么，羽衣该说什么，羽衣可以说什么。

    他不知道。

    “抱歉，玖辛奈，如果我能使用医疗忍术……”

    玖辛奈笑了起来，她大概笑的一如既往，但羽衣只能想象她笑的样子。

    “羽衣，你该知道的，失去尾兽的人柱力不在医疗忍术能解决的范围内，所以……这就是我的最后了。”

    羽衣不知道吗？

    他是希望自己不知道的，然而知道就是知道，知道的一清二楚就是知道的一清二楚。

    “你的眼睛？”

    “这个？只是新的术……”

    “你的脸？”

    “很快就会重新恢复过来的……”

    “是吗？那就好……虽然我之前从没有说过，但是实际上我一直觉得你有女生相，但怎么也比现在这个样子好多了。”

    “恩，我跟你的想法是一样的。”

    “所以……碰到了什么强大的敌人了吗？”

    玖辛奈很费力的抬起自己右手，她想做什么，羽衣不知道她的意图，可是还是俯下了身体。

    她想帮羽衣拔出了插在左肩上的黑棒，那里是羽衣独手没有办法够到的地方。

    然而玖辛奈已经做不到了，她没有了这样的力量。

    “很一般的对手，轻轻松松已经解决了。”

    羽衣也想回一个笑容，但哪怕他能够精确控制每一个神经信号，也无法控制脸上的肌肉让嘴角挑起哪怕一丝一毫的弧度。

    人是无法违抗自身的意志的，做不到的事情就是做不到。

    “是吗，那就好。”

    以现在羽衣的状态和伤势，他的敌人根本不可能是什么一般的对手，但是对于玖辛奈来说，羽衣还活着，所以那就好。

    “羽衣……最初遇到你的时候，你说有一件想要的东西，是什么？”

    “我想要的，已经找到了。”

    一边说着，羽衣的视线越过了玖辛奈的头顶。

    玖辛奈能察觉到这一点，虽然羽衣一点也不想提那个回字打头照字结尾的词，但是现在的玖辛奈就是这样的状态。

    所以她又笑了，语气里甚至还带有一点调皮和难以置信，一如最初羽衣遇到的那个她。

    “所以说你一只想要的是一个小男孩或者小女孩吗……羽衣，我从来没有想过你居然是这种意义上的危险人物……”

    诉诸为告，一个人将一件事情讲述给另一个人听，叫做“告诉”。

    “要说起来的话，我想要的应该是个同类吧。”

    “不是同伴，仅仅是同类就可以了吗，羽衣……”

    虽然羽衣看起来跟一般人没什么不同，但是他实际上跟所有的人都不一样，越是靠近他就越是能察觉到这种割裂感和格格不入。

    毕竟，不管怎么说，他都是“异世界人”、“外星人”、“超能力者”，某种意义说，他还是“未来人”。

    所以玖辛奈的吃惊消失不见了，羽衣的事她能够知道，她能够理解，她能够悲伤。

    “羽衣……新的眼睛现在看到的，将来看到的，究竟会是什么样的世界？”

    这是玖辛奈想问的问题，而不是眼睛的来历，那对她而言已经不是什么重要的事情了。

    “……那伊托夫沁人心脾的凉风，即使是夏天蓝天也显得冷冽，以美丽的森林妆点着的摩里欧市，郊外闪烁着绿油油的光辉的草原……那么，我将一边寻找着似曾相识的风景，一边回忆着宁静的哪一年的伊托夫……”

    “又说一些莫名其妙的话，又是什么捏他吗，不过，这样就好。”

    羽衣说的话玖辛奈经常听不懂，但是里面的意思她一清二楚，所以她说这样就好。

    不管如何，接下来上白石羽衣的故事还会继续下去。

    “羽衣，死后的世界，究竟是怎么样的世界？”

    “玖辛奈的话，大概会碰到一个神吧……”

    “神，总感觉会像是三代目那样的老头吧。”

    “不……说起来的话，更像是自来也那样的色鬼。”

    “哈，明明是神，却是个色鬼吗？”

    “恩……所以玖辛奈，千万不要离开水门的身边。”

    “是吗……说起来，这篇樱花林，是我最初遇到水门的地方了，可惜，现在是夏天。”

    玖辛奈口中的遇到，自然是那个遇到。

    “以后每年春天……我都会来这里的。”

    “羽衣，活下去……羽衣，接下来麻烦你了……”

    麻烦什么？羽衣自然是知道的。

    大概正是为了说这一句话，玖辛奈才能强撑到现在。

    “我知道。”

    所以他只说他知道。

    玖辛奈嘴角带着笑，但是她的声音已经微不可查了。

    “玖辛奈，你知道吗？”

    “人世间有百媚千抹……我的人生，大概又是深如幽渊幽蓝了。”

    羽衣的视线转向了那片樱花林，未被战斗破坏的，实际上仅剩下了一小点了。

    诉诸为蹋一个人向另一个人诉诸某种情愫，叫做告白，然而羽衣就是这样的人，不该说的话绝对不会说出口，那怕已经不会再有人听到了。

    某些方面，他对于玖辛奈只有喜欢，不会在其以下，也不应该在其以上。但是一个人对于另一个人存在的意义远不止于此，这是羽衣与玖辛奈之间的关系之中最为微不足道的部分。

    “你知道吗，玖辛奈……”

    “有遗憾，有幸福，这就是所谓的人生。”

    “可惜的是，我的愿望终究是无法继续下去了。”

    “如果是春天的话，这里应该会非常漂亮吧，但那时去年的景色了……明明如此幸福，人类，却又如此的孤独。”

    理所应当的生，理所应当的死，人类就是这样的孤独。

    命运要让一个人降生了，命运让一个人死亡了，命运让一个人新生了，命运让一个相遇了，命运给一个人希望了，命运给一个人绝望了。

    “接下来我的故事将会继续下去，可是……”

    接下来上白石羽衣的故事还会继续下去，可是……

    “所以……”

    诉诸为蹋一个人向另一个表达离意，叫做告别。

    “所以，玖辛奈……”

    “再见了。”

    所以……

    漩涡玖辛奈，再也不见了。

 第二百三十四章 未来

    “这是白夜叉的术造成的吗？”

    说话的人语气里的惊异根本无法掩饰，这种规模的破坏，根本不像是忍术能够做到的事情。

    九尾事件之后，两名木叶暗部忍者开始探查羽衣与佩恩交战的战场……能找到这里不是什么困难的事情，毕竟这里与木叶的直线距离并不远，再者而言，交战的痕迹是一路延伸的木叶的。

    以超大电磁炮发射的罗生门，先是崩坏了佩恩的结界，然后刺穿了木叶与战场之间的空间，接着是木叶的外围结界，之后对木叶造成了比在九尾之上的大规模破坏，最后崩碎了两块影岩，以极其扭曲的样子卡在了初代与二代火影的岩相之间。

    影岩的下面，实际上就是木叶的最终避难所，挡住罗生门的是木叶的最终防御结界。

    九尾事件的时候，绝大部分缺乏战力的木叶人都被集中在了这里，或许是不幸的事情，因为他们差点就承受这样的攻击，但终究是幸运的事情，毕竟他们没有遭受到这样的攻击。

    毕竟在这个距离上，罗生门也没有了原本的威力。

    否则的话羽衣不管不顾的绝命一击，造成的后果难以设想。

    …………

    事件已经过去了三天，木叶火影办公楼。

    羽衣是直到今天才重新恢复意识的……或者应该说他能在三天内重新醒过来，已经是很不可思议的事情了。

    不过因为这空白的三天时间，给羽衣带来了极大的，麻烦。

    水门和玖辛奈留下的双生子，被带离了他的身边。

    此时，三代目火影、志村团藏、木叶的两位顾问、自来也、大蛇丸以及羽衣集中在了一起。

    自来也是事件之后立即从前线返回的，虽然前线也足够紧迫，但是木叶的事情更为重要。

    现在的羽衣，右臂吊在胸前、全身几乎都被绷带包裹着，只有右眼和一部分的脸还裸露在外面。

    先是佩恩，再有海量的起爆符，他能有现在的状况，实在是在正常不过的事情了。

    如果事先无人告知，没有人会知道他就是他。

    “跟我交手的敌人，有着一双带着奇特圈轮的眼睛……根据对方的说明，那个叫做轮回眼。”

    对于当夜发生在自己身上的事情，羽衣暂时只有这样的解释，或许详细的说明他会在以后给出，但是不是现在这个时候。

    现在他有更重要的事情。

    可单单是这样的情报，事实上已经能够让某些人联想到这件事与谁有关了……有人知道六道之眼在谁的眼窝之中。

    这样的情报，让木叶的高层相顾无言。

    轮回眼是什么东西，以他们的身份足以获取到这样的信息，所以会有一定的了解，可……羽衣口中的轮回眼，是那个轮回眼吗？

    “该我说的事情我已经做出说明了，该你们做的事情，你们也应该做到。”羽衣说道。

    “事情？”

    “漩涡玖辛奈的所有遗产，根据她最后的嘱托，都应该是我的所有物，三代目，你们该把在我昏迷期间拿走的一切重新归还给我。”

    玖辛奈的“遗产”，在木叶的手中还是在羽衣的手中，哪一个更好？这件事情根本就不在羽衣的考虑范围之内。

    但是，事情并没有这么简单。

    “四代目木叶的遗孤，一个是现任的人柱力，所以会交给火影来看护，至于另一个，带有着明显的漩涡一族的特征，所以会是在人柱力出现问题时候的关键备份，年幼的人柱力，谁也无法保证能够真正的把尾兽之力承受下来……”志村团藏以不带任何感情色彩的语气回绝了羽衣的要求。

    以他的立场，说这样的话是合情合理的，但也仅仅是以他的立场……或许是他们的立场。这在高层看来，是理所当然的事情。

    羽衣失去意识之后，人柱力由三代火影负责亲自“保管”，而剩下的一个则是落到了根的手里。

    以独眼对独眼，羽衣的眼神里闪过某种危险的冲动，甚至于电弧重新在他身上闪现……暴走的后遗症还在继续着，能力会随着他的情绪化而发生失控。

    “羽衣，不要冲动……”自来也试图让羽衣冷静下来。

    但是这是不必要的事情，现在的羽衣冷静的很。

    “或许我有需要冷静的时候，但那不是现在，现在的我是一生之中最为冷静的时候……”

    “对于我来说，以某种更直接的方式拿回我的所有物，并不是不可能的事情……但那不是玖辛奈希望的发生的。”

    对于羽衣来说，以直接对抗的形式夺回四代目和玖辛奈的遗孤，并不是不可能的事情，尤其是对于现在的他来说，木叶已经不是他的归处了。

    然而，他不能这么做。

    因为那不是水门和玖辛奈所期待的状况，羽衣答应过玖辛奈的事情之中，绝对不包括把她的遗孤带离木叶，一旦羽衣跟木叶发生了冲突，那就意味着违背玖辛奈的意愿。

    事情的纠结之处在于，玖辛奈希望把孩子交给羽衣来照料，同时不能让羽衣脱离木叶的框架，现在矛盾在于，如果羽衣身在木叶，就无法接近玖辛奈和水门的遗孤，在这种相悖的情况下，羽衣很难做出两全的选择。

    随心所欲是羽衣想做的事情、能做的事情，从主观意义上现在已经没有人能够阻拦的了他了……除了玖辛奈最后施加在他身上的掣肘。

    水门和玖辛奈，是希望他们的孩子以英雄之子的身份活在木叶的。羽衣很难违背玖辛奈最后的期许。

    但是越是他这种状态，哪怕是三代火影也不可能将人柱力交给他，虽然从亲近性和关系上来说羽衣是个合适的人选，但是他的思想状况太危险了。

    没有人会把核武器交给一个疯狂的人保管，何况是又理智又疯狂的人。

    而现在的羽衣，偏执近乎疯狂，却又能对自己的情绪加以理智的钳制……说实话这种人比单纯的疯子更让人觉得危险，因为他随时可能暴走，而一旦失去控制，他理智的部分就会在一瞬间转化为极大的破坏力。

    不可想象的破坏力。

    羽衣的思想状态危险过头了，他有直接跟木叶发生冲突的意图……这不需要羽衣不打自招，在场的诸位也能够看得出来。

    所以就算是在感情上对于羽衣最有倾向性的自来也，也不认为应该把年幼的人柱力交给他来看护。

    场面上一时沉默了下来。

    直接的冲突是羽衣最后的选择，在此之前，他还有另外一个解决问题的方式。

    “现在木叶战场上的颓势由我来挽回，但条件是把玖辛奈和水门的遗孤还给我。”

    四代目火影的死、九尾暴走造成的木叶战损，对于身处于战争之中的木叶的打击不仅仅是战力上的，更是士气上的。

    威慑忍界的、让敌人闻风丧胆的金色闪光，死了啊！对于云隐来说，还有比这个更好的消息吗？

    再也没有了，所以全线的反扑开始了。

    “羽衣，不管如何，以你现在的状态……”

    以羽衣现在的状态，出现在战场上的时候只有送菜的份，不要说挽回颓势，连作战都无法进行。

    “怎么做是我的事情，接受不接受是你们的事情，接受，我就会去做约定好了的事情，这已经是我作为一个木叶忍者可以做出的最大让步了……”

    羽衣的话言尽于此，这个时候有人敲响了这里的门。

    轮回眼的事情、战争的事情，就让这些人去讨论吧……他尝试了两次，重新站了起来，然后推开门走了出去。

    门外的，是夕日红。

    “羽衣，四代目和夫人的遗容已经整理好了……”

    这是羽衣拜托她的事情。

    “麻烦你了，跟我过来……我现在行动不太方便，接下来还有需要你帮忙的事情。”

    羽衣和红来到了陈放四代夫妇遗体的房间，虽然有大量的暗部守在这里，但是他们对于羽衣的行动并不加以阻拦。

    从现在开始，羽衣已经是木叶首屈一指的封印术大师了，高层禁止他接触人柱力，但是对于四代夫妇遗体的处理上却不施加阻碍。

    为了不让有心人利用到玖辛奈的遗体，接下来羽衣要对她亲手施加上封印。

    “红，借你手一用。”

    羽衣借红的右手结印，他使用了影分身之术。

    接下来的所有工作，全都由羽衣和他的分身来处理，夕日红只要在一旁看着就好。

    之前的时候说过了，羽衣有自己的生死观念，无论多么遗憾，无论如何痛心，死去的人就是死去的人，所有试图复活的他们方式，都是对玖辛奈和水门的亵渎。

    一个忍者，需要怎么样的觉悟才能做出从容赴死的决定？羽衣不知道，但肯定是相当的程度……所以死而复生，确实很美好，但是那种事情，羽衣至多会让它发生在想象之中。

    羽衣自身就是这样的“异端”，所以他不会让让玖辛奈承受这样的事情，他做出了自己的选择，或许是对的，或许是错的。

    对他来说，最后悔的事情已经发生过了，所以他再也不会后悔了。

    如同羽衣自己说的，他非常理智，哪怕他此时对木叶的一些事情已经有了极大的负面情绪，但他会暂时压制下来。

    暂时他不会有太大的动作。

    每个人都有每个人的人生，无论如何复仇这种事情也不会是羽衣的全部，只会是极其重要的一部分。

    至于今后究竟要怎么做，他已经有了自己的想法。

    生或者死只需要一场战斗，但所谓的复仇，哪里有这么简单。

    既然有野生动物保护协会喜欢费尽心思的想把国家一级保护动物搞到手，那羽衣就要当着对方的面，把那些稀有怪兽一匹接着一匹的杀死。

    一匹接着一匹。

    这就是他这双眼睛存在的意义。

    之后，他才会有其他的动向。

    而现在，玖辛奈的遗嘱才是最关键的事情。

    新的眼睛已经觉醒，但还不够，羽衣还需要寻找可以即时使用这种力量的方法。

    …………

    木叶最终还是同意了羽衣的部分要求，以交换为代价。

    四代目的遗孤暂时被交到了自来也手中，这是一种相对中立的方式，如果在根的手中……志村团藏不会得到任何人的信任。

    玖辛奈和水门的遗孤，男孩的名字来源于水门选择的自来也小说的主人公，叫做鸣人。

    女孩的名字来源于玖辛奈最后的命名，叫做未来……这两个孩子，都是玖辛奈的未来。

    至于姓氏，之后会有羽衣赋予他们，叫做漩涡。

    九尾事件的第七日，是水门和玖辛奈的葬礼，身为弟子的羽衣却不会出席。

    这一天的清晨，他斜挎着一个巨型卷轴，独自离开了木叶。如同他自己说的，他要取回自己的所有物。

    怎么拉回木叶的颓势？很简单的问题，只要让云隐发生与木叶一样的事情就好了……

    或许是疯狂，或许是送死，但是接下来，白夜叉要入侵云隐。

    以现在他的状态，重新击杀新一代的雷影可行性低级，但是解放尾兽，则是他必须做到的事情。

 第二百三十五章 入侵

    在水门和自来也这种忍者的观念之中，将战争归咎为忍者这种制度的存在。

    在这个世界之中，这种观点并不能说是有什么错，毕竟忍者是压制一切的极端战力，所以这样的想法是整体上的世界观问题。

    但是同样也不能说是对，以往有这种话题的时候羽衣并不参与其中，按他的想法，只要有人类这种生物存在，战争就会存在。

    无关于人类创造了什么制度，都会埋下战争的祸根。

    所以他们想要寻求永久的终止战争的方法是不存的的，在充满局限性的思维之中寻求根绝问题的方法论，这种可能性不会有。

    就算忍者全部消失了，这个世界该怎么打还是会怎么打，只不过会换上另外的战力。

    以单纯“效率”和“效果”进行判定的话，宇智波斑的和平比千手柱间的和平靠谱，宇智波佐助的和平比漩涡鸣人的和平高效，根绝战争的方法也不是没有，但是没有人会接受――那叫做无限月读。

    没有了人类，之后才会没有了人类之间的战争。

    源自某种观念、为了一个目的的纷争，对于有力量的人来说，很简单的就能动手去做，对于没有力量的人来说，会用更极限的技巧来做到。

    在木叶与云隐的战线前，一小队云隐忍者正在悄悄行动，目的不明，目的也不需要明确。

    因为下一瞬间，他们只觉得身前有身影闪过一次，然后就全都沉寂无声了。

    有身背卷轴的身影袭击这队忍者……无关战局和任务，他们被杀的理由只有一个。

    现在的羽衣不会做什么多余的事情，他的行动有着很直观的目的，杀他们之前借手一用而已。

    此时是他力量最衰弱的时候，能力很滞涩，无法顺畅使用，忍术方面右手的重伤让他连自己结印都做不到。

    可此时同时也是他最有行动力的时候――他从来没有过这么明确的行动目标。

    …………

    人类有五感，却往往有依赖于视觉捕捉信息的习惯。

    所以夜色是最美好的掩护，在视觉不足的状况下，人不一定会不会手足无措，但不得不极容易引发出混乱。

    四代火影的死让云隐与木叶之间的战争迎来了一线曙光，在战争的最后阶段，他们打出了攻守易位的作战，随着这样的转机，整个村子的气氛也变得很是不同。

    直到今夜。

    有坠物带着尖利的啸声从深不见底的夜空之中落下，白壳的椭球状物体在一瞬之间砸在了云隐村在的每一个角落。

    紧接着，爆炸声绵绵续续，腾起的火光层层叠叠。

    面对着看不见的敌人与突如其来的袭击，混乱，瞬间就发生了。

    爆炸在一刻不停的继续着，继后又有更巨大的物体从天而降，砸在了地面或者建筑上之后，它们以血肉之躯造成的崩解与破坏简直无可阻挡。

    这是羽衣第一次来到云隐，也是他的三只通灵兽也第一次出现在了其他的村子。所以这个第一次，无论对双方中的谁来说都是难以忘记的。

    或许六道仙人是个超级脸盲，在分割尾兽的时候不得不以尾巴这种显著的外在特征进行区分，尾巴的数量决定尾兽力量的高低并不是公论……起码在尾兽中间这不是什么公论，但是实际上很容易让人产生这样的想法，因为九尾确实很强，一尾相反则让人觉得力量不足。

    所以不管是出于感性认知还是理性判断，羽衣觉得都觉得相比于二尾、八尾的破坏力更强。

    但是并不好向八尾人柱力动手，因为奇拉比的身边时常有一个超强战力。

    现在的羽衣，无法对付四代雷影。

    事实上如果是作战的话，他也不是八尾人柱力的对手，但是今天他不是来作战的，而是来破坏的。

    有世界第一可以在自己的心脏中埋下核弹，一旦失败就选择赴死……在做一件事之前，谁都无法知道一个人能够做到的极限在哪里，这就是人类的恐怖之处。

    在这样的混乱之中，雷影和人柱力是很显眼的存在，羽衣很快就能够发现他们。

    带着金属锁链的撞击声，罗生门从天而降，砸在了人柱力和雷影的中间。

    然后是第二、三、四、五道，罗生门围成的环状空间内，将其中的一人环绕其中。

    这是无法攻破的防御，无论在内外。

    以罗生门为基本载体，羽衣布置下的是当日水门困住九尾的那等结界，不过他做的空间更小、物理基础更强，所以，短时间内更无法解决。

    抽出尾兽需要一定的时间和安定的环境，但是被结界封印起来的，是四代雷影。

    四代火影可以解决九尾，四代雷影当然也可以解决八尾，这不是羽衣想看到的。

    实际上羽衣此时做出的判断是无比正确的，因为上一次八尾暴走时，因为艾这种忍者的存在，云隐的伤亡忍者数量是……18人。

    八咫鸦向下俯冲，羽衣和分身终于降落在了奇拉比眼前。

    “是谁？”

    羽衣的样子暂时让奇拉比无法判断他的身份，但是在尾兽的提醒下，他还是很快就知道了眼前这人是谁。

    毕竟八尾曾被羽衣重伤过，查克拉特征它知道的一清二楚。

    “大家小心一点，不要乱动，侵入者由我来解决！”

    这是比自己做出的判断，首先一般忍者不是羽衣的对手，其次……上次的一箭之仇，现在他可以报了。

    艾还在结界之中挣扎，他似乎想要提醒比什么，可是声音根本无法传出来。

    在奇拉比冲向羽衣的瞬间，后者已经取下了身后的卷轴，他和分身两手分别扯着卷轴两遍，接着卷轴被展开，然后同出右脚一蹬，它大大尺幅瞬间被全部展开。

    羽衣两只左手并拢在一起，开始快速的结印。

    此时，奇拉比已经冲到了他眼前，但是印也已经先一步完成了。

    奇拉比不得寸进。

    有乳白色的物体从地面大面积的冒出，紧接着把羽衣和八尾瞬间包裹了起来。

    羽衣的第五只通灵兽，湿骨林的蛞蝓。

    这是特殊的召唤仪式，类似于自来也的蛤蟆口束缚之术，但羽衣没有妙木山岩宿蛤蟆，他只有一只蛞蝓。

    “通灵之术？这种招式就想困住我吗？”

    虽然被蛞蝓的肉体挤压住，但是一瞬间奇拉比的雷遁就割开了足够的空间让他能够自由的活动，甚至不需要尾兽化，他就能从这里冲出去。

    然而，羽衣需要的也不是长久的困住对方，而是一瞬间的隔绝就行了。

    他的另外一个卷轴也已经准备好了。

    有十多条亮银的查克拉锁链瞬间从卷轴之中弹了出来，紧接着把人柱力团团锁住。

    这才是真正的束缚术……

    玖辛奈的金刚封锁，也是羽衣十六岁的生日礼物，因为他貌似有吸引人柱力或者尾兽的特性，这是很特意的制作给他的……

    这是羽衣持有的玖辛奈最后的查克拉，但是他却毫不迟疑的就使用了。这个术用在这里的话，也是玖辛奈的心愿吧。

    这是任凭奇拉比如何也无法在短时间内挣脱的束缚，漩涡一族的抑制性查克拉甚至让他想要尾兽化的时候也做不到。

    紧接着有灰色的雾气在这个空间之中弥漫……这是大蛇丸的特制药剂，按对方的说法，药剂的效用只有一个，那就是让尾兽狂化。

    尾兽本身就是狂化的，羽衣不知道大蛇丸为什么会搞这种鸡肋的发明，但是此时它用在完美人柱力的身上的话，最为合适不过了。

    随着尾兽的逐渐失控，铁甲封印的术式在奇拉比的身上浮现出来。

    羽衣本体伸出了左手，走向了人柱力。

    五根手指根根分离，青色的查克拉之火从他的指尖一朵一朵的亮起。

    雷、火，这是羽衣本身就拥有的查克拉属性。

    水，攻防均衡，是羽衣第一个修行到的变化。

    土，重防御，是羽衣次于水属性的选择。

    风，重攻击，自由支配雷的前提下，重要性和学习顺序被放在了最后，羽衣只能勉强使用。

    凭借着惊人的学习能力，花费了五年以上的时间，羽衣熟练了水土的性质变化，勉强能够支配风属性查克拉。

    所以，需要五属性配合的封印术、同时也是能通过特殊的方式能够使忍者同时分流五属性查克拉的封印术、解印术，羽衣能够使用了。

    这是他的另一年的来自于老师的生日礼物。

    五行解印……

    似乎随着呛啷啷的沉重声，百年不动的封闭之门开启了。

    在云隐……

    八尾牛鬼，失去了理智，获得了自由。

 第二百三十六章 声・望

    被抽出尾兽的人柱力的结局是什么？这一点不需要多做说明。

    羽衣是一个嗜杀的人吗？说实话他自己从来没有这么认为过，忍者杀人这种行为可以归类为工作，杀人是一件很有趣的事情？或者说闲着没事出去杀个人欢乐欢乐，这种想法他从来没有过。

    但是对于他来说，玖辛奈都能死，还有谁不能死吗？

    完美人柱力倒下，八尾在云隐暴走。

    羽衣并不知道这种类似的工作其实大蛇丸已经干过一次了。

    后者作为一个很专注的科研工作者，他的目的仅仅是为了获取八尾的一部分标本而已……就是因为这样的理由，蛇叔造成了上一代八尾人柱力的暴走与失控，不过他做的很隐秘，至今此事无人得知。

    现在羽衣做的事情，不过是把大蛇丸做的工作重复了一遍而已。

    他确实不是来作战的，毕竟以现在这个状态，正面作战的话羽衣确实杀不了谁，所以他靠的是计算和脑子。

    至于解放尾兽的手段，他用的也全都是很早之前玖辛奈交给他的东西。

    以五行解印解开被控制住的八尾人柱力的封印，这或许并不算是一件困难的事情，难的是掌握五行解印这个术。

    实际而言，整个木叶能够使用这个术的，只有自来也、大蛇丸、羽衣，或许还有三代目，连水门和玖辛奈自身也无法使用。

    但是比掌握这个术更难的是使人柱力失去反抗能力，也只有玖辛奈的金刚封锁才能够做到这一点。

    把四代雷影扣在结界内，真的有这么简单吗？答案是非常困难，眼力、判断力、时机、果决，缺一不可。

    幸运的是在战力被大大折扣的现在，羽衣的专注度……无与伦比。

    再强大的忍者也总有弱点可以利用，只要掌握这样的情报且找到应对的方法，解决问题并不是难事。

    雷影说的简单一点，有着比较冲动的性格，什么都喜欢正面怼，这一点上一次羽衣就已经确定了。

    或许等他能够自由的支配新的眼睛的时候，这些事情就简单的多了，但是现在的他确实做不到这一点……不要说更深层次的使用这个bug，现在的他连即时启动眼睛都做不到。

    假定他真的能够启动眼睛，麻烦依然存在，直死之魔眼使用的时候需要的是十分模糊暧昧、且无法捉摸的“理解力”，理论上它确实可以抹杀一切，但是这个对使用者的要求高到离谱。

    羽衣的计算能力是充满理性和逻辑性的，但是在使用直死的时候，很多情况下这种逻辑无法发挥作用。

    在抹杀很单纯的客观存在的时候，比如一块石头、一种生物，计算确实能够帮助眼睛发挥力量，但是在另一种意义上，特别是对付偏向于概念意义上的东西的时候，这种计算能力非但不会起到积极意义，反而有可能造成一定的干扰。

    毕竟很多概念近乎空想，非理性非逻辑的内涵太多了，而只有“理解”，才能杀死。

    所以，看着眼前的八尾，实际上羽衣要做的事情也已经到此为止了。总有一天他会杀死尾兽，但不是现在。

    “八尾被解放了！！”

    “暴走！”

    “由木人大人，离远点，这家伙能解开人柱力的封印！”

    从这一刻开始，云隐的敌人已经不是羽衣了，而是八尾牛鬼。

    而八尾在被释放之后，云隐瞬间反应了过来，敌人的下一个目标很可能就是二尾，这种能解开铁甲封印的能力，不得不让他们觉得畏惧。

    实际上云隐忍者想多了，羽衣没有力量再重复一遍刚刚的事情，把二尾解放？不可能了。

    五重罗生门是初代火影的终极防御术之一，一次性使用五重跟一重一重的用，在查克拉消耗上有着本质的区别，再加上那个超级强力的封印结界，这已经耗去了羽衣大部分的查克拉。

    就连能使用这个术的大蛇丸，经常使用的也不过是三重罗生门而已。

    解放八尾之后，羽衣重新跃到八咫鸦的背上，至于剩下的通灵兽，他全部解除了。

    有了八尾，通灵兽的破坏力已经无足轻重了。

    五分钟，足够八尾造成极大的破坏。

    半小时，它就会给云隐造成难以愈合的创伤。

    在高空停滞了一个小时之后，羽衣已经可以安然离开了……任务完成的足够完美了。

    而且，现在毕竟是在敌人的老巢，以封印结界内雷影的破坏力，外加结界外云隐忍者的努力，他的封印也要到极限了。

    再怎么活，羽衣布置下的既不是四赤阳阵，更不是六赤阳阵。

    实际上羽衣现在是在强撑，甚至此时他连安然脱逃的能力都没有了，哪怕是飞回去。

    所以在一个又一个的云隐忍者死亡，满意于八尾造成的结果之后，他只能使用逆向通灵返回湿骨林。

    从头到尾，羽衣在云隐一言未发……

    虽然有的时候他确实很喜欢废话，但是这次他真的不是来闲聊的。

    …………

    妙木山、地龙洞、湿骨林，蛤蟆、蛇、蛞蝓，前者是三大秘境，后者则是三忍最为知名的特征，辨识度比他们的样貌乃至黄赌毒的性格特征要明晰的多。

    三大秘境以绝大的封印结界被隐秘在不定空间内，它们确实是存在于这个世界的实际物理空间，同样有着明确的位置坐标，但是如果不是使用逆向通灵的话，这样的地方基本上无法从外部抵达。

    在羽衣身在湿骨林的时候，如果纲手在木叶的话，他很简单的就能够返回，仅仅需要一次召唤而已。

    但是很遗憾现在纲手并不在，而这个通灵只有他和纲手能使用，所以他只能徒步离开湿骨林，然后返回木叶。

    在此之前，他需要休整恢复一下，所以他返回木叶需要一定的时间。

    于是情报传递的速度比羽衣返回的要快的快。

    而这一次，木叶上忍、白夜叉终于彻底的走入了所有木叶人的视线之中。

    在四代火影水门牺牲，漩涡玖辛奈消逝之后，“声望”也成了羽衣需要的东西。

    木叶三忍虽然声名赫赫，但是真正在第三次忍界大战之中帮助木叶打破战争均衡、刺穿敌人心腹的是金色闪光波风水门。

    而没有了金色闪光的现在，木叶又有了白夜叉。

    从这个意义上来说，一代又一代的才华横溢的忍者层出不穷，才是木叶真正可怕的地方。

    旧的英雄死去，他离开之后的空洞瞬间被新的英雄填补，这种心理层面上的弥补、整体士气的恢复，比羽衣实际发挥的战力要有意义的多。

    情报很简单：

    白夜叉独闯云隐，四代雷影被困，完美人柱力死亡，八尾牛鬼彻底暴走。

    木叶上忍，上白石羽衣，十六岁，声震忍界。

 打赏月票鸣谢

    感谢中国路人甲的13000赏、yyyingy的12000赏、唯水于鱼、悬空阁楼、alicein、重诺守信、燃烧的单车的10000赏。

    感谢浅唱晚歌的5000赏、唐门暗葬、咀冢的3000赏、丿k的2500赏、好名字都给猪占、sone粉的2000赏。

    感谢乳此肾好、图书馆看家、血腥红、ert18645cx、猥琐肥佬、哈哈+大笑、o0笑死朕0o、天然水特、泷谷萌音、书友151124195849624、破落小户、白鳞飞鱼、苍鬼大人、两高一优、无语小妖、多看了几分、fldqw112、书友20170329163322925的1000赏。

    感谢西风白马啸、战aa神、安之少年初入梦、黯尘无殇、木木mm木、高小路、懒虫21、怪柳、草船狂魔、dingding518、吾王英魂不灭、膜蛞道人、billgaunt、荆棘绽放、书友161011211829595、拂晓冰锋、书友20170225113456259、你想怎地、紫菱飞梦、狩晖、~~~、啸月星辰、dkniwasa、袁小黑、天黑了装波逼、力星妹、进击的史努比、半树咕、墨染樱粟、书友161013211926371、腹黑的腹黑萌、崛起、玄牝之、圣光璀璨、无敌补丁、魂音、ritonelion、为奇迹努力的人、书友161011211829595、天乐029的500赏

    感谢万世真仙、翠园、书友160712075855561、3天11、希灵万岁、天草凄凄、迷人危、看书不入脑半年忘、divinituswhy、哆啦黑白熊、书友170111085135736、kylin鹿琪、白玉堂芦苇、q7青鸟、魔方格、我流汗、znnnn、飞翔的土豆君、范大虫、谁的微笑谁的殇、我是要成为海神的男人、我的名字不高兴、雪之下是雪、清源妙道真君、午夜轩辕琴、秋水连波、烟雨忧伤、奥之梦、书友160803165043757、书友20161229111031585、冰滴林、白色咖喱球、影夜ing、铃玲零灵、leinitding、子不语12345、沼泽里的蛮牛、书友160701024538437、风留痕、自然肆道、春秋龙王、书叔叔圣、书友20170329124537824、我35、绝对book虫、书友160507134622457、七劫易天、省藤的打赏。

    感谢这几天大家的月票支持，真的没有想到月票会过3000……

    不知道打赏名单是否有遗漏，如果有没有提到的书友，在此致歉……

    :

 第二百三十七章 英雄之子

    这种极其张扬的情况的发生，源自于利益层面的需求，其中必然有着木叶的宣传机制在发挥作用。

    几乎在一夜之间，羽衣似乎继承了金色闪光的一切荣光，不只本次的侵入事件，连先前他做过的那些隐秘的事情也一起被暴露了出来。

    其中最令人瞠目结舌的无疑是三代雷影的击杀，从宣传性和影响力上来说，这件事情比羽衣实现了与雾隐的和平来的更有噱头，因为忍者对于力量有着本质的需求和憧憬，而此时羽衣仿佛成了这种憧憬对象的本体象征。

    而且根据木叶的说法，似乎连“暗杀”的成分都隐匿了，仿佛在一万岩隐的包围之中，羽衣独战三代雷影，并且成功的击杀了对方一样。

    这种情况，光是想象一下就让人热血沸腾不是吗。

    强敌环绕，年轻而冷峻的木叶忍者正面杠死了最强的三代雷影，还有比这个鼓舞人心的吗？

    三代雷影能战一万岩隐，羽衣能独杀三代雷影……

    这种宣传不管是积极主动还是在失去了水门之后的无奈，总之高层是不会说羽衣是靠装死才从战场上逃出来的……真相和事实总是让人有点失望的。

    而现在羽衣入侵云隐，让对方遭受到了跟木叶同等程度乃至以上的创伤，并且一举挽回了战局的不利倾向，不过是对他的实力的又一次证明而已。

    虽然这种不利更多意义上是士气和心理因素造成的，但这并不能否认羽衣任务成功之后的意义。

    所以当他返回木叶的时候，甚至受到了在水门以上的欢迎待遇，四代火影才刚刚死去，说村民已经忘记了为保护他们的英雄未免有些薄凉，对水门的缅怀自然是存在的。

    可所谓时势，就是这么回事。死掉的英雄无法再保护他们，只有活着的英雄才能做到这这一点。

    哪怕仅仅是在宣传上，木叶也需要新的光芒。

    虽然“新的光芒”……样子似乎太惨了点，但这很正常不是吗？这种程度的伤势说明羽衣又正面杠翻了一个村子。

    实际上羽衣的伤是在木叶受的，与本次的任务无关，但是大家就是愿意相信自己想象的事情。

    英雄的形象，无外乎是一定基数的民众强加在他身上的。

    但羽衣终究跟水门是不一样的，他所做的这些事情，出发点中没有一丝是“为了木叶”这种高上的理由。

    羽衣做到了他承诺的事情，而火影，自然要给与他应有的回报。

    根据先前他跟火影的约定，首先，漩涡未来的所有权……火影的说法原本应该是“抚养权”，但是羽衣坚持是所有权……归他。

    第二，火影不得限制羽衣对于漩涡鸣人的接触，但前提是有第三人在场的情况下，这个第三方，基本上可以等同于暗部了。

    第三，漩涡未来会以英雄之子的身份出现在木叶所有人的视野之中。

    第四，羽衣接受木叶要隐匿鸣人人柱力身份的说法，不会公开他四代火影之子的身份，但是同样的，羽衣也不想听到任何歪曲事实的谣言。

    总体上来说，儿子和女儿的待遇整整差了一个层次，但这已经是羽衣竭力争取的结果了，而且……对于羽衣来说，这一切只是暂时的，鸣人的状况，对他而言始终属于“寄存”。

    所以鸣人可以承受孤独，毕竟几乎战争的下一代总会承受这种情绪，鸣人的状况不算是特殊，但是羽衣不会认同任何污蔑。

    这一点木叶会很好的做到的，这带着必然性――羽衣之于鸣人，大概类似于宇智波鼬之于宇智波佐助。

    能看到木叶像是被暴力拆迁过的水沟吗？能看到还在修复中的影岩吗？那就是羽衣的威慑力。

    所谓的“火之意志”，羽衣身上从来没有这东西，这一点火影自然能够看的出来，否则的话，以羽衣如此年轻却绝对称得上“逸才”的能力，为什么自始至终三代火影也从未把他视作继承人，对他的定位至多是火影的护卫？

    这一点跟羽衣被认为是火影一派并不矛盾。

    有火之意志的是戴、止水、鼬这样的人，但是他们的结局呢？

    火影不把鸣人交给羽衣，对前者而言没什么矛盾之处，不要说以羽衣的思想状况，假定他真的是对木叶有着极强的归属感，可国家元首为什么要把核弹发射按钮交到别人手中？

    火之意志？有时候信一信也无妨，至于另一些时候……请呵呵之。

    原本鸣人应该遭受到的待遇是什么？他可是货真价实的英雄之子，可单单为了把他跟一般人隔绝起来，“狐妖”的传言就被散布开来。

    在木叶，有一个惯于背锅的人物，他的名字叫做志村团藏，他确实不算冤，但毕竟火影才是村子的一把手，如果简单的讲领导责任制的话，团藏所有的责任都可以推到火影身上。

    至于说控制不住下属的领导？那干脆还是让团藏来干火影的好。

    在“一切为了村子”这种说法下，不要把火影的底限想的过低，可同样的也不要把火影的底限想的过高，所谓政治，就是这么回事。

    四代死后，三代火影****了。

    …………

    不过因为一个比较尴尬的问题，暂时不能把孩子交给羽衣，这一点也是他自己同意的。

    羽衣，男，单身，无育儿经验，如果把六个月以下的婴儿交给他，那么结局……他有百分之八十的可能性会把这孩子养死。

    所以这两个孩子会暂时呆在一起，此时他们同在木叶医院里。

    不过羽衣终归是第一次见到了他们。应对着两双带着好奇心的眼睛，羽衣绝对是很犯难的。

    他现在这个样子……总之他看到自己的形象的时候，第一反应是僵尸要来吃掉我的脑子了吗？

    额，初次见面是不是该给他们做个表演？

    羽衣左右的拇指和中指张开，细微的蓝色电弧在指尖练成一条线……他只能表演这么个鬼玩意。

    此类表演，实属危险，没那个才能老实一点不好吗？

    不过要不说鸣人更强呢，他脸上有六道痕迹，而女孩只有两道。

    见到羽衣这个鬼样子的时候，他没有哭闹。

    六道杠就是牛，鸣人一只手拍在未来的脸上，另一只手眼疾手快的就一把攥住了电弧。

    这雷遁当然不到能伤到人的程度，以至于初次感受到被麻痹的酸爽的时候，鸣人咯咯直乐。

    但是人体是导电的，一旁的女孩显然被电的不舒服……所以她一口咬在了鸣人的手上。

    婴儿确实没有牙，但不愧是玖辛奈和水门的孩子，她有咬合力啊。

    鸣人君瞬间哇哇大哭起来。

    :

 第二百三十八章 顺序的轮盘

    “羽衣大人，已经是最后一个了……”

    一个暗部忍者对着眼前的羽衣说道。

    虽然都是同等级别的上忍，但是“大人”这种称呼被某人忍者用在羽衣身上并不足为奇，虽然羽衣在木叶并没有任何常任理事职务，更没有什么行政级别，他不能归类为“高层”，但是仅仅凭着实力，他已经有了一定的地位。

    单就凭他敢闯入云隐就足以让人甘居其下，更何况他还成功的解放了八尾。

    如果有人质疑他的话，羽衣大可说一句你行你上，虽然以他的性格并不会在意这样的事情说这样的话。

    “可以了。”

    羽衣点了点头，示意对方可以动手了。

    现在他依然处于全面包扎中的状态，有些活得有人帮他干。

    虽然只有一只眼睛露在外面，但是从他的身体姿态就可以感受到他现在的心绪不高……他也不可能高的起来。

    脸上的、身上的伤早晚能完好无损的恢复过来，所谓的“皮肤”，也就只有这种作用而已，但是有些事是无法恢复的……

    相比于脸，羽衣更希望自己的手上的伤能够快一些恢复，没法结印确实太过不便。

    现在他正在跟一队暗部、一队封印班做的事情，是在拆除他花了四个月的时间布置的互乘式四象封印结界，这个费时费力的强力结界，终究是没有被发动。

    这也是羽衣要留在玖辛奈身边的原因，因为这种结果他猜测的到，所以他才会在启动的术式之中留了一个后门。

    当时那种情况，水门应该能够成功转移带走两个孩子，可假使这样，玖辛奈应该还是不会发动这样的术的……因为这里还有着数十暗部，乃至是卡卡西也在。

    对于羽衣，说他不把那些暗部当人看，未免有些太过分，但是两相对比的话，他们确实是属于可以“被牺牲”的部分，包括卡卡西在内。

    甚至包括羽衣自己在内。

    冒死是行为尝试，羽衣很早就开始做了，在第一次与八尾的交战之中，他完全是临时起意的放手一搏，不过是想借机造成眼睛的觉醒而已，然而结果并未成功，现实并不由意志决定。

    一个人同样也并不能决定另一个人的想法和做法，以玖辛奈的性格，她不会让那么多人无端的死去。

    甚至九尾脱逃之后她也没有这么做，一个是性格使然，再者而言考虑到她的早产可能是某种药物造成的，她当时的身体状况可想而知。

    实际上说，面具男确实已经把九尾搞到手了，写轮眼终究是一种及其便利的能力，强力的眼睛有操控尾兽的可能性――如果不是水门突然使用飞雷神且发动契约封印，解除了九尾与面具男之间的联系的话，九尾可能已经被带离木叶了。

    之后在击退面具男，独自应对尾兽的时候，水门将九尾阴阳一分为二，将一半封印在鸣人体内，另一半则跟着他自己进入了尸鬼封尽，而不是再封印到另一个婴儿的身上。

    这应该算是比较好理解的事情，在水门想来，大概火影的儿子理所应当的要承担一部分责任，至于另一个孩子毕竟是女孩……这种责任她不是不可以，而是不应该。

    人柱力要承受怎么样的痛苦，没有人比水门更清楚了，他不能将一对儿女都陷入这种痛苦之中，让自己的儿子成为人柱力他就没有挣扎吗？应该不可能没有。

    再怎么无私也要有个限度，四代火影也有有私心的时候。

    一切过去，再把这个封印术留在这里也没什么用了，等羽衣从云隐回来之后，看过了双生子，整理过了玖辛奈的遗物，最后他决定把术式的痕迹抹除掉，算是不想把这个术式暴露给不相干的人。

    实际上如果可能的话，他并不想来这个地方呢。

    战争之中，羽衣的使命已经完成了，说实话他对于大战已经并不怎么关注了。

    而现在的战况是木叶和云隐都无心进攻了，不管怎么说，战争到了目前这种程度也只剩下个烂尾巴了，只看双方能拖多久了。

    有意见事情羽衣似乎有所耳闻，貌似有云隐要求把他作为和平条件的情报……这事他真不知道该怎么评价，但是对于现在的木叶来说，这已经是不可能的事情了。

    并不是因为羽衣不可以“被”牺牲，除去羽衣实力以及某些状态下带来的危机的因素、他翻脸的可能性、甘愿牺牲的不可能性，更主要的是这种要求跟木叶的策略不符。

    终结这种可能性的是，云隐的要求迟了一步，现在的羽衣的形象，近乎被塑造成金色闪光的继任者，让木叶交出他，就如同几年前要求交出水门一样，这可能吗？

    真要到了那个份上，木叶还做什么五大忍村，简直是五大流氓的耻辱。

    战争走向终结之后，木叶自身的麻烦也来了，追根揭底原因还是在于九尾事件――志村团藏对宇智波动手了。

    考虑到当日四代火影遭遇到了强敌且九尾明显是处于**控的状态，该扣的锅肯定要扣在合适的地方，恰好那个地方既不怎么老实，也有点游离于木叶的体制。

    于是仿佛在一夜之间，所有的木叶人都知道了只有写轮眼才有操控尾兽的能力……宇智波的境况可想而知。

    他们成了谋害四代夫妇的凶手，只是村子没有直接的证据而已。

    这种说法不能算是错，毕竟动手的人确实是“宇智波”。

    反正战争的均势已经被羽衣挽回了，以云隐承受的损失，就算战争持续下去也不可能再有大规模交战了。

    所以，在高层的判断之中，宇智波存在的隐忧已经盖过了他们在接下来的战争之中能够发挥的作用了。

    团藏抓住了机会。

    对于这种事情羽衣是不加理会的，对于这一切他有着自己的打算。

    实际上，佩恩的情报他也只是说出了个轮回眼而已，作战的过程他只是描述为面对着轮回眼不停的逃亡……

    他没那么宽容，同时也没那么喜欢迁怒，水门的护卫三人在完成了“传送”之后，很干脆的就被面具男干掉了，毕竟对他来说使用时空忍术的忍者全部消失了最好。

    假设他们还活着的话，也很难说羽衣究竟会不会对他们动手，毕竟这三人不过是**控的人偶而已。

    可从某时某刻开始，羽衣对宇智波已经不可能有什么好感了，这种事情他不会参与什么，但要说让他阻止团藏的行为，一他做不到，二……凭什么？

    说穿了，宇智波或者长存或者覆灭，都不关他羽衣任何事情。

    所以羽衣沉默，某些人某些事，在他心里已经安排好死亡的顺序，这个顺序不能乱，因为一些事情只有特定的人物在死前才能做到。

    相比于宇智波的事情，另一件事情更吸引羽衣的注意力……雨隐首领山椒鱼半藏的活动被重新目击到了。

    也就是说他没死？

    可越是这样，越加深了羽衣自己的判断：半藏确实死了。

    晓在正式的进行目的性活动之前，做过很长一段时间佣兵，那一段时间他们和可能藏身在“血雾”雾隐之中……但是现在，四代水影已经不是原本的水影了，面具男也没有心思和理由再操控水影了。

    且积蓄力量的藏身之地不是非雾隐不可，雨隐同样也很封闭。

    因为种种理由的综合作用，与原本相比半藏的死亡至少提前了十年，雨隐在此时已经成了晓的藏身之地。

    但是现在还不到他们进行活动的时候，所以需要半藏再次出面稳住局面――出现的半藏要么是有人使用了变身术，要么就是被作为佩恩的傀儡操纵了。

    一些事情羽衣大致能够脑补到，但他不会立即行动，一是他现在的状态，二是实力对比问题，三依然是那句话，做事需要顺序和步骤。

    他不急不缓，但是要死的人不会少死一个。

 第二百三十九章 人类补完计划（上）

    实际上，绝对不应该让羽衣接触六个月以下婴儿的……乃至六岁以下不不该让他接触。

    虽说事无绝对，但是这件事情真的很绝对。

    因为他确实很“危险”，各种意义上。

    负责照料双生子的医疗人员，乃至负责看护鸣人的暗部，如果能够看得出来究竟发生了什么事情的话，真心应该把这个人赶出医院的。

    本着教育要从娃娃抓起，一切都要赢在起跑线上的想法，从即时开始，羽衣对于两个婴儿的“培养”已经付诸于行动了。

    他在……

    电孩子。

    真电，一点也不含糊。

    说起来，这事得怪鸣人，受初见面时的启发，羽衣灵光一闪脑子一抽，开始思考电一电孩子是否有助于增强他们的体质？

    为此，他找了很多理论依据，并且跟一位知名科学家进行过探讨，渐渐地他摸索出了切实的可能性（自以为的）。

    随后他开始用微弱的电流刺激婴儿的身体，按照羽衣的观点，早产儿的身体偏弱，考虑到这两个人长大以后都要做忍者，所以要从小注意养护……他将自己的行为称为“养护”，但是在木叶妇女儿童保护基金会来说，这是绝对的施虐行为，同时也是一种必然的智障型选择。

    但是为了不引起必要的麻烦，羽衣做的比较隐秘，毕竟万一被暗部或者火影发现了，他这天天电击人柱力有什么其他？想他的炼成磁暴线圈吗？

    总之十分隐秘的，羽衣坚持每天电一点，不过量要适当……等他的暴走停息下来之后，对能力重新恢复了，在电流的微操作方面他一点问题都没有。

    可惜的是基础环境限制了他能力的发挥，否则的话他能分分钟黑进敌国的中央处理器。

    他的名义是“一切为了孩子”，但是……总之不该让他接触婴儿的，玖辛奈犯了个错。

    可这俩孩子吧，以鸣人为代表，夯的也够可以的，逐渐形成习惯之后，每天不挨电他们还不乐意。

    在吃饭、睡觉、电击双生子的日常之中，羽衣的伤势也逐渐恢复了。

    这段时间内，团藏对于宇智波的处置也完成了，他终究没有敢搞什么太大的动作，只是把宇智波彻底的集中的圈了起来而已。

    本身以宇智波的特性，这一族是喜欢扎堆的，但是自己扎堆跟强制他们扎堆的感觉总归是不一样的，团藏把他们强按在一起不过是为了方便监视，以心高气傲的红眼一族来说，他们能受得了？

    真的……还受到了，不过不满一直在滋生着。

    但团藏也只能到此为止了，他没有采取进一步的手段。

    如果在没有宇智波止水的情况下，木叶警备部和根正面互怼的话，根应该会被压制，如果止水参与到本族一方的话，根得扑街。

    但对于宇智波来说，比较惨的是除了他们一族之外，整个木叶是一拨的，他们要是动手的话，那敌人就不可能仅仅是根了，甚至像羽衣这样的战力，也得划归到敌人一方……所以强如宇智波，暂时也得忍气吞声。

    总之外患渐消的时候，内忧就会渐起，此时木叶给人的感觉就是各方都在憋阴谋，就看到最后谁能够憋得过谁了。

    羽衣虽然是个怪胎，但从出身上来说，他不过是一般忍者，本来这些忍宗、阴谋之类的事情应该跟他没有关系的，但是作为忍者，一个词能够把一切的不相干都关联起来。

    这个词叫做“任务”。

    经过数个月的修养之后，羽衣从木乃伊状态活了过来。可当他身上的绷带拆下了的时候，各路为羽衣组织过专家会诊的医疗忍者们全都是一脸懵逼。

    你妹的，说好的毁容呢，又是被自己电死又是差点被炸死的……不毁容也就算了，我们算颜控的胜利，可你连个疤都不留是怎么回事？

    他这种不科学的恢复，当即就让某医疗忍者怀疑人生，愤然觉得病人一点也不尊重病理，表示自己要辞职，还有的认为自己技术不足，准备回炉再造，再有的表示以后要直接跟羽衣姓……这种趋势下，上白石很可能迅速膨胀为大族。

    可谦逊的羽衣表示不需要这么多的族人……

    咳……像羽衣这种忍者，一能动弹基本上就有活干，虽然他一点也不想干活。

    忍者的收入很高，但是实际上对他们来说钱多了也没什么用。执行任务与其说是为了利益，更多的是因为命令造成的“不得不”。

    这个任务，羽衣属于捎带，反正他也闲着没事，一直在带孩子而已……实际上孩子也不归他带，漩涡兄妹一直在医院里被照料的很好，他也就每天看看，然后电电。

    有时候看他们哭，他觉得手足无措，有时候看他们笑，他同样觉得手足无措。

    …………

    “本次召集各位，理由很简单，相信大家也都有所耳闻，木叶最近频繁发生了忍者失踪事件……”

    三代火影对着眼前的众位忍者说道。

    这是个集体调查任务，羽衣掺和在里面真的是捎带的，不过周围的忍者看他的眼神明显的带着点不同。

    四代之后，三代重新掌握了火影的全力，可他怎么看都有一种心累的感觉，三代火影正在苍老化……整体上来说，战争即将结束的现在木叶再也给不出那种上下一心的感觉了，被战争压制下的各种问题逐渐凸显了出来。

    火影需要操心的问题，千头万绪。

    “虽然已经投入了大量的暗部做调查，但是事情至今没有头绪，所以需要各位的协助调查。”

    躲在人群后面的羽衣，一听就明白这大概是谁干的事情了。

    人口失踪，找大蛇丸一准没错。

    这个问题的答案看起来似乎很简单，但那是对于羽衣来说，因为他的印象之中大蛇丸就是这种喜欢搞人体试验的人。

    这并不能说火影和木叶其他人傻，实质上羽衣的印象才有问题。

    他对大蛇丸的印象来自于后者作为反派boss时的形象，可现在的大蛇丸还是备受尊敬的木叶三忍之一，他冷酷而执着于忍术，但是那种极限追求忍术禁术的狂热却还没有显露出来。

    或者说还被他很完美的隐藏着。

    说穿了，大蛇丸追求的也不是永生，而是无尽的忍术，只不过研究那些禁术需要漫长的时间，一个人的一生是远远不足的。

    只是很可惜，凡是过于执着于某些东西的人，总有急功近利的时候，这似乎是一种定律。

    所以大蛇丸对同村的忍者出手了。

    对于羽衣来说这事很简单，只要他现在举个手，说一声报告老师，我知道是谁在你屁股底下塞了炮仗，这任务就算完活了。

    但是，他不会这么做。

    大蛇丸对他而言是一个很有用的一个人……极其有用。

    领取任务之后，羽衣还做什么调查，直接去找大蛇丸就是了。

 第二百四十章 人类补完计划（下）

    阴暗潮湿的地下空间，通路曲折回环，不同的区域一层一层的叠在一起。

    木叶有广阔而复杂的垂直空间，形如迷宫。

    想在这座迷宫里面找点什么的话，绝不是一件简单的事情。

    但是羽衣却像是有着明确的线路一样，向着很既定的地方走了过去。

    “嗒，嗒，嗒”的脚步声一声接着一声，对于自己的到来，羽衣并没有加以掩饰。

    一直到站在了某一扇门的前面羽衣才稍作停顿，然后他又直接伸手把这门推开了。

    门后的房间里面灯光很昏暗，究竟是什么情况一眼并不好判断，但是这个黑长直的后脑勺，必是蛇叔无疑。

    而大蛇丸像是没有察觉到身后的来人一样，依然持续着自己的工作。似乎等工作告一段落之后，他才回头看了一眼这个到来、打扰又似乎没有打扰到自己工作的人是谁。

    “原来是羽衣啊，真没有想到是你第一个发现我，我还以为是三代目……”

    事情到了这种程度，大蛇丸已经知道自己的行为被发现会是迟早的事情了，所以他并不吃惊，甚至显得很从容。

    “能帮我拿一下你那边的手术刀吗？就在你旁边。”

    “哪一个？”

    “3号加长。”

    就在门口的一个架子上，摆着一排手术刀，大蛇丸的话音刚刚落下，他要的那一把手术刀就在架子上颤抖了两下，然后弹出了一个完美的抛物线，很准确的落在了大蛇丸的手中。

    “呵呵，磁遁。”

    大蛇丸轻笑一声，里面的意思很明确……实际上他已经不再相信羽衣对于自己的力量的说法了。

    如果是雷遁的“雷苑重国”勉强可以接受的话，那么“御中雷苑重国・罗生门”绝对已经超出了术的范围了，大蛇丸不可能再接受这种非合理性说法。

    凭直觉，他觉得那不是属于忍者的力量。

    毕竟羽衣的大招比尾兽玉还要生猛的太多了。

    这数个月过去了，九尾造成的破坏已经被修复，没有被修复的全是羽衣造成的――简单的说，羽衣在一瞬间挖了一条深达数十米、宽逾百米、长五十公里的人工河，这还仅仅是攻击的余威造成的。

    身后的这个人身上隐藏着的秘密，大蛇丸当然有探究心，也曾经做过尝试，但是却什么都探究不到。

    “你好像不怎么吃惊？”羽衣问道。

    对于自己的到来，蛇叔淡定过头了，小秘密被发现了怎么也得紧张一下才算给面子吧？

    “你好像也不吃惊？”大蛇丸反问。

    大蛇丸手术刀下的，是一具忍者的尸体。

    木叶忍者的尸体。

    “我应该因为一具尸体吃惊吗？”羽衣答非所问。该不该吃惊的不是尸体不尸体的问题，而是大蛇丸解剖木叶忍者的行为。

    “呵呵，这么说我暂时还是安全的，不必落荒而逃了。”

    大蛇丸是聪明人，从这一句话就能够听出羽衣的态度。

    他自然知道相当数量的忍者正在追查忍者失踪事件，而羽衣正是其中的一员，但看对方现在这种态度，似乎没有要告发的意思。

    大蛇丸猜测的很对，羽衣不会把他当做任务的成果上报上去，否则之前他就把这个猜测在三代火影面前说出来了。

    现在他更没有亲自动手俘获大蛇丸的意思，否则他也该动手了，而且要生擒大蛇丸，意味着他又要开大。

    可现在葫芦娃连葫芦都没有了。

    至于劝大蛇丸回头是岸？玩笑不是这么开的。

    “确实如此，对于火影交给我的任务……我并没有去完成的意思，至于死去的忍者……”羽衣没有把话继续说下去。

    死去的忍者与羽衣无关，实际上这次这个锅确实与团藏有关，起码有他一半的责任――大蛇丸和团藏现在属于一拍即合的状态，前者的试验后者有协力。

    大蛇丸现在主要搞得是植物人嫁接试验……咳，是初代木遁细胞移植试验，这种力量是团藏非常垂涎的东西。

    志村团藏已经到达了一个普通忍者的极限了，所以如果再想增加自己的实力的话，他需要外接装备。

    比如木遁，比如写轮眼。

    这些活，大蛇丸都能干，且乐意干。

    “所以，你有什么目的？上次说过的电击疗法吗？”大蛇丸问道。

    羽衣隐瞒不报，自然是有着自己的目的的，这属于谈感情还是讲利益的问题，大蛇丸不会天真的以为羽衣只是看他顺眼就瞒下这件事情。

    而羽衣确实有自己的目的。

    这么说吧，如果是搞细胞工程的话，纲手应该也办的了，甚至是大蛇丸现在正在做的初代细胞的试验，纲手似乎也更有天赋。

    但纲手毕竟有底线，有些事情她不会做。

    但是要搞基因工程的话，忍界没有人会比大蛇丸更合适的人了，甚至他是唯一能够做这种事情的人。

    “你现在在做什么？禁术？人体改造？永生术？”羽衣反问道，他没有直接回答大蛇丸的问题。

    “初代细胞的移植试验。”大蛇丸也没有必要隐瞒什么。

    羽衣摇了摇头，说道，“如果说增加忍者的身体能力的话，这确实是一个办法，可是成功率乃至风险，不用你说我也能猜得到……”

    强大的力量伴随着极大的风险，初代细胞不是那么简单就能够支配的。

    “有一部分忍者，或者说忍宗忍者，他们的力量来源于某个同样的先祖，但是随着一代又一代，这种力量处于不断的流失之中，例如纲手没有初代的力量，那么……有没有办法可以让沉睡在忍者体内的来自于遗传的力量苏醒？”

    “比如通过某些细胞刺激法……”

    “不是单纯的电击，而是更深层次的恢复遗传信息，进而得到原本就应该拥有的，只不过沉寂在忍者血液里的力量，然后让千手重新成为千手。”

    实际上羽衣的说法是……

    让千手获得千手的力量，甚至大筒木的力量。

    让宇智波获得宇智波的力量，甚至大筒木的力量。

    让漩涡获得漩涡的力量，甚至……大筒木的力量。

 第二百四十一章 请科研之

    像大蛇丸这样的忍者，有追求永生的想法实际上并不能归咎于人性的狂热，要说他与其他的忍者有什么本质性的区别的话，第一是求知欲，第二是各种实验和开发能力。

    借由这两种能力，大蛇丸一直走在自我进化的道路上，真要是给他足够的时间，估计进化到大筒木那种程度都不应该算作是困难，反而应该归类为“水到渠成”的事情。

    为了这种升级，大蛇丸需要的并不是刷小怪和boss，他需要的仅仅是漫长的时间，所以说需求决定行为，并且产生结果，大蛇丸的种种做法，都是出自于自身的意愿。

    他本身就是一个有想法的人，所以对于各种带有可能性的猜测都有着极强的接受能力。

    “很有趣的想法……”这是大蛇丸对羽衣刚刚的话的回应。

    “但是实现起来很有难度。”

    更确切的应该说是十分异想天开的想法，实现的可能性几乎为零，大蛇丸确实觉得羽衣的想法很有意思，但是凭他现在掌握的知识来说，很难把这种想法变成现实。

    甚至是说找到可行性的路径都是很难的。

    但凡是牵扯到进化、基因等等东西，如果要做出什么有效的成功，那么期间的实现过程都得用“工程”来形容，因为那既庞大又复杂，甚至经过成千上万次的失败。

    这个跟羽衣之前跟他商量的用微弱的“雷遁”一步一步的激发婴儿的身体能力是不一样的，那仅仅是改造，而现在羽衣的新说法更接近于“血脉觉醒”，难度并不在一个层次上。

    从表面上看来，大蛇丸似乎对于羽衣的说法没什么特别的反应，他说感兴趣似乎也仅仅是感兴趣而已，但是实际上对于大蛇丸而言，这种说法会变得越来越有吸引力。

    大筒木羽衣，开创了忍宗的六道仙人，原本只是传说中的存在，他的强大和实力有点像是虚幻的东西，但是眼前的这另一个羽衣的猜想，似乎是了解这种强大的一条途径，哪怕这种途径的可能性极其低，可像大蛇丸这样想法极端、追求极致的人，总有一天会开始尝试这样的路的。

    现在他表现的多么不以为意，到时候他就会变得多么迫不及待。

    ……对于宇智波、日向乃至千手、漩涡一族的来历，大蛇丸没有理由不清楚，这样的情报信息就算他在木叶无法得知，可在地龙洞还住着一位活了不知道多久的白蛇仙人，而且跟老糊涂了妙木山蛤蟆仙人不同，它脑子一直清醒得很。

    但凡白蛇都有千年等一回的天赋，说不定它曾见过六道仙人。对于大筒木一家子的事情，白蛇仙人应该门清，就算大蛇丸不会得知其中的全部，可是对于宇智波等等的来历他必然是清除的。

    所以科研工作者大蛇丸早晚会开始研究羽衣给出的课题的，更何况……到了目前为止，他的不尸转生已经开发到了关键地方，甚至说几近完成，事实上此时他已经看中了一个身体……来自于宇智波的身体。

    这刚好就可以跟羽衣所说的东西联系起来了……

    “应该说很有挑战性。”羽衣纠正了大蛇丸的说法。

    要是没有难度的话这个活他自己就干了，实际上羽衣自己也不觉得这件事有多少可能性，不过……一句话，试试又不会怀孕。

    一旦成功，那两个孩子不就是等于从祖宗那一辈一路开挂下来了吗。

    “你提供这种思路……”羽衣说这些话的理由，大蛇丸念头一转就明白了过来，“为了四代目和玖辛奈的‘遗产吗’？”

    “不过与其期待那种难度的事情、不切实际的力量，还不如让那两个孩子试验一下初代的细胞，漩涡和千手是亲族，对于木遁细胞的亲和度和相容性想必要比一般的忍者高得多，一旦成功的话……”

    大筒木的力量遥不可及，而千手的木遁却近在眼前。

    大蛇丸说的很有道理，漩涡和千手都有着强大的身体能力和查克拉蕴含量，他们都是继承了仙人之体的一族。

    但是……

    “大蛇丸……”羽衣直呼其名，他的神态没有任何的变化仿佛正要论述一个事实，“就算是提升两个孩子的能力，我需要的也是切实的方法，而不是带着极大风险的试验……不该出手的东西终究是不能出手的。”

    要他同意在那两个孩子身上搞嫁接试验吗？这怎么可能。

    “呵呵……开个玩笑。”

    威胁？还是劝告？

    大蛇丸对于羽衣的话并不以为意，说实话，玖辛奈的后代对于他正在进行的初代细胞试验来说确实是最为合适的实验对象，但是他却没有办法出手。

    并不只是因为羽衣一直在守护这两个孩子，更主要的是三代乃至整个木叶高层的眼睛都盯在这上面，任何纵容都是有限度的，哪怕是志村团藏，也不希望九尾人柱力会出现什么问题。

    太明目张胆的话，所引发的后果大蛇丸也吃不消。

    不要说这个年岁的三代火影实力在大蛇丸之上，单单是羽衣，说实话大蛇丸也没有绝对必胜的把握……在九尾事件之前，大蛇丸把羽衣当做是后起之秀，但是事件之后，他已经开始平视羽衣了。

    他并不想陷入被围殴的状态，科研工作者有时候确实喜欢作个死，但是真真切切的找死行为还是尽量避免的好。

    “说起来，我还有一件感兴趣的事情，轮回眼……究竟是什么样的眼睛？”不再纠结于刚刚的问题，大蛇丸换了个话题问道。

    这种事情他是十分在意的，现在大蛇丸已经开始痴迷写轮眼和宇智波了，捎带着他对于各种瞳术的好奇心也渐渐起来了。

    特别是传说中的六道之眼。

    “轮回眼吗？大概是属于那种不可战胜的瞳术吧。”羽衣说道。

    当天，他赢了轮回眼吗？

    没有。

    他赢的只是佩恩而已，而佩恩……说到底只不过是人偶，至于长门和轮回眼羽衣还没有赢过。

    接着，羽衣向大蛇丸透露了天道和饿鬼道的部分能力，更确切的说他透露了神罗天征、万象天引和封术吸印这三个术。

    羽衣是唯一对战过轮回眼的忍者，且在之前的时候他对于这双眼睛的能力并没有向木叶做出详细的透露，甚至现在他说给大蛇丸的这些情报，究竟是否可信，则完全需要大蛇丸自己判断。

    至于羽衣是否还有所隐瞒，大蛇丸自然能够猜得出来，毕竟他有点能理解为什么羽衣不把轮回眼的秘密告诉木叶。

    总之，通过在这个地下空间的内的对话，羽衣希望大蛇丸能启动基因工程，并且获得一定的成果，有了成果之后，他才有从对方手中获取这种成果的可能性。

    不过大蛇丸究竟什么时候开始做这样的工作，乃至究竟做不做这样的工作，羽衣并不能强制。

    而对方正在藏着搞的初代细胞实验，羽衣也会力所能及的帮着遮掩一下。

 第二百四十二章 湿骨林

    相比于白眼、写轮眼乃至轮回眼，羽衣持有的“直死”无疑是更本质的力量，或者说它们本身的概念就是不一样的。

    直勾玉写轮眼也是直，直死之魔眼也是直，但是两者一点相似性都没有，直巴更擅长捕捉和洞察，同时瞳力更侧重物理层面的攻击，幻术方面稍弱。

    而“直死”，作用如其名称，只是直视“死”的能力。

    只要有开端，就一定有结束，因此能够将一切归于虚无，以万物定律而言，先有因才有果，但是在直死的视觉之中则是不同，或者说是相反的。断首则死，可反过来说，没有断首这种行为它导致的死就应该不会发生，先有被分断的因，才有死亡的果，可直死之魔眼这种能力则刚刚相反，先诱发出死亡的果，才产生被分断的因。

    连通因果的，则是那一道道死线――以极端而言，大气、意志、语言、空间、时间等等，都可以归类为这双眼睛可以泯灭掉的存在，实际上魔眼也确实泯灭过既定性的“未来”，让本该确切发生的事件消失了。

    但是这对于眼睛的使用者有着极高的要求，实际上很多概念性的东西是极其难以看到死线的，比如既定的未来可以被抹消掉，但是拥有着无限可能和未知的未来？

    这种事情估计羽衣是永远不可能做到的。

    根据他的眼睛的使用条件，第一次开眼需要濒死，而以后的使用同样需要某种困境才可以，所以说这个s级，与其说是濒死才能启用的超强技能，不如说是等他快死的时候，用来江湖救急的技能。

    但无论如何，这种力量是本源层面上的最高等能力，所以与包教包会的电击使相比，它的使用则是完全需要靠羽衣自身来摸索的，且跟最正统的使用者用起来犹如呼吸般简单的状况相比，他用起来总归有一些精神层面的负担。

    虽然不尽相同，但是硬要说起来的话，这个有点类似于出现在卡卡西身上的写轮眼。

    s一点也不s，反而让人觉得有点m，这种状况让羽衣稍有些沮丧，不过很快他也很快就明白了过来，这也是理所当然的事情的。

    如果他能够很简单的把眼睛的力量发挥到极限的话，那这个世界就彻底副本化了，毕竟理论上不管他眼前出现的是辉夜还是斡瘢都可以一指头戳死……

    所以这种非合理的便宜状况并没有发生，两仪的直死可以自由开闭，远野的直死似乎无法闭合，而羽衣这个……属于不大好开启的状况。

    他的“瞳力”非常极端，但考虑到使用条件，羽衣不得不把这个力量划归到了“非常规”的体系之中。

    所以说来说去，为什么当初就不能给他一本deathnote呢？

    好吧，抱怨归抱怨，实际上羽衣真正需要这双眼睛的地方，在于杀死那些不会死的东西，已经足够了。

    眼睛的使用他当然需要摸索，但更重要的则是在于他常规化的战斗能力同样需要加强，所以偶尔他要去湿骨林。

    电击使的能力不去谈，要想再升级基本上是不可能的，要进行最多也只是精细化的开发，而至于忍者和忍术方面，羽衣可以加强的东西还有很多。

    除去技巧性的使用能力的方式，超大电磁炮实质上是羽衣最有杀伤力的招式，但是往后再使用的时候，他无论如何也不会发射罗生门这种东西了。

    挑个大小合适的东西扔出去就行了，发射罗生门需要的代价太大了。

    不过……大概他再也碰不到那种焦急的状况了。

    抛开这些他独有的力量，作为一名忍者而言，羽衣最大的问题在于续航能力……说他血薄吧，这个没什么，反正大多数忍者都是脆皮，但是同为脆皮也是不一样的，从查克拉量上来说别的脆皮也是蓝的不行不行的，可羽衣……还是渣渣。

    虽然本质上来说他并不是那种依赖查克拉进行战斗的忍者，但能加强的话加强一下也没差。

    如何解决这个问题？羽衣已经有了一个想法。

    现在这个时候，三代火影看起来已经没有再派他上战场的打算了，至于他正在进行的调查失踪事件，那完全就是敷衍了，照料双生子他也插不上手，所以他可以抽空去湿骨林研究一下那些他很早之前就感兴趣的东西了。

    …………

    单纯从区域范围上来说，羽衣虽然没有去过另外两处有仙术传承的圣地，但直观上上觉得湿骨林应该是最为广阔的那一个了。

    大气湿热、水雾氤氲、地势虽然有起伏但整体上趋于平缓，高耸的阔叶林遮蔽天空，让整个空间变成了一片无风带。

    真要说的话，置身这个空间并不让人舒适，这里一年四季都如同热带雨林最为湿热的下午两点钟。

    羽衣直接逆向通灵来到湿骨林，实际上这里只有湿，没看见有骨，只是放眼望去，远远地就能看到乳白色的山体……那并不是山，而是蛞蝓的本体，它就是这个地方的海拔最高峰。

    如果在外界能够一次性的把蛞蝓召唤出来的话，那估计万蛇和蛤蟆都没得玩了。

    蛞蝓自然能够感知到羽衣的到来，不过并没有向着这边移动，它那么大的体型移动起来十分的不便，也不可能过到这边来。

    最多也就是让分裂体行动而已。

    至于时不时的传出来的吼声，羽衣听得出来，那是他养的小狗。

    这些通灵兽毫无疑问都屹立于此生态区顶点的存在，想吃什么吃什么。

    可羽衣今天过来所为的事情与通灵兽无关……他顺着脚下的台阶一步一步的向着延伸的方向走了过去。

    每隔三十米左右的距离，就有一个斑驳的朱红色鸟居立在石阶路的上面，在视线看不到的极远处，有一片还算恢宏的人造建筑，同样是如此的颜色。

    在石阶路的两侧可以看到狰狞的鬼面铁门，那是罗生门。

    至于究竟有多少面，羽衣没有数过，反正如果有人的查克拉含量多到没谱的话，且不怕做多余的防御的话，完全可以一次性召唤五十重。

    虽然同在一个地方，但罗生门跟蛞蝓并不是同一个通灵体系，这个术是羽衣从封印之书上学到的，他使用的罗生门都是从湿骨林通灵出去的。

    这些包括建筑在内的人造物，极有可能与千手一族有关，但究竟是不是这么回事，羽衣不得而知，也兴趣不大。

    从力量体系上来说，初代火影千手柱间的仙术跟木遁相结合的时候发挥出的威力才是真正的强大，剥离了木遁之后的仙术，压制性则没有那样明显。

    而剥离了仙术之后的木遁，大概也就是秽土初代跟三代火影对战的那种程度。

    仙术和木遁结合起来之后，初代火影才是真的初代火影……千手柱间有千手柱间的强大方式，而羽衣，则有羽衣的强大方式。

    走过了最后一个台阶，脚下已是一片方形的石制广场。

    更丛林密布的其他区域不同，因为地势稍高，这里显得相对空旷。

    而此时出现在羽衣眼前的，则是一栋栋的蕴含着奇特能量的木造塔楼。

 第二百四十三章 捕蛇者说

    对于三代火影交代的追查任务，羽衣已经不只是消极怠工的问题了，说是阳奉阴违也不为过，实质上他对整个调查造成了一定程度的干扰，让大蛇丸的行为被发现的机会变得更渺茫了。

    不过羽衣终究不能一天天都围着这一件事情转悠，而且实际上大蛇丸也不需要他这么做。

    对于留在木叶这件事情，大蛇丸已然是“放任自流”的态度了。

    忍者无因由的离开村子，即为叛忍，可从某个时间点开始，羽衣时不时的就会消失在木叶。

    当然了，到了现阶段高等任务的数量已经从战争最激烈的那个时候的高峰降下来了，诸如入侵云隐、侦查半藏这种事情，几乎可以视作不再有了。

    羽衣消失在木叶这件事情，显然远远到不了叛忍那种程度，他虽然没有作出详细的汇报，但也对火影做出过简单的说明。

    前往湿骨林，进行修行，这几个字足以让火影明白羽衣究竟是在干什么了。

    而关于羽衣的行为，三代火影究竟是什么样的态度，大概比较复杂，一句话是难以言表的。对于羽衣当前任务的消极怠工，三代火影睁一只眼闭一只眼的，进行任务执行的忍者数量并不在少数，这么多的忍者都查不到因由，多羽衣一个也不算多……战斗力高并不代表羽衣能够干的了新一的活。

    一定意义上，对羽衣三代火影也是眼不见心不烦。

    九尾事件之后羽衣态度的变化并没有进行刻意的隐瞒，三代火影自然感知的到。大致的说起来，他多少有点游离在木叶体制之外的感觉……

    这种态度虽然让火影觉得有点忧虑，但是并不是他现在关注的重点，羽衣的事情毕竟是一人之事，火影关注的是一村之事……忍者失踪的事件、宇智波的不安定，等等诸如此类的事情才是真的让三代火影焦头烂额。

    所以说谈到对羽衣采取什么制约措施，这个不至于到那种程度，羽衣充其量是不想参与木叶的某些破事而已，而不是搞个爆弹把木叶一起爆掉。

    想要搞爆弹的是宇智波，想叛离木叶的是大蛇丸，而不是羽衣，前两者木叶还找不到正当的解决方法，哪有功夫关注羽衣。

    再者而言，力量即相互制约，极大的力量即威胁，羽衣这样的人不搞事就谢天谢地了，所以聪明的做法是最好别主动逼他搞事。

    但无论如何，只要持续的调查下去，大蛇丸的事情早晚是瞒不住的。

    原因在于，到了这个时候大蛇丸已经不需要木叶了，或者说木叶已经成了他的障碍、是他各种行为的掣肘，彻底的离开木叶是他唯一的路。

    对于禁术研究，他不但没有刻意的隐瞒，反而越发的变本加厉……他对于实验体的数量需求越来越多了。

    在羽衣间歇性的第四次离开木叶的时候，大蛇丸的行踪终于被暗部发现了。

    以暗部追查到的可能性、预估到了事情的严重之后，直接汇报给了三代火影，并且后者也亲自出动了。

    在羽衣最初找到大蛇丸的地方，三代火影也出现在了这里。

    三代火影出现在这里的时候，以惊吓值和惊悚程度而言，大蛇丸并没有任何的波动，对于自己被发现他早有预料。

    先前的时候羽衣你能够找到这里，三代火影没有理由找不到，一如羽衣突然出现在这里一般，甚至大蛇丸在三代火影来到这里的时候，他依然专注于自己的工作。

    但是对于三代火影来说，显然不是这么回事，大蛇丸能淡定，可三代目淡定不了。

    大蛇丸是他的三名弟子之中最有才华的一位，所以火影无法理解为什么他会做出这种事情来，说好的火之意志的继承者呢？

    理由很简单，就在于大蛇丸是一个有才能的忍者，有这样的研究能力，为什么不放手研究？

    不管是出于突发状况的震惊，还是一时之间无法对弟子出手的心慈手软，当时的状况居然是三代火影什么都没有做，就放任大蛇丸离去了。

    错身而过，已经完全不同了。

    三代火影这样的反应，暗部没有预料到、大蛇丸没有预料到、甚至火影自身也没有预料到……

    弑师是这个世界的优良传统，此时大蛇丸实际上已经做好了殊死一搏的准备了，战胜三代火影？这个他把握不大，但是必须要尽可能的逃离木叶。

    大蛇丸并没有死在这里的打算。

    或许大蛇丸的叛离发生在四代火影逝世之前的话……假设四代火影现在还活着的话……三代火影做出的应对大概会有所不同，但是此时已经不同于假设之中的彼时了。

    大蛇丸甚至还有机会跟自己的未成年少女弟子来了个亲切告别之后，才开始逃离木叶的行动。

    而到了这个时候，暗部的行动和追击才真正的开始……三代火影，放水太多了。

    追击行动的主力也不是心理创伤百分之二百五十的三代目，而是刚好从前线返回、身在木叶的另一位三忍自来也。

    平庸的人容易左右摇摆，而聪明的忍者往往坚持的从来都是自己的想法，大蛇丸是如此，羽衣也是如此。所以为什么自来也、鸣人这种性格的人会受到火影喜欢？结果能说明一切，到头来能够继承火影意志的忍者，多数都是自来也这种性格的人。这样的人惯于“忍道”的坚持，最初给他们染上什么颜色，最终他们坚持的就是什么颜色。

    …………

    昔有桃花林，夹岸数百步，野产异蛇，以啮人，无御之者。

    羽衣回到木叶的时候，有了这么个驴唇不对马嘴的感受，在木叶外围的时候，他就察觉到了正在进行中的激战，稍微一想，他也就猜测到了究竟是怎么回事。

    木叶终究是强盛的忍村，虽然到了现在，这种强盛已经大打折扣了，可瘦死的骆驼比马大，以现在的大蛇丸，从木叶闯出来之后不可能完好无损，实际上他确实也受了不少伤。

    而在大蛇丸的身后，自来也和一部分暗部正在追击，使他根本没有办法从容的处理自己的伤势。

    从羽衣的角度俯瞰，刚好可以看到两位三忍的对峙，以及……被大蛇丸视为废话的劝解。

    自来也话里的意思是，无论如何大蛇丸必须留在木叶

    大蛇丸的反应是，到了七月份的尾巴的这个时候了，就请你别再说只有友谊才能万万岁了。

    友谊的小船早就翻了，或者说已经没必要存在了。

    自来也还想要小船开下去，再老的司机也办不到……大蛇丸需要则不是小船，而是好船大法。

    所以归根结底，错的不是大蛇丸，也不是自来也，总之不管是大道寺还是西园寺，错的一直都是世界。

    有足以跟他匹敌的自来也，再加上暗部的包围，大蛇丸确实陷入了危机。

    “很遗憾，大蛇丸，无论如何你也走不了了。”

    自来也身上同样带着伤势，但是比被围攻的大蛇丸要好一些，至于他说这样的话，很明显是因为感受到了强援的到来。

    羽衣来到了这里。

    “是吗？呵呵。”

    大蛇丸却莫名其妙的笑了起来。

    自来也估计错了形势，他自然而然的以为羽衣会参与到大蛇丸的拦截，但是……羽衣会吗？

    羽衣确实拦截了，可他拦在了大蛇丸和自来也的中间。

    说起来，羽衣还从来没有跟自来也交手过……

 第二百四十四章 “ 三忍”

    说实话，羽衣是很想跟自来也进行交手的，倒不是说他想跟对方来个你死我活，只是现阶段而言，羽衣十分想见识一下自来也的仙人模式。

    不管是好色仙人还是蛤蟆仙人，现在的自来也可是唯一的仙术使用者。

    说起来，羽衣需要的东西与其说是仙术，不如说是零存整取业务，不是他之前瞎编的关于雷遁的积累，而是真正的零存整取……不过见识一下妙木山的仙术，总归是有着很大的参考意义的。

    感知自然能量、提取自然能量、融合自然能量，仙术的每一个过程都不简单，自来也持续了以十年计的修行才完成了这个模式，羽衣又需要多久呢？

    如果羽衣以千鸟流三段对阵自来也的话，这种高速的忍体术极有可能会逼迫对方使用仙术进行对抗。

    虽然仙术使用之前需要提取自然能量，显得比较繁琐，但羽衣又不赶时间，让对方慢慢提取就是了……

    但是很遗憾，羽衣不能这么做，不要说直接对自来也出手，假设羽衣对自来也的捕蛇行为造成了明显的干扰的话，那都会是一件很麻烦的事情，倒不是说他没有办法做出解释，可关键是解释出来的话也得有人信。

    “一不小心怼了自来也、放了大蛇丸”，这种说法就算是三代火影会相信，可志村团藏和木叶顾问会相信吗？

    目前追大蛇丸的人分为三种情况，第一是自来也，他完全没有要弄死大蛇丸的打算，只是想把对方带回木叶而已。

    第二是暗部忍者，他们接到的命令是优先捕获大蛇丸，必要的时候可以下死手。

    第三是隐藏在暗部之中的根，他们接到的命令是直接上蛇药和杀虫剂，为了不至于让某些勾结和小秘密暴露出来，他们必须要避免大蛇丸被生擒的状况，所以要找机会弄死大蛇丸。

    当然了，凭他们的单独能力战力这种事情是做不到的，所以要靠自来也率先对大蛇丸造成损伤和消耗，之后他们才会找机会下死手。

    但是羽衣的出现明显不在所有人的预料之中。

    “额，谁能给我解释一下，这究竟是怎么回事？为什么你们二位要进行交战？”既然不能出手，羽衣自然得选择装傻。

    大蛇丸该走还是要走的，羽衣有能用得着对方的地方，如果他被带回了木叶，那就算不死大概也会被严密的监管起来，到时候羽衣如果想要接触他的话，那不管做什么都得暴露在所有人的视线之中。

    所以羽衣现在的行为，无论怎么说都带着点不搅合事不舒服斯基的意思……就算他放任不管，人家大蛇丸就跑不了吗？

    多管闲事。

    总之羽衣一边对着自来也和暗部发问，一边用藏在身后的手向大蛇丸打手势：

    你那说走就走的旅行，请继续……

    “实际上，我刚刚从湿骨林返回这就赶上了三忍正在闹分家的纠纷吗？”这完全以和为贵的语气，仿佛在说你们为何要开打，不该夫妻双双把家的吗？

    “羽衣，简单的说明一下，先前木叶忍者失踪事件都是大蛇丸做的，这件事被三代目发现之后，现在他要逃离木叶……总之无论如何必须要留下他。”

    自来也很严肃的说道，他的左肩沾染着血迹，这是与大蛇丸的交战造成的。

    可是无论他多么的痛心疾首，事实上到此刻为止，“三忍”已经宣告终结了，纲手的出走仅仅是出走，大蛇丸的离开则是不容辩解的叛逃。

    自现在伊始，木叶最知名的、最有威慑力的小队组合已然分崩离析，相互敌对。

    “也就是说，从这一刻开始大蛇丸已经不是‘大人’，而是敌人了？”羽衣反问道。

    “任务要求生擒他。”自来也赶紧补充，所谓好基友一辈子，他从羽衣的语气之中察觉到了某种可能性，于是立刻提醒道。

    “我们一起动手，擒获大蛇丸的可能性能够得到足够的保障了。”

    这不是自来也自我贬低，只是大多数时候生擒一个忍者比弄死一个忍者有难度多了。

    “不用这么麻烦，这事放着我来就是了。”

    几乎是随着羽衣的话音落下，他的身上已经布满了亮白色的雷纹，就如同漆黑的夜色之中地脉下流淌的光酒。

    紧接着转身面向大蛇丸，他准备要出手了。

    “雷遁的忍体术吗？这就是你对付轮回眼的时候使用的那一招？”大蛇丸还煞有介事的询问道。

    然而以明面上的立场而言，羽衣已经不需要回答他的问题了。

    一瞬之间羽衣消失在了原地，然后紧接着出现在了大蛇丸的眼前。

    再怎么快，羽衣的招式也能归类到速度这个概念之中，从本质上说千鸟流三段无法与更改空间坐标的飞雷神相比。

    但是快就是快，在场的能够完全捕捉到他的动作的人，只有自来也和大蛇丸。

    但捕捉归捕捉，反应归反应，防御归防御，反击归反击。羽衣的袭击对象大蛇丸在应对这样的高速体术的时候，也无法做出恰如其分的应对。

    带着万钧之力的腿击直接命中了大蛇丸的躯干，紧接着他的身体就像是出膛炮弹一样带着无比的速度与自我毁灭的力量，向着远方砸了出去！

    这个过程快到羽衣自己想要很贴切的来个“走你”的配音都做不到。

    大蛇丸不会被一脚踢死了吧？不知为何，在场的暗部忍者自然而然的产生了这样的怀疑。

    虽然都是八岐大蛇，但是大蛇丸是自发改造，他毕竟不是远吕智，挨一脚必然是很痛苦的。

    但自来也的反应则是向着那个方向迅速的追了过去。

    天知道羽衣这一脚究竟把大蛇丸踢到哪里去了？虽然挨过这样一脚之后还能爬起来的可能性不大，但是万一呢？那不就成了羽衣在大蛇丸跑路的过程之中送了对方一程吗？

    自来也一动，所有人都跟着他行动，一行人以最快的速度追想了大蛇丸被踹飞的方向……

    最先来到这里的还是始作俑者羽衣，但是他看到的，只是砸在了一棵大树上的破损泥人。

    “自来也大叔，你们上当了，追来追去你们追的只是个土分身而已……”

    这痛心疾首的语气、恨其不争的哀怨，让他这种明显是的倒打一耙的行为似乎变得能站住跟脚了。

    …………

    就在木叶的所有人离开原地之后，大蛇丸的身形再次显露出来，他看来一眼“自己”被踢飞的方向，然后才迅速的离开了。

    所以说，要不是你羽衣的话他们会上当吗？

    暗部行动的时候，为什么就不能带上个日向呢？

 第二百四十五章 断手专业户

    由于众所周知的理由，羽衣毕竟是不能追随蛇叔而去的，疯狂科学家凤凰院凶真和高颜值助手担当克里斯蒂娜的组合的可能性从一开始就被扼杀在了摇篮之中。

    或多或少，羽衣还是需要受到木叶的制约的，公然违反木叶的忍者体制并不可取，所以羽衣不能怼自来也，只能怼大蛇丸，帮着后者逃离的意图也不能表现的太过明显。

    “回原来位置！”

    只上前确认了一下分身的状况，自来也瞬间做出了反应，这种状况下最大的可能性是什么他已经想到了。

    大蛇丸很可能一直没有离开原地……直到他们来到这边之前，蛇叔再一次蒙骗了自来也的纯真。

    可就算此时再回原地，再也不会有发现什么痕迹的可能性了。

    大蛇丸还是跑路了，但这并不能说是羽衣的错，他的行为之中并没有什么怪异，而且相反，行动之中他还是比较积极的，充其量他的问题也只是动手的时候稍有焦急而已。

    现在这种情况下根本就无法确认大蛇丸是什么时候用分身跟本体进行了掉包的，所以与其纠结羽衣的责任，自来也更认为这是自己的疏忽大意。

    木叶对于大蛇丸的追踪持续了一整夜，哪怕后一步开始行动的日向一族真的大规模投入了任务之中，可同样再也没有找到大蛇丸的一丝踪迹。

    实际上大蛇丸这样的忍者，基本上视线从他身上离开一分钟之后，再次找到他的可能性就微乎其微了。

    随后的三天，在木叶周边对于大蛇丸的搜索依然持续着，但是没有发现就是没有发现，三代火影也不得不接受了这样的现实：三忍之一的大蛇丸，真的已经成了叛忍。

    而且以大蛇丸的实力来说，他可是货真价实的s级叛忍，同时他也是除了宇智波斑以外木叶有史以来叛离的第二实力忍者。

    本年度木叶的倒霉程度，用流年不利来形容已经远远不足了。

    “我究竟做错了什么？”这个问题估计三代火影没少扪心自问。

    叛忍往往掌握着原本村子的一部分情报，所以如果有心对村子实行报复行为的话，更容易造成极大的破坏。

    对于此类忍者的清除，向来是村子的各种工作之中的重中之重，是以哪怕是自己的弟子，三代火影依然要派出暗部对大蛇丸进行追击。

    为感情所左右的三代火影，觉悟下达的时间晚了不知一步，现在再追查大蛇丸，已经于事无补了。

    …………

    “你想要亲自去带回大蛇丸？”

    现在的问题在于自来也的执着，他还没有放弃大蛇丸。

    面对这样的弟子，三代火影除了有些吃惊的反问之外，一时竟然没有了其他的话语。带回大蛇丸还有可能吗？

    “大蛇丸从小就痴迷于各种忍术，这次他的行动虽然过激，但我觉得只是一时的误入歧途……也正是因为这样，我才要把他带回来。”自来也说道。

    人总是只能看到自己想看到的东西，以大蛇丸处理掉的木叶忍者的数量来说，仅仅用误入歧途这种词就能说的清楚吗。

    现实究竟是怎么个情况，自来也要么是不想理解，要么是理解了之后依然持有这样的观点。

    “这需要花费大量的时间。”三代目说道。

    大蛇丸的实力身为老师的他清楚的很，如果对方有心躲藏的话，整个忍界说大不大，说小不小，想要找到他必然需要花费大量的时间和精力。

    “我已经做好觉悟了。”

    “那前线和战争的事情呢？”

    在此之前，前线的事情可一直都是自来也在负责的，他如果去追逐大蛇丸了，那么战争怎么办。

    “从大势和双方对于战争进入完结阶段的默契来说，我们和云隐都在消减前线的兵力，实际上现阶段田之国自身的统治正在恢复中，小规模的冲突或许还会存在，但是大规模作战已经是不可能了……所以我在战争之中的必要性也下降到最低了。”

    自来也判断出的轻重缓急并不算离谱，甚至说应该是正确的，可是从战争之中脱身，然后去追逐另外一个老男人……这种说法就算充满了合理性，可怎么都让人听起来觉得别扭。

    “这件事……我会好好考虑一下的。”

    三代火影暂时只能给出这样的答复了。

    火影究竟会做出什么样的判断，乃至究竟自来也会不会去追大蛇丸，羽衣都不得而知，可这件事会有什么样的结果，身为局外人的他很容易看的一清二楚：离开了村子的大蛇丸，是无论如何也不可能再作为木叶的忍者回归了。

    不过这些事情跟羽衣关系不大，只是木叶的整体氛围让他觉得有些怪异――不同于战争的紧张，不同于和平的舒缓，总之透着一股让人不怎么舒服的感觉。

    所以哪怕大蛇丸才刚刚叛逃，木叶内外的显得都很紧张，可在自己没什么任务的时候，羽衣宁愿呆在气候环境更糟糕一些的湿骨林也不太想呆在木叶。

    于是，他真就呆在湿骨林了。

    不过这次羽衣带上了未来……此时他预计这孩子隔自己手里是无论如何都养不死了，所以才能安心的呆在身边。

    至于带上鸣人，他倒是想，但是根据约定这是不可行的。

    此时，羽衣正身处在湿骨林的木塔之中，透过门口往外看去，能够看到三个棕红色的狗脑袋上的三双眼睛带着有些好奇的眼光向内部张望着。

    很难得的，分裂犬安静的趴在了门口。

    至于羽衣，他盘膝坐在地上，身前是铺满了地面的展开着的一个个卷轴。

    而他的身体的右侧，有一个一米长的蛞蝓分裂体，未来就被羽衣搁在那上面。

    说起来，这孩子很少哭闹，这也是羽衣肯带上她的原因之一。

    “羽衣，你准备喂这孩子什么东西？”

    作为这个空间内唯二能够说话的存在，羽衣和蛞蝓的对话时不时的会进行一两句。

    “如果你没有准备的话，你觉得……我的粘液怎么样？”所以蛞蝓这是爱的奉献，还是想要把婴儿给腐蚀掉？

    “这个……请安心，我做好了足够的准备，粘液……我估计营养价值和蛋白比太高了，婴儿估计接受不了，你还是自己留着发挥应有的作用吧。”

    “喂养婴儿显然不在它的使用范围之内。”

    羽衣赶紧制止了这种凶残的想法，做为一个软体动物，思路不要太开阔的。

    是错觉吗？在遭到拒绝之后，羽衣在蛞蝓身上感受到了一种名为失落的情绪……

    蛞蝓好不容易开阔了一次的思路先不去谈，作为一个人类，羽衣时不时的脑洞是无法被限制的。

    在很久之前，他就有一种想法，如果把雷遁和电击使混合一下会怎么样呢？

    或者说怎么才能在使用能力的同时使用忍术呢？

    做这样的试验很简单，可羽衣一直没有做过……现在他要尝试一下了。

    步骤是并不复杂，但是带有相当程度的危险性。

    羽衣先是结印制作了一个分身，接着他的分身的左手上亮起了雷切，然后本体的左手则是电击使能力具象化的电流。

    不是小手牵大手，也不是右手牵左手，只是羽衣本体跟分身来了个不咸不淡、礼貌性的握手而已。

    要知道，在没有经过任何验证之前，这种实验是一种十分不可取的行为。

    手臂上的伤才恢复没有多久，他又要开始作死了吗？

    好在他还知道换了一只手……虽然这没什么卵用，只是轮流遭罪而已。

 第二百四十六章 习惯了就好

    一直以来羽衣使用电击使能力的时候，并不能使用忍术，乃至是查克拉。

    这不是说不能用，实际上两者同时使用的话并不存在什么力量体系上的冲突，这是属于那种理论上没有问题但是实施起来存在困难的状况。

    电击使的力量发挥的越是强力，羽衣的大脑里进行的瞬时运算就越复杂，那一长串串的公式计算是不允许出现任何一丝错误的，否则就会导致能力的终止。

    在这种牵制脑力的状况下，羽衣很难使用另一种力量体系。

    简单地说，他在使用超能力的时候不能使用忍术的原因在于，那个时候他的内存、显存、cup等等硬件都是被高度占用的，他没有分心为二的余力。

    理论上来说，只要脑开发继续下去，分心为二并没有什么不可能，实际上这种训练羽衣也一直都在做，不过只能一步一步来，毕竟在这个世界里没有想提高电算能力就给自己加根内存条这种简单的事情。

    这种特殊的脑域开发训练，自然需要花费大量的时间。

    可因为某个契机，羽衣却把这件事情想简单了……他确实曾经同时使用过这两种能力，虽然是偶然的仅仅一次，但是两种能力确实在他身上共存过，且当时没有引发什么严重的后果。

    所以他才选择了二次尝试。

    有的时候，羽衣做事很小心谨慎，可又有时候他做事很不小心，也不谨慎。

    大胆试验，小心求证，这是一种很科学的研究态度，但其中有个前提，那就是试验对象不是自己的本体的时候……所以，敢自己搞自己的人，才是真的猛士。

    总之在想当然的猜测下，想当然的行为造成了羽衣现在的窘境……他的左手被严重灼伤了。

    现实是他没有即刻获得强大的力量，而是如同交替上班一样，他的右手才恢复没有多久，左手又得进入了修业期。

    按照羽衣事后的猜测，很可能在使用电击使能力的时候，使用其他性质的查克拉仅仅是两种能力的并联，不应该会造成什么后果。

    但是跟雷遁一起用的时候则不同，性质具有一致性的两种能力的共用，已经不是并联了，而是串联，所以才烧毁了他的硬件……试验造成的破坏性后果，实际上出乎羽衣的意料。

    至于上一次为什么没有这样的后果，羽衣只能将其归类为偶然之中的偶然了。

    总之，这件事告诉羽衣，除非有蛇叔那种连机箱都更换掉的能力，否则的话不要轻易尝试毁掉自己的硬件的行为……这是多么痛的领悟。

    但是电击使和雷遁的融合也并不是完全不可能的事情，经过了这一次的事故和教训之后，羽衣苦苦思索，然后终于摸索到了一个可行性的道路――假定两种液体互不相溶，毕竟它们一溶就炸，所以得寻找一种中和剂掺在里面。

    或者说，如果两者不相溶的话，说不定它们都溶于水呢？

    或许半残已经成了一种常有的状态，受伤之后羽衣非但没有惊慌，反而能够很理智的进行分析……这事他都能习惯，可见有时候粗脑线也并不是完全不可取的。

    羽衣只是对自己如同重度烧伤类似的伤势进行了简单的处理，然后就把这件事放置到一边了……不是因为伤势不严重，恰恰相反，这种伤的严重程度羽衣很简单就能做出判断：这不是他自己能够处理的了的东西。

    他大概需要专业的医疗人士，相当专业的。

    试验失败、作死成功之后，羽衣既没有着急的治好自己，也没有忙着开始仙术的修行，他接下来做的事情是对湿骨林之中的很多文献进行了通读。

    在羽衣把他的宠物藏在这里之前，湿骨林只有蛞蝓一只通灵兽，这跟地龙洞和妙木山不一样，湿骨林并不存在着所谓的仙人……但是秘境就是秘境，该有的资料、该隐藏的辛密这里并不少，只是它们被以文字的形式记录了下来。

    羽衣大概算是文字的解读者之一了。

    在这里，羽衣了解到了众多的“不为所知”，起码是之前的他并不知道这些事情……

    之后，羽衣的心理究竟发生了什么样的变化？除了他自己之外无人得知。

    不过了解完了这一切之后，他总算开始做计划之中的仙术修行了。

    …………

    湿骨林总的来说还是一个偏于静谧的地方，毕竟秘境还是需要秘境的氛围的，如果吵的跟闹市一样，那么这个“三大圣地”该多没面子。

    日光投射下的巨大阴影疾速的在地面上掠过，然后……额，又掠过。

    八咫鸦在羽衣的头顶飞过了一次又一次，主人虽然没有搭理它，但是飞行种却乐此不疲。

    在此种环境之中，小女孩的笑声能够传递的格外幽远。

    分裂犬老老实实的跟在了羽衣的身后，而它的中间的脑袋上则是搁着未来。

    扁圆的狗脑袋上是搁不住连爬行技能都无法精通的婴儿的，所以为了不至于让她滚掉下来，分裂犬用查克拉吸附住了她……

    所以任凭未来如何努力，她在这个大脑袋上也无法移动分毫，可能是第一次遭遇这种境况，她大概觉得很有意思，因此一直咯咯笑个停。

    至于给这个不够自己塞牙缝的小家伙来一口……那是不可能的，除去羽衣的种种限制，分裂犬早晚有一天会进化成忠犬八公的。

    仙术查克拉由自然能量、精神能量、身体能量三者均衡对比，对于羽衣来说，难点并不在于这种配比，说实话这种分配反而是他最擅长的事情，比较难的是对于自然能量的感知和引入。

    但是在此之前，羽衣还有一个决定性的缺点。

    仙术的修行和使用有一个十分基本的前提要求：修行者本身蕴含的查克拉必须要到庞大那种等级，否则的话不足以压制不安定和带有极强的风险的自然能量。

    仙术，实际上也是一种挂术……

    羽衣无论查克拉量究竟如何，显然不能到“庞大”那种程度，因此这件事情对于他的悖论在于……他要是有那么多的查克拉的话，还练个毛的仙术。

    “羽衣，仙术修行的风险你应该也明白了，这样你还坚持吗？而且我觉得你还是先治好自己的手为好。”

    蛞蝓的分裂体同样跟在了羽衣的身边。

    “没关系，我已经做好决定了……就是这里吗？”

    羽衣看着眼前庞大的圆阵说道。

    “恩，这里是从我诞生起就存在的修行仙术的设施，且作用在于帮助修行者感受到自然能量。”

    是诞生？确定不是隔一段时间清楚一次数据和记忆吗？总感觉蛞蝓好像一直活了n多年的样子。

    “那就开始吧。”

    羽衣说过这一句之后，没有任何的犹豫就走进了圆阵之中。

    实际上，与其说是仙术修炼的设施，羽衣严重怀疑这里是不是某跨位面宗￥%教￥%团#&amp;伙的聚居地。

    所谓的圆阵，其实是大小高矮不一的“f”字木桩排列起的巨大圆环，而“f”的双横则直至圆阵的核心……

    这里不是用来修炼仙术的，而是用来烧死异端的吧？

    脑补了一连串的宗教仪式之后，羽衣一动不动的坐在了圆阵的中央。

    感受自然能量需要彻底的安定，在沉寂下来之后，羽衣感受到了某种异样的能量从木桩上发散出来，而后涌入了他的身体。

    接着，他感受到了一种奇妙的感觉，如果他能看一眼上辈子死后十年的自己，大概会产生跟现在类似的感受――所谓的坟头长草，就是这么回事吧？

    一个不知道是蘑菇还是树苗的东西，就在他头顶上以肉眼看见的速度长了出来，然后……茁长成长。

    更科学形象的形容的话，应该说……一个崭新的植物人即将诞生。

 第二百四十七章 女权主义者

    匠之国是一个岛国，因此国土并不能算是广阔，但这是与五大国进行对比，以面积来说实际上这个国家并不能算是一个小国，起码它比波之国、涡之国这样的国家要大的多。

    但是从战力上来说它跟波之国也没什么差距，因为这是一个没有忍者村的国家。从位置上来说，匠之国位于水之国的西南向，卡在了水之国与火之国的海域之间。

    至于说这个国家的特色，国如其名，据说从一个名为刀刀斋的传奇刀匠开始，匠之国就以手工铸造业著称，虽然很多事情不可考证，但是有传言说闻名忍界的草S剑就是在这里铸造的。

    根据某种定律，各种神器必然不能是流水线产品，毕竟只有具备唯一性和排他性才能凸显一件东西的珍贵，所以它们多是被偶然生产于小手工作坊。

    神兵利器往往会贴上单人纯手工制作的标签。

    当然了，在匠之国的故事跟铸剑师和神剑没什么关系，他们充其量只是个引子而已。

    “客人，欢迎光临……”

    这一天，某个居酒屋里走进了一个年轻人。

    “请这边坐。”

    面对着好心的招待，年轻人却选择了出言拒绝。

    “不，我跟人约好了。”

    说着年轻人还露出来了一个和善的笑容，并且伸出右手指了指屋子后面的一个角落。

    那里确实有着一桌客人。

    “啊，那抱歉了，您请继续。”

    店家表达了歉意之后，年轻人对着他点了下头，然后就向着里面走了进去……这是个面向和笑容都很谦和的人，或者得用“漂亮”这样的词来形容年轻人更合适？

    所以，那么问题来了，他是男是女？

    这值得思考……

    还有……等会，他背着的是什么东西？

    至于羽衣这边，说是偶然也好、有目的性也罢，忍界总归就是那么大的一点地方，总之，他找到了救命稻草。

    他走到了屋子的最里面，然后站在了醉眼惺忪的美人面前。

    对于直直的走到了自己眼前的人，纲手显然一时半会没有认出他究竟是谁来，只是半眯着眼睛瞧了又瞧。

    羽衣笑了笑，对对方的反应并不以为意，他对着能认出自己的人开口说道，“静音，好久不见了。”

    全职保姆加藤静音，还是能够认出羽衣来的。

    “认识静音吗？你小子是谁来着？”

    纲手脸颊绯红，反应也并不是多么清晰，这说明了一个真实而深刻的现状……她真的有点喝多了。

    “羽衣，上白石羽衣。”

    静音刚想给这位时常丢人的木叶（老）公主解释一下对面站着的究竟是谁，羽衣已经先一步出声表明了自己的身份。

    “什么啊，原来是你。”

    从纲手的语气里听不出对于羽衣的出现究竟是有着故人重逢的欣喜还是被不想见到的人打扰到的恼怒，只是这语气里，确实有点像时常见面的老朋友之间的随意问候。

    静音能认出羽衣来这没什么意外，毕竟她又没有喝多，而后者的脸这么多年过去也没有发生什么变化。

    而纲手没有认出羽衣来也实属正常，因为她的那一双眼睛，现在再怎么努力也是对不准焦距是――她大概看不清楚羽衣的脸。

    忍者三戒啊忍者三戒，钱、酒、色，纲手一个人全占了。

    再者而言，上一次纲手见到羽衣的时候，羽衣明显是不如她高的，但是现在的羽衣已经反超她十五公分以上了。

    而且更重要的是，眼前这个羽衣的画风跟以前完全不一样，纲手甚至连葫芦娃羽衣都没有见过，所以羽衣根本无法跟她记忆中的形象重合起来。

    ――要是说羽衣现在的穿戴风格，其实很好形容，因为他的穿着跟卖药郎有百分之九十的相似度，或者说只要羽衣扎个索隆那样的头巾就能去冒充卖药郎了。

    跟以前百分之百的龙套装相比，羽衣现在的装束绝逼是称得上华丽了，事实上这样也让他显得更中性化了一些。

    羽衣改变了那种偏低调的处事方式了吗？也算不上。

    “为什么你换成这样的风格了？这个跟以前的你不一样吧？”纲手问道，人物重合在了一起之后，纲手有什么就直接说什么了，或许在她看来现在的羽衣跟以前那个小屁孩也没什么差别。

    为什么换个画风？实际上这里面是有着深刻的理由的。

    羽衣刚想解释，但是此时他身后却突然传出了一个声音。

    “羽衣，你挡到我了，前面看不见。”

    毫无疑问，这是个小女孩的声音。

    羽衣的腰间横着一个大尺幅的卷轴，而踩在卷轴上面、趴在他的背后的，是一个小小的人儿。

    羽衣正在跟谁说话，她明显的很是好奇的，但是因为身高的因素，无论再怎么垫脚努力，她最多也就是在羽衣的肩头露出一个小小的脑袋而已。

    哪怕她轻轻一跳，再往上也只会露出一截额头……正如她说的，羽衣把她的视线挡的严严实实。

    努力无果之后，她只能选择换个方式了……一只小手拨开了羽衣的右臂，在与他身体的夹缝之中，那双带着好奇的眼睛露了出来。

    这场面得算是突如其来，让纲手手中的酒盏一下子掉落在了桌面上……谁能想到羽衣的身后还藏着这么个小人儿。

    醉意，一下子就消减了大半。

    “未来，我已经背着你走了很长一段时间了，你也应该休息够了吧？可以下来了。”

    “……恩，我已经完全复活了，向羽衣表示最为诚挚的谢意。”

    语气虽然故意很严肃，但是声音里无论如何也听不出“诚挚”这两个字来。

    不过未来一边说着，一边已经从羽衣的背后爬了下来。再然后，她迈腿绕到羽衣身体的左侧，然后伸出了自己的左手，跟羽衣的右手握在了一起。

    接着这两只不成比例的两只手结成了一个简单的印，随后羽衣身后的卷轴就瞬间缩小了，然后掉在了地上。

    未来弯腰把卷轴捡起恚塞到了自己身后的一个小包里……这个卷轴的唯一作用就是她需要羽衣背的时候，用来垫脚的。

    这大概是羽衣制作的功能最有针对性的一个卷轴了……

    纲手再看眼前这个孩子……浅蓝色对襟浴衣，红长发的末梢在背后束在一起，黑耀石一般的眼瞳，脖子上围着一根深蓝色的长围巾，而她胸前的衣襟边沿，则是别着一个泛着角质光泽的黑色发卡。

    “这孩子是……”

    不管怎么说，从这张脸上可以看到玖辛奈的影子，更何况是对于见过小时候的玖辛奈样子的纲手这样的人的而言。

    “对，未来是水门和玖辛奈留下来的最后的宝物之一……”

    “她的名字是未来吗……不过，我的意思是说，她已经能用印了吗，虽然是跟你一起使用的。”

    勾起来什么回忆吗？纲手后面的话更像是在转移话题了。

    未来能用印不算是什么值得特别惊奇的事情，她已经将近五岁了，横向比较一下，像她这个年纪的时候，卡卡西已经在战场上捡人头了。

    可未来身为忍者的才能并不在与此……羽衣确实是偶然来到这里的，却为什么能够精确的找到纲手的所在？这次他靠的可不是蛞蝓。

    他靠的是神乐心眼……漩涡未来的神乐心眼。

    “实际上，她自己用印也没有什么问题，只不过……”

    “只不过我现在是羽衣的左手呢。”未等羽衣做出了回答，未来已经抢先说道，甚至她那稚嫩的语气里还带上了一丝责任感。

    因为是左手，所以才要和只有右手能用的羽衣进行合作，完成一个印。

    “咳，未来，给你介绍一下眼前的这一位……”羽衣想要介绍一下纲手的身份，可是一时没有想到对于未来，应该怎么称呼纲手才好？

    “大婶？大妈？额……婆婆？”

    羽衣每换一个词，纲手的眼皮就要情不自禁的跳动一下。

    把前后辈关系搞的这么清楚，显然不是纲手想要看到的事情。

    好在未来及时制止了羽衣的这种作死行为，她贝齿轻含，说出了这个场合对于大龄剩女最为精准而又讨喜的称呼：

    “姐姐你好。”

    纲手轻轻点头，恩，这孩子教育的不错。

    所以说……漩涡未来从来不是谁的替代品，真要是说的话，就如同羽衣跟玖辛奈说过的那样，这孩子将会成为他的分身。

 第二百四十八章 先嗑两个疗程药

    羽衣改变装束的理由，只是为了跟身边的小孩保持画风上的一致性而已，否则如果一身黑呆在未来身边的话，别人很容易把他认作是拐卖妇女儿童的恶徒了。

    “所以……你为什么会出现在匠之国，该不会和大蛇丸的事情有什么关系吧？”

    外在的事情纲手只是随口一问，她更在意羽衣出现在匠之国的理由。

    纲手离开木叶的时候被处理的相当低调，一来那个时候战争打的十分激烈，不会无端的透露高端战力离开的消息，二来纲手的离开并不是叛离，至今为止她也不是叛忍……实际上如果纲手想回木叶的话随时可以回去，下至最一般的平民，上至火影大人，几乎百分之百的木叶人都会欢迎她的回归。

    但是大蛇丸并不是如此，他是真真正正的叛忍，随着木叶下发的s级通缉书，大蛇丸非但已经在木叶除名，且已经成为了整个村子的敌人了。

    木叶最为响亮的三忍之一居然落到了如此的境地，这不得不让其他的村子感到唏嘘……才怪，实质上其他村子对这种事情的发生完全都是喜闻乐见。

    本来就是你不开心我就开心的简单事。

    大蛇丸成为了叛忍这件事，整个忍界都沸沸扬扬，纲手不可能不知道，所以她一上来就对羽衣进行了询问。

    明明还有很多更该问的事情的。

    玖辛奈和四代目的死、这些年羽衣身上发生和经历了什么、为什么他会把这孩子呆在身边……诸如此类的问题，纲手不是不在意，也不是不想知道，而是不想提及这样的事情。

    她同时也觉得羽衣一样不想诉说这样的事情。

    不过想到了玖辛奈，纲手的视线还是情不自禁的转向了未来，然后喃喃自语道：“真是一样漂亮的红头发……”

    和谁一样？

    纲手的低语大家自然都听得到，未来也听得到。

    “纲手姐姐，你真是个好人。”所以对于自己的夸奖，她乱发了一张好人卡。

    “羽衣告诉过我，只要是夸奖我头发的人，都是好人的，对吗？”

    “对。”羽衣说道。

    这见了鬼的教育方式和人品评价基准……究竟是谁让羽衣孩子的？

    看着眼前这一幕，纲手不禁想到了自己，她当年大概就是这样跟着初代染上赌瘾的吧？

    “因为这是继承于玖辛奈的头发呢。”

    看着纲手疑惑的眼神，未来居然还懂得又解释了一声……而羽衣怎么称呼自己的老师的，未来她就是怎么称呼自己的母亲的。

    “那要是说你的坏话呢，我是指头发。”静音有些好奇的又问道。

    “可以往死里打……对吧？”说完她又向羽衣做了确认。

    羽衣点了点头，这没毛病。

    纲手：“……”

    静音：“……”

    还是放松放松心情，说回大蛇丸的事情吧，纲手提到这件事，不是因为她在意，而是恰恰相反，她是绝对不想掺和到这样的事情之中的……太麻烦了。

    实际上，她真的是想多了。

    “并不是这么回事，我来到匠之国实属偶然。”说着，羽衣侧了侧自己的身体，露出了斜插在腰后的一黑一红两根直直的扁圆棍子……错了，是两柄直刃剑。

    纲手还有些不明所以，羽衣又接着解释道，“我是为了打造一把查克拉刀才来到这里的，发现你们也并不刻意，总之一切跟大蛇丸没什么关系。”

    近距离看羽衣的话，可以发现他的眉心有一个宽零点五公分、长一点五公分的方形淡红色印记……且足以逼疯强迫症的是，这个印记是一条对角线垂直向下的，这个跟纲手的菱形对称不一样。

    “我知道我知道，是阐释者和逐暗者！”未来对“名剑”的名字进行了抢答。

    可这遭到了羽衣无情的白眼……你咋不说这是咖喱棒和鬼铠呢？

    暗红色的剑是羽衣在匠之国打造的查克拉刀，而黑色的则是他自己制作的新的铁砂之剑。

    “阐……什么东西？”纲手一时没有听清楚未来说的是什么。

    可实际上，两把破剑有个屁的名字，当这是什么稀有道具吗。

    “没什么，她说的是我讲过的童话里武器的名字。”羽衣回答道

    是的，羽衣给这孩子讲了很多类似的“童话”故事，橡胶人大战影子怪之类的。

    “总之，也就是说你不是专程来自找我的？”

    “实际上，要说是专门的话，也确实是专门。”

    说着，羽衣伸出了自己的右手，然后轻轻提起了自己的衣袖，露出了他的左前臂。

    怎么说呢，又像是枯树皮，又像是木乃伊。

    “把手放到桌子上。”

    看到了这样的伤势之后，纲手当即说道。

    体态如此优美的泡椒凤爪，所有看到它的人的第一反应当然是把它摆上餐桌。

    羽衣一边抬起然后放下自己的胳膊，一边说道，“木叶的医疗忍者只能维持这只手的伤势不再恶化，但是想要治愈的话，还得需要蛞蝓公主……”

    好在这样的像是经过了脱水处理一样的手臂虽然难看，但是总不至于出血，所以纲手可以细细的检查也不会有什么感官上的不适之处。

    “至于伤势的原因……应该说是高强度雷遁的灼烧。”

    确切的说是高强度雷遁和高强度电流的复合灼烧，否则的话也不至于这么严重。

    “不过神经损伤并不严重，刺痛感我一直能够感受到，实际上控制手掌做出动作的话我也能做的到。”

    他确实做的到，不过动作会伴随着极大的刺痛，这个倒没什么关系，关键在于此时他的手其实挺脆的，不小心恍一下的话容易把自己的手指掰折了。

    神经损伤其实原本是非常严重的，不过这一点靠羽衣自己逐步施加刺激已经恢复了过来，这一方面他还是比较专业的，至于剩下的恢复细胞活化，那就不是羽衣的专门了。

    “你……”纲手刚想要出言讽刺羽衣几句呢，比较这种伤势毫无疑问是在搞什么禁术开发的时候产生的，不过话到嘴边她又停下了。

    讽刺羽衣倒没什么，关键是这里还有一双充满了担忧的小眼神正直勾勾的望着她呢……得，保留一份纯真和美好吧。

    未来自然是知道眼前这位姐姐（视治疗结果可能真的会降格为婆婆）是要帮羽衣治疗伤势的，所以她对纲手的话显得十分紧张。

    “确实，神经损伤不大，不会有什么严重的负面影响，这个等细胞恢复之后就会自然痊愈……”

    “至于恢复细胞活化，虽然很麻烦，但是也仅仅是麻烦而已，其他问题不大，无非是多花一些时间而已。”

    “很明显这些麻烦是你自己造成的，你的这个伤……拖过太长的时间了。”纲手的语气里还是有着不满的。

    这种断手断脚的伤势，明显是需要即刻处理的，但是纲手看的出来羽衣这个伤已经拖了数年了。

    这倒不是羽衣心太大，放着泡椒凤爪能不管不顾，实际上纲手把这件事想当然了，羽衣并不是没有进行治疗，可治愈这样的伤在木叶大概只有纲手能做的到，她总不该认为所有的木叶忍者都是她那种水平吧？

    “完全治好你的伤需要一定的时间，不过好在……现在你我都不缺什么时间。”

 第二百四十九章 非必要的传承

    纲手既然说了羽衣的伤势很麻烦，那就真是很麻烦，虽然治疗思路和方式基本上是确定的，类似的伤纲手也曾经处理过，但是治疗手段清晰并不代表过程简单，该有的步骤一个也不能少。

    一句话，羽衣这伤势是作死导致的肢体坏死，想要治好它，说是断肢重生或许有些严重，但是这死掉了百分之九十的老树发新芽同样也很困难，需要耗费大量的查克拉来让羽衣的手臂恢复细胞活性。

    也就是整个忍界医疗忍术top的纲手才有把握做到这样的事情，这前提还是很早之前羽衣自己已经完成了手臂神经修复的前提下。

    纲手的估计整个治疗过程大概要持续一个月左右的时间，所以羽衣和未来要暂时停留在匠之国了。

    “能感觉到什么变化吗，羽衣？”

    如此亲切的给羽衣治疗并且对病患进行细细的询问的人……那还得是加藤静音，他的伤说是纲手进行治疗，但是多数时候负责具体实施的还是静音。

    除了必须环节需要蛞蝓公主亲自动手，剩下的一般过程她仅仅是负责指导而已，杂活还得静音干。

    毕竟总不至于让纲手这样的人一天一天都围着羽衣转悠。

    纲手还是有自己的事情需要去忙的，对此羽衣表示理解。对于一个嫁不出去的老女人来说，总需要一些爱好来排解……咳，总之羽衣的事情还耽误不了她以“肥羊”之名混迹于各个赌场。

    所以静音保姆绝对是一个很苦逼的人，试想一下纲手大人已经有着四十五岁之高龄，却一直顶着一张二十五岁的脸在活动，还时不时的要用十五岁的心思任性一下……如果把一直照顾纲手这件事归于忍者的任务，那么难度必然要算作s级。

    江湖传言的一见纲手误终生，这句话对于静音来说是成立的，跟着大龄剩女的人的前途很简单就能描绘出来……她也会成为大龄剩女的。

    “刺痛感已经渐渐消失了。”羽衣回答道。

    随着掌仙术传导过来的治愈系查克拉，羽衣能够感受的到自己的伤势已经开始转好，单单是从手臂上神经信号的传导效率上来判断，他也正在恢复之中。

    这是值得高兴的事情，千鸟流三段对羽衣来说已经够用了，他终究是不想再开发一种叫做“黯然销魂”的忍体术的。

    “那就好，毕竟治疗病患的时候是纲手大人唯一靠谱且不任性的时候了。”

    静音说这话倒不是在抱怨，或者说与其是在抱怨，还不如说是松了一口气的感觉。

    在静音心里，要是纲手连医疗忍术都出错了，那对方也就成了一只纯纯的“大叔”了，简直可以用“要你何用”来形容了。

    赌钱、喝酒、流浪，给纲手加个墨镜，她就是最纯种的madao。

    所以静音这孩子，也真是苦啊……

    “不管怎么说，纲手大人的医疗忍术还是毋庸置疑的。”羽衣的回答算是坚定了一下静音的信心，她的担心是多余的，甚至连生存技能都不需要，只要纲手还顶着25岁的脸，那她怎么也而不死的，外貌协会绝不允许这样的事情发生……大宇宙意志也不允许。

    静音也似乎意识到自己说多了，总之不管是糟心还是温馨，为了维持纲手大人的伟岸形象，此类抱怨还是少说一点为好。

    “这几年木叶怎么样了，听说跟岩隐的和平协定早已签署了，而跟云隐也实现了事实上的停战了。”

    所以她转移了话题。

    实际上几乎可以把白夜叉入侵云隐事件看作是忍界大战已经走向了终结，在此之后，整个战局就再也没有什么大的动向了。

    这个事件之后，岩隐、雾隐、砂隐实现了相互之间的和平，同时雾隐甚至和云隐也签署了和平协定。

    战争不会再打下去了，但是或许只是强撑、或许是为了大国颜面、或许是其他因素，虽然各国已经实际上停战了，但是云隐与木叶、云隐与岩隐之间还是没有签署和平协定，真要是从法理上来说的话，这三国还是处于战争状态的。

    “木叶吗？战争的压力确实没有了，可是……不管怎么说这个村子始终都是忍者的村子。”羽衣这一句话似乎什么都没有说明，又似乎说明了一切。

    什么叫做忍者的村子？总是有忍者冒出头来搞事才是忍者的村子，对外战争也不过只是搞事的一种而已。

    不搞这样的事，就搞那样的事，反正闲不下来。

    “实际上这几年我一直呆在湿骨林修行，只是会时不时的返回木叶而已，不过也确实能够感受到村子的气氛不太好。”

    羽衣返回木叶的原因在于观察鸣人的状况，以及疗程化的对他实施电击强化，如果不是因为这个的话，羽衣懒得在修行的过程之中返回村子。

    三代火影答应过羽衣的事情是能够做到的，不管怎么说他始终是火影，言而有信还是要做到的……起码对于羽衣这样的人言而有信他是要做到的。

    至于火影会压不过团藏？只要有心的情况下，那就是笑谈了。

    不过因为仙术的修行到了最后的阶段，羽衣最后一次返回木叶已经是一年半以前了，从这个意义上讲，鸣人要比未来幸福一些，毕竟少挨了很多电呢。

    而羽衣的修行成果，大概就是额头上的印记，这东西看着像纲手的阴封印，其作用也确实类似于纲手。

    修行仙术对忍者自身的查克拉量有要求，在这种基本条件缺乏的前提下，羽衣只能采用此类积攒查克拉的方式在修行的路径上绕了个弯。

    总的来说有利有弊。

    此时羽衣每天的治疗需要持续三小时以上，这种高强度的治疗对于静音来说绝对是极大的负担，她不是感觉身体被掏空，而是真的身体被掏空……

    这个期间未来并不在这里，一来治疗最好不要被打扰到，二来让一位小朋友安安静静的坐三小时，难度太高也太残忍。

    那么问题来了，她去哪里了？

    答案让羽衣觉得不太好。

    首先，纲手消失了，大约有98.88%的可能性她去了赌场。

    其次，她还带着未来。

    所以，初代火影传承下的陋习就这么根深蒂固的一代接着一代的断不了吗？

    …………

    好在得益于羽衣的教育，未来并不会被“赌”这种有益身心健康的活动所吸引，她肯跟着纲手，是有着自己的小算盘的。

    纲手是抱着未来回来的，小女孩已经睡着了。

    而纲手的脸上则是带着一种失去了宝贵的继承人的痛苦感。

    她一边把未来还给羽衣，一边说道，“我还真以为她对赌有什么兴趣呢，哪知道这小家伙一直旁敲侧击的要跟我学医疗忍术呢。”

    可惜太嫩了，小朋友的心理怎么可能瞒得过纲手这种妖异的老女……咳，经验丰富的忍者。

    “大概，她觉得学过医疗忍术之后，你的伤她自己就能帮忙治好了吧。”

    “可惜了，这孩子蛮有赌的资质的。”

    一点也不可惜好吗，这个世界上有一只肥羊就足够了。

    不管怎么说活，在未来身上纲手总可以感受到一种既视感，以至于她抱着这孩子的时候感觉像抱着羽衣一样……

    未来的性格既不像谦和的水门，更不像暴力的玖辛奈，却像是纲手见过的小时候的、更小号的羽衣。

    不得不说，这很违和。

 第二百五十章 找啊找朋友

    时间的计量总是一个相对的概念。

    对于纲手这种水平的医疗忍者来说，花一个月的时间才能帮人治好身上的伤势，已经可以说是非常之久了，可就算是她这样的忍者，想要用一个短短的一个月来教会谁医疗忍术，而且还要求相当程度的医疗忍术，那也是困难到不可能的事情的。

    一月仅仅用来入门的话还差不多。

    所以未来同学的小算盘要落空了，虽然在听过羽衣说过眼前的这位美女姐姐是最强的医疗忍者的时候，她已经存着这样的心思了，但是凡事都必须要符合规律才是。

    使用医疗忍术毕竟需要庞大的专业知识储备做支撑，需要长久而系统的学习，这比拿根苦无就捅人可难得多了。

    “接下来你们准备去哪里？回木叶吗？”在某条十字交汇的街道上，纲手对着羽衣问道。

    她身旁的静音也带着部分行李，似乎有离开这个国家的打算。

    对于纲手来说，实际上呆在哪个国家都是无所谓，但是她还是不得不隔一段时间就更换一个落脚点――这完全是被迫的，理由自然是为了躲债。

    烂赌是很可怕的。

    “强运”是存在的，同样的，有的人确实天生运气不好，这是无可忽视的客观事实，但对纲手来说逢赌必输、赢则会引发厄运，这已经不应该归咎于运气的问题，这只能说这是“设定”的错。

    “不，暂时不会，短时期回村子也没什么必要，反而会碰到一些让人心烦的事情，所以……我暂时会四处乱转一段时间，顺便找点东西。”

    羽衣的伤势治疗已经结束了，剩下的只需要用再过一到两个月的静养就能够自然恢复，所以接下来他们又要和纲手二人告别了。

    “找东西？”纲手不明所以。

    羽衣说的“木叶让人心烦的事情”被她自然而然的无视了，可见纲手依旧不想关注木叶的状况。

    羽衣没有说自己正在找什么，反而是给出了有些莫名的回答，“人类是一种很复杂的生物，从生理特征上来说这种两足灵长类确实属于同一种群……”

    “但是从思想等其他方面说，每个人都是特殊的，十万个人也是十万种人。”

    “所以呢，你在说什么？”纲手又问。

    “我的意思是说，对于一个人来说，“唯一性”是必要的，所以这个世界上只需要一个羽衣……上白石羽衣。”

    对于羽衣来说，他憎恨什么不用多言，而他厌恶什么？似乎也有了答案。

    额，简直莫名其妙，纲手把羽衣的话当做是他又间歇性的中二了――她不知道中二这个词，但是她知道羽衣身上会时不时的出现这种蛋疼的感觉――喔，她也不知道蛋疼。

    总之，她觉得自己无视羽衣的话也没什么问题。

    “那么我们也要离开这个国家了，只是……希望以后不要再见到你了。”理解不能的纲手摇着头说道。

    这倒不是她厌恶羽衣什么，稍微想一下，这种有些不近人情的说法还隐含着好心呢――羽衣每次找纲手，要么是重伤，要么还是重伤。

    “这个……我觉得我们还是会时常见面的。”

    羽衣确实是这么想的，而且这种感觉也是真实的。

    “我……”

    纲手还想说什么，不过等她的视线偶然越过羽衣的肩头之后，马上住嘴了。

    然后她又改口快速的说道，“总之我们先走了，后面的人你帮我拦一下。”

    这就算告别了，说完纲手也不等羽衣的回答，就带着静音迅速的离开了。纲手看到了什么？她看到了追债的人，所以要落跑。

    不过这个落荒而逃的场面，羽衣似乎见到过一次？

    “喂，小子，你见到过这个人吗？”

    看着眼前这位故作凶神恶煞的脸，以及他手里纲手的照片，羽衣会回答吗？他可是一个很讲义气的人。

    “那边！”x2。

    一大一小两根手指，指的是同一个方向。

    羽衣和未来同时伸手指向了纲手落荒而逃的方向……恩，是正确的方向。

    俩人毫不犹豫的对“救手恩人”进行了出卖。

    “追！”

    几个追债分子毫不迟疑的向着羽衣指的方向追了过去。

    “为什么要指出正确的方向呢，纲手大人和静音姐姐可是刚刚帮我治好了伤势的。”

    几人离开之后，羽衣对着未来问道……他选择了对未来进行教育，毕竟“出卖”这种事情他可以干，纯洁的小朋友怎么能干呢，这样让他觉得不大好。

    “总觉得，这样做的话事情会比较有趣啊。”

    “……”

    这孩子说话好有道理，羽衣居然无言以对。

    他被反向教育了，有趣是最重要的，这果然是羽衣的教育成果。

    “羽衣，接下来我们去哪里。”

    羽衣正看着纲手离去的方向出神，思考着这种思路要不要进行修正，未来已伸出手拉了拉他的衣襟，然后问道。

    “去哪吗？”他稍微一想，然后说道，“去水之国吧，那里有一个宠物我想去确认一下状况。”

    “像汪酱那样的宠物吗？”未来问道。

    “要说的话，应该是比分裂犬还要大好几个个头的宠物。”羽衣回答道。

    未来点了点头，开始想象比分裂犬大好几多究竟得有多大……确实很大呢。

    实际上水之国在哪未来并不知道，不过对她来说只要不是回湿骨林就没差，那里有趣的地方她都已经跑遍了，已经不想一直在那里呆着了。

    要说水之国的话，四代水影照美冥的政策还是比较积极的，起码这个国家没有再发生“锁国”和“血雾”这样的事情，所以水之国与其他国家之间的交通并没有什么问题，因此羽衣决定带着未来坐船前往水之国。

    对未来而言，相比于飞什么的坐船反而更新鲜一些，毕竟她已经飞习惯了，而且去看宠物又不着急。

    从匠之国出发，乘船大约花费七八个小时的时间之后，就能够慢悠悠的到达水之国了。

    刚刚踏上岸边，羽衣就俯下身体帮未来紧了紧脖子上的围巾。

    “会冷吗，未来？”

    “没有，暖暖的……下雪了呢。”

    刚刚踏上这个国家，天空之中居然下起了雪。

    在如今这个月份就下雪，忍界什么时候也变得气候异常了吗？

    不过未来不冷就好……吗？反正天候并不能像限制她的脑洞――有脑洞的人带的孩子，必然也会有脑洞的。

    “这种暖啊暖的到处走，就是传说中的暖暖环游世界吗？”

    “额……要这么说也没什么错，只是可惜……”

    可惜羽衣没那么多衣服给这孩子换。

    所以说，他的“童话”讲的又多，又多余。

    正当羽衣还想要说什么的时候，沉浸于初雪之中的未来脸上的表情却突然发生了变化，那种兴奋的情绪不见了。

    “羽衣，那边……能感知到一个奇怪的查克拉。”说着，她伸手指向了一个方向。

    “奇怪？”

    什么样的查克拉才叫做奇怪的查克拉？未来还需要加强形容词的学习。

    不过都说奇怪了，那就姑且过去看看吧。

    …………

    忍者的世界永远不缺少战斗和杀戮。

    可当两名忍者想要解决他们眼前的目标的时候，一把带着雷光的长剑突然插在了二人与目标之间。

    “多余的人？怎么办？”

    “相关人一概抹杀，这是任务的要求，自然目击者也包括在内。”

    两人的交谈，一字不漏的落在了羽衣的耳中，所以他伸手拍了拍未来的脑袋。

    于是两名忍者看到那个红头发的小女孩一步一步的走上前来，然后有点费劲的拔出插在地面上的长剑。

    这忍具，她使用起来明显的不合适。

    所以显得有些滑稽和可笑。

    最初的时候，她的双手握住剑柄的最上端，但是可能觉得不合适，也或许认为抓那里的话攻击距离不够长，所以她又一寸一寸的把一双小手挪到了剑柄的最下方。

    她的手掌握住剑柄……实际上她握不过来，只能半握着。

    那剑刃斜指向上方，阴郁的天空下也能看到锋刃上的寒芒和流光。

    不过，还是觉得不合适，毕竟这剑比她还要高。

    所以未来手掌一翻，那长剑就被她倒提在了身侧……这样就顺手多了。

    人的知识来源于经验和教育，对于未来而言，羽衣告诉她的，就是正确的和该做的。

    羽衣说过，人早晚有一天要自己保护自己，她有点不懂，以后羽衣不会一直保护她了吗？

    羽衣告诉她，人最重要的是不要做让自己后悔的事情，可是后悔是什么？

    羽衣还说过，忍者早晚是要杀人的，相比于前两句，这句话她懂了。

    眉角轻轻上扬，眼睑微微下压，那剑刃上的寒芒仿佛映照在了她的眼瞳之中……这样的眼神让她的圆脸上露出的可爱被破坏殆尽。

    眼前的人刚刚说要抹杀她和羽衣，所以他们是敌人，那么这个时候自己该怎么做？

    她知道的。

    口中呼出的温热的气体融化了眼前的雪落，但是她说出的话可不带半点的暖色调。

    “敌无不斩！”

    “斩无不断！”

    羽衣是怎么样的语气把这句话告诉她的，她就是怎么样的语气把这句话复述出来的。

 第二百五十一章 神无月

    水门和玖辛奈都是擅长使用风遁的忍者，从遗传学上来说，未来有很大的概率天生持有风属性的查克拉。

    实际上，她确实具备风性质的查克拉，但是先天赋予有时候也干不过凶残的后天训练，真当这孩子白挨了五年电吗？

    对于雷遁的适应性和使用程度在未来身上要强过风遁，这合情合理……没办法，谁让羽衣玩的就是雷遁，他教出来的学生，自然也是以雷遁为主的。

    以身体的适应性来说，未来在雷遁上更出色。

    她斜持着羽衣的长刀，冲向了第一个人。

    面对着这么个不自量力的“敌人”，哪怕两位忍者觉得可笑但也不会手软，在任务之中人可以分为两类，该杀的和不该杀的，而这样的分类方式与年龄性别没有任何关系。

    未来冲到了第一个敌人眼前的时候，随着手腕的翻动，长刀由下往上劈向了对方的胸口。

    可对方只用苦无进行格挡，就轻松弹开了未来的攻击……不要说男女，就算是年龄导致的力量差距，在此时也是根本无法弥补的。

    但遭遇到这种状况，在未来小小的脑袋之中仿佛早有预料一般，她借助反弹的力量身体侧移，然后在这一瞬间，她把刀夹在了手掌之间，双手结“丑”字印。

    想做到羽衣那样以无印的方式使用那种强度的雷遁，基本上相当难的事情，连被连续电了五年、从娃娃开始“培养”的未来也做不到这一点。

    但这不能否认她的素质和才能，实际上她已经做的很好了，只需要精简到一个印，她就能发动千鸟流。

    这种改版，正确的名字应该是：

    千鸟流，羽30，mkk。

    未来越过了第一个敌人，转而攻击第二个。

    在雷遁的刺激下，她的速度、力量乃至杀伤力跟刚刚不可同日而语，节奏的骤然加快甚至让对方没有来得及做出及时的反应。

    但是未来毕竟是小朋友，在使用千鸟的时候有着跟卡卡西类似的问题……过于强调线性突刺了。

    或者说这是这个高速雷遁本身的固有缺陷，使用过程之中未来很难做到身体灵活，现在这个年纪的她甚至连精确的捕捉和命中都做不到。

    并非是羽衣进行术的讲解时没有明确的做出说明，而是很多事情只有经历过，才能刻印在记忆的深处。

    再者而言，这是未来第一次对敌，毫无半点经验可言，完全是在机械式的执行羽衣交给她的那些东西。

    得益于千鸟的突然性，她确实砍中了敌人，但是砍的浅了，也偏了。

    剧痛让忍者迅速的做出了反应，他手中的短刀就要刺向未来的脖子。

    至于先前的忍者，已经转身回来，且水遁忍术也准备好了。

    然后……

    他俩就瞬间扑倒在地上了。

    这俩忍者是死宅么，小女孩作战你们就光看小女孩？看后边还有一个危险程度s级，捕获等级over的白毛呢。

    以羽衣最不擅长的幻术，也能够轻易的放倒他们。

    可能意识到了自己做的并不好，再者未来毕竟砍中了人，导致场面有些血腥，气味对于鼻腔、血色对于视觉的刺激，让小小年纪的她极不适应。

    所以只见未来一只手把羽衣的刀拖在地上，另一只手不停的揉眼睛，然后一溜小跑的跑了回来。

    又手足无措，又惶惶不安，她得回到最安全的地方，所以跑回了羽衣身边。

    羽衣一看这状况就明白了，完蛋，这孩子要哭。

    “未来，第一次对战你做的很好……比我当年好多了，我第一次跟敌人交手的时候还被捅了两个窟窿呢。”

    羽衣还能说什么？赶忙进行安慰吧，说实话，第一次对敌的时候是什么样子，他自己早忘了。

    “真的吗？”

    “当然是真的。”

    某种意义上说，这也算是自黑了。

    羽衣拿回了未来手中拿着的刀，然后用衣袖擦去了粘在她脸上的一丝血迹，又是摸头杀又是自黑加安慰之后，她的情绪才稍有缓和。

    本来这活就不是小孩该干的。

    “那敌人怎么办？”

    安定下来之后，未来还惦记敌人呢，不过她到底还是没有回头看那两个人。

    说实话，羽衣放了个幻术而不是直接出手，原本是很狗血的想让未来去补个刀的，不过现在看还是算了，就让那两个货躺着吧，不被冻死算他们命大。

    所以要是说羽衣心肠软吧，想想他干的那些事说这话真的很亏心，但这种时候他确实狠心不起来。

    对于未来而言，这种年纪做不到的事情以后会慢慢做到的，所以不用强求――羽衣是这么说服自己的。

    不舍得嘛，有什么办法，没见这孩子正强忍住吗，一会万一真哭了呢。

    “敌人我已经解决了……我们还是看看你说的特别的查克拉吧。”

    羽衣又说道，算是转移了一下话题……未来一刀砍中了第二个敌人的大腿，这会对方正在雪地里喜滋滋的喷血呢，羽衣确实没有补刀，但指望他救人，那还是算了。

    两个雾隐忍者正在追杀的是一个脏兮兮的小孩子，他年纪看起来七八岁，赤脚，身上的衣物又脏又单薄。

    在刚刚他居然没有选择逃跑，而是呆在原地一动不动。

    一来事情发生的太快，二来小孩的直感有时候是很准确的，面对眼前这个笑眯眯的、很宠爱红发小女孩的白发人时候，他单纯的觉得自己还是不要跑为好。

    “这孩子哪里特别吗？”

    “总之就是查克拉不一样的嘛。”

    羽衣没看出什么不同，未来又确认了一下。

    于是他对着眼前的小孩伸手做了个“请”的手势，然后随口说道，“请开始你的表演。”

    羽衣的话仿佛带着魔力，他再次使用了幻术。

    小孩的手双手隔空对立，也不见他结印，就见一块冰晶就悬空在了他的手掌之间。

    原来是血继限界，这样羽衣就能理解为什么会有雾隐忍者追杀他了。

    血继忍者生来就可以支配比一般忍者更强大的力量，所以往往被视为怪物，被人畏惧和嫉妒，而在雾隐，一直有仇视血继忍者的传统……照美冥上位于七年之前，那时候眼前这个孩子估计才刚刚出生没有多久，冰遁一族，在三代水影在位时已经覆灭了。

    四代水影确实想要做这方面的变化，但是大众的想法只能一步一步的引导，影也不是什么事情都能靠一句话决定的，她或许能够保住辉夜一族，但是发生过的事情已经于事无补了。

    实际上上位也不等于真正的掌握权力，等照美冥把自己该拿到的东西拿到手，也不过是这一两年的事情而已，如今看，她还并不能彻底的控制雾隐的所有人。

    暗杀血继忍者，跟四代水影现在执行的政策并不相符，所以很难说这两名忍者是水影派出来的。

    冰遁吗？

    羽衣看到了这个孩子身上隐含的才能。

    或许，总有一天眼前这孩子能够使用出大红莲冰轮丸那样的招式来……

    有才能和成长性的忍者……羽衣并不需要这个孩子为自己做什么，但是他需要这个孩子为未来做点什么。

    “你叫什么名字？”

    “白？只有白？”

    是的，只有白。

    “以后叫水无月白怎么样？”

    “羽衣羽衣，不要乱取名字，现在是神无月。”

    未来摆出一副你别总乱说话的样子，她自以为掌握了羽衣的命名规律……看来未来已经把刚刚的事情抛到脑后了，这孩子以后也是个没心没肺的。

    羽衣确实是在乱取名字，水无月是六月，现在十月，是神无月，所以下雪才会显得奇怪，而不是奇葩。

    “奇怪，那为什么我会脱口而出水无月？”

    他应该思考，上辈子是不是拿青雉跟火影之中的谁做过分析比较。

 第二百五十二章 这是个巧合

    “所以，白也是男生吗？”未来带着好奇的语气问道。

    这张脸怎么看也不该是男生吧？虽然从懂事起身边的某人一直在给她树立反例，但是白这个怎么看都比那个某人更是甚。

    白点了点头，算是做出了肯定的回答。

    此时，未来正拉着白的手，亦步亦趋的跟在羽衣的身后。

    小朋友之间的交流羽衣并不去管，让他们自己玩去吧，不知不觉他已经成了大叔级别的人了……捡到白看起来偶然之中带着必然，所以羽衣又有了一个新的计划。

    至于白同学，此时已经有了一个新的名字，叫做水无月白，并且已经成了新上任的保姆。

    跟着眼前这两个人是白自己的决定，羽衣解除了他的幻术之后，给了白自主选择的权利――因为是关于未来的事情，羽衣并不想其中存在什么“勉为其难”，然后导致什么隐患。

    追杀白的敌人已经被打倒了，他可以选择自己离开，也可以选择跟着眼前的这两个人。

    因为中过羽衣的幻术，白有点怕眼前这个笑起来很亲切的白发年轻人，在中了羽衣的幻术之后，白当时的意识是清醒的，但是却根本无法违抗羽衣的命令，自己的意识无法控制自己的身体的行为，想想都让他觉得可怕。

    但是他还是选择了跟着羽衣和未来，这个跟不敢违抗或者畏惧无关，而是出于一种白自己都说不出的其他原因，这个无法言明的暧昧的理由，让他选择了跟着未知的人踏上了未知的旅途。

    终究，眼前这两个人是他的救命恩人。

    很多时候，决定一个人一生遭遇的选择，就是在这种不明所以的状况下做出的。

    因为当时意识很清醒，所以白知道眼前的两人已经明白自己是个高功率、低能耗、绿色无污染的冰箱精了，但是跟以前的遭遇不一样，对方没有因为这样的事情对他产生什么特别的情绪，起码“厌恶”是没有的。

    因为一直以来的遭遇，白对来自于他人的厌恶特别敏感。

    但眼前这两个人并不厌恶他，这让白在畏惧之余甚至有些庆幸，有人肯把他当做一般人来对待，这对以前的他来说是完全的奢望。

    白隐约觉得，对方肯带上自己，大概跟他的这种能力有关，但这没关系，他甚至觉得……原来自己也是个有用的人吗？

    虽然这种有用很可能来自于受人唾弃的能力，可哪怕这样，也足够值得庆幸了。

    白在这短暂的时间内，想了很多，但是猜测终究是猜测……年轻人沉默，但是小女孩对他却很亲切。

    未来肯跟他交流，并且丝毫不嫌他的样子脏乱的拉着他的手……如果让他主动碰这样的瓷娃娃一样的女孩的话，白是不敢的。

    所以白此时究竟是什么样的心情，他自己都说不清楚。

    白并不知道，如果不是在水之国的话，他非但不会因为冰遁被视作怪物，反而会被称为“才能”。

    羽衣最初确实看重了这种才能。

    冰遁的威力究竟怎么样，羽衣也没有个确定的判断，但是有种说法是冰遁可以跟木遁相提并论，或许夸大，但足以说明这种血继限界的开发深度。

    哪怕冰遁没有这样的威力，实际上这孩子做一个照顾未来的保姆看起来也是很合适的。

    如果说羽衣能够一眼看穿人心，那不至于也不能够，但是通过短暂时间的接触来判断一个小孩的性格，并不是什么高难度的事情。

    在水之国这种对血迹充满敌视的环境之中，可能还不只遭遇过一次追杀，白的遭遇只凭大致的想象也可以确认，毋庸置疑是悲剧式的，可哪怕这样他依然能够保持清澈的眼神，足以说明这个孩子的本质。

    这是羽衣出来才能之外更看重的东西。

    然而……

    “真巧，羽衣也是男生呢。”

    未来的回答差点让在前面走着的羽衣吐出一口老血。

    这里面有任何的巧合吗？小朋友为何总喜欢乱说话呢。

    这个名为白的孩子，小小年纪就可以看出是从属于那种画女硬说男的系列的，他羽衣是吗？

    他不是，羽衣是纯爷们。

    白赤着脚走在雪地里再加上单薄的衣服，他自然是很冷的。未来握着他的手，能够感受到那种冰凉并且察觉到了他身体的轻微颤抖。

    很冷吗？

    未来想了想之后，她抽出了自己的手，然后把自己脖子上的围巾解了下来，不由分说的惦着脚围在了白的脖子上。

    “未来大人……”

    白有些不知所措……他有些怕把未来的东西弄脏。

    红发女孩的名字叫做未来，这一点羽衣已经告诉过白了，而且，以后他的“使命”就是要负责照顾她、保护她。

    “未来，我叫漩涡未来，直接叫我的名字就行，大人？那是不需要的。”未来说道，虽然遭到了轻微的阻挠，但她还是坚持把自己的围巾一圈一圈的围在了白的脖子上，“这是我最重要的宝物，可不是送你的，不过暂时可以借给你。”

    未来把自己的围巾暂时借给了白，这很出乎羽衣的预料……因为，那确实是最重要的宝物。

    所以说，小小年纪已经习得撩妹技能了吗？

    羽衣思考的方向总跟一般人不一样……这怎么也得归咎于善良或者善意吧？

    “羽衣，我们接下来去哪里？”给白加了保暖buff之后，未来又跑到羽衣的身边问道。

    “接下来？去给这孩子找一身衣服吧。”

    如同雷遁忍者也怕雷一样，事实证明冰遁忍者也是怕冷的，为了不至于让新保姆第一天就冻死，羽衣决定把他快速武装一下。

    “嘿嘿，羽衣最好的。”

    “……”

    最近，这孩子貌似特别喜欢发好人卡。

    羽衣本来是想来水之国看一眼正在野生散养状态的三尾的，可现在碰到了一个白，这倒是让他又发散了思维……三缺一，该给未来的未来着手组个团了吗？

    “未来，发挥你的能力，继续找找看还有没有‘特殊’的查克拉。”

    羽衣把血迹限界当大路货色了。

    “明白！”

    虽然不知道为什么，但未来答应了下来，她更把血迹忍者当大路货色了。

    未来的神乐心眼，大概是这个世界最强的范围感知忍术之一，通常覆盖范围在十公里以上，如果单独进行特殊标记某种查克拉，距离甚至延伸到三十公里都没问题。

    再如果，未来用她的术来寻找羽衣的话，说不定不管羽衣身在何处她都能够找得到。

    一般人的城镇很快就能找得到，给这个脏兮兮的小孩收拾一下，然后换上一身衣服不是什么难事。

    流浪的孤儿没有人愿意接待，除非有人乐意为他掏钱。

    而一般的忍者都是高收入群体，更何况羽衣这样的忍者，哪怕他已经五年零收入了，但是依然是那种不缺钱的人。

    所以水无月白遭到了洗剪吹一条龙服务。

    作为捡来的小孩，只有短暂的相处，白大概还不了解羽衣和未来的性格，所以他只能任由未来摆布。

    未来倒不会故意作弄人，可很多事情她都毫不犹豫的替人家做主了。

    根据某种规律，似乎长着羽衣、白这类脸的人，小的时候都避免不了成为某人的玩具的命运。

    “羽衣，怎么样怎么样？”

    “很好……”确实很好，但是……小姐姐你谁啊。

    对于小女孩来说，通性上喜欢的东西是有迹可循的，比如不管什么，看起来可爱最重要，所以……未来给白挑了一身女装。

    喔，总之十岁以下无分男女嘛，第一目的是保暖，现在目标达成了，还有什么不满的？

    对白来说，流浪的小孩，还是得泪为自己流……

    能有衣服穿就不错了，况且有一些迹象表明，这人可能天生就是个女装癖，就算没有未来推他这一步，他也会在这条不归路上越走越远。

    当然了，这些事情羽衣无所谓，未来开心就好了。

    又不是他女装，就这么着吧，懒得纠正这种错误。

    “接下来呢，我们去哪里？”

    对于未来说，世界都是充满好奇的，得到了小伙伴也无法阻挡她的好奇心。

    “休息一晚，然后去看宠物。”羽衣说道。

    根据先前的情报，三尾一直处在野生的状态，不知道此时有没有被重新封印了，总之先根据原有的情报，去确认一下吧，如果有了新的三尾人柱力的话，那羽衣的行程就要落空了，总不至于带着未来闯入雾隐吧。

 第二百五十三章 我们的口号是不要御姐

    在数年前六尾和三尾同时暴走之后，三代水影耗尽精力重新封印了六尾，但是却没有余力再对三尾做什么了，因此此时非但没有三尾人柱力，甚至连把三尾重新封印到特殊的容器之中都做不到。

    而三尾获得“自由”之后，它一直隐藏在水之国的某一片深湖之中。

    雾隐对于这个逃离的“战争兵器”，也没有进一步的行动，只不过是把它监视起来而已。

    不是他们不想做，而是做不到，回收三尾的风险太高，搞不好会再扑掉一个影怎么办，水之国可没有那么多有才能的忍者做后补。

    四代水影依然很年轻，且处于实力的快速增长期，这个时候不宜对三尾动手，或者说随着时间的推移，等水影的实力逐渐增强之后，再选择回收三尾才是良策。

    但是总会有打尾兽主意的不速之客存在，哪怕他带着两个小孩，可危险度同样不减。

    在去“观摩”三尾的路上，未来突然挺住了脚步。

    “特殊的查克拉，又有了呢！”

    说着，未来伸手指向了一个方向。

    大致的判断一下，羽衣就能知道未来所指的方向其实是雾隐忍村。

    “咳，未来，那边那个，怎么说呢……不太合适。”羽衣说道。

    他要给未来找的是可教育、能听话的小姐姐，而不是思想已经固化的老女人。不能调教，捉来有何用？

    做队友除了实力之外，总得年纪相似才好，总不至于是个血继限界或者有特殊才能的忍者就抓过来。

    所以，羽衣还不至于把照美冥抓过来给未来做保姆，四代水影……只能选择pass。

    水影那种影级的查克拉量以及双种类的血继限界，大概在未来的感知之中就像是隐藏在五百个如花之中的秋山我谎清晰明亮，羽衣自然而然的以为她说的应该是这样的大号目标。

    实际上也确实如此。

    “为什么？”

    未来不明所以，她认为自己感知到的应该还是白这样的小伙伴才对。

    感知能力再强，未来也不可能把目标的性别、年龄、三围都察觉的一清二楚，那得是白眼才做的到。

    “那边应该是雾隐，你感知到的应该是他们屯儿的屯长，同时也是这个国家的国防部长、军事总抗靶子，她是不会心甘情愿跟我们走的，除非打断她的腿。”羽衣只得进一步解释。

    那毕竟不是说领回家就领回家的物种，从地位上来说，人家可比他羽衣牛多了，水影的称号也能压白夜叉一个头。

    那就打断她的腿……这种凶残的话未来是说不出来的，她选择了接受羽衣的说法。

    默默跟在身后的白被羽衣的话弄得心惊肉跳，他虽然只有七岁，但是一直在水之国生活、后来在水之国流浪，水影是个什么级别的生物他还是知道的，所以这人盘算着打断她的腿究竟是怎么回事？

    打断腿，带回家？这种事能套路的了么？

    “那这边这个呢？”

    放弃了御姐之后，未来的手指稍稍偏了一个角度，又指着一个方向说道。

    “刚刚那个最明显的查克拉附近，还有一些比较特殊的……不过现在这一个，也很明显，而且他的周围的人……”

    周围的人，未来没有想好该怎么形容，那些人在他的感知之中，说是普通吧又带着点不普通，说是特殊吧，还没到那种程度。

    某些血继限界到底是需要觉醒的，有的人可能生下来就能使用这种特殊的力量，而有的人一生也做不到那样的事情，虽然明明都是属于同一族的族人。

    未来感受到的，大概就是那种“非觉醒”的状态。

    “那边是什么地方？”那是哪里羽衣并不清楚，所以他对着白问道。

    白果断摇头。

    他自然也是不知道的，不管怎么说未来的指向还是贴近雾隐的，像白这种情况当然是能离雾隐多远就跑多远，怎么可能主动去那边。

    “去看看吗？”

    羽衣有些犹豫，万一那边还是个老血继怎么办，这个团拒绝十岁以上人士，只收可塑性极强的小朋友。

    总之还是去看看吧，反正他有不赶时间，这又是临时计划，水之国找不到可以去风之国之类的，至于木叶……呵呵，木叶忍者由得着他上白石羽衣进行安排吗？哪怕是最普通的平民忍者。

    …………

    未来所指的方向，很俗套的是辉夜一族的聚居地。

    这一族虽然大义上是归水影统属，但是一直以来并不居住在雾隐，而是自成一体……所以才会有“辉夜一族进攻雾隐村”此类的描述，否则的话就是单纯的叛乱了。

    之所以有这种特殊的状况存在，归根结底还是这个国家对于血继限界普遍的仇视态度，村子并不能给辉夜一族安全感，他们宁愿独居，而对于水影来说，无法融入村子的忍者或许单独呆着才不失为一个最可行的选择。

    “现在战争已经结束了，新的影对我们已经开始实施积极的策略了，我们数年前制定的策略真的还有必要吗？”

    “太天真了，那只是怀柔和绥靖而已。”

    “归根到底，整个村子和水之国对于血继限界的态度不是水影一个人能决定的，相反的，到时候她只会被这种态度所左右。”

    “但是水影确实在努力改善我们的处境。”

    “她做的只是徒劳，没有任何意义。”

    “对，如果在雾隐和辉夜做出选择的话，她怎么可能会帮助我们。”

    “说到底，包括影在内的所有人，不过是在俯视我们而已……”

    “但是我们根本没有对抗村子的力量，我们的‘武器’也需要成长。”

    辉夜一族貌似在开什么会的样子，是反抗还是继续顺从？这种决定一族生死存亡的大事，所有人的意见都会随时左右摇摆，所以不管进行多少次的讨论谁也说服不了谁，顾虑是总也存在的事情。

    所以讨论无意义，可讨论还是无止境。

    雾隐对辉夜一族会没有监视吗？怎么可能。

    羽衣收回了自己的耳朵，带着未来向着某个方向走了过去……白被留在了外面，可羽衣需要未来指引方向。

    今夜，辉夜一族将会失去他们所依赖、乃至等待成长的“武器”。

    或者说这得算帮了雾隐的忙吗？没了獠牙，辉夜大概会更老实一些的吧。

    视“才能”为武器并且进行囚禁，谁都知道这是不可取的态度，但是有些人很年轻就持有的力量会连同族的人都觉得畏惧无比。

    如果不从小就囚禁他，那等他长大之后辉夜一族该怎么控制他？在没有一个人是他的对手的前提下。

    弱势想要支配强力，只能从小就进行“操控”。

    辉夜君麻吕就属于这类可怕的人，从年龄上来说他跟白等岁，但是能力已经很彻底的展示了出来。

    以超有名的战斗型木叶忍者旗木卡卡西作为战斗力单位，君麻吕到十五岁的时候就约等于0.8841卡卡西当量，从实力和能力上来说，他确实很强，也具备跟大蛇丸协同行动，共同干掉风影的可能性。

    不过，在这个故事中估计他以后不会再遭遇到那种事情了。

 第二百五十四章 瓢虫壳，要吗？

    在未来的指引下，羽衣找到了那一间阴郁的牢房，有人会被关在这里吗？

    然后，两人就在那里看到了一位白发小朋友……关押未成年人虽然很不人道，但这实际上让羽衣松了口气：对方的年龄符合他的预期，这意味着他应该不会白跑一趟。

    不过，似乎羽衣找到的人都跟他自己有某些相似点，比如那张不太好归类的脸，再比如发色。

    所以……白发在忍界非但不是白化病，也不是少白头，而是很常见的一种现象吗？

    “你是谁？”

    看着突然出现的、并不是同族的人，君麻吕的眼神波澜不惊而近乎冷漠，语气也没有什么感情变化。

    他的反应完全不像是这种年纪的还在应该有的。

    事实证明，每个白头人都有一段可歌可泣的故事，如果是白发加天然卷加死鱼眼加糖分控，那故事就更丰富了，从大战外星人到饲养萝莉，应有尽有。

    “只是一个偶然路过的忍者。”羽衣说道，可这话的可信度……就跟某人说自己是个路过的家庭主妇一样。

    每个偶然路过的家庭主妇，都是战斗力爆表的家庭主妇，每个偶然路过的忍者，都是不怀好意的忍者。

    “你不是一般的忍者，守在外面的人被无声无息的解决掉了。”君麻吕说道。

    以他这个年纪来说，这是很冷静也很出色的瞬时判断。

    “我是谁不重要，”羽衣笑了笑，“重要的是你想从这里出去吗？”

    未来带着好奇的目光虽然在四处探索，视线所及包括对面的人、包括这个环境，但是她只是安安静静的看着，并不出声打断羽衣的对话。

    “出去？为什么？”

    君麻吕在问为什么，因为他真的不知道为什么要出去。

    “你没有想要的东西吗，比如……自由之类的？”

    “自由？”君麻吕疑惑。

    他知道自由是什么，但是他需要自由吗？或者说在牢里和牢外对他而言有区别吗？

    对于一个没有人生目标、被摆布的人来说，这是没有什么区别的，如果没人管他，君麻吕大概能蹲在这里做一辈子安静的美男子。

    自由对君麻吕没有意义，所以束缚对君麻吕也没有意义。

    虽然对心理学没有研究，但通过简短的对话羽衣能明白对面的人是怎么回事了，因为在很长时间内，羽衣也有过类似的状态，虽然他没有这么消极，但是本质上也没什么不同。

    有一个永恒真理说的是人没有梦想跟咸鱼有什么区别？

    没有理想，没有目的乃至没有目标，确实会让一个人空荡荡的。这应该是20岁以上的老男人才会考虑的问题，但是在这种世界之中有的人确实早熟的多，也想的太多。

    “你叫什么名字？”

    “君麻吕。”

    这就是君麻吕啊……羽衣对“君麻吕”这个名字，比对“白”更有印象，但也仅仅是印象，再多的他就不了解了。

    “君麻吕，你可以从这里走出来了，”说着，羽衣指了指在自己身边的未来，“保护这个孩子，能成为你人生的使命。”

    “为什么？”君麻吕问道。

    “不为什么，因为你需要从这里走出来。”

    一个素味平生的人，有什么理由去保护毫无关系的女孩？仅仅是羽衣的一句话？

    这很可笑，但同时一点也不可笑。

    君麻吕不知道人生该怎么走，现在有人告诉了他要怎么走，哪怕只是去做风马牛不相及的事情。

    君麻吕的神色有了变化……他需要一定层次上的被束缚，他需要更深层次的被解放。

    有锁链碰撞的声音响起，君麻吕尝试站起来，然后走出这里。

    其实一句话就可以说明君麻吕肯跟羽衣走的缘由，白同样也是这样的情况：

    一个人，始终还是需要“被需要”的。

    他们跟羽衣走，归根结底不是为了他人，而是为了自己。

    君麻吕的右手掌中间突出了一根骨刀，然后他身上的铁链、关住牢门的铁锁先后断成了两截。

    他从困境之中走了出来，然后对着羽衣说道，“我们去哪？”

    “你等会，我先看看你的手。”羽衣说道。

    君麻吕把右手递到羽衣眼前……这细密的骨刀非但是瞬时生长出来的，而且硬度和利度都胜过了钢铁。

    这就是辉夜一族传闻之中的尸骨脉吗？

    这……这孩子骨质增生太厉害了，就刚刚这一下，得吃多少钙片才能补回来？

    尸骨脉无疑是身体的一种异常状态，这一点羽衣很轻易就能判断出来，很难讲使用这样的招式不会造成身体上的负担，“术”的使用会伴随着风险，而君麻吕这个风险，似乎凭肉眼就能很简单的看得出来。

    细胞的分裂总归是有极限的，尸骨脉操控骨细胞可以避免这一点吗？羽衣不知道，但是本能的觉得有点不妙。

    类似于某写轮眼用多了会瞎，血继限界的风险比高等忍术只高不低，获得力量总要付出代价，尸骨脉应该不会有什么例外。

    “收回去吧，暂时不用轻易使用这一招。”

    羽衣想了想之后，突然想起了某个东西，那件他一直带在身上却没什么用处的东西。

    “有一个礼物刚好可以送给你，以后作战的时候能使用它解决的问题，尽量不要用骨头。”

    说着，羽衣从身后掏出了一个卷轴，接着解开了封印之后，一个黑黝黝的瓢虫壳一样的武器显露了出来。

    哼哼哈嘿，快使用双节锤。

    用法虽然跟锤子一样，但是这实际上还个大刀片子。

    雾隐七忍刀，双刀・鲆鲽。

    至于一旁的缝针，白用的话似乎刚好合适，感觉那张脸很配这种细长的武器。

    君麻吕点了点头，似乎是明白了羽衣话里的意思，他把骨刀收回然后双手接过了这件礼物。

    他有些费力的把鲆鲽被到了背上……更像是瓢虫了。

    双刀・鲆鲽是很压手的重武器，七岁的君麻吕不要说流畅使用，哪怕仅仅是背着它也不轻松，但是他还是把这东西背上了。

    说起来，这大概是第一次有人送他礼物吧，虽然怪异，但平目鲽也称得上珍贵。

 第二百五十五章 看看有几条尾巴

    对于君麻吕来说，当前的、以后的目标究竟是什么不能说半点都不重要，但确实是摆在很次要的位置的，有没有目标才是最主要的问题。

    这是一种很畸形的状态，但这种状态的出现却合理而正常，因为他就是在这样一种畸形的环境之中成长到这么大的。

    所以就算羽衣告诉他“可爱即正义，要做正义的伙伴，即使是伪善的理想也要坚持下去”这种话，大概也能把他忽悠走。

    毕竟君麻吕的身体才是真的由剑骨头构成的……

    来水之国的目的还没有达成，羽衣已经顺带拐带了两名儿童了，这算是临时起意为未来做的事情，从数量和构成上来说，到目前为止基纽特战队已经算是全员集合了。

    四人小队一直是忍者行动的最常规模式。

    不过要是还能碰的上白和君麻吕这种合适教导的有特殊才能的忍者的话，羽衣肯定还是会顺手带走的，雾隐也算是倒了八辈子霉了，一事不烦二主，反正羽衣想可着雾隐一个劲的敛和。

    但这事不着急，羽衣总归也不能忘了来到雾隐的真正目的。

    当夜羽衣就带着君麻吕悄无声息的离开了辉夜一族的聚居地，至于对方什么时候会发现备受重视的武器消失不见了，那就不关他的事情了。

    到第二天的时候，君麻吕背着鲆鲽，白背着缝针，羽衣偶尔背着未来，然后一行四人来到了目的地的大湖。

    这里有着三尾矶怃的存在。

    “未来，能够感知到吗？”

    在湖边羽衣又是观察又是探知了半天也没什么结果，到头来这事还得靠着专业人士，侦查得靠侦查忍者。

    这里原本是有两队雾隐忍者进行着二十四小时监视的，但是在未来的感知下他们根本无处可藏，轻轻松松的就被羽衣放倒了。

    以未来的能力，实际上说把她当做雷达看待是不准确的，多数时候可以把她视作是遥感测绘卫星。

    “感知到了，在水下八十米左右有一个庞大的查克拉……”

    未来的小脸都紧绷了起来，她是很少用“庞大”这种词来形容别的查克拉集合的，因为以她自己为参照的话，在她以上的查克拉蕴含者不多，以下的确实绝大多数。

    虽然未来的年纪还很小，但是毕竟是漩涡一族，身体内蕴含的查克拉足够碾压忍界大部分忍者……包括羽衣在内。

    再加上羽衣一直以来对她的身体刺激，未来的“赢在起跑线上”，可不仅仅是说说而已。

    羽衣的系统化、疗程化、程式化的电击，比一般忍者用的秘药来激发潜能要有用的多，真实情况就是如此，哪怕忍者惯于嗑药，也玩不过磁暴战士养大的孩子。

    似乎是怕羽衣没有理解自己所说的庞大是怎么回事，未来又接着解释道，“比蛞蝓大姐加上汪酱再加上……就是比湿骨林所有的查克拉加起来还多。”

    一边说着，她还一边伸手划了个圈……对，就是自己都抱不过来的那么大。

    如果说体积的话，蛞蝓那么大一只比尾兽要强的多，但是体积是体积，它也不可能跟尾兽比查克拉，本身拿通灵兽跟尾兽相比就是一件很不切实际的事情。

    虽然知道羽衣很厉害，但是未来毕竟有着直观形象的感受，对比一下羽衣和水下的“宠物”的查克拉量，她当然显得有点怕怕的。

    “放心吧，再多查克拉那也只是宠物，对付这种东西我有经验。”羽衣拍了拍未来的脑袋，示意她不用担心。

    对付尾兽羽衣非但是有经验，应该说是经验异常丰富。

    至于君麻吕和白则面面相觑，他们不太明白羽衣跟未来的对话，水底下有什么东西吗？宠物究竟是什么？

    对付散养的三尾很难吗？实际上不算太难。

    忍者和尾兽结合在一起……也就是人柱力，才能真正的发挥最强、最真正的战力，可见人与兽、灵与肉的纯洁结合才能制造出超越常规的、达到禁忌层次的强大。

    根据羽衣掌握的情报，单独的尾兽似乎战斗力比人柱力状态有所削弱……尾兽的战斗方式无论如何也没有忍者来的灵活多变。

    “你们几个后退一些，等我先把它炸出来，然后你们再看个新鲜。”

    见识一下尾兽，可不就是看个新鲜吗？

    羽衣说完就主动走上前去。

    某些暴力分子在对付尾兽的时候，策略居然是不谋而合的。羽衣虽然不是那种会大叫“艺术就是爆炸”的中二人士，但他有的时候确实也乐于使用爆裂魔法。

    对付三尾矶抚输出就是一切，而羽衣最不缺的就是输出，总之还讲什么策略，狂轰滥炸就是了。

    静谧的湖面粗糙的犹如汞化镜面一般，羽衣的身影在其上只能倒映出一个隐约的轮廓――因为雪天骤冷，这个淡水湖的湖面已经彻底结冰了。

    可不管冰层有多厚，融化这样的东西对羽衣来说根本没有一丁点难度。

    任何人在第一次见羽衣使用“雷遁”的时候，都可以算是终生难忘的场景，在某个夜里羽衣炮击过守鹤之后，他几乎就成了“雷遁”的代名词。

    对白和君麻吕来说也是如此，此时湖面上的羽衣那满身的雷光比太阳还要闪耀的多。

    然后，两人并没有看到羽衣究竟做出了什么动作，可巨大的爆鸣、灼热的气浪、冲天的水柱却接踵而来。

    白还手忙脚乱的做了一把冰伞遮在了未来的头上。

    超电磁炮激起的巨大水浪足有百米高涨，然后一次又一次……这样的场面，会让人想起常盘台的电击公主在做超能力测试。

    而这种动静，任何冬眠的老乌龟都得被惊醒。

    “要出来了！”

    到了这会未来反而又不害怕了，而是又有点小兴奋又带着十分的好奇的紧紧的盯在水面上……显然这也是她第一次看到羽衣的超电磁炮连射，然后刚刚的担心就没有了。

    果然还是羽衣最厉害的。

    水面之上羽衣的身形随着脚下破碎的冰面起伏，可以说身如浮萍，乍看一眼，这都不知道究竟是谁在欺负谁。

    巨大的龟背突出了水面，三条扁平的尾巴抽打起了层层的水浪，此时在“宠物”真正现行的这一刻，不要说查克拉的探知，单单从肉眼看就让人觉得渺小的羽衣现正在进行的是真正不自量力的找死行为……如果忽略刚刚他一直在放大招的话。

    还是那句话，这个场合究竟是谁在欺负谁得仔细看。

    暗色的、带着尖刺的重甲，一眼看去这只尾兽就有着极强的防御力，但是、忍界破防哪家强？

    这样的“盔甲”本质依然是查克拉，看起来终归是血肉，能防得住羽衣的超电磁炮吗？

    他决定先试试看。

    不过在此之前，出于礼貌，他还应该先跟本次的对手打给招呼。

    所以羽衣伸出一只手，很自来熟的说道：“嗨，初次见面，请多关照了。”

    他又开始说无意义的废话了……这应该算是一个好现象。

    似乎他挥手的动作真的赢得了关注，三尾矶抚的那一只巨大的独眼一转，这才把视线放在了羽衣身上。

    关照个腿，看我的眼神，你有我的眼球大吗？

    这得是三尾的心声。

 第二百五十六章 再看看有几条尾巴

    客观的说，羽衣还是要比三尾的眼球大个几圈的，但是这事他没有反驳，毕竟总不能指望他跟此乌龟心灵相通。

    这事也没有比较的意义，战斗比的又不是谁的眼珠子大，甚至比眼睛红不红都比大不大有意义。

    湖面上此刻居然有一时的沉寂。

    羽衣在考虑，这么大的家伙要从哪里开始下手料理才好。

    而三尾在考虑，就是眼前这家伙在睡梦中敲打我心房吗？

    这边沉默，那边小朋友们却开始了交流。

    “这个……是什么东西？”

    看着三尾那狰狞的样子，白显得有些紧张，这大个的东西是一个人能够拦得住的吗？万一是冲过来怎么办？到时候她可根本没有半点办法来保护未来的。

    君麻吕倒是若有所思，“是尾兽……吧，应该是三尾。”

    他也并不能确定，毕竟只是隐约听过族人对三尾样子的描述，不过在族人的口中，似乎三尾确实在这样的方位。

    不过……会有人主动招惹尾兽吗？

    有的，眼前就是。

    三尾这种东西，放在这里谁都不能视而不见，说不定辉夜一族还打过用它对付雾隐的主意，可是比较遗憾的是，毁灭性重武器虽然就明目张胆的放在这里，但是辉夜一族并没有驯服它的手段。

    控制尾兽，可比控制君麻吕有难度多了。

    “是三尾，我和羽衣来这里就是要参观一下尾兽的。”未来则用带着某种探究情绪的语气给出了肯定的答复。

    这是小学生要写观察日记吗？我家尾兽初长成？

    君麻吕和白面面相觑，首先，尾兽是可以被参观的珍惜动物吗？其次，羽衣同学看起来好像不打算参观一下就离开的吧。

    “那未来大……未来，羽衣大人现在在做什么？”白又问道。

    羽衣明显是在跟尾兽大眼瞪小眼。

    但是未来却给出了更深刻的解读。

    “再跟尾**流啊。”

    “交流？”这下连君麻吕都有点好奇了。

    “对，交流，视线交流。”未来很肯定的点了点头，这笃定的样子好像她能读懂双方的眼神一样。

    而事实上，她这真的读懂了，自以为的。

    “首先，三尾对羽衣说……你瞅啥？”

    “然后羽衣说，你说我瞅啥？”

    “接着三尾说，你再瞅我试试？”

    “所以羽衣又说，试试就试试，我就瞅你了怎地？”

    “最后三尾说，乌龟不发威你真当我是乌龟吗？”

    现场证明，未来的实况心理分析是相当正确的，她直接收获了小伙伴们崇拜的目光。

    不明觉厉啊！

    因为随着未来的话音落下，三尾高高扬起的一条尾巴，如同巨蝎的毒钩一样对着羽衣直疾速而迅猛的刺了下来。

    以第三者的视角来看，三尾的这一次攻击速度和力量都有了，绝对是带着致命性的，但是对于直面它的羽衣来说，并不是这么回事。

    每个人对快慢的定义不同，对于孩子们来说这已经是快了，可对羽衣来说，这攻击还是慢的。

    在三尾的尾巴就要刺中他的那一瞬间，羽衣迅速的稍稍后移，那尾巴就贴着在他的眼前刺入了水中。

    连水花都无法溅到他身上。

    然后他接着迈步向前，三尾的尾巴弯曲的如同拱桥，而羽衣则迅速的冲到了桥的最高点。

    他刚想来个零距离连射，可与此同时三尾的另外两条尾巴从左右方向对他夹击了过来。

    躲是肯定要躲的，再怎么说这种重击是无法以肉体抗衡的，否则他就成了夹击妹抖了……可惜他没有机会加入第177活动支部。

    侧身横移，从三根尾巴的间隙之中穿过，羽衣头冲下开始迅速的垂直跌落，然后在半空之中，他身上开始电弧连闪，在贴近三尾身体的时候已经自转半周，调整好了自己的姿态，同时右手已经从腰间抽出了铁砂之剑。

    剑身上有雷光、以及术式的符文闪过，这把剑瞬间就延展出去了十米。

    这是羽衣自己制作的铁砂，比之前用的三代风影版更契合。

    水浪声掩盖了铁砂的嗡鸣，但是视觉效果却是掩饰不住的。

    铁砂之剑由上到下横切在三尾的一条尾根，白亮的雷光与猩红的血雾一起飚了出来！

    铁砂之剑如同砍在了钢铁上，从触感上来说，这个三尾比八尾难切，但也仅仅是难切而已，而不是不能切。

    在铁砂之剑以秒计算的与这个犹如血肉之躯肢体的短暂接触之后，在三尾的惊天怒吼与痛楚之中，一整根乌龟尾巴被齐根切断，整整抛飞。

    从造型上讲，这一刻三尾已经消失不见了，有的只是二尾又旅，以及……二尾矶抚。

    可断一条尾巴不会让尾兽屈服，相反的只会让它更为暴虐。

    根本不去管已经断掉的尾巴，矶抚庞大的身体扰动水势，将羽衣冲击的后移了一段距离，然后它调转了方向，重新把脑袋对准了这个渺小的虫子。

    巨大的嘴巴张开，庞大的能量汇集，漆黑的圆球出现。

    一言不和就开大吗？

    尾兽玉确实是大招，但是放不出来的话一点意义都没有。

    但凡这种大招，势必需要储能，所以互飙大招的时候，实际上很多时候在比谁的发动时间更短。

    失之毫厘谬以千里，短则胜长则败。

    所以羽衣甚至还能够回望一眼在岸边急的又蹦又跳、在提醒他敌人正要放大招的未来，或许还露出了一个让她安心的笑容？

    接着，超电磁炮先发先至，橙亮的光束笔直的刺穿了尾兽玉，然后从矶抚防御相对薄弱的前面脖颈出刺入了它的身体，紧接着就是肉体的爆裂。

    这一招，技能打断与强力攻击两不误。

    一击之后，羽衣不会再给尾兽反击的机会了，两分钟的满仓弹药填装，足够解决掉眼前的三尾了。

    一声声的爆鸣，一阵阵的血雾，三尾从怒吼到哀嚎，从哀嚎到无声，只是经过了这么短暂的时间。

    这绝对是一个少儿不宜的场面，白都有点不忍直视了，不带这么欺负尾兽的行不行？

    不过，羽衣到底没有轰掉矶抚的脑袋，说到底他只是要让三尾失去反抗能力、成为一条咸鱼而已，而不是直接用超电磁炮杀死它。

    用这样方式击杀尾兽没有任何的意义，他需要尝试的是另一种方式。

 第二百五十七章 尾兽解剖试验

    羽衣的技能点算是全都加到暴击上了，所以尾兽这么牛x的存在也会被他在短时间内堆个半死。

    没有人柱力的控制，单凭尾兽自己的脑子进行作战确实不大灵光，它们就会个尾兽玉。

    已经失去了意识的三尾就那么飘在水面上，它现在的样子整个都是血淋淋的，已经彻底变成了一个红乌龟。

    没办法，毕竟身上被开了如此之多的血洞。

    有些工作在湖面上做不太妥当，羽衣想了想，觉得还是把三尾搬运到陆地上去更合适一些。

    再者说了，还可以让未来他们近距离观摩一下这个忍界一级保护动物，免得以后再碰到类似的东西会不知所措。

    不过要让羽衣自己搬运……这事他也不是干不了，但太费劲了。

    所以他啃手指结印一条龙，直接把分裂犬通灵了出来。

    分裂犬身形虽然巨大，但看起来还是和三尾有点不成比例，不过用来进行拖拽作业已经足够了，毕竟这是在水面上，真的就是这么丝滑。

    三只狗头咬着三尾的一条尾巴，分裂犬以后撤的方式把体型巨大的三尾拖到了岸边。

    至于被切下来的哪一条尾巴羽衣就不去管了，留着喂鱼吧，算是给这个一直被尾兽祸害的生态圈发福利了。

    “羽衣，接下来要怎么做？”满足完了好奇心之后，未来对着羽衣问道。

    “接下来，未来，你要好好感知三尾的查克拉，明白了吗？”

    “明白！”

    羽衣用这种语气说话，那对未来来说得算是重大任务了。

    按照羽衣本来的想法是想把三尾一点一点进行切片研究的，但是再三考虑了一下之后，他还是放弃了，那画面太美，不该让未来这几个低龄儿童看到。

    或许性格偏冷一些的君麻吕无所谓，但是未来和白……他们能够接受浑身带血的哥斯拉就不错了，再让他们看有人像厨子一样料理这样的怪兽的话，那画面的冲击性也太强了点。

    说对未来的宠溺或许谈不上，但是羽衣确实对“幼儿教育”存在顾虑，毕竟这种事他真的缺乏经验，所以过犹不及，该适度的时候他还是要保持适度原则的。

    “接下来你们几个千万不要靠近我身边，也不能出现在我的正面眼前，碰触我更是严令禁止的行为。”

    羽衣很严肃的说道。

    不是他不想把自己的眼睛让几人看到，实际上看到或者看不到并无所谓，只是凡是出现在这双眼睛之中的所有一切，都存在“死”的可能性，或许只是轻微的不经意的一个动作都会造成无法挽回的结果，所有能预防则预防，能谨慎则谨慎。

    几人明白了事情的严重性之后，都很主动的往后退开了很长的一段距离，他们依然带着好奇的目光想要看看羽衣究竟想做什么，不过也绝对服从了他的要求。

    然而，接下来的将近五分钟的时间，羽衣像是憋什么东西憋不出来一样，站在那里一动不动。

    憋这个词，用的很正确，因为他真心在憋。

    从正面看羽衣，直到脸色有些发白，他才重新睁开了自己的双眼。

    理论他持有的最高等的武器，再度开启了……死线，暂不需要，羽衣需要更专注一些。

    接下来，羽衣的那一双瞳孔与其说时不时的收缩一下，不如说根本就是以某种规律在律动。

    “看到了啊。”相当耗费精力的，羽衣看到死点了。

    在这双眼睛下，被切割的物体没有密度、硬度这样的物理概念，也没有难切或者好切的区分，看到了之后，碰到了就算是切到了，然后目标就会被抹杀掉。

    羽衣手持着铁砂之剑，在三尾脖子的某个位置轻轻一戳。

    这里甚至有一个超电磁炮造成的伤口，但是因果律武器跟物理伤害终究是不一样的，超电磁炮造成的伤再严重，也没有超出常规这个层次。

    随着剑尖触及到那一点，三尾的身体就如同碎纸机里的纸张一样，呈团块装的、无声无息的散落在地上。

    这诡异的场景让三个孩子都觉得有点毛骨悚然了……这个可是尾兽，然后就这么扑了？

    再然后，那些查克拉构成的血肉如同火焰烘烤下的冰块一般迅速的消融了，连地上的那些血迹也全都消失不见了，就如同三尾从来没有存在过一样。

    做到了这些之后，羽衣再度闭上了眼睛。

    等重新睁开眼睛之后，他已经恢复了平常的样子，脸上的血色也渐渐回来了。

    然后他才转过头，招了招手示意未来可以过来了。

    “未来，怎么样，还能感知到三尾的查克拉吗？”

    这次尝试，能够抹杀的掉三尾吗？羽衣不确定。

    直死之魔眼确实能够做到这一点，但是前提是他能够正确的理解到尾兽的死才可以，至于抹杀三尾这个概念，那等于非但让三尾彻底消失，还要让这个世界上的所有人都不再知道“三尾”究竟是个什么，那对羽衣来说显得有点天方夜谭了。

    “查克拉，还存在呢。”

    这没关系，哪怕彻底的抹消了三尾，刚刚的战斗也会有足够的查克拉残余，不久之后应该就会消散的。

    但未来接下来的话则让羽衣打消了自己的侥幸。

    “查克拉的存量依然很庞大，而且虽然很缓慢，未来感觉它们正在向着同一个方向流动。”

    那不叫流动，而叫聚合，或者该称为……重生？

    “果然，事情没有这么简单的。”

    羽衣稍有失落，但并不算严重，失败并不出乎他的预料，这只是说明他对尾兽的死的理解有问题。

    尾兽确实是查克拉聚合体，但是他们是有着共同的身体的，想要杀死尾兽，起码得搞清楚这一点，但是目前看羽衣好像还是把每一匹尾兽当做是单独的个体处理了……

    这当然有问题。

    总之，他虽然杀了一遍尾兽，且收获了一片崇拜的目光，但是就目的和试验来说，羽衣失败了。

    白忙活一场。

    可是“实验体”毕竟少数，除了这个之外剩下的获取难度都太高，羽衣倒是想三尾可以当即复活过来，再让他用别的思路杀一遍，但短时间内这是不可能的事情了。

 第二百五十八章 通灵走了算我输

    对于现在的羽衣来说，三尾实在称不上难对付。

    二十岁的白夜叉，他更白夜叉了。

    再者而言，九只尾兽因为查克拉性质和总体体量的原因，事实上它们之间是有着力量上的差格的。

    有的尾兽好对付，有的尾兽不好对付，或者有的忍者的战斗方式适合对付某一只尾兽，而不擅长对付另外的尾兽。

    或许是因为六道仙人当年分裂十尾的时候不小心切偏了，也可能是故意造成的这种差距，有目的性的造成不同尾兽之间的力量不均衡，还是单纯的偏心？

    这种事情估计只有大筒木羽衣知道。

    不管怎么说，行动笨重、坚固背壳、四肢短租、脑袋伸缩的三尾，对于羽衣来说不过是个大号的活靶子而已。

    实际上对付三尾羽衣连详细的计划都没有，完全是实时交战之中处理各种状况……

    按羽衣的想法，把三尾打个半残仅仅会对他造成一定的消耗而已，除此之外……在于三尾战斗之后，并不会对羽衣的持续战力造成什么重大的影响，否则的话他也不可能带着未来在敌国乱放大招。

    虽然最终的“绝杀”尝试失败了，但是作战过程并不出乎羽衣的预料。

    三尾凭迪达拉的黏土炸弹就能解决掉，对比一下那样的招式与羽衣的超电磁炮的单体破坏力……扑掉三尾对他来说不过是情理之中的事情。

    但不管怎么说，能够跟尾**战、极大程度伤害到尾兽的招式，都带有某些特征：动静大且显眼。

    指望羽衣悄无声息的解决或者控制尾兽是不可能的。

    再加上这个湖一直被雾隐重点关注，所以此时除非他们集体瞎眼同时失聪才会毫无所觉，否则肯定会做出反应的。

    雾隐毕竟是五大忍村，他们非但没有瞎，相反的、也是极其正常的，对方很及时的给出了反应。

    监视尾兽是相当重大的任务，两队雾隐忍者和村子之间有着特殊的应答反应机制，在这种联络被切断以后，雾隐就已经开始怀疑尾兽是这边是不是出了什么问题。

    更引起他们关注的是接下来的爆裂、震动、三尾的怒吼以及高强度的查克拉波动，所以即时性的，雾隐的行动规格和警戒程度就达到了最高等级。

    “羽衣，敌人已经很近了。”

    羽衣在低头思考，而未来则时不时的出言提醒，敌人已经要到来了。

    明知道敌人已经接近了，但羽衣却完全没有着急的样子，不要说脱逃，现在看他们四人只是绕着这个湖像是在闲游一样不紧不慢的走着。

    既没有护照签证，也没有得到正规的许可，羽衣本次的行动这是典型的非法入境加偷渡加偷猎加诱拐儿童，所以面对着正主的追击，他也太淡定了点。

    实际上他有正规的申请也没有用，自从云隐事件之后，没有国家会欢迎羽衣这样的忍者到来，哪怕他仅仅是去观光的。

    何况他也不可能仅仅是来观光的。

    雾隐像火烧屁股一样，羽衣这边这么悠闲，这样一正一反，被追上是必然。

    “没想到真的是你亲自行动，四代目……水影。”

    要说照美冥跟数年前有什么变化的话，还得是身材，这个……咳，为了保持某名为纯洁性的情绪，不可详细描述。

    不得不说羽衣跟所有的“四代目”都存在“缘”这种东西，不管是四代火影，还是风、雷、水影，他都有所关联。

    看到了眼前的人，说明了未来的感知并没有出错，涉及到尾兽，四代水影照美冥亲自出动并不是什么不可能的事情。

    “不过……这个时候你离开雾隐真的好吗？”

    实际上真的不怎么好，毕竟存在敌人控制了三尾然后直接侵入雾隐这种可能性。

    身为影，这个时候呆在村子里是最为妥当的。

    但是照美冥毕竟是年轻的水影，有行动力、积极主动是她的优点，也是缺点。从结果来说，直接出现在羽衣的眼前并不是什么好的选择。

    照美冥的威胁性和战斗力在三尾之上，然而这样也没有拿下羽衣的必然可能性。

    “为什么你会出现在水之国？”离开雾隐究竟是否妥当，不用他人关心，这是照美冥自己判断的事情。

    而眼前的这个人的脸，她是无论如何也不可能忘记的了，毕竟双方有过大致上愉快的合作，羽衣还给这里的乡亲们做过歌舞表演。

    “水影大人，我们的人……”

    跟着照美冥的依然是他的常备小队，白眼的青，持有鲛肌的鬼灯满月，以及鲨鱼脸干柿鬼鲛。

    听到了青的话，照美冥望向羽衣的眼神变得凌厉了许多。

    “淡定，我只是让你们的忍者失去了意识而已，不用这么紧张……我看起来像是个杀人狂吗？”

    羽衣的回应依旧淡然。

    他确实不是杀人狂，但是他干掉的忍者比一般的杀人狂还要多一些……多很多。

    “没有什么特别的理由，硬要说的话……我正处于环游世界的过程之中，水之国只不过是其中的一站而已。”

    如果有人肯相信羽衣的鬼话，那肯定是一件有鬼的事情。

    “你……不过，不管什么理由，既然来到了水之国想要简单的离开可不是什么简单的事情。”照美冥说道。

    在她说话的过程之中，统属于水影的护卫小队几人的关注点是不一样的。

    水影主要在担心羽衣的潜入是不是有着木叶的指示，这是涉及到大势的行为，万一他想要在雾隐搞一次类似于云隐的突袭呢。

    可而对于鬼灯满月来说，最为关注的是……最后的两把忍刀找到了。

    在水影决断之前贸然的进攻是不可能的，但是不代表他不能有其他的动作。

    鬼灯满月从身后掏出一个卷轴，接着直接展开，只见从右到左上面依次圈写着“断、大、长、钝、爆、雷、双”七个字。

    七忍刀的通灵卷轴，但是很长时间都没有起到应有的作用……之前遗失的忍刀也全都是手动寻回的，但是缝针和鲆鲽并不在其中。

    以前的时候，“通灵”的尝试鬼灯满月也做过，但是没有任何的结果，不过……本次忍刀就在眼前，哪怕不用争夺，也没理由召唤不过来的。

    毕竟现在忍刀只是在两个小孩手中，并不是白夜叉持有着他们。

    对方这么明显的动作当然瞒不过羽衣的眼睛，可他非但没有制止，反而是很戏谑的对着满月笑了笑。

    “你通灵，能通灵的走算我输。”

    所谓吃一堑长一智，不管这句话羽衣有没有说出口，他就是这么个意思。

    然而，但是等满月的召唤印式完成之后，刀……他终究是没有召唤过来的，非但如此，圈着的“长”和“双”两个字，代表缝针和鲆鲽的印记同时在卷轴上消失了。

    非但如此，有蓝色的查克拉火焰突然卷轴上燃起，召唤卷轴就这么燃烧了起来……

    事实证明，搞封印、通灵、召唤此类的专业技术，最后不要和专业人士比较，否则等待的肯定是被阴的结局。

    但是不是重点，甚至水影都无暇关注满月在做什么。

    重点是完成了侦查之后的青的一句话：

    “水影大人，三尾……不见了。”

 第二百五十九章 战争与和平

    三尾当然不见了，毕竟已经扑街，而尾兽这种东西一向是死不见尸的。

    “不见了？什么意思？”

    水影不是不明白青话语里的意思，白眼的侦查结果也不会出现什么问题，只是她一时没有反应和接受下来。

    尾兽为什么会突然消失不见了？

    “找不到三尾的存在，不管是湖里，还是周围。”青再次重复了一遍。

    移动？并不会，三尾呆在这里已经数年之久，从来没有表现出要移动的倾向和意图，而且就算三尾主动向什么地方转移，也是不可能一点痕迹都不留下。

    所以，照美冥的视线自然的转移到了羽衣一行人的身上。

    “果然，你的目标是三尾吗？”

    这是最有可能性的猜测，同时也是最正确的猜测。

    从监视忍者的消失到照美冥几人赶过来，时间只有短短的数十分钟而已，这段时间不管是封印尾兽还是抹杀尾兽，一般来考虑是不可能做的到的，但是面前的这个人不太一样。

    他属于“非一般”的状态。

    到了现在这个时期，各村子对于羽衣的情报已经掌握的差不多了，超出常规的雷遁及其附加方式的攻击力，以及封印术都是羽衣擅长的东西。

    某种意义上，甚至说羽衣是专门用来对付尾兽的“兵器”也不为过。

    照美冥第一要怀疑的就是羽衣在这里封印了尾兽，制造了新的人柱力。

    她的视线扫过羽衣一行人，首先是辉夜一族年轻的血继限界，照美冥对他留有印象，至于对方跟羽衣呆在一起，那状况就很明确了。

    这是叛离……但跟眼前的三尾事件相比，他并不算重要。

    至于白……照美冥扫过一眼就越过了他，她并没有从白身上看出什么特别的地方。

    然后是红头发的小女孩，有极高的可能性是漩涡的族人，所以同时也可能性是新的人柱力。

    如果是这样的话，那就不能让她离开了。

    漩涡一族的特征并不是什么机密，涡之国被灭之后，从潮忍村四散出的漩涡族人也几乎灭绝，理由很简单，这样的红头发特征太显眼，瞩目程度比白那样冰遁的查克拉特征要高的多，“敌意”想要毁灭他们，比雾隐毁灭冰遁一族要简单。

    “怎么样？”

    照美冥偏过脑袋，对着青问了一句。

    青轻轻的摇了摇头，凭他的白眼基本上可以确认这里面没有人柱力，至于用其他的方式封印尾兽，那基本上离不了特殊的忍具。

    似乎不适应御姐乃至独眼龙的视线，未来往羽衣的身后藏了藏。

    “如果是来找三尾的话，那建议你们过个几年再过来，因为一个很偶然的原因……就在刚刚，它死了。”

    羽衣用极其朴实的语言，叙述了一个极其朴实的事实……本来这就是偶发事件，这种明显的事情他也没有隐瞒的必要。

    只有他强调的“偶然”，不是偶然把三尾弄死了，而是偶然没有把三尾彻底弄死。

    “也就是说仅仅是数十分钟内，你抹杀了三尾？”

    照美冥当然按自己的意思理解羽衣说的话，偶然？她当然是不会相信的。

    至于杀死尾兽，这么短时间说实话确实出乎她的意料，她说的时间已经是最极限的考虑了，实际上羽衣的作战时间还要短的多，毕竟实际上她们到这里来的时候，羽衣已经把臭虫踩死然后抹干净鞋底了。

    “以目前的状况看，三尾已死是最有可能性的判断了……但是无论如何，既然你已经出现在水之国了，不会认为这样就能离开吧？”

    说这话的时候，她以一个舔嘴唇的动作表现了自己的侵略性。

    实际上现在的状况对于照美冥来说并不是最糟糕的，甚至可以说让她松了口气――相比于被封印，尾兽死一次并不是什么不能接受的事情。

    那毕竟是能无限复活的兵器，反正雾隐现在没有办法处理三尾，死一次并没什么大碍。

    “说实话我没有跟你们交战的理由……”

    羽衣说道，如果他没有杀掉雾隐的一级保护动物的话，这话才更有说服力。

    可不管是挑衅或者战意，羽衣是必然要给出回应的。

    “事实上和平的局面我还是比较珍视的，但是也仅仅是‘珍视’，和平不是珍视以上的东西，现在如果跟我交手的话……只是一瞬间的事情。”

    随着羽衣的话音落下，君麻吕摘下了背在身后的鲆鲽，白则是贴到了未来的身边。

    他不可能带未来跟照美冥小队进行一般形式的作战，不管怎么说对付四人的时候一旦拉长交战时间，没有百分之百守护未来的可能性。

    但是他要的就是百分之百……

    羽衣说没有交战的理由和意图是真的，可如果决定动手的话，那必然是全力一击。

    从样子看，他人畜无害，可等他真正露出獠牙的时候，那问题来了……这四个人，他能瞬杀吗？

    “或者可以试试吗。”

    “不……没有尝试的必要。”

    如果现在有老司机想要当场飙车的话，那么“安全驾驶”这个选择是不存在的，尤其是对于女司机来说。

    某种气氛和压力几乎瞬间就扑面而已，如果跟现在的羽衣作战，绝对是很不妙的事情。

    “水影大人，动手吗？”

    “……”

    如果说羽衣有顾虑的事情的话，实际上身为水影要顾虑到的东西更多，很多责任是与地位绑定在一起的。

    “不……”

    “现在雾隐与木叶是和平的状态，不管你打算用三尾来做什么，既然尾兽已经死了，那这件事可以暂时放置，我希望和平能够持续下去，但是你们必须马上离开水之国。”

    这是空话，实际上在刚刚这一刻，照美冥觉得主场优势这种东西似乎是不存在的，如果能够有战胜羽衣的把握的话，那上面的关于和平的话题就不会存在的。

    死掉一个忍者或者两个忍者并不会引发新的战争，哪怕是羽衣这样的忍者，但问题在于，这人他真的不怎么好弄死。

    “求之不得……不过很遗憾……”

    很遗憾，他的新术似乎不能在这个场合试验一下究竟效果怎么样了。

 第二百六十章 封邪・风邪

    战斗虽然一触即发，然而最终却是引而未发，水影选择了放任羽衣几人离开。

    或者，当时她应该后悔自己为什么大意了，没有带足够的小弟出来镇场子。

    一人举牌“肃静”，一人举牌“威武”，两纵队百忍者开路，这才是“影”出行的派头，只有四个人的话，那完全就是村长级别而已，没有气势……虽然照美冥也确实是个村长。

    羽衣总的来说还是个善良（？）的人的，本着不惹麻烦少添乱、能不搞事就杜绝作战的心理，他很听话的带着三人离开了水之国，这得算是被国防部长驱逐出境了。

    如同羽衣所说的，他没有理由对照美冥出手，除非对方主动制造这样的理由，三尾已死的现在，他也没有留在冷飕飕的水之国的意义和理由了。

    所以当初是你想分开，分开就分开吧，接下来羽衣准备找个地方处理一下君麻吕的血继限界问题。

    说起来，根据特殊设定和调整，此时的水影大人是否又已经到了适婚年龄？

    关于君麻吕身上隐藏的危机，羽衣并没有什么明确的证据和把握，同时对方身上也没有什么不良的预兆，但凭着羽衣对于血继限界的了解和认知能够做出八九不离十的经验性判断：对尸骨脉放置不管或者滥用这股力量都有可能会带来不可预料的后果。

    但是究竟是怎么样的后果，乃至是不是真的有这样的后果，羽衣并不确定，这样的事情最好去找纲手，让医疗专家进行诊断和判断，可问题在于羽衣和纲手刚刚分离，天知道离开了匠之国之后她又跑到哪里去了。

    而且纲手又不是羽衣不可描述的私人医生，总不至于什么事情都麻烦对方，如果太频繁的出现在纲手面前，她虽然不至于不搭理人，但是对其日常造成干扰之后，搞不好羽衣真的会挨揍。

    所以他只能暂时自己处理一下君麻吕的血继问题，一切以防范为主。

    根除尸骨脉的负面作用羽衣不可能做的到，他只能选择压制这股力量，以减少危险招式的使用次数来尽量的避免其带来的风险，让君麻吕除非必要的情况下才可以使用尸骨脉。

    在离开了水之国之后，羽衣需要一个安定的落脚之地，所以雷之国、土之国这样的地方他暂时是不宜前往的，所以又再次返回了火之国。

    羽衣几人来到了火之国的中心，这里大概也是整个国家最为安宁繁荣的地方……并不是木叶，而是火之国大名城。

    理论上来说大名是这个国家的最高统治者，火之国宪法规定大名拥有火影的任免权，但很神奇的是在忍村制度创立以来，还没有哪位火之国大名免职过哪一代的木叶火影。

    “为什么要封印我的力量？”真到了要动手的时候，君麻吕对于羽衣的做法还是有些不解，忍者不应该是越强大越好吗，为什么要对他进行反向削弱？

    此时君麻吕盘膝坐在某旅店的一个房间中央，以他的身体为中心，四散的符印遍地都是，未来和白只能被逼退到房间的一个角落里以好奇的眼神看着像个试验品一样的小伙伴。

    “不是封印你的力量，而是其中的过于强大、带着风险的那一部分……身体无法承受的力量，那与其说力量，不如说是负担。”

    羽衣还在君麻吕的身上绘制着术式，同时也给他做出了解释。

    “人类的身体是无法承受超过极限的力量的，你的情况跟白不太一样，虽然同样是血继限界，可白的血继是查克拉性质的变化，而你的血迹限界则是直接作用于骨骼的身体变化，这种自在操纵自己骨骼的能力，很难说不会带着风险。”

    “尸骨脉很有可能会导致一个人的衰弱，甚至是死亡。”

    说这话的时候，不知道为什么羽衣想起了bug级人物r七实姐姐……

    “因为先前说过的事情，我并不希望你早早的就死掉，所以才要防范于未然，对你来说……要珍爱生命，远离骨科。”

    羽衣当然希望君麻吕能够一直活下去，可考虑到未来的事情，再把话说的稍微残酷一些的话，他至少君麻吕能够活过二十年。

    他也并不是要彻底的封印君麻吕的力量，舍弃强力的“武器”不是什么明智的选择，他的所作所为充其量是在弹药库外面加了保险锁而已。

    听着羽衣的话，君麻吕点了点头。

    大致的意思他已经懂了，虽然在使用能力的时候并没有察觉到任何的不适，但是自己和一般人不一样的，这一点君麻吕很早就再清楚不过了。

    见君麻吕没有反对什么，羽衣也就更顺理成章的继续进行着手上的动作：

    寅-卯-巳-午-未-酉-寅-卯-巳

    随着羽衣双手结印，四散在房间内的封印术式迅速的收束到了君麻吕的身上，让他整个人看起来就像是套进了一个黑色网袜之中一样。

    紧接着那封印就隐没在了他的皮肤之下消失不见了，如同从未出现过一样。

    羽衣此时使用的封印术是封邪法印，不过做了相应的改进，其作用是限制君麻吕的查克拉往骨质增生的方面流动，但又不是禁绝这样的变化。

    “感觉怎么样？”羽衣说道，他示意君麻吕封印已经结束了，这个过程实际上很快。

    君麻吕从地面上站起身来，然后伸手握了握拳头，似乎是感受了一下自己身体的变化之后这才对着羽衣说道，“感觉少了什么东西……”

    虽然说不出具体的变化，但是君麻吕确实觉得此时他有一种前所未有的轻松。

    至于他说的少的东西，肯定不是节操这种珍奇品质，大概应该是无意识之中承受的那些负担吧。

    …………

    入夜之后，未来几人很早就休息了。不管怎么说，旅行还是有些累人的，特别是对这种年纪的孩子来说。

    羽衣则是独自离开了旅店，走上了大名城夜色之中的街道。大名城是繁荣的城镇，夜色之中并不缺少亮光，不过羽衣要找的地方并不在闹市之中。

    灯火辉煌的街头，突然袭来了一阵寒流，瞥眼之间，羽衣在一条幽僻的小巷，找到了自己要找的人。

    “久等了。”他一边说着，一边坐到了那小摊旁的独脚凳子上。

    “不，我也是刚刚结束了自己的任务……烧酒要吗？”

    在大名城这种地方，羽衣只有唯一的一个熟人，他就是猿飞阿斯玛了。

    所以来到了这里之后，羽衣自然的联系了他。

    不过对方想要自由活动似乎也并不容易，他们要三班倒守护大名。

    羽衣摇着头拒绝了阿斯玛的酒精饮料，与旁边这位年纪轻轻已经化作老烟民的人相比，羽衣算是称得上无不良嗜好了。

    可这毕竟是夜摊，羽衣的回答还是让这里的老板有些幽怨的，我对混合烧酒还是很有自信的，你不知道吗。

    “听说最近几年你也没有呆在木叶？”

    阿斯玛问道，由此看来他还是比较关注木叶的事情的。

    “木叶吗……我跟你不同，不能说不呆在木叶，只不过是时常离开一趟而已。”

    时隔数年，再见阿斯玛之后，羽衣有一种古怪的感觉，恍如隔世？物是人非？这个不至于，应该要说“久违了”吧。

    “最近在争取80天环游世界，顺便找点东西。”

    “找东西？”

    对阿斯玛的疑惑，羽衣并不作详细的回答，他穿越千年的伤痛、只为求一个结果，这种复杂深刻的东西无法向他人解释。

    “你呢，什么时候返回木叶？”

    “我？”

    这下轮到阿斯玛不说话了。

    “说起来，红已经十八岁了？还是十九岁了？对于女生来说，这可真是个相当危险的年纪啊……很容易被独身男人盯上的。”

    羽衣的话差点把正在往嘴里塞食物的阿斯玛噎死。

    说话喜欢戳别人的痛脚，这并不是什么好习惯，可有的时候，羽衣总是惯于这么做，尤其是在面对他比较熟悉的人的时候。

    对阿斯玛来说，他就是那种不乱说话的话大家还能做好朋友的人。

    “咳！”

    阿斯玛端起玻璃酒杯，要说什么，却发现杯子都已经空了。

    “老板，再来一杯。”

    当年的时候，他选择离开，她还不懂，离开是想要被挽留……可到了现在，也只能指望她留下的轮廓，指引他黑夜中不寂寞了。

 第二百六十一章 重返木叶

    “应该就是这里吧？”

    从属于木叶暗部的这位忍者，终于找到了这个掩藏于火之国边境的小镇。

    或许说“掩藏”似乎并不确切，因为这个镇子的选址并非主动，而且与外界少有交流也不算带着刻意性，只是自然而然发挥的事情。

    这个不到十年的历史的小镇，本身位置偏僻、所有的镇们都是他国的迁居民，且一直过着自给自足的生活，所以才会显示出一种很孤立的状态。

    建筑都是普通的木造房子，看起来跟火之国的其他地方没有任何的不同，只有街道上走来走去的居民的装束带着稍有的异样感，那是他们原有的风俗。

    根据木叶收到的情报，这数个月那个人一直停留在这个地方。

    暗部忍者想了想之后，决定直接以正面的姿态进入了这里，情报是否准确还需要他进一步的观察。

    不过，这只是一个普通人的小镇，行为正当一些比偷偷摸摸要来的要好。

    他的头上戴着木叶忍者的标志，出现在镇子的人们视野中的时候，引起了他们足够的警惕……这样人人相熟的小镇，外来人口总是很显眼的，不要说这样的忍者装扮了。

    而忍者对于他们来说，绝对是属于不欢迎的那类人……不过因为他是木叶的忍者，镇子里的男人们只能远远地盯着他，却不敢过于接近。

    果然，除了忍村之外，忍者与一般人之间还是存在着隔阂的，暗部忍者暗叹了一口气，或许在一般人的眼中，忍者都是隐藏在暗地里毫无感情的杀人机器吧。

    正当他双眼四下寻觅的时候，突然一个红头发的小女孩出现在了他的视野之中，并且小女孩好似一点也不怕生的径直走到了他的身前。

    “你也是来自木叶的忍者吗？”那女孩儿直接开口问道，她的眼神里则是带着浓浓的好奇。

    四到五岁的年纪，女孩，以及红色的头发，这一瞬间，暗部忍者就通过这些特征把她跟某个身份联系了起来……这就是那位大人吗？

    也就是说那个人真的在这里了。

    虽然这个孩子年纪还小，但是身份却不一般，哪怕是资深的暗部忍者也该用上尊称。

    “对，我是木叶的忍者，请问……上忍上白石羽衣在这里吗？本人奉三代火影之命来前来传信。”暗部忍者直接对着小女孩开口说道，甚至语气还颇为郑重的样子。

    这种不确认对方身份就直接把任务讲明的行为，某种意义上来说也算是泄密了，但是……眼前这小女孩的特征，大概已经不需要进一步确定了吧？再联想他收到的情报，这已经是很有把握的事情了。

    小女孩就是他找的人之中的一位，所以把事情说出来也没关系。

    至于他的发问……这么大的孩子，理解他说的话应该没有问题了吧。

    “找羽衣吗？我知道他们在那里！”

    听到了暗部忍者的话之后，小女孩的语气立马变得欢快了许多，这个人认识羽衣，在她看来已经带着“自己人”类似的感觉了，拉近与这个小孩的距离如此简单。

    “跟我来！”

    说着，小女孩已经当先跑了出去。

    暗部忍者隐藏在面具下的脸露出了一个笑容，作为一个这样年纪的小女孩而已，她确实很可爱，但是作为一名小忍者来说，她有点太大意了，虽然不能严格要求这样年纪的忍者做什么，但是必要的警惕心也是应该有的。

    白夜叉的教育，似乎并不到位啊。

    在小女孩的带领下，暗部忍者很快来到了镇子另一边的一栋比较孤立的房子外围，然后他就看到了，在外面平坦的草地上，有两个七八岁的孩子正在以体术交手。

    只一眼，他就能看的出来，白头的孩子的攻击更凌厉且有侵蚀性，而黑长发的孩子则更保守且倾向于防御……但不管怎么说，以对方二人的年纪来说，这是相当有水准的体术较量。

    然后，他也看到了正在一旁进行指导的羽衣。

    人找到了，也就是任务完成了，这让他松了口气。

    “万分感谢，漩涡未来大人。”

    所以他向着女孩道谢。

    “未来？”小女孩做出了一个疑惑的表情，然后小脑壳里似乎反应了好一会，这才说道，“不，忍者大叔你认错人啦，我不是未来。”

    不管是不是被“大叔化”了，有一个比较残念的事实是确定的，暗部忍者确实是认错人了。

    漩涡确实是都是红头发，但是红头发并不一定是漩涡，无论如何这也不能算作进行身份确认的充分必要条件。

    这个小镇，叫做“楼兰”。

    然后这个红头发的小女孩，身份是原楼兰女王的女儿，所以有这样的特征一点也不怪人家，这是遗传的错。

    从名字上也能看出其中的传承关系，楼兰女王萨拉的女儿，得叫做热窝。

    虽然只是认错了小朋友，但对忍者来说，这有够尴尬了。

    果然，再看的话，可以看到另一个红头发的女孩端着什么东西从屋子里走了出来，然后她似乎高高举起单手，把一个水杯送到了白夜叉的手里。

    “未来！有木叶的忍者找羽衣的！”

    见到了那个女孩之后，这边的女孩当即高声喊道，幸好人家女孩没有在意被认错这样的事情，她直接跑去找未来玩去了。

    暗部的忍者羽衣也早已经注意到了，他示意白和君麻吕继续，然后向着对方走向了过来。

    “上忍上白石羽衣，三代目火影的传令。”

    似乎意识到了自己实在不擅长搞亲善，从小尴尬之中走出来的暗部忍者决定还是有事说事了，所以他直接把火影的信件交给了羽衣。

    见到对方之后，羽衣的脸色没有明显的变化，他接过了信，然后当即展开阅读了起来。

    在离开了大名城之后，他又带着几个孩子在火之国游荡了一段时间，果然还是一无所获。

    考虑到似乎未来对于长期的旅行已经有些恹恹了，又刚好在这个位置，羽衣又想到似乎这个城镇他还有个熟人，所以选择了暂时在这里停留。

    然后未来也终于找到了一个真正的玩伴，毕竟连头发都是一样的人她还是第一次见到……但无论如何，一般人和忍者的世界终究是不同的。

    “火影的意思我已经明白了，事情很紧急吗？”羽衣的目光扫过正在玩耍的两个红发女孩，然后对着暗部忍者问道。

    “可能的话要尽快。”对方回答道。

    实际上，应该说“即刻”才对。

    “你是……我的意思是你的代号？”

    “我？火影直属暗部三分队队长，代号是天藏。”

    “那么，天藏，稍等一会，我们就可以出发。”羽衣正确理解了对方的意图，他喊了一声未来以及白和君麻吕，示意开始收拾东西。

    本身羽衣是不想在这个时候返回木叶，因为有些事情他实在不想掺和，但是现在因为“命令”，他不得不回去了。

    三代火影命令木叶上忍羽衣返回木叶，或许还应该加上“严令、必须”这样的词……因为木叶需要压制宇智波的力量。

    所以这个时候，“白夜叉”必须返回村子。

    …………

    经历了痛哭流涕的告别之后，未来的小小的、短暂的友谊必须要告一段落了，羽衣四人离开了楼兰，然后直接跟随着天藏一起返回了木叶。

    虽然说不上监视，但是天藏跟着一起行动确实是为了催促羽衣更快一些。

    不过，情况没有到这么刻不容缓吧？

    然后，他们刚刚回到木叶的时候，还没有跟宇智波进行牵扯，羽衣就又摊上事了。

    “为什么现在木叶有别的村子的忍者？”

    因为紧赶慢赶的原因，羽衣回到木叶的时候是深夜，但也因为如此，他们好巧不巧的装上了某些事情。

    鬼鬼祟祟的别国忍者，为什么会出现在木叶村内，木叶的守备还没有松懈到被人入侵了还毫无所觉吧？

    天藏想了想，这才说道，“对方应该是云隐忍者，之前有对方会派出了使者来木叶商讨签订和平协定的情报。”

    “是吗？”

    羽衣看了看眼前正在跟自己对峙的、扛着什么东西且企图彻夜逃离木叶的云隐忍者，接着他拍了拍未来的脑袋，然后说道：“未来，我教过你的，这个时候应该怎么办？”

    “我明白的。”

    未来甚至做出了一个古灵精怪的“我懂得”的眼神，接着她深吸一口气，然后双手在嘴边作了个喇叭状，她有多大劲使多大劲的喊道：

    “夭寿啊！有人拐卖妇女儿童啦！”

    她的眼神还是比较好使的，能够看的出来眼前的云隐忍者肩头上扛着的是个跟自己年纪差不多大的小女孩……正如之前说过的，拐卖妇女儿童是云隐的管用手段，且是利用和谈这种事情光明正大的进入了木叶，所以云隐所谓“和平”的诚意，可想而知。

    总之吧，未来的喊声是这种情况下最有效的杀伤，她稚嫩的声音瞬间惊醒了大半个木叶。

 第二百六十二章 电击公主？

    “不要乱动，如果还想要这个小鬼的命的话！”

    在未来的一嗓子之后，意识到了悄悄离村已经是不可能的事情了，对面云隐忍者的行动模式马上就做了变化。

    唯一有可能性的，但是却相当渣的变化。

    这也算是病急乱投医了，虽然从画风和体态上来看这个人确实是属于云隐的忍者，但是他的做法却一点也不“云隐”。

    他选择了威胁。

    可正统出身的忍者基本上是不吃这一套的，威胁一位忍者只有在很极端的状态下才会发挥作用，比如，他手里的人质是什么木叶不可损失的重要人物。

    在必要的时候，一个忍者甚至能够把自己都极其残虐的撕成碎肉……所以连自己的命都能不在乎，指望忍者会对一个小孩有什么怜悯之心吗？

    “不得不说在木叶拿木叶的人威胁另外的木叶人……很有想法，可却不是聪明人的选择，我们不乱动的话，你想怎么样？”

    羽衣还真的就没有乱动，像是接受了这样的威胁一样。

    “往侧边退！”

    云隐忍者这个时候想的还是带着“目标”脱离木叶，但是羽衣几人明显的挡在了他的路上，所以他要求这几个碍事的人退开。

    他的行动必须要快，否则大量的木叶忍者就要包围这里了，到时候他想走都走不了了。

    “听说你们云隐这次来到木叶是进行和平协定的商谈的，那阁下现在的做法似乎跟’和平’这个词没有半点关系，只会让人怀疑云隐的诚意。”

    “所以没有和平的情况下，你们来木叶干什么？郑重声明，现在你的行为将会受到木叶妇女儿童联合保护基金会的裁决……”

    羽衣当然没有让开，说起来他是那种很容易就随敌人意的人吗？

    一旁的暗部忍者天藏都被羽衣搞蒙了，木叶可是忍村，什么时候有这种听起来就很“人权”的机构了？

    传言果然是正确的，这位实力超强的上忍经常说一些完全不在调上的莫名其妙的话……他是没看到，起码还有另外一个人是跟羽衣同调的。

    未来正在点着头对羽衣的话表示着极度的赞同呢。

    “让开，否……”

    羽衣打断了他的话，然后伸出一只手指往对方的怀里指了指，“在重复你的威胁之前，首先看一看自己的抱着的究竟是什么东西吧。”

    在羽衣的提醒下，对方似乎也注意到了这一刻手感的异常了，说好的身轻体柔呢？怎么变的硬邦邦的了？

    因为他怀里已经不是小孩了，而是一截木桩。

    再看对面，那孩子已经到了说话的人的手中了。

    夜色以及倾斜的亮光让对方的上半身都隐藏在了黑暗中，面像并看不清楚。

    时空忍术吗？不，仅仅是个替身术而已，可这个替身术不只是作用在了第三人的身上，而且更关键的是快到没朋友。

    他什么时候结的印？在场的人没有人注意到。

    羽衣低头看了一眼怀里的孩子，目光呆滞似乎是中了什么幻术一样。

    “看把这孩子吓的，都翻白眼……”

    等会，这不是翻白眼的程度吧？这位小朋友，似乎不翻眼皮，她也是白眼啊。

    到了现在这个时候，云隐想跟木叶停战的意图是真实的，但是在好不容易来到木叶的状况下，他们也不介意顺手带走点东西，“白眼”无疑是一个很好的选择。

    云隐还是比较有眼光的，他们想要诱拐的忍者都不是一般的忍者，皆是有着相当的价值。

    “看来只有杀掉你们了……”

    在时间紧迫的现在，说实话云隐忍者不想进行作战，但是他不得不动手了――为了重新夺回任务的目标。

    杀掉？羽衣则摇了摇头，然后从阴影之中一步一步的走了出来。

    人生有三大错觉，要是放在忍界，得这么说：

    这忍术我也能学会。

    她喜欢我。

    以及……我能反杀。

    等羽衣终于走出来的现在，这一刻，云隐忍者终于彻底的想起了被白毛所支配的恐惧……

    “白……夜……叉……”

    根据云隐的情报，这个时候对方应该不在木叶才对，为什么出现了？对于这个忍者来说，此时思考这样的问题已经没有意义了。

    “君麻吕、白、未来，敌人是上忍，小心一点，去试试看能不能对付的了他。”羽衣说道。

    这种状况下他是没有必要出手的，却可以让这三人去练练手。

    然后羽衣又对着身旁的天藏说道，“策应一下，防止对方自杀。”

    此时大量的木叶忍者也已经赶到了，尤其是日向一族。

    现状对于云隐的忍者来说很不好，战而胜之已经是不可能的事情了，此时他最好的选择是逃亡，但是照实判断的话这也做不到了，至于剩下的最后一个选择……则是自杀。

    一旦他死了，那作为死在木叶的云隐忍者，且是在和谈期的现在，那现在发生的整件事非但不需要他负责，相反的则会全都变成木叶这边的责任。

    和谈使者死在和谈对象的村子里，到时候云隐有无数的方式可以借题发挥……所以他不能死。

    天藏点了点头，表示自己明白了。

    实际上眼前这个云隐忍者是“真正”的使者，也就是云隐和谈队伍的领队，能担当这样的任务的忍者的实力自然不容小觑，让未来三人对付他，想要赢基本上是不可能的。

    如果让君麻吕爆肝的话，三对一的情况下或许能打的更好，但是现在让君麻吕使用双刀鲆鲽，在真正掌握这东西的用法之前，它的作用还不如一根苦无。

    大部分人干瞪眼，只有三个小鬼上前，但这并不意味着云隐忍者会觉得轻松，因为现在羽衣在场。

    在羽衣在场的状况下，得多大的心脏才能彻底无视他专心对敌？雷影都做不到这一点，所以云隐忍者要把大部分精力用来警戒羽衣。

    听到要对付上忍，为了马上举手发问，“羽衣，我用什么术都可以吗？”

    “……可以。”

    看她的样子羽衣就知道未来想干什么了，稍微一想之后，他给出了认可的回应。

    因为年纪的因素，在一般状况下很多很消耗查克拉的忍术羽衣是禁止未来用的，但是现在情况有点特殊。

    观众已经齐全了，敌人也正好就位，木叶公主的第一次回归，理所当然的需要一个精彩的亮相来表明她的存在。

    现在的状况，很明显是刚刚回到木叶的羽衣想让三个低龄忍者联手练手对敌，虽然有点不妥，但是周围的木叶忍者也没有办法给出异议。

    日向一族此时都不着急了，因为他们的宗子已经在羽衣的手中了。

    “嘿！”

    得到了羽衣的许可之后，未来和君麻吕、白开始上前。

    所谓人不可貌相，在这个小队里君麻吕是输出，白则用来抗怪――冰遁用来防御确实很恰当。

    当然，这种安排也与对方的性格有点关系。

    所以他们的阵型是君麻吕挥舞着鲆鲽在最前，白卡在中线，未来暂时在最后。虽然主防御，但是这对白的要求不降反升，他得不停的进行蛇皮走位才能做到全面恰当的防御。

    至于未来在后面，并不是她在怯阵，而是为了“全力”作战，她需要稍稍提炼一下查克拉。

    感觉到差不多之后，她一边上前，一边开始结印。

    “壬”印接“丑”印，对未来来说，这两个印不是一个术，而是两个术――a级的多重影分身，再加a级的千鸟流。

    未来一分为十，紧接着刺耳的鸟鸣声响起，强力的雷遁在十个分身之间乱窜，强力的亮光似乎照亮了半个夜空。

    羽衣妹妹网络此生是不用指望了，但是未来妹妹网络却不是不靠谱的假设……超s级禁术国家电网之术正在开发中。

    羽衣的能力没有办法用在分身上，而用查克拉这么干，这种大消耗的活他玩不转。他查克拉有限，但是有人却天生海量，可以可劲的造。

    总之，此时此刻，所谓的“回归效果”已经做到了。

    在这一刻，在场的只要是认出了“红发”所代表的意义的忍者，脑子里想法只有一个：不愧是四代目的女儿。

    天赋就是天赋，支配这种量的查克拉是连上忍都无法做到的事情，归咎于与年龄无关的“天赋”并不为过。

    虽然赋予未来这种能力基础的是玖辛奈，但感叹未来是四代目的女儿也没什么错。

    羽衣曾经说过，“名义”是很重要的东西，所以此时未来说道：

    “这次的战斗，我已经想好了一个很贴切的行动代号……”

    “叫做代表月亮消灭你。”

    这话她是对敌人说的，可那张有点故作严肃的脸，看起来怎么都有点别扭，所说的消灭谁也没有让人觉得有威胁感。

    关键是她的话还一点也不应景，今夜刚好是阴云天气。

    然后，未来……们就这么冲向了云隐的精英上忍。

    虽然她气势汹汹，派头很足，使用的术也强到让人难以置信，摆出的样子也是胜券在握，但是……

    还没五分钟，她的分身就全灭了，这还是在白和君麻吕的辅助下。

    没办法，人家云隐忍者玩雷遁也很溜，在支配强力雷遁的状态下，他对千鸟流有极大的抗性。

    至于忍体术或者战斗经验，五岁的小朋友跟精英上忍有的比吗……所以这个结果不出羽衣意料，三个人手忙脚乱，不要说伤敌，不受伤就不错了。

    这还得幸亏白夜叉一直在旁边“虎视眈眈”。

    “玩够了，动手吧。”

    练手到此为止，羽衣对着天藏示意他可以动手了。

    天藏点了点头，这战斗让他看的眼疼，到处明晃晃的……雷遁确实很惊人，可完全就是飞蛾扑火的赶脚。

    羽衣让天藏动手，但却没有想到对方会怎么样动手，之间他双手结印，然后立柱与横杆构成的牢笼瞬间从敌人脚下的地面中突出，云隐忍着猝不及防就成了落入网中的死鱼。

    甚至天藏直接做的还是刑具，木制的枷锁瞬间就禁锢住了敌人的脖子和双手，让对方动弹不得。

    这是……木遁？

    羽衣眨巴了眨巴眼睛，原来这位暗部忍者这么有“特色”吗，他一直都把人家当做普通的跑腿忍者来着。

    做人不要这么低调，否则的话很容易被误认为是龙套的。

 第二百六十三章 漩涡鸣人

    当夜的事情，就以活捉到云隐忍者为止了。

    虽然这件事可能会导致木叶与云隐之间复杂的外交问题，算是重大事件，可它对于羽衣来说还不如发现天藏这个忍者能够使用木遁来的有意思。

    这是初代火影赖以成名的大名鼎鼎的木遁，而且看天藏捕获敌人的招式，他还是很有天赋的……搞土木工程的天赋，如果有点经济头脑的话，他投身房地产建筑也绝对比做忍者要有前途的多。

    木遁造房子真的很便利。

    或者可以找机会请他帮忙翻新一下自己的旧居？羽衣默默地打定了主意。以他的大脑回路，对木遁的惊叹程度和作用的臆想就仅仅是这种程度了，初代火影要是活着，羽衣的这种想法也得让他重新哭死。

    这招是用来暴揍九尾的好么？

    捕获敌人之后，来帮忙或者看热闹的忍者们也就散了，羽衣也毫无惹事者的觉悟，就要带着他的儿童团也离开……大半夜的，与把笼中云隐交给火影这种事情相比，他更愿意回家收拾一下卫生。

    他的旧居已经n年没有住人了，扫除应该是个大工程。

    然而就在他要离开的时候，日向一族的族长日向日差却拦住了他，然后羽衣这才想起来，他忘了把女儿还给人家了。

    所以你把她带走想干嘛？

    这个孩子身上的幻术她已经解开了，不过也没有让他醒过来而是让她陷入了沉睡，这种经历她没必要记住――一回生二回熟，羽衣带孩子已经带出心得来了。

    还女儿，收获感谢然后走人，羽衣半点也没在这里多待，到了现在天藏的任务也算是彻底完成了，同行也没有了必要。

    羽衣的旧居是一栋二层的独栋房子，这里住四个人是没有问题的，但是却有年久失修的嫌疑，脚踩在地板上一直咯吱咯吱作响，静谧的夜色之中格外刺耳。

    以往的时候，扫除这种事情都得羽衣亲自动手来做的，但是现在不用了，他的队伍里有一位人妻型的……男孩子，完全可以做家事担当且样样精通。

    在楼兰的时候，这种事情白就已经完全负责起来了。

    “君麻吕，不要乱动，我来做！”

    君麻吕刚把一盆水端进屋子来，白就赤着脚跑过去接过，以羽衣家地板的糟糕程度，君麻吕擦个地容易擦出窟窿来。

    白接过水盆，然后沾湿抹布、拧干、接着弓着腰开始擦拭地板，他动作娴熟，节奏流畅……说实话，跟修行忍术相比，白似乎更喜欢做这样琐碎的事情。

    不过看他这个样子，连君麻吕都忍不住的脱口而出：

    “所以说你为什么是个男的？”

    个性沉默的人真的不宜吐槽，因为有时候他们过于一针见血。

    能逼死吐槽役的一针见血。

    白的动作当即僵住了，队友向他施加了僵直效果！并且在他的内心开辟出了四万平米的阴影面积。

    所以为什么啊，他怎么知道为什么！

    把废置许久的房子恢复到能够住人的程度，半夜的打扫是不可能的，“奋斗”起码得持续个一整天。

    第二天的时候，等白打扫房子，他还要和君麻吕去准备新的卧具、日常用品乃至食物，顺便还可以逛一逛木叶，大包小包回来的时候还能体验一把类似于“夫妻双双把家还”的感觉。

    无论如何，羽衣的这栋破房子对两人有着足够的意义，“归宿”跟落脚点有着完全不同的重要程度。

    而羽衣带回来的人也就是木叶的人了，在村子里自由行走是没什么问题的。

    至于羽衣和未来，他们有更重要的事情――人类观测。

    两人得去观察一下鸣人的生存状况，这事还排在面见火影的前面。

    数年时间已经过去的现在，漩涡鸣人也已经开始被要求“自立”了，所以他现在开始了独居。

    至于他住的房子，位置类似于缪斯战斗过的地方……鸣人的小窝似乎是在人家房顶上的天台改的。

    找到这里对于羽衣来说并不费什么事。

    “羽衣，我弟弟就在这里吗？”

    可未来的样子有点扭捏，说话也不如平常那样的爽利。

    “对。”

    羽衣试着推门，结果发现门压根没锁，而进入屋子之后，里面也根本没有人。

    从始至终他都遗忘了应该有敲门这么个步骤。

    虽然在门外的时候未来显得有点忐忑，但是走进屋子之后，她已经竭力摆出一副年长者的脸了，虽然怎么摆都不像那么回事。

    未来在说“弟弟”这两个字的时候，羽衣是一副憋笑的样子，再看她现在装出的神态，他差点笑出声来了。

    这里面有个问题在于……实际上未来是妹妹，这一点从六道杠还是两道杠上都能做出判断，不过由于羽衣告诉她，她是姐姐，所以她真的以为自己就是姐姐。

    所以得有一副“姐姐”的样子。

    这件事是属于羽衣闲着蛋疼的习惯性瞎掰，属于吃饱了撑的的范畴，但现在看未来这个样子，羽衣决定这事暂时还是先瞒着吧……因为他觉得有点有趣了。

    不过还是清早，鸣人并不在这里是怎么回事？小小年纪就练就了夜不归了吗？

    这孩子居然如此有前途。

    羽衣走进屋子内观察的时候，未来也开始了东瞅瞅西看看。

    五岁的孤儿的生活状态是什么样的？房子内的空间虽然不大，但因为东西不多，怎么看起来都是很空旷的样子，这是个缺少生活气息的房间……

    看着未来的样子，羽衣笑了笑，没有说什么。

    这其实没什么，如果除去四代目之子的身份，现在的鸣人并不算遭到了差格待遇，木叶的孤儿都是这样的，羽衣小的时候也是如此。

    血缘是一种神奇的东西，懂事之后的未来明明没有见过鸣人，她知道自己有个“弟弟”也仅仅是来自于羽衣的描述，但此时她确实处于一种情绪低落的“扎心”状态。

    就在未来四下寻觅、大概是想找个照片之类的东西的时候，羽衣神色一动。

    有人来了。

    未来大概也感知到了什么，所以她也把视线转向了门口。

    而对于来人而已，房间的门敞开着明显可不是什么好现象。

    漩涡鸣人、五岁，现在遭遇到了人生大事：

    他家遭贼了。

    小心接近，默默偷窥……

    鸣人自以为隐藏的很好的动作，羽衣和未来则看的清清楚楚，只见他先是迅速的贴着墙边向着屋子里看了一眼，然后又收回了脑袋，虽然脚还大半个露在外面。

    屋子里有两个人在。

    然后不知道鸣人是怎么衡量的双方之间的战力差的，“只有”两个人的状况似乎让他安心了，俩人，他觉得自己能对付的了。

    “可恶的小偷！白发大叔，还有……番茄脑袋小鬼！”

    这声音真是中气十足，有一种“惩奸除恶”、“忍界是非一担挑起”的潜质。不过他也不想想，他这破地方有什么可偷的。

    未来抬起头来对着羽衣眨了眨眼睛。

    这逗逼是我弟弟吗？

    她的那种悲伤的情绪此时一扫而空……且根据羽衣制定的“揍人原则”，鸣人这种情况已经是属于可以被打死的范畴了。

    不过未来眨了眨眼睛，她似乎在说，这个暂时就不用打死了吧？

    恩，这个最好还是别打死了。

 第二百六十四章 你现在跑……也来不及了

    形容一下羽衣这边的感受的话，大概他得说一句今天的风儿好喧嚣了……

    这是一次有点欢快也有点不愉快的初次见面，不管怎么说，未来还是很在意自己的红头发的。

    毕竟鲜红的发色不常见，虽然羽衣说她的头发值得骄傲，但未来这样的小孩又怎么可能完全无视他人的看法？

    所以鸣人就算是挨一顿胖揍也是理所当然的。

    在接下来，以及接下来的n年之后，以漩涡鸣人同学那只会走直线的思考方式，也终究还是会明白一个深刻的道理的：冲动是魔鬼，不该说的话绝不能乱说。

    由于鸣人上一次挨电已经是一年半以前的事情了，那之前的事情他不可能还记得，甚至他对羽衣都没一丝印象。

    这很正常，如果他真的认识羽衣哥哥，那倒要怀疑他是不是从什么地方穿过来的了，三岁就有记忆力，你是羽衣吗？

    不过……鸣人目前的状态实际上羽衣还是比较欣慰的，虽然不太理解在这种环境之下鸣人性格的发生原理，但是现在这个样子稍微白痴一点总好过性格郁郁。

    黄发蓝瞳，跟水门一模一样，脸却是玖辛奈那样的圆脸，不过他脸上身上都是脏兮兮的。

    这孩子挺忙的，大早晨就跟人打了一架了吗？这不是事实，实际上作为一名立志于成为忍者的好孩子，人家鸣人一大早就出去“修行”了。

    “怎么了？！可恶的小偷，为什么不说话？！”这货见羽衣沉默，于是又蹦又跳了起来。

    有点容易情绪化啊……

    羽衣一拍脑子，这孩子有点闹。

    为他默哀三秒钟，接着羽衣伸出了一根手指对着鸣人点了点：

    “未来，捉住他。”

    在鸣人的眼中，未来的红头发好像无风自舞了……这么触手，显得点骇人。

    不知道为什么，看着这位女士的脸、以及她瞳孔中自己的清晰倒影，鸣人刚刚冲进来的勇气突然一扫而空了，然后他掉头就跑……

    鸣人不知道为什么，反正他跑了，而且觉得自己跑对了，恩，这个时候遵循本能的选择是没有错的。

    鸣人夺门而出，未来却迟迟没有动作，羽衣低头看她，说好的“活捉”呢？

    未来则抬头回答了羽衣的疑惑，“我有四十米长刀，先让他跑三十九米。”

    羽衣：“……”

    所以说他童话讲多了。

    在羽衣这里，有一个基本规律说的是挨过三年半电击的，打不过挨过五年电击的。

    更何况，未来已经掌握了很多忍术了，其中的大部分还是高等忍术。

    总之，鸣人从自家小高层跑到街面上的时候，感觉对方没有追出来这让他松了口气，可他不该回头确认什么，否则还可以沉浸在美好的臆想之中！

    当鸣人回头的时候，吓人的一幕刚好映入了他的视野。

    只见未来直接就从他家的窗户翻了出来，然后往下一跃，三两下轻轻借力，她就从那么高的地方跳到了地面上、停在了鸣人的身前。

    鸣人君终于意识到真相了，他是怎么跑都跑不掉的，这是个可悲的现实。

    未来抓住了鸣人的衣领，且似乎是为了专门吓唬他一样，她捉住了鸣人之后，根本不走正常途径，而是又三两下从建筑的外围蹦了上来。

    她倒是身轻好似云中燕，但第一次“飞檐走壁”的鸣人却有点七窍生烟了……忍者基本不恐高，但之前也没有人带鸣人这么玩过啊。

    “带回来了羽衣，接下来要怎么做？”

    羽衣眨了眨眼睛，未来这情绪不太对啊，说好的感动的再会呢？

    “总而言之……首先开脱吧。”

    不管感动不感动，还是要先干正事。

    “慢着，你们要干什么？”

    “脱”这个字让处于震惊之中的鸣人瞬间惊醒过来，每次这个字出现的时候都是一个肝肠寸断的故事发生的时候，不管在各种时间各种场合，这个字简直不妙。

    脱不得啊！！

    可当事人的意见明显不在羽衣和未来考虑的范围内，反正未来没有任何的抵触情绪。

    “全脱？下半身呢？”

    羽衣，“……”

    咳，喂喂，木叶村的村民们请注意，木叶村的村民们请注意，现在紧急插播一条新闻，有小姐姐欲剥光其弟……

    “上衣，上衣就足够了。”

    这孩子究竟犯了什么错，竟然差点就全裸出镜了。

    “慢着慢着慢……救命啊！”话音到了最后，已经是杀猪似得惨叫了。

    至于吗？真的很至于。

    鸣人的这个挣扎还是很激烈的，然后……他就失去了身体的支配权。

    鸣人惊奇的发现自己不能动了，也不能说话了。

    这就方便未来动手了，总之，两分钟之后，大冷天的鸣人真的就半裸了。

    当然了，羽衣来这里也不是扒孩子玩的，他蹲下身体来，手掌在鸣人的腹部按了一下，然后八卦封印的术式就现实了出来。

    未来也转到了鸣人的正面。

    “弟弟”身上究竟封印着什么，她是知道的。

    “怎么样？”羽衣问道。

    “确实有异样的查克拉，从封印的间隙之中流了出来呢。”未来说道。

    在两四象封印的间隙之中，九尾的查克拉时时向外溢出着……这是四代火影为鸣人将来能够控制尾兽的预留。

    可是……

    “抱歉了，四代火影……”

    这并不是羽衣的打算，死人做过的事情，永远会被活人引起变化。

    鸣人看自己眼前的两个人全都是一脸严肃……这让他心慌不已，他想要说点什么，却根本不可能。

    羽衣开始在鸣人的腹部绘制新的术式，他要在四代的封印术式外再加一重四象封印，彻底把九尾的查克拉堵死。

    鸣人不能低头，也看不到羽衣在干什么，但是腹部的触感让他觉得很不妙。

    人体试验吗？

    无数曾经听到过的、看到过的恐怖故事在此刻重新浮现在了鸣人的脑海之中，眼前的羽衣和未来的形象，已经在鸣人的眼中化作了正在进行着某种愉快作业的恶魔。

    可为什么这俩人没长角呢？

 第二百六十五章 连死人都不是的死人

    绘制完了术式之后，羽衣双手开始迅速的结印，接着鸣人感觉到了自己的腹部传来了微微的刺痛感，针扎？或者烫灼？虽然没有那么严重，但是确实是那样的感觉。

    随着羽衣手上的动作停止，“呲呲”的声音也挺了下来，那个印式已经烙在了鸣人的腹部。

    八卦封印已经成了十二卦封印。

    从此鸣人身上有了忍界最复杂纹身，此时他的腹部就像是摆上了一整个古怪的邪教祭坛一样，一圈一圈的。

    幸运的是这个封印术的图案一般状态下是不显形的，在羽衣的封印完成之后，术式马上又整个隐没了下去。

    就像是什么都没发生过一样。

    羽衣的行为不单是加上了新的一圈四象封印那么简答，实际上新的封印已经对四代火影的八卦封印造成了一定的破坏，简单的说，此时四代火影特意留下的解开八卦封印的钥匙已经失效了，除非羽衣的解印跟钥匙一起使用才能解放九尾，否则单凭钥匙无法做到这样的事情，获取九尾的查克拉也是不可能的了。

    鸣人这个粗线条此时根本没有察觉到自己的身体已经发生了根本性的变化，他现在想的是：

    一，这两个人究竟想干什么？

    二，快点把自己放开啊？又没人会来救他？

    三，半裸着有点冷，知道吗。

    “现在呢？还能感知的到吗？”

    羽衣那里知道鸣人的心理活动，他关心的封印的结果，所以又对着未来问道。

    如果让他自己来测定是不是封印成功了也不是不行，但终究没有未来的能力便利。

    似乎意识到了这个问题比较重要，未来闭上了眼睛，细细的感知了足有五分钟之后，才重新睁开眼睛，然后开口说道：“什么都感知不到了呢。”

    羽衣说未来是自己的分身，某种意义上没什么错，大多数时候她的表现跟五岁的孩子没什么两样，但是在另一些时候，她展示出的态度和专注绝不是”孩子”的范畴了。

    更重要的是，她能分辨什么时候是重要的时候。

    这跟羽衣十分的类似，他惯于作死却不会坏事。

    很难说让他教育这个孩子究竟是对是错，可既然未来由他照料，那他当然会按照自己的方式进行照料。

    “这是好事，说明术式发挥作用了。”羽衣揉了一下未来的脑袋，示意她不用担心。

    “那第一件事情已经做完了，接下来就是第二件事了。”

    羽衣一边说着，一边站起身来向后退开了几步，第二件事还得用的上“眼睛”。

    在湿骨林的密卷记载之中，羽衣找到了一些很让他在意的事情，所以他又多了需要除去的东西。

    未来很自觉地离开了羽衣的身边。

    接下来羽衣就这么盯着鸣人，一动不动的站着。

    这都让小鸣人有点发毛了，被这样没有波澜的眼睛盯着……他毕竟只有五岁而已。

    然后，五分钟之后，他才知道自己错了，刚刚那是多么幸福的状态，现在，他才知道什么叫做真的发毛了。

    对面的人的眼睛变了，可那双更绚丽的眼睛，让他想到的只有一个字……

    死。

    这不是特例，所有被这双眼睛盯着的人都不会舒服。

    羽衣最初觉醒直死的条件是“濒死”，但后来灵活开启眼睛的方式他很长时间都没找到。

    可能是因为世界观的不同造成了使用上方式上的不同……不过既然觉醒是濒死，那使用也可能是类似。

    所以羽衣开始做这方面的尝试，然后他成功了。

    他以电击做心脏麻痹，以心脏的停跳来制造生理上的濒死感，以电流促进血液流动来维持实际上的生机，然后，眼睛就能用了。

    后果是使用的时候身体有些异常，而且发动的时候堪称便秘。

    总之，看到这双眼睛的时候鸣人真心觉得毛骨悚然了，他情愿被刚刚的小姐姐暴揍好么，要么把他从这里扔下去也行啊。

    现在羽衣要做的第二件事，也可以做了，在抹杀万物的眼睛下，该现行的东西都会显示出来。

    所以他能看到鸣人身后依存着的那一团庞大的查克拉。

    传闻之中，开创忍宗的六道仙人有两个儿子：继承了仙人之眼的因陀罗，继承了仙人之体的阿修罗，可在六道仙人死后，这二人因为理念的不同开始了无休止的争斗，直到他们也死了。

    但这事还没有完，死完了之后他们的查克拉还不消散，而是凭依到后来的忍者身上，继续这样的争斗。

    所以身为“主角”，鸣人身上会有这东西吗？

    真是有的。

    阿修罗……大概就是羽衣眼中看到的这玩意了。

    羽衣伸手向后，缓缓地抽出了自己的刀来，刀身与刀鞘的摩擦发出了让人觉得牙碜的声音。

    看着这明晃晃的玩意，鸣人的眼睛都要瞪出来了，这是要解剖小朋友吗？现在的小偷都这么凶残？

    他还没有被吓尿，那是因为此时他已经忘了自己还有撒尿这种功能了。

    漩涡鸣人，就要扑街于五岁了吗？

    而羽衣则像是没有看到鸣人的神情一样，继续自己的动作。

    以羽衣的观念，这是一种极其让他不爽、不爽到不爽以上的事情。

    死了就死了，附身？呵呵。

    怨念还是意念？

    千年以前的事情，死乞白赖到现在？全世界全历史都是你们家的狗皮倒灶，主角命也不能主角到这种程度。

    所以，查克拉附身？

    所以，羽衣挥刀。

    你mmp的，有本事再浪一千年。

    随着他的刀身掠过，那人型的查克拉瞬间崩解、消散、泯灭与无形……

    视野中没有了那样的存在之后，羽衣重新闭上眼睛，然后还刀归鞘。

    “羽衣……怎么样？”未来见羽衣打完收工，马上小跑过来问道。

    她不知道羽衣在干什么，因为她只是看到他空挥了一刀，但未来明白，羽衣是不会害鸣人的。

    “暂时完事了，过一段时间再确认一下。”羽衣说道。

    天知道这东西会不会跟尾兽一样没完没了。

    “未来，我们该回去了。”该做的事情都已经做完了，两人也应该回去了，没见到突然出现的“陌生人”都有把这孩子吓哭了吗。

    “……等一下！”

    未来却还像是有时要做的样子，

    只见她想了想，然后把自己的围巾解了下来，接着搭在了鸣人的脖子上。

    从行为艺术乃至个性造型上说，这叫裸体围巾吗？

    未来摸了摸一直别在自己衣襟上的发卡，然后才对着鸣人说道，“这条围巾送给你了，它是我最重要的宝物，以后也是你最重要的宝物……”

    “所以你好好保管，不要弄脏了，不要弄坏了，不要弄断了。”

    未来一边说着，一边动手一圈一圈的把围巾围在鸣人的脖子上。

    此时鸣人已经能够动了，但是不知道为什么他却任由未来施为。

    对方眼神里的情绪，他读得懂，却说不出来。

    悲伤吗？悲而不伤吗？

    鸣人这个时候想起来了一件事情，这一年以来他偶尔会收到从外村寄来的东西，但从来不知道是谁给他的……

    “我的名字叫做漩涡未来，以后记住了。”

    她的动作很慢，可要做的事情也很快做完了，所以笑了笑之后，未来跟着羽衣离开了这里。

    呐，知道吗？

    裸体围上围巾的速度是每秒五厘米呢。

 第二百六十六章 三代目

    羽衣刚刚做的事情是出于“看不惯”到个人的“厌恶”，鸣人只是鸣人，转世或者附身的说法是没有办法说服羽衣的。

    死人该有个死人的样子，更何况是千年以前的死人，骨头都成了灰了还要执着什么？

    兄弟之争吗，本是同根生相煎何太急这种道理还需要科普么；理念之争吗，可他们的理念到了今天还有争执的必要吗？

    自己身上究竟发生了什么事情，小鸣人是不知道的，可对他来说，这一天应该是人生之中最莫名其妙的一天了，惊险刺激的不行不行的，还差点被砍了……以至于到羽衣离开之后他的脑子里都是一团乱麻。

    那两个“小偷”究竟是来干什么的，他们在自己身上做了什么？别说是五岁，换到十五岁他那直来直去的脑子也想不通这个问题。

    鸣人理解不能，可是……漩涡未来，有一个跟自己一样姓氏的女孩出现了啊。

    至于羽衣和未来，离开了鸣人这边之后，他也没有去接着见三代火影。

    他的行动模式，仿佛是忘记了征召他返回木叶的不是火影本人一样，至于那个任务，还不着急，宇智波总不至于今天就进行叛乱不是？

    羽衣带着未来来到了木叶外围的某个地方。

    …………

    未来弯腰，轻轻的把一束花放在了地上，沉默了一会之后，她才对着羽衣问道：

    “羽衣，我就是在这个地方出生的吗？”

    “不是，只是最初我在这个地方找到你的，那个时候你有这么大。”

    说着，羽衣两手比划了一个小小的样子，双生子加早产了一段时间，她和鸣人当时确实很小的样子。

    “樱花林，到春天的时候会很漂亮呢……”

    与玖辛奈跟水门的墓地相比，羽衣更习惯来玖辛奈最后待过的地方进行悼念。

    原本毁掉的那一片樱花林，两年前已经被他重新植满了，不过终究是幼苗，想要恢复到以前那样的程度，看遍地樱花飘落，那应该是多年以后的事情了。

    可不管怎么说，在这个地方羽衣终究是不可能高兴地起来的。

    所以未来也格外沉默。

    羽衣牵着未来的小手，一大一小两个人就在这里站着，不知道过了多久之后，未来轻轻地拉了拉羽衣的一角。

    有别人过来了……一个头戴斗笠，嘴刁烟斗的矮个子老头，从远处走了过来。

    “悼念玖辛奈和水门吗？”

    三代目走过了之后，先是摸了摸未来的脑袋，然后说道。

    未来居然也没躲。

    三代火影还是个很和蔼的一个人的，他也确实对木叶的年轻一代格外的关切，更何况是未来了。

    至于鸣人算是个特例，可哪怕是鸣人，在私人相处的时候，火影对他也不能说有什么不好的地方……但归根到底，公私不同，人柱力始终的人柱力。

    羽衣没有回答这种明摆着的问题，反而问道，“三代目自己一个人离开木叶，不太好吧。”

    “呵呵”，三代火影拿下了嘴边的烟斗，在小女孩面前制造二手烟可不是什么好行为，“这里还是木叶的范围的，而且不是你也在这里吗。”

    好吧，羽衣确实是强力的护卫，可火影大人就没考虑过羽衣怼掉你的可能性吗？

    三代火影确实没这样想过，好在羽衣也没有这样想过。

    “未来，这个慢吞吞的老头就是木叶的村长，三代目火卡狗，火之国他最大。”

    未来还是很有礼貌的，她也接着打招呼和自我介绍，“火卡狗好，我是水门和玖辛奈的女儿，名字叫做漩涡未来。”

    对未来而言，她在木叶确实是被作为四代火影的女儿而认知的，可实际上她并不觉得水门的火影身份是多么重要的事情，她只要知道自己是水门和玖辛奈的女儿就足够了。

    所以她这么介绍自己。

    “未来啊……总之欢迎你回到木叶。”

    习惯性的火影似乎想要进行一波思想宣传，可是想了想这个场合，似乎是不合适的。

    实际上他的宣传对未来没什么用，火影的理论再牛能牛的过羽衣的理论吗？

    “为什么要彻底的封禁尾兽？那人柱力不就失去了意义？”跟未来聊过几句之后，火影直接对着羽衣问道。

    先前的事情让他知道这件事不需要避讳未来这个孩子。

    三代火影惯于偷窥，羽衣回到木叶之后的动向他不可能监视不到。

    “那为什么火影并不阻止我？”羽衣反问。

    火影没有作答……因为他没有理由制止羽衣。

    实际上，木叶对九尾的策略、或者更严格的说起来三代火影对九尾的态度一直是“保管”重于“使用”，通过之前的玖辛奈也能够明白，火影并不指望九尾能够在作战之中发挥什么实际作用，与发挥人柱力的战力相比，尾兽能老老实实的呆着更合火影的心意。

    所以羽衣的做法跟火影不谋而合，他不会制止，但考虑到其他高层的态度，他也不会旗帜鲜明的赞同，更没有办法去主动做跟羽衣做的类似的事情。

    而且……极端的状况下，封印又不是解不开。

    羽衣想了想，还是决定把自己的想法跟火影说一说，“鸣人自身的可能性以及能够发挥价值会胜过‘人柱力’这三个字，水门和玖辛奈的血脉已经给了他足够的基础了，他没有理由不会成为出色的忍者。”

    “可能水门自身判断鸣人需要九尾那庞大的查克拉，所以才让他成为了人柱力，但我不这么认为……九尾对于鸣人来说是不必要的。”

    “在那样的基础上，个人的努力就能决定鸣人能达到的高度和取得的成就，未来也是一样。”

    实际上在木叶，大概羽衣谈努力这个词是不合适的。

    羽衣不努力吗？不是如此，他足够努力，但是从学习能力和学习速度上来说，他身上的遭遇很难给人他已经做出过努力的实感。

    毕竟很多术他能秒会……

    本质上还得说，羽衣是津巴布韦币玩家吗？是越南盾玩家吗？日元玩家吗？人民币玩家吗？美元玩家吗？

    都不是，他是在亚欧大陆西边那头混的玩家，有抽卡神手的。所以羽衣谈努力，多少有点讽刺。

    “而且，与让人察觉到他是人柱力造成的风险相比，始终不动用九尾的力量或许是一个更好的选择。”

    如果可能的话，九尾也在羽衣的抹杀范围内，不过可惜的是，鸣人的生命是跟九尾绑在一起的……每个人有每个人的想法，羽衣从来没有觉得水门最后做的事情是什么正确的决定。

    将鸣人的生命跟什么别的东西绑在一起，太有风险了。

    表达完自己的态度之后，羽衣就不太想谈及这个问题了，于是他转而问道，“昨晚的云隐忍者的事情，三代目打算怎么处理？”

    羽衣不知道，未来那一嗓子已经无意识之间救下宁次他爹日差同志了……这也是好事，能不死人就不死人吧，羽衣“年轻”的时候跟日差也有过交集。

    火影能有什么决定？其实羽衣猜得出来，这件事上火影是左右不讨好的，在战争即将彻底结束的现在，某些事情，就算是换别人在火影的位置上，大概也会是跟三代火影做同样的决定。

    这个锅也得照样背身上。

    为了“和平”，云隐忍者还得完好无损的返回去，火影能做的也只是指责一通、放一次嘴炮而已了。

    总之，日向自己闷在家里抱团唱一首太委屈吧，反正只是虚惊一场，没受到真正的损失。

 第二百六十七章 盯防

    “不管怎说，以现在木叶的内外状况，已经到了不得不结束这场战争的时候了，因此所有对这个目的造成阻挠的障碍都必须排除掉。”

    “虽然云隐企图夺取日向一族的宗家白眼是极其严重的事态，但是与战争的大势相比，我们在这个时候无法追究云隐的责任。”三代火影说道，他的语气里多少带着些许无奈。

    对木叶来说这确实是正确而理智的判断，但是对于日向一族来说，他们显然不会这样想，毕竟日向完全是这件事上的“被害者”。

    因为应对及时，日向一族确实没有第二度失去白眼，可是稍微考虑下现在的事态，假定昨夜云隐真的掳走了日向雏田，那此时木叶采取的很可能也是这种默认……那就可怕了，这种假设日向一族不会自己做猜想吗，他们又不傻。

    那样的话日向很可能走上现在的宇智波的路。

    “作为火影来说，从现状出发，这种处理方式可能是最合适的判断了……”羽衣并不觉得火影处理问题的方式是错，但是这也不妨碍他觉得其中有问题。

    “可是，所谓上、位与下位的关系，严格来说并不能算作是完全的支配与被支配，双方只不过在是承担不同的责任和义务而已，不管如何，日向一族在‘木叶的忍者’这个身份上已经做到了他们全部该做的了，堪称优秀，但是村子该为他们承担的东西，似乎没有承担起来啊。”

    身为一村一国的最高领导，必须有着该为下属承担该承担的东西的气度，哪怕仅仅是黑涩会，也知道小弟被欺负的时候大哥该负责找回场子。

    在不得已的情况下，鱼死网破可能显得愚蠢和不理智，但“忍气吞声”这种做法失去的东西可能更多。

    火影也不可能控制人心，而失心很可能会造成整体性的离散。

    好在日向一族还算铁杆，且本次只是受到了惊吓，没有承受到真正的损失，受点委屈也就算了，否则换一种状况的话，木叶很可能面对的就是宇智波与日向的联手叛乱了。

    三代火影，真是顾虑重重……现在木叶问题确实很多，高端战力的出走、宇智波的不安定，等等诸如此类导致整体战力大减。

    可是相对的，现在云隐的状况也好不到哪里去，按羽衣的想法，不和谈就不和谈呗，就现在这个局面一直僵下去，看之后双方之中哪个首先撑不下去。

    他所说的东西三代火影自然懂得其中的道理，身为影，这种问题猿飞早就考虑过了、而且他考虑的东西也比羽衣站在第三者的角度上的侃侃而谈要全面、深刻、复杂的多。

    羽衣说到底只是个独行分子，某些问题考虑起来过于感性，要说管理村子，三代火影摔他八条街。

    “日向一族那边本次确实承受了很大的损失，村子的高层已经做出决定，接下来会对他们进行弥补。”

    感官上的缺失靠物质上的倾斜来弥补，之后一段时间木叶的各种资源肯定会多向日向倾斜，这样应该能够稍微平复一下那颗举族上下委屈的心了――这种除了需要的资源甚至都是现成的，反正现在这个时候该给宇智波的东西也不可能给他们了，拆了东墙补西墙，扣下之后转给日向刚刚好。

    站在这一片樱花林中，火影虽然表情没什么变化，但是实际上他确实心焦，以至于又无意识的重新点燃了烟斗塞进了嘴里。

    火影决定把话题转到正事上来了。

    “本次召你回到木叶是因为宇智波的事情已经刻不容缓了，根据暗部和根的共同消息，他们确实在准备着叛乱……”

    宇智波的叛乱级别上可以视作既定事项了，所以才需要把羽衣给弄回来。

    究竟是什么原因导致了宇智波对木叶的背离？木叶建立的时候强制与宿敌千手融合在一起？二代火影偏阴暗向的对宇智波政策？真・二代弟子志村团藏的动作？还是“受诅咒的一族”从来没有消失过的野望？

    到了这种时期，叛乱的理由已经不需要细细探究了，考虑如何应对才是现在的关键。

    不过……木叶还真是有着强大的消化能力，忍村制度建立之前最强的二族，千手和宇智波都被吞进腹中，然后连骨头都不剩下了。

    “你在湿骨林的修行，有成果了吗？”

    羽衣已经很长时间没有直接出手了，可哪怕仅仅以五年前他的战力做判断，也有着足够的压制力了。

    这期间他的实力不可能没有进步，虽然历经战乱，但不要忘了他只要二十岁而已，所以他只会更强。

    “算是有了该有的成果了，时间没有无端的浪费。”羽衣回答道。

    五年的时间，已经足够他使用“自己的”仙术了，跟其他稍有不同的仙术。

    “那就好……你回来的消息宇智波肯定第一时间就已经收到了，新的抑制力会让他们重新考虑自己的行动的，而争取到的这些时间，希望我们能够找到正确解决问题的方法。”三代目说道。

    到了现在他依然没有放弃以“非流血”的方式解决宇智波的问题的。

    实际上有一个很简单的方法――允许宇智波脱离木叶自立就是了，可木叶不可能采用这样的方式。

    这种时候以团藏的想法最为正确正直：写轮眼要么留在木叶，要么彻底毁灭……其中的原理跟羽衣在楼兰搞爆破一模一样。

    “多我一个人似乎没什么作用吧？以宇智波的心高气傲……止水对付我绰绰有余了。”羽衣说道。

    现在的宇智波，可是有着两双万花筒写轮眼的，瞬身止水和族长的宇智波富岳。

    这也是羽衣一回到木叶就火急火燎的封禁九尾的一个重大原因，如果真的有宇智波叛乱这样的事情发生，他们没有理由不对九尾出手。

    所以在这件事上，羽衣跟这一族有着天然的对立……这是第二次了。

    火影并不认可羽衣的说法，他对于自己的威慑力似乎估计不足。

    在真正了解几年前的云隐入侵事态的人的眼中，羽衣不光是有实力这么简单，而是被视作真真正正的疯子，以羽衣那个时候去云隐的状态，重伤且断手，没有人认为他能活着回来，但是他不但活下来了，还真的彻底的解放了八尾。

    疯狂加上头脑明晰的执行力，还有足够支撑前两者的实力，这样的人才真的可怕。

    “止水……你暂时不用担心。”

    止水当然不用担心，他是站在村子一边的。

    这一点羽衣猜得到，于是没有纠结，他接着问道，“自来也呢？这个时候他也应该返回吧。”

    征兆全部的战力无疑是最明智之举，如果这个时候三忍之一的自来也也回到村子的话，宇智波很可能会偃旗息鼓。

    但很可惜的是现在三代火影暂时联系不到自来也。

    对方正在追踪大蛇丸，而大蛇丸的躲藏能力简直爆表，这导致了自来也同样行踪诡异。

    指望不上就是指望不上，火影也只能放弃自来也，“总之，接下来你的任务就是盯紧宇智波……”

    “可在我的进一步指示之前，你必须保持克制。”三代火影突然补充了这么一句，因为他突然意识到了某种情况。

    似乎羽衣对宇智波也是有敌意的。

    “安心吧，我对毁灭宇智波没什么兴趣，只会按照三代目的指示去做事，不过我也需要一点自主权。”羽衣笑着说道。

    ……他说谎了，实际上他对于摧毁这一族并非兴趣全无。

    意图，他还是有一点的。

    而且他只会在该克制的时候才克制，不该克制的时候他可是不管不顾的。

    必要的时候，三代火影实际上更该盯住羽衣才对。

 第二百六十八章 宇智波又开会

    三代火影的退让得到了应有的回报，木叶与云隐最终签署了和平协定，而随着这一纸协定，对于火之国来说，以十年计的忍界大战彻底结束了。

    消息传出来的这一天，整个木叶、乃至整个火之国都沉浸在了前所未有的欢乐高涨的情绪之中。

    前后投入三代人的战争彻底结束，木叶的伤痛也结束了，死人……这样的事情也不会再发生了。

    以三代风影事件为诱发条件的第三次忍界大战，木叶四面皆敌，先期他们靠着三忍这样的持重一代支撑，中期有金色闪光这样的中生代一肩挑起打破战争均势的重责，后期有羽衣这样的新生代异军突起……

    可哪怕这样，战争的代价绝不仅仅是时间，死在战场上的木叶忍者不计其数，甚至这个过程之中，压制忍界的“忍雄”三代火影猿飞日斩都已经老去了，甚至战争的期间，忍界瞩目的四代火影死去。

    和平既定，可是考虑一下木叶现在的状况，能够称得上是胜利吗？

    木叶的忧患一般的民众是体会不到的，甚至一般的底层忍者都没有这样的认知，总之和平了，他们很欢快，内忧的问题他们操心不到。

    总之高兴与兴奋遍地都是，而民众一欢快容易喝多，一喝多容易闹事，一闹事，木叶警备部就出动了。

    不得不说二代火影给宇智波安排了个好活，一代一代下来，警备部这个工作还是很招狠的，因为他们是在明面上处置自己人，这甚至比背地里活动的暗部还招狠。

    双方的矛盾可能就是这么一点一点滋生出来的。

    表面上的和平大势、暗地里宇智波与木叶的紧张，都导致了原本就很少有人活动的南贺河附近更没有人迹了，而宇智波的族人则频繁的在他们的南贺神社集会。

    这种状况，就算没有宇智波鼬这样的间谍，宇智波频繁的扎堆开会，谁都知道他们是想搞事的。

    但这也不是说宇智波就喜欢这样明目张胆的“秘密”集会，实际上他们不得不开会来商讨接下来的计划。

    搞叛乱这种事情让木叶如临大敌，但是作为发动的一方，宇智波更是有着在木叶以上的顾虑重重，毕竟他们处在弱势一方，想要叛乱成功那得要以弱胜强。

    南贺神社，羽衣回到木叶的第三天夜晚。

    “本次我们要说的新的状况是白夜叉的回归。”

    “原本我们顾虑的是很有可能三忍之一的自来也会回到木叶，没想到现在回来的是白夜叉，某种意义上来说，他是比自来也还要麻烦的对手。”

    忽明忽暗的烛火之中，盘膝坐在最前面的宇智波富岳开口说道。

    这是很正确的判断，羽衣确实比自来也麻烦，这不是说他们实力的区别，实际上宇智波没有人同时跟自来也和羽衣交手过，没有办法做出实力的对比。

    麻烦的是羽衣的做事风格跟自来也不一样，羽衣可是二话不说就关门放尾兽的人，而且根据后来得到的消息，他为了保护老师玖辛奈而设置的那种结界封印也足够说明他的风格：必要的时候他一点也不介意把事情做绝。

    至于怀疑他的实力或者攻击力，拜托每天在街上巡逻的时候抬头看看影岩行吗，看不到初代火影和二代火影的脸是歪着的吗。

    “根据我们的情报，在九尾事件之后白夜叉应该是游离在木叶的体系之外才对，为什么会这个时间点回到木叶？”

    “游离在外并不确切，他最多算是若即若离。”

    “毕竟是四代目的弟子。”

    四代目的弟子更不确切，羽衣是玖辛奈的弟子，但是一般认知下把他视作四代目的弟子并没有问题，玖辛奈与水门是夫妻，而“白夜叉”是继“金色闪光”之后木叶扶起的最重要的名号。

    “所以必要的时候他还是要站在木叶这一方的。”

    富岳的话音落下之后，族人们的议论声接踵而至。对他们而言，这个时候羽衣返回木叶真的很麻烦。

    “问题在于……”富岳打断了族人们的议论，然后接着说出了羽衣回归木叶之后引起的最大变化，“我们针对九尾的行为可能会因为白夜叉的回归而发生巨大的变化，从以往他对四代目遗孤的态度来说，本次势必会全力守护人柱力，我们想要像五年前那样解放九尾，必须要突破他的守护。”

    这真的很难做到。

    不管此时富岳个人的态度如何，以整个宇智波一族来说，事态逼迫他们必须发动叛乱。这本身就是个无解的难题，对于宇智波来说，木叶对他们的压制只会让他们越发不满，而他们越对木叶不满，那么迎来的将会是木叶更大的压制，如此循环。

    所以宇智波要么随着时间消磨殆尽，要么奋起反抗。在叛乱这件事上，时局和立场的压迫凌驾在是非对错之上，木叶的行为正确，宇智波的做法从自身的角度出发也不能说是错，毕竟他们连生存权都受到了威胁。

    “无论如何，白夜叉已经成了我们的敌人，是一旦事发必须第一时间‘消除’的对象。”这是富岳的结论。

    这边羽衣自身还磨磨蹭蹭呢，宇智波已经替双方做出了敌对的判断了，不过……这是从他返回木叶这种行为就能决定的事情。

    实际上，无论宇智波的秘密集会中究竟说了什么，结果对木叶一点都不“机密”。

    首先，在场的暗部忍者宇智波鼬，本身虽然是宇智波一族安插进暗部的间谍，但是他实际上是双面间谍，而且立场明显在大势那一边。

    至于宇智波止水，他是宇智波镜的后裔，一直是铁杆的火影派，并且还会时不时的接受志村团藏的指示……

    除了这二位以外，很难说宇智波一族里没有木叶的其他间谍。

    情报上千疮百孔，所以他们的全部谋划都暴露在了木叶的视线之中。

    “但是……也可以说木叶召回上白石羽衣是最大的失策，止水，还有鼬，不得已的状态下，由你们两个来对付白夜叉，但是我们要的‘除去’他，是另一个意义上的除去……”

    “止水，你要找机会对他释放那个术，把对方改变成我们的战力，明白了吗？”

    羽衣的想法是不对的，人家宇智波相当重视他，甚至专门开了个作战会议。

    甚至让二位天才联手对付他。

    最终，富岳的结论是要对羽衣使用别天神。

    止水和鼬相视一眼，然后共同点了点头，至于他们表达的意思究竟是答应？还是敷衍？

    富岳自然以为是前者的。

 第二百六十九章 想学忍术吗？

    宇智波当夜发生的事情，大概不到早晨六点钟就全都传到火影和团藏的耳朵里了，而中午12时之前，羽衣也已经了解到了最新的事态。

    不过，别天神啊……确实很棘手。

    根据火影的说法，止水是站在村子这边的，羽衣应该没有中招的风险，但是不怕一万就怕万一，他不会将自身的安危寄托在他人的意念上。

    羽衣对于别天神的详细了解来自于木叶的情报，所以才知道了其中的棘手之处，最强的幻术，貌似只要藏在哪里偷窥你一下，然后就会无声无息的中招了。

    羽衣对一般向的精神作用性幻术有着抗性，但是如果对象是万花筒写轮眼的最强幻术……他一点都没谱。

    毕竟他的防御是有着针对性的，不说别的，像暗夜行那样专门遮蔽视野的术，他能防得住吗？

    如果能事先做好完整的防备的话，用自己特殊的眼睛羽衣大概能够抵御别天神这样的招式，可是问题在于它是无声无息的发生的，哪里有准备的机会？

    所以，想要有备无患，有些伤脑筋。

    虽然羽衣是因为宇智波的事情才结束环游世界返回木叶的，但是貌似要他开始干活的时候双方应该已经开打了，所以现在的状况是火影因为此事忙得焦头烂额，而羽衣自身实际上没什么事可干。

    说白了，他的回归属于威慑，是用来吓唬人的。

    所以他还能在木叶闲逛的心情。

    至于他的儿童团，三人自己玩去了，他们确实有自己的修行，但考虑到年纪，总不至于虐他们，自由支配的时间三人还是有很多的。

    因为未来的身份是公开的，所以她虽然才刚刚返回木叶，但比羽衣还吃得开，四代火影的公主这种身份让她到哪哪里能刷脸，同时因为她的性格及表现，让她备受喜欢，相当有人气。

    木叶正在发生的事情，与三个孩子没关系。

    不过在宇智波这件事上，羽衣总觉得盯着这一族，还不如盯团藏来的有效果。

    从这两天接收的高层信号来判断，虽然火影想寻找和平解决宇智波问题的方法，但是团藏无疑是倾向于彻底解决这个隐患的，至于说两位顾问态度有些模棱两可，但他们明显的并不排斥极端手段。

    以羽衣的判读和对团藏的一些了解，说不定他会抢在宇智波之前先动手，毕竟“根”是一股不容忽视的庞大力量，而团藏有的时候确实喜欢抛开火影自己拿主意做决定。

    羽衣一边坐在温泉街旁边的长椅上考虑这样的问题，然后突然发现一撮黄毛……咳，一个黄头发的小朋友突然出现在了他的视野之中。

    这是偶然？当然不是，羽衣没闲到这个份上，在木叶这种规模的村子，因为偶然碰到某小朋友的可能性也不高。

    像是察觉到了他的视线一想，鸣人转过头来，然后吸溜了一下鼻涕。

    这孩子因为前几天的事感冒了。

    看到羽衣的时候，他的第一反应是准备掉头就跑的，不过在羽衣向他招了招手之后，他还是不由自主的走到了对方的身边。

    同那天相比，本次羽衣还是笑的很亲切的。

    “打架了？”

    看着鸣人灰头土脸的样子，羽衣问道。

    “不是打架，是比试！”鸣人的语气有点故作倔强的意味，可事实上，他居然很顺从羽衣的话。

    他不知道为什么，甚至都没有意识到自己很“听话”这种表现。

    “输了？”

    “虽然是一对二，但我怎么可能会输。”他这样子还有点小骄傲，不过，一对二……那不叫比试，还是打架。

    羽衣点了点头，赢了很正常，说明他从小没白挨电。

    鸣人的身体素质远胜过同龄人。

    “你的围巾呢？”羽衣又问，鸣人的脖子上并没有戴着未来送他的那条围巾。

    “我……放在家里了，因为是重要的东西，我怕一直带着会弄坏。”

    鸣人真的把东西视作是“宝物”了。

    这样也好，小男孩容易作，羽衣也不希望鸣人把玖辛奈的遗物弄坏了。

    鸣人想问那围巾是怎么来的，但羽衣却打断了他将要出口的问题。

    “想成为忍者吗？”、

    他的问题东一榔头西一棒槌，但这个问题无疑问道鸣人的心坎里了。

    “当然！”说道这一点，鸣人连前几天对羽衣的那点恐惧都忘了，他伸手指向了一个方向，“我要成为四代火影那样的忍者。”

    他的手指的指向是影岩。

    “为什么是四代火影？”

    羽衣的视线顺着鸣人的手指落到了四代火影的脸上，稍作沉默之后才说道。

    “因为村子里的人说四代火影是最伟大的忍者……你不知道吗？”

    四代火影……不管怎么说这对鸣人来说是最好的目标了。

    “这样的话，那我告诉你，我的名字叫做羽衣……是个上忍，四代火影会的忍术我都会，既然你想成为那样的忍者，怎么样，想学他的忍术吗？”

    羽衣又开始欺骗无知幼童了，他会毛线，飞雷神他会吗。

    “真的吗？你都会？你是四代火影的弟子？”鸣人的视线里充满了怀疑。

    “弟子……你这么想也没问题。”

    “该不会在骗我吧，真的可以教我？”

    鸣人的脸整个是一个纠结，他当然想学习忍术，但又怕眼前这个人在逗他玩。

    这就相比于某人大街上兜售“如来神掌”，不是每个小朋友都相信的，不相信才是常态。

    “当然了，不过在学习忍术之前，你得先学会支配查克拉……”

    说着，羽衣从身后掏出了一个卷轴交给了鸣人。

    “查克拉？那是什么？”

    鸣人没头没脑的接了过来。

    相比于对未来的手把手教会、一对一教学，羽衣对于鸣人更倾向于引导对方自身的可能性。

    比如一个简单的问题，用雷遁的鸣人和用风遁的鸣人哪一个更强？羽衣没有结论，所以他让鸣人自己做选择。

    也因为鸣人身上有更多的责任，同时也更受四代火影的期待，所以一些事情羽衣不想替他做决定。

    他手把手教出来的未来，实际上是羽衣二代，而鸣人要走自己的路……虽然羽衣已经把人家本来最该走的路给堵了。

    男孩跟女孩终究是不一样的。

    不过在此之前，无论如何鸣人首先得能够支配查克拉才行。

    虽然为了“目标”，鸣人已经开始锻炼了，但他的锻炼是类似于每天100俯卧撑、100仰卧起坐、100深蹲、10公里跑这样的，这种修行方式，如果三年以后还秃不了的话，还是该走到查克拉的正途上来。

    继承了玖辛奈的血，再加上羽衣给他的身体改造，鸣人身上蕴含着庞大的查克拉，虽然他现在还根本无法意识到这一点。

    可这个基础给了鸣人无限的可能性，羽衣希望这个孩子能够用他自己的方式成为忍界的逸才。

    “等你什么时候做到了卷轴上的这些，到这个地址去找我，之后我就可以教你四代火影的忍术了……”

    羽衣又给了鸣人一张纸条，上面写着他居所的地址。

    这就是红果果的诱惑。

    那么问题来了……

    鸣人君识字吗，这卷轴上的东西他读得懂吗、理解的了吗？

 第二百七十章 自学成才有困难

    “羽衣，入学对我们来说有什么意义吗？总感觉好麻烦呢。”

    未来用一种不明所以的视线望着羽衣，白和君麻吕也是如此，有羽衣教他们忍术，还去什么忍者学校啊。

    此时他们正身在羽衣的自宅，且刚刚吃过午饭，至于未来拿在手中的东西……是对几人都有着极其重大的意义的文件。

    这是木叶招生办下发的忍者学校入学通知，用来号召有志于成为忍者的适龄儿童加入忍者学校。

    且要求这样的孩子必须在来年春季之前办理好入学手续。

    虽然君麻吕和白有些超龄，但等到这个冬天过去之后，未来的年纪对于忍者学校来说刚刚合适，所以羽衣准备把她塞进学校去。

    三人一起塞。

    而对于未来的疑问，羽衣的回答是……“确切的说，进入忍者学校并没有什么实际的意义。”

    以羽衣的教导，哪怕是现在的未来，其水平也早已超过忍者学校的等级很多了，很明显，学校里并不能教到她什么有用的东西。

    “但是，以前我也跟你说过，人在很多时候……”

    “根据二八法则，人在很多时候做的都是没有意义的事情。”未来帮羽衣把后半句补上了。

    这是统计学？社会学？还是哲学的研究内容，二八法则还能适用于这种状况吗？

    对于木叶来说，四代火影的女儿能够入学忍者学校，当然是一件再求之不得的事情，因为这有着极强的象征意义，而对于羽衣来说，他也不能一直把未来带在身边，他需要一个托儿所……

    而在木叶，唯一相似的机构大概就是忍者学校了。

    从他这样的决定也可以看出，哪怕在当前的任务结束之后，他也不会再把环球旅行进行下去了，长期留在木叶似乎已经板上钉钉。

    毕竟他先前没头没尾的“寻找”，实际上是什么都找不到的，他已经充分理解到了这一点。既然那样无头苍蝇一样的方式找不到他想找的东西的，那必须要换回原来的策略了。

    这就好比是在进行一个密室脱离游戏，在找到最后的门的那把钥匙之前，玩家要先找到其他的钥匙一步一步的来，跳过中间步骤是不可能的。

    进入忍者学校的事情，不光未来这三人，羽衣还很多管闲事的把鸣人那边也安排好了，实际上这种事情根本不需要他操心，三代火影有着详细的安排。

    宇智波还处于诡异的平静状态，羽衣倒是盼着他们能早点动手，早点完事他也就不用牵绊这件事情了。

    宇智波应该明白的，时间拖得越久，他们的准备虽然充分了，但是相对的木叶的应对手段只会更全面，而从力量对比上来说这是对宇智波很不利的事情。

    这种叛乱的事情，实际上不是没有成功的可能性，可想以弱击强，然而还能战而胜之，叛乱的“突然性”的重要程度要胜过多么周密的计划……

    但是对宇智波来说，“突然”已经是不可能的事情了。

    这个时候，羽衣已经开始悄悄地关注团藏的动作了，而且还是借着火影的名义进行监视。

    他把自己的担忧向火影进行了说明之后，很顺理成章的得到了后者的授权――为了避免团藏轻举妄动，羽衣合理合法的在正式意义上获得了监视团藏的权力。

    要在木叶混的话，这是极其重要的事情，因为这样的命令，在必要的时候羽衣就可以带着正当性的对团藏做点什么了。

    只要不把事情搞的太大，三代火影没有办法指责他，高层更没有借口制裁他，这也算是灵活的利用木叶的规矩了。

    …………

    午后有三人的修行课业，未来要做的时期是愁眉苦脸的抱着一堆卷轴研究，而君麻吕和白则是在院子里开始了体术的修行。

    按羽衣的想法，以白和君麻吕现在的年龄，这个时候锻炼体术比修行一般向的修行忍术要重要一些，如果从小能够有一定的体术基础，那对一个忍者的一生则是有着重大的意义。

    君麻吕不用多说，本身他就是玩体术的，可同样的，白在体术上也很有天赋，这有点出乎羽衣的意料。

    自从羽衣开始教导白之后，在这短短的期间内他在体术上可谓是突飞猛进，从零基础到此时已经可以和君麻吕“不相伯仲”了……当然，这是在君麻吕的大部分能力都被封禁着情况下的说法，且哪怕这样，真要是认真起来的话，输掉的人多半依然是白。

    毕竟两人的基础是不一样的，可是这样也不能否认白的才能，毕竟在几个月之前他还在被追的满街跑。

    羽衣坐在了门廊下，颇为带着点悠闲的态度捧着一杯茶，他一边时不时的纠正着白和君麻吕动作上的问题，同时也准备着随时帮着解决未来遇到的问题。

    可正在这个时候，敲门声响起。

    面对着晦涩的封印术难题的未来，似乎察觉到了什么，她接着就要从位子上站起来，结果羽衣歪头看了她一眼之后，她又老老实实的重新坐了回去。

    还没有得到回应和许可，门口那里已经又一个脑袋探了进来。

    鸣人从门口往院子里面瞧，首先最引起他关注的当然是君麻吕和白的对战，这个跟他平时跟小朋友打架可绝不再同一水平上，他的眼睛都有点发直了。

    那两个比他大不了多少的孩子的动作又快又危险性，让鸣人有些目不暇接……这就是忍者是修行吗？

    此时对他最为正确的描述应该是：这就是传说中的外行看热闹。

    好不容易收回了视线，鸣人的眼睛扫视一周，然后他就看到了坐在门廊下的羽衣，真亏他穿过大半个木叶能找到这里。

    鸣人小心翼翼的绕过君麻吕和白的“交战场”，走到了羽衣的身旁。

    他的身后跟着一个不露面的暗部忍者，这种事情羽衣自然知道，不过似乎跟前几日并不是同一个人，而是经常性的发生变更。

    “鸣人，你能自主的提炼查克拉了？”羽衣看了看来到自己身边的小鬼头后问道。

    这才过去了短短的数日而已，如果鸣人靠着自己的摸索就做到了这一点的话，那很值得称赞。

    然而羽衣的期待的有点多余，想象的过于美好，压根就没这种好事……很明显，鸣人的天赋并不表现在这种地方，比起用脑子理解，他更擅长用身体记忆。

    “可以了！……吧？”

    “大概？”

    “总之你什么时候才能教我忍术？”

    现实情况是，羽衣的卷轴上写的究竟是什么鸣人半点没有搞明白，所以说话才底气不足。

    “那你集中一下查克拉，让我看一看。”

    看鸣人的样子不像是多么坚定的样子，羽衣还是觉得应该亲眼验证一下。

    然后……鸣人就不知道干什么了。

    “那个……查克拉是什么？”

    就这一句，羽衣就知道鸣人学习到什么程度了，他还站在百米赛跑道终点前一百零一米的地方，再往前迈几步才能够踩上起跑线。

    “未来，你过来教教他究竟什么才是查克拉。”

    屋子内的未来小朋友一直在竖着耳朵偷听呢，所以羽衣干脆让她出来了。

    于是未来就以一副“我是大姐头”的表情走了出来，小脸板的很正，所以……鸣人来了你究竟是高兴，还是不高兴？

    “手伸出来。”这完全是命令的语气了。

    神奇的是鸣人还真就很听话的伸出了一只手，而未来的手则和他的手握在了一起。

    “感觉到了吗？”

    “咦……好像有什么东西在我体内乱窜一样。”

    鸣人感觉到了未来传导过来的查克拉，但这种描述方式差点让未来给他来上一拳。

    这叫乱窜吗？这是在沿着经络……乱窜。

    “你感受到的东西就叫做查克拉，它是忍者使用忍术的基础，你要是想学忍术的话，得先掌握这样的能量。”羽衣在一旁解说道。

    他算是明白了，跟鸣人讲什么精神能量和身体能量的结合，估计没什么用，那还不如让这小鬼头简单粗暴的感受一下什么叫做查克拉。

    “奇怪，这种感觉我以前好想有过……还是没有过？感觉有点熟悉呢。”

    鸣人偶尔能够察觉到自己身上的查克拉并不奇怪，一是从出生就有这样的基础，二是，长久以来羽衣的电流加雷遁刺激让他记住了这样的感觉。

    “只要集中精神，你也能掌握这样的力量，之后才能说学习忍术的事情。”

    “我当然能掌握！”鸣人先是自信满满。

    “可要是不能掌握呢？”然后又有点小担忧。

    “不能啊……那就不用说学习四代火影的忍术了，那样你连忍者都做不了。”

    所谓的“自学成才”，理论上说并不是什么不可能的事情，毕竟真有一种生物叫做“天才”，但是对于忍者来说，在“自学”之前起码需要有人引入门，否则的话如果连查克拉都没有办法掌握，那还谈个毛线的面朝大海春暖花开。

 第二百七十一章 帮个小忙

    “冰死了！可恶！”

    某人杀猪似得惨叫时不时的响起。

    羽衣家的院子不大，但原本有一个浅浅地观赏用水池，或许应该在里面养几尾金鱼才对，但这种事他从来没兴趣，所以实际上那里从来都是干涸的。

    但是它现在被重新利用了起来，首先，它被加两米深；其次，被灌满了水；最后，那些水还被天然冰箱白同学加了料。

    本身现在就是冬天，再加上白的行为，这的水可谓是冰冷刺骨，一旦掉进去绝对不是什么好的体验。

    所以鸣人就有了不好的体验……这水他真心踩不稳。

    实际上，短期内羽衣并没有直接教鸣人使用忍术的打算，他要教的无非是三个内容，第一支配查克拉，第二锻炼体术，第三教他开始学习查克拉性质变化。

    忍术的修行反而被放在了后面，那并不着急，基础才是最重要的事情。

    与一般的忍者相比，像鸣人这样的人可能并不需要太过细致的查克拉精确控制，因为人家在施术的过程之中浪费点查克拉……压根不当回事，考虑一下“原本”鸣人的分身和丸子利用率，简直惨不忍睹。

    但就算不要“精细”，可“控制”还是不可或缺的，所以羽衣采取了木叶最传统的做法，就是在里面加了惩罚性措施，失败了的话结果比较惨。

    这有助于帮鸣人这样的粗线条加深记忆。

    至于体术……简单的说，体术不精的忍者成不了正规老司机。

    但在这方面似乎鸣人存在点问题，可能与他咋咋呼呼的性格有关，他的身体动作容易走形，过于“大开大合”，需要反复的进行纠正。

    最后的查克拉性质变化，这个还是从娃娃抓起的好。

    不光是因为实用性和未来，更因为传承，不管怎么说，四代火影的螺旋丸羽衣肯定是要交给鸣人的。

    这本身就是个很有开发潜力的术，如果鸣人能够精通查克拉性质变化，搞不好还会有雷遁・螺旋手里剑之类的玩意出现。

    雷遁在支配起来有着无法控制形状的难度，也正是这样雷水复合的岚遁才有着极大的意义，以导电的水为雷做方向性的引导，这样的集束化让雷遁更加精准、更具威力。

    把雷遁团进丸子里确实很有难度，但是谁也不能否认鸣人的这种可能性，毕竟是意外性no.1。

    如果鸣人能够像羽衣这样掌握好五重查克拉性质变化，那他指不定会开发出“忍法・五遁・团子大家族之术”这样的招数……想象一下，那杀伤力绝对是远在s级之上的c级（clannad级），那只要是见识过这个术的人……总之它的威力能让闻者伤心、见者流泪。

    自从那天之后，鸣人时不时的会以“学习忍术的理由”跑到羽衣这边来……好吧，他确实在学习。

    不过今天四个孩子完全都是自主练习了，羽衣并不在这里。

    回到木叶已经逾月，该开始的行动真正的要开始了。

    …………

    但是有一件事情羽衣没想到，这天夜里，羽衣见到了不该出现在木叶的人。

    对于突然出现的小范围结界，羽衣的本能反应是抗拒，但最后他放弃了，因为他已经意识到了什么。

    宇智波的事情可谓是牛鬼蛇神，写轮眼会吸引很多感兴趣的人来到或者返回这个村子。

    “为什么回到木叶……大蛇丸？”

    自来也正满世界找他呢，这个时候大蛇丸却选择潜回木叶，不得不说这有点找死的性质。

    “首先，这里有我感兴趣的东西。”

    大蛇丸回答道，本质上他只会为自己的兴趣行动，这是他返回木叶最根本的一点――现在他的兴趣明显在宇智波身上。

    “第二，虽然不是医生，但是我还是接到了一台有意思的手术请求。”

    这一点说的有点模糊，以至于羽衣无法做出明确的判断，其实是木叶一直跟他有合作的某人，请他返回完成早已约定好的身体改造而已。

    “第三，这是‘组织’的命令。”

    组织。

    “组织啊……这身衣服会招来死神的，你知道‘绝对的败北’是什么吗？”羽衣的眼瞳里波澜不惊，但是对方这一身衣服出现在他眼前，绝对不是什么明智的选择。

    “呵呵，果然你不太喜欢这身衣服”，大蛇丸说着，绝对的败北只有一个，那就是彻底的死亡。

    也不见大蛇丸有什么动作，他已然是换回了最平常的装束，“那个地方只是有我感兴趣的东西而已，所谓的‘加入’与‘合作’，也仅仅是到我的兴趣结束为止。”

    羽衣点了点头，如果不是这样的话，现在他已经出手了。

    说不愿屈居于人下，或许不恰当，但大蛇丸绝对不会让他人支配自己的意志。

    “‘我们’很关注宇智波的事情，不过因为种种理由……”说道这里的时候，大蛇丸用某种异样的眼神看了羽衣一眼，然后才继续说道，“有些人不便来这里，所以任务就交给我了”

    ‘组织’对大蛇丸也从来没有过信任，监视他是日常行为，不过既然他敢说这样的话，就应该能够确认自己不是处于监视之中。

    “你们的目的是什么？那为什么会出现在我眼前？不管怎么样，木叶对你来说可不是什么安全的的地方。”

    大蛇丸的想法让人捉摸不透，羽衣有时候也是如此，谁也不能保证前者出现在羽衣面前他会不会出手。

    “没什么，我们只是要看着这一族覆灭而已，有人不希望这个世界上有太多的宇智波……至于我出现在你面前，只是希望你不要对这件事插手而已，帮助或者救助宇智波，你没有这样的理由不是吗。”

    “木叶能对我造成威胁的东西不多……在不被发现的情况下。”更关键的是，大蛇丸有内应的，他能收到一部分消息。

    大蛇丸看的很准，羽衣确实没有那样的理由。

    不管羽衣没有说是，也没有加以否定，而是说起了另一件事情，“你出现也刚好，实际上我有一件事情要找你，我发现木叶有一个能够使用木遁的忍者……”

    “那是我很久之前的一个实验体之一，唯一活下来的。”

    “也就是说你已经找到了移植木遁细胞的可能性了？”羽衣接着说道，“那事情就简单了，我有一件事情想请你帮个忙。”

    不管可能性有多低，可能性有了就是有了。

    接下来羽衣对着大蛇丸把他要做的事情说了一遍。

    “这件事不难，但是我不保证一定能成功。”

    大蛇丸不知道羽衣想干什么，但是他不介意帮个忙。

    总感觉羽衣做的事情，很多都是很有意思的，能观测一下也没什么损失，说不定还会大开眼界呢。

 第二百七十二章 礼物（上）

    羽衣跟大蛇丸的会面只有短暂的一瞬而已，此类偷偷摸摸的行为很隐蔽的没有被任何人发现。

    之后大蛇丸的动向究竟如何，羽衣就没有关注了，或者说他已经关注不到了。

    羽衣只知道此时大蛇丸确实还在这个村子里，但他究竟藏到哪里去了，这一点可能只有大蛇丸自己知道，羽衣无从得知。

    从与大蛇丸的交流之中，羽衣隐隐约约的察觉到了极为重要的一件事情――团藏有极大的概率真的要抢对宇智波先动手。

    羽衣想的没有任何错，团藏从来就没有考虑过要留下宇智波，不过在动手之前，他还有一些事情要做……必须先把最强壮的枝干解决掉，他才能对宇智波的本身动手。

    所以团藏第一个要对付的是“自己人”、同时也是目前的宇智波最强，瞬身止水。

    虽然止水是从正规的“火之意志”中学毕业的，但是志村团藏并不信任他――仅仅因为“宇智波”这个姓氏。

    或许团藏对止水有着足够的信任，但是他表现出的态度“不得不”是不信任的，因为他要为自己接下来的行为寻求正当性。

    他的谋求实际上也不能说有多么扭曲，纵观这个世界的的历史和未来，简单的概括一下就是人人为自己找挂的过程，不管是想成为十位人柱力，还是想夺取写轮眼，无非都是如此，本质上没什么不同。

    很奇怪的是，越是强大的忍者的观念里，越是没有靠自己的力量修炼到超赛4的想法，找个挂居然才是常态。

    因此团藏想把别天神据为己有，实属正常。

    止水已经陷入了严重的危机而不自知。

    明面上，宇智波富岳赋予止水的任务是到时候使用别天神来对付羽衣，但是实际上他还有另外的机密的任务：

    监视宇智波鼬。

    到了现在这个时候，宇智波就算是反应的再慢，也该意识到了族内存在着严重的泄密问题了，他们有什么举动，木叶都有相应的相对，要是还没意识到问题，那他们就不是眼睛受诅咒，而是智商受诅咒了。

    而这个怀疑的对象，集中在了宇智波鼬身上……鼬是暗部的忍者。

    可不管如何，叛乱已经是箭在弦上了。

    “宇智波的叛乱已经是箭在弦上了，很难想象一般的举措能阻止那种最糟糕的情况的发生了。”

    火影办公室，三代目和团藏都在这里。

    而说出这句话的人，是在场的第三人，宇智波止水。

    “到了这种地步并不出乎我的意料，那我们也要开始准备强硬的手段了”团藏说道。

    “慢着团藏！”三代火影制止了团藏继续说下去。

    “现在这种状况，止水，按照之前的策略，接下来……”

    “是，火影大人，接下了我会对富岳使用别天神，让他考虑与村子共存的方法，行动……就在今晚的宇智波集会上。”止水说道。

    这是他很早之前就做出的决定。

    “太天真了，只改变富岳一个人的意志，就能平息整个宇智波的不满吗？叛乱这样就可以阻止的了吗？”

    团藏考虑问题很现实，这个时候富岳一个人的意见重要，也不重要了。在团藏看来，改变族长的想法无济于事，最多把叛乱往后拖延一段时间而已。而这不是团藏想看到的，他把所有的隐患都一举解决掉，从他的角度出发，宇智波还是覆灭的好，这样才能真正的一劳永逸。

    “转变是相互的，只要有一方走出了第一步，我们愿意按照积极的方法走下去……止水，按你的想法去行动吧，我会让一名暗部支持你的。”

    此时火影不会迁就团藏，二人有着整体策略上的根本矛盾，三代火影坚持自己的想法，无论如何他不想看到流血事件。

    他是火影，纵然现在团藏有所不满，也不得明面上进行反抗。

    而火影说的会为止水提供支持和协力的暗部忍者，如果没有出错的话，必然就是宇智波鼬了。

    又做了详细的商讨之后，止水当先离开了，对他来说，今夜的宇智波集会就是重中之重。

    而后，团藏也告辞了，或者说拂袖而去了更合适。

    现在此间本该应该只有火影一个人了，可此时羽衣却从暗影之中走了出来……他一直都在，不过先前的时候不知道藏到哪里了。

    “那么三代目，接下来我也开始行动了。”

    “羽衣，你的任务是保证止水在实施行动的过程之中不要受到任何人的干扰，明白了吗？不要做其他多余的事情。”三代火影叮嘱道。

    “我明白了。”

    羽衣明白了吗？他希望自己真的明白了。

    …………

    夜色迫近，暗影即将遮盖最后的暮光，在某个僻静的神社之前，团藏与马上就要去执行关键任务的止水有了最后一次关键性的谈话。

    “有什么事情吗，团藏大人？集会马上就要开始了，我必要在开始集会中族长表明态度之前对他使用瞳术。”止水说道。

    他不能一次性让富岳的态度来180度的反转，不是别天神做不到这一点，而是如果这样的话必然会引起一族的怀疑。

    一切都需要潜移默化，这是很有难度的事情。

    “如果你和三代目的计划成功了，富岳改变了，宇智波也改变了，可是此后村子的态度没有改变的话，你准备怎么做？”团藏问道。

    他的问题切中要害。

    止水希望的是改变富岳和宇智波之后，木叶也要逐步改善对宇智波的态度和待遇，本质上他还是为了宇智波……覆灭一族这样的事情，止水一次都没有想过，那太极端了。

    “三代目答应过我，这件事他一定会做到的。”

    “村民的态度和人心，不是三代火影说改变就改变的，一切都无法改变才是更有可能性的事实，所以……到时候你准备怎么做？”

    “我……”

    止水还未答话，团藏已经抢先说道，“你会对包括三代目在内的所有木叶高层使用你的瞳术吧。”

    团藏此时的态度已经表现的很明确了，他忌惮别天神。

    同时也渴望别天神。

    “你的幻术太过危险了，这样的术不能保有在宇智波的手中……这双眼睛，我收下了。”

    话音未落，团藏对着眼前的宇智波止水，骇然出手！

    以实力论，团藏不可能是瞬身止水的对手，哪怕后者不动用究极的瞳力。

    但这样的交手……问题在于止水下手太软了，且他对团藏的应对预估不足。

    止水只对团藏释放了一般的幻术，这一刻，对方确实被他瞬间制服了。

    但是，止水并不知道，团藏也持有一颗写轮眼。

    而且，在经过了木遁改造之后，在千手之力和写轮眼的共同作用下，团藏已经能够使用究极的写轮眼瞳术之一了。

    伊邪那岐……

    这是能把己身的不利状况一举抹消的瞳术！

    所以团藏脱离了止水的幻术，同时对防备不足的后者发动了突袭！

    一只万花筒写轮眼就如同usb3.0一样，瞬间被团藏摘取了下来。

    遭到突袭和失去眼睛的痛苦，让止水陷入了极为不利的状态，可更不好的是，此时埋伏起来的根部忍者迅速的冲了出来，包围了他。

    失去右眼痛苦吗？可这一刻对于止水来说最痛苦的他原本谋划的一切都已经事不可为了。

    但他不能死在这里，他还有最后的希望，所以释放了一次豪火球之后，止水用他赖以成名的瞬身术迅速脱逃。

    “追！”

    团藏对自己的部下下达了如此单纯的命令。

    得到命令之后，所有的根马上对着止水展开了追击。

    这里只剩下了团藏一个人，可是他还没有来得及欣赏新到手的眼睛，另外一个人声音响了起来。

    “说起来，这里可是漩涡一族的神社……”

    “再说起来，我家的女孩六岁的生日马上就要到来了，找一件合适的礼物让人痛苦，天知道那个年纪的小女孩喜欢什么？”

    “所以……你手上的东西能够交给我吗，团藏大人？”

    （注1：止水死于鼬11岁的时候，叛乱是两年以后的事情，这里做了紧凑化处理。

    注2：tv原创之中是止水亲口把别天神的情报当着团藏的面说出来的，在此之前貌似只有三代知道这个术，然后当天没过夜止水的眼睛就被抢走了，团藏……多么恐怖的老男人，抢东西都不隔夜。）

 第二百七十三章 礼物（下）

    兼顾宇智波一族与村子，在避免叛乱的基础上寻求共存的方法，这是宇智波止水的信念，虽然这样考虑问题太理想化了，但是这并不能否认他的出发点是最优的。

    至于现在他遭遇到的事情，很简单的就能做出彻底的说明，仅仅用四个字就可以做到……这叫做怀璧其罪。

    别天神这种幻术，对于一个忍者来说，要么自己持有，要么彻底毁灭，从来没有置于第三者而不顾的状况。

    尤其是对团藏这样的忍者来说。

    不要说团藏了，就连连羽衣都忌惮这种能无声无息改变人的想法的幻术，无论怎么说，羽衣并不能归类于黑暗系，可考虑一下他的想法，再对比一下就能明白团藏为什么一定要夺取止水的眼睛了。

    但是羽衣也没有想到团藏出手会这么干脆，这种理直气壮、毫不拖泥带水的强制别人进行器官捐献的行为……某种意义上，挺值得欣赏的。

    不可否认，某些时候人总有一些奇怪的想法在作祟，结果是一样的但仅仅改变一下过程就能极大的提高自己的接受程度――比起对宇智波止水出手，让羽衣从团藏手里回收写轮眼，该怎么说……总之更团藏一对比，他觉得自己的形象正面多了。

    虽然从来没有跟止水进行过直接接触，但是对方的实力是毋庸置疑的，要是让羽衣来对付他的话，肯定不会有团藏这么简单。

    团藏能够逼退止水，事情很简单，说穿了就是他该出手时就出手，完全是突袭加偷袭，而是相对的止水并没有多少反抗的意识，失去眼睛之后也只是迅速逃离而已。

    如果羽衣和止水交手的话，那估计有的打了。

    总之现在面对团藏的话，羽衣的压力确实小了很多。

    “三代火影的命令吗？”

    “不……”

    这话问出口之后，接着团藏就自己做了否认，等自己出手之后再夺取写轮眼，这不是三代火影的做事方式。

    如果羽衣真的得到了火影的什么命令的话，也应该是阻止团藏对止水动手才对，但现在的状况却并非如此。

    “我确实得到了三代火影的指示，但并没有详细到要回收止水的写轮眼这种程度，现在做的事情，是我的独断，不过……我此时的行为是带着合法性的，这一点不用怀疑，所以，止水的眼睛暂时让我保管一下吧”

    羽衣说的话大致正确，他这个时候回收止水的写轮眼，哪怕是为此跟团藏交手也是无责任的。

    虽说如此，他还是有些不利：他的行为最多被限制在夺取的“范畴”内，至于杀人是不可行的。

    如果羽衣还想在木叶混的话，那就不能正面杠死团藏。

    “回收眼睛？”团藏当然不会把刚刚到手的催眠器交出来。

    “对，必要的时候可以采取非常规的手段。”

    “暴力啊……那是正好的事情……”

    对于团藏来说，某种意义上羽衣跟宇智波也没什么不同，都是村子内的不安定分子，不知道什么时候就会出问题。

    所以，团藏口中所说的“正好”，是如果此时羽衣选择出手的话，那他刚好也可以用正当理由排除羽衣这个隐患。

    “先问一句，刚刚那个术你还能用吗？传说之中六道仙人创造万物的术……伊邪那岐？”

    这确实只是传说了，六道仙人最多是世界级boss，还超脱不到造物神那种地步，就算是他真的用忍术创作出了什么东西，那也仅仅是属于“术”的范畴。

    “如果不能的话，我们还是以和平的态度解决眼前的纷争为好，能把‘瓶中小眼’就这样交接交给我的话那就最好不过了。”

    羽衣这话的时候，视线一直盯着团藏的右眼。

    此时团藏的右眼已经失明了，写轮眼的血色红瞳只剩下了一个赤白的圆圈。

    伊邪那岐这四个字，明显让团藏剩下的那只独眼的瞳孔微微一缩，“为什么你会知道这个术的名字，这样的情报还远不到你这样的忍者能够知晓的地步。”

    “凡是机密总有源头，出现过不止一次的究极之术想彻底的隐藏起来是不可能的，时间是个有趣的东西……”

    “你以为这些年我呆在什么地方？”

    “湿骨林么……果然，难以进入的秘境总会留下一些不该留下的情报。”

    这样的解释团藏能够接受，作为非宇智波的他能够知晓伊邪那岐的事情，并且能够使用这个术，羽衣能在湿骨林这种秘境知晓它也在情理之中。

    “这只眼睛确实不能用了，但无所谓了，在得到了止水的眼睛之后，它已经没有用了，而且……”团藏伸手指了指自己的右眼，但却没有把后半句话说出来。

    而且接下来他将会获得一箩筐写轮眼，就在不久以后，所以浪费一颗也无所谓，以一颗普通三勾玉换取止水的眼睛，无论如何都是稳赚不赔。

    “也就是说‘交接’不可能了么……”这是明摆着的事情，团藏怎么可能那么老实的就把眼睛交出来。

    “说实话，我并不讨厌你的做法，甚至说，在这样的世界，我对你更多的是认同和欣赏。”羽衣说道，他说的是实话，团藏这样的人可能招恨，但并不是他厌恶的那种类型。

    “不过那都是要排在立场之后的才考虑的东西……多说没有意义，接下来还是用我的手段，拿回止水的眼睛了。”

    “安心吧，我暂时没有杀死你的打算。”

    这么说也对，虽然实际上是客观条件要求他不能杀死团藏。

    羽衣双**替向前，随着频率的加快，他以不可思议的迅速冲向了团藏。

    说道最后还是要交手，之前的废话是无意义的吗？对于团藏来说，不是的。

    对羽衣来说，也不是的，谈话之中永远因此着双方隐藏起来的意图。

    可现在，交手终究还是开始了。

    面对着冲过来的羽衣，团藏并不闪避，而是双手迅速结印。

    吸气，吐气，然后……风遁・真空波！

    团藏是现在的木叶少有的精通风遁的忍者，按常规来说，这刚好可以克制羽衣的雷遁，但是这样的攻击对后者来说实际上没有意义。

    先不说羽衣五毒俱全，这样的攻击速度对羽衣来说有点慢了。

    明亮的雷纹瞬间出现在了他的身上，接着他只是轻轻地右闪，团藏颇为犀利的风遁攻击就擦过了他的身边。

    如果刚刚羽衣是快，那现在他已经是快到诡绝了，甚至团藏来不及做出眨眼的动作，羽衣已经出现在了他的身边。

    这个距离进行交手的话，基本上可以确定是羽衣的胜利了，团藏总不至于能跟羽衣在体术上抗衡。

    然而就在这一刻，漆黑的纹路从羽衣的脚边攀上，然后瞬间布满了他的全身，同时他的身上的亮纹也退却了。

    “千鸟流三段目，上白石，对于你的情报收集一直是根的重中之重，所以你的招式我一清二楚……不过有着怎么样的实力，你不应该带着顾虑战斗的，决定动手就要有杀人的觉悟，否则只能做被杀的一方。”团藏说道。

    如果羽衣上来就是超电磁炮乱轰的话，团藏还有的玩吗？所以他觉得羽衣不该留手。

    “所以到处为止了，这样杀死你，也没有什么怨言了吧……”

    “你以为刚刚我仅仅在跟你闲聊吗？”

    封印？还是束缚？

    在刚刚跟羽衣废话的过程之中，团藏以极其隐秘的方式在自己的脚下设施下了“自业咒缚之印”，在羽衣脚踩在这个范围的那一刻，他已经注定会被束缚住了。

    “各种意义上来说，你都太碍事了，实际上你的死是对各方都有好处的事情。”团藏又说道。

    只要羽衣在，不管木叶对人柱力做什么事情都要顾及到他的态度，单就这一点他就显得太碍事了。

    他是木叶的不安定分子，因此哪怕是为了对付宇智波，团藏也从未想过要借助羽衣的力量。

    而且现在的状况是，羽衣死在这里的话，状况很好说明――白夜叉和瞬身止水同归于尽，这对谁都很有说服力不是吗。

    团藏握着右手握着苦无对着羽衣的脖子刺下……

    然而，他把事情想的太简单了，或者说，他是不是忘了点什么。

    “时间停止吧，the.world。”

    这个很dio，在羽衣的话音落下之后，团藏的动作真就停止了。

    时间暂停……怎么可能，只是团藏那只手的手腕被羽衣单手牵制住了而已，这样对方当然不能再把攻击继续下去了。

    与此同时，团藏的身上也布满了黑色的纹路，同样的术？也不是，这只不过是羽衣的铁砂之剑重新化作一根根绳索造成的物理性束缚而已。

    他与其说是封印，不如说是关节技。

    “你的咒缚确实是强力的束缚术，可不管是封印还是束缚术，效果都不是绝对的，下次使用的时候，请一定要认准对象。”羽衣说道。

    这种东西，在他踩上其范围的同时，就已经明白是怎么回事了，所以那个时候他的解印也开始了。

    想要用封印术对付羽衣，跟想用雷遁对付他效果其实是一样的……那就是没有效果。

    从挣脱束缚，再到把对方顺便捆起来，就是这一瞬间的事情，这个时候如果跟团藏一刀，或者收紧铁砂的话，对方就得扑掉了。

    “那么，这只眼睛我就回收了，三代目紧急策略小组会对今天发生的事情负责的。”可正如之前说到，羽衣的目的说到底只是回收这只眼睛而已，而且此时他确实没有办法杀死团藏。

    以下克上是忍者的禁律。

    羽衣就要伸手回止水的眼睛，可这样的束缚，团藏就已经束手无策了吗？

    束手是正确的，但策略的话，团藏还有一个，那个刚刚对止水使用过的伊邪那岐，他还能使用一次。

    “我可从来没有说过自己只有过一只写轮眼。”

    团藏眼眶中的写轮眼已经失明且失效了，但是他的右手手掌之中还有另外一颗眼睛。

    在宇智波灭族之前，团藏不可能搞到一大串三勾玉写轮眼，那都能当泡踩着玩了，可是战争已经进行了多少年了？慢着宇智波从战场上回收一颗两颗写轮眼对他来说并不是多么困难的事情。

    在基本上完成了右手的柱间化改造之后，他尝试性的移植了另一颗写轮眼，没想到会在这里发挥出作用。

    所以他能用第二次伊邪那岐。

    在接下来大约持续时间六十秒的时间内，寄托这个对自己释放的究极幻术，团藏能够化解所有的危局。

    六十秒，足有羽衣死一次的了。

    这一刻，羽衣铁砂束缚中的团藏消失不见了，他如同使用了空间忍术一样无声无息的出现在了羽衣的背后。

    然后，团藏毕竟是该下手时绝不手软的老男人，他缠绕着风遁的手刀瞬间刺穿了羽衣的心脏，一代名夜叉羽衣就此扑街……

    事情本来该这样发展的。

    可是，伊邪那岐失效了，团藏有一瞬间确实感觉到自己脱离了羽衣的铁砂，但是结果，他还是在原地被束缚着。

    对于勉强能够使用写轮眼和千手之力的团藏来说，伊邪那岐这个术本身就不安定，持续六十秒只是大致的说法，实际上它的使用时间有些飘忽，但是术式连发动都不成功的状况应该是不会出现的。

    但是这种情况它就是这么出现了。

    因为团藏的面前，面对的是另外一双本不应该出现在这个世界上的眼睛，理论上能毁灭一切的眼睛。

    “崩裂破碎吧，大地！”

    “干涸枯竭吧，深海！”

    “燃烧殆尽吧，太阳！”

    “此间万物，皆应颤栗于彻底死亡的无尽恐惧之下……”

    额，这个时候选择中二是不对的。

    “团藏大人……你以为刚刚我仅仅在跟你闲聊吗？”

    两个人扯淡的期间，团藏在挖坑，羽衣在开眼……

    而写轮眼的究极瞳术与只能做到抹杀的功能超级单一的直死之间的第一次碰撞，以后者的完全胜利而告终。

    “瞳术吗……”

    团藏依然被那么束缚着，而这一刻究竟发生了什么，他压根没有搞清楚，关于羽衣现在的眼睛的疑问，他只是下意识的问了出来。

    所以羽衣也给出了很下意识的回答：

    “瞳术吗？不确切，这双来自于那位名叫六花的勇者所持有的‘邪王真眼’，使用的可不是瞳术那么单纯的东西。”

    这可以视作羽衣在隐瞒直视之魔眼的情报，但是实际上……他只是又开始了习惯性的扯淡而已。

 第二百七十四章 目的？

    “实际上就我个人而言，‘集眼’这种行为没什么不好，是跟集邮差不多的同属于很陶冶情操的个人爱好，喜欢红眼睛的大有人在，他人没有理由说三道四。”

    这不怪羽衣的想法扭曲，实际上有了深刻的体验之后他的这种想法很正常，这个世界本身就有着“修炼一辈子不如投胎到我家”的基础性设定，你家这么好，当然会被某些人盯上了。

    “但是这一颗不一样，它很别致，所以不能交到你手里。”

    虽然团藏对止水的写轮眼是真爱，但他们注定不能在一起。

    毕竟，就算不是集邮爱好者也人人想要猴票。

    志村氏似乎都很喜欢收集这种眼球，连新吧唧也偷过卡卡西的写轮眼，从推测说他们的组织关系可能归档于“幻影旅团驻木叶街道办事处”之类的东西。

    此时羽衣已经从团藏身上取回了那一颗装在透明玻璃瓶中的眼球。它还没有来的及被进一步的处理，只是浸泡在了某种液体之中，这大概是为了保鲜。

    所以是福尔马林吗？

    大概不是的，用那个泡一下的话就再也无法利用了。

    实际上在刚刚那一瞬的交手，羽衣能够做到的不仅仅是抹消掉伊邪那岐而已……

    如果羽衣想要杀掉的是某种生物，那事情就比较简单了，第一他能够“看”得到对方，第二对方处于他可接触的距离内……然后就ok了。

    瞪谁谁怀孕这么高端的事情羽衣做不到，但是千万不能被他又看又摸。

    至于伊邪那岐……这确实是最究极的术，但是羽衣的眼睛刚好克制的此类东西。

    说到底不管多么牛掰的写轮眼，伊邪那岐终究是它使用出来的幻术而已，充其量是造成现实的错位，远远不到创造未来的地步。

    在术式发动的时间内抹消对自己不利的一切状况，团藏如果以其他的忍者为对手的话，这确实是个有点无解的能力，可羽衣这双眼睛虽然既不能玩火也不能玩水，功能可谓相当单一，但破除一下虚妄是没有问题的。

    “这只眼睛，你打算怎么处理？”

    团藏最后的底牌已经用掉了，他原本的打算是用掉伊邪那岐突袭羽衣的，可现在看，写轮眼易手已经是定局了。

    他无法逃脱羽衣的禁锢。

    “无论如何，过了今晚，宇智波止水已经不可能再活下去了。”他继续说道。

    团藏没有白痴到询问问羽衣刚刚是怎么破除伊邪那岐的，后者做出的解释仅仅是调侃而已，破解伊邪那岐可能是跟对方眼睛的异样有关，不过团藏不会天真到以为羽衣真的会把其中的理由说出来。

    与其相信什么邪王真眼的瞳术，不如去考虑刚刚羽衣究竟是不是用了什么特殊的封印术。

    团藏现在担忧的是羽衣收回写轮眼之后会如何做，如果羽衣重新把眼睛还给止水，进而导致整个宇智波的事情发生重大的变故……那绝对是团藏比失去眼睛更加不想看到的状况。

    不过他的话也让羽衣察觉到了什么，看来团藏并不是临时起意，根的行动是有着详细的计划的，或许他们已经准备好了详尽的对付止水的手段……夺取写轮眼只是第一步而已。

    止水确实实力超强，如果把别天神计算在内的话木叶没有人是他的对手，可是再强的人在被以有心算无心的状况下，能坚持的下去吗？

    更何况现在他面临的还是重重围攻。

    “放心吧，这双眼睛虽然寄存着人人渴望的能力，可它对我而言是不必要的东西，又麻烦又危险，我会毁掉它的，至于把它还给主人……我并没有这样的打算，一旦失去一次的东西就要有永久都无法寻回的判断，对忍者来说这是最基本的觉悟，不管失去的是眼睛还是其他的什么东西。”

    羽衣怎么可能把眼睛还给止水，他没有任何理由要那样做。

    “你……就暂时留在这里吧，接下来我还有其他的事情要做。”

    团藏就这么呆着就行了，这种状态下他是无害的，当然也可以说是任人宰割，不过只要他碰不到尹……只要不碰到宇智波，安全还是能保证的。

    羽衣看来一眼手中的眼睛，然后掉头离去。

    一只这还不够，他接下来还要去确认一下止水的状态……

    不过，在重新行动了一段时间之后，他察觉到了某种监视感。

    “出来吧，你已经跟着我有一段时间了，为什么要在这个时候活动，你的目的是什么？”羽衣停住了脚步，他准确的视线朝向让对方能够知道并不是在虚张声势。

    “目的吗？没什么，我只是对你的眼睛有点兴趣而已。”

    这个时候还悄无声息的进行着活动的，大蛇丸一人而已。

    “你感兴趣的不是我的眼睛，而是对宇智波止水吧……但是很遗憾，到了现在是无论如何也不能让你接触到他的……”

    大蛇丸此时身在木叶实际上并不是什么好事，他一直藏在暗处行动是相当棘手的，要是单单收集点眼球也就算了，可是止水……

    总之不管宇智波止水是死是活，羽衣都不能让大蛇丸接触到他。

    因为只要双方有了接触，那就等于大蛇丸拥有了另外的别天神……如果说他玩的最有代表性的忍术的话，羽衣还是知道的。

    那个叫做秽土转生。

    真要出现了那种状况，那夺取止水的眼睛还有什么意义？

    “你说的很对，羽衣。我对写轮眼之上的写轮眼确实很感兴趣。”大蛇丸没有否认，他那种苍白的脸上露出一个只有他才能表现出的充满复杂意味的笑容。

    这个时候的大蛇丸，才刚刚接触到万花筒写轮眼的秘密，至于止水独有的终极幻术“别天神”，这种情报他并不知道，毕竟哪怕跟他有着合作关系的团藏也不可能告知这种情报。

    否则此时大蛇丸的态度就不会是这样了。

    实际上他对羽衣现在睁着的眼睛同样感兴趣，很“瑰丽”不是吗？

    但这个就如同他看到的组织头目的轮回眼一样，属于不可夺取的范畴。

    “但是很遗憾，你的兴趣这次要放弃了，唯独止水我不能让你接触到，否则的话……那你我之间现在就得转为敌对关系了。”

    “呵呵，”大蛇丸轻轻一笑，却转而问道，“有件事我一直想问你，羽衣，你究竟想做什么？”

    “你指的是对宇智波吗？”

    “不，你对宇智波我已经明白了，我是说你一直以来的行动目的是什么？更长久一些的。”

    羽衣对于宇智波的处理方式，大蛇丸已经看清楚了：

    明面上接受三代火影的命令，实质上采取的是不作为的的态度，而倾向则是在志村团藏那边的。

    羽衣准备坐视宇智波的覆灭，必要的时候甚至也能搭把手。

    大蛇丸问的是类似于人生目标之类的东西，比如他自己一直追逐都是无尽忍术，可羽衣呢，他究竟想做什么？

    大蛇丸很感兴趣。

    “我大概明白你在问什么了……”

    “这不能说的秘密吗？”

    “不，这没什么不能说的，可是……如果我要说为了贯彻爱与和平，你相信吗？”

    “你是会做那种无聊的事情的人吗？像你这样的人，这么简单的逻辑应该不会理解不到的，和平不可能永存，战争也不会消失，两者只会交替的进行，无非是持续时间长短的问题。”

    “和平持续的越久，下一次战争持续的就越长，追求和平就是追求战争，它永远都实现不了，所以追逐的只是到不了的幻境而已。”大蛇丸说道，这个世界上还是有明白人的。

    “那我如果说是要毁灭世界呢？”

    “毁灭世界……这个比刚刚说的和平有可信度，也有可行性。”大蛇丸说的居然还很认真。

    “……”

    羽衣想了想，最终说道：

    “人生确实需要找点该做的事情，否则的话太过无趣，可要是说起来和平还是毁灭对我是无所谓的事情……是了，我要的不是毁灭世界，也不是维护和平，硬要说的话，应该是让世界恢复本来的样子而已……”

    什么叫做世界原来的样子？原来世界的样子是什么？羽衣没有说出来，因为他也不知道。

    他只是接着说道，“当然了，这只是往大的方向的夸夸其谈而已，实际上我只是在为相当私人的理由在行动，以上说的，不过是可能带来的副产品而已，从个人最直观的目的出发，我要做的仅仅是想毁灭一些东西而已。”

    “我有点明白你的意思了，真是让人觉得遗憾的野望……”

    大蛇丸相信了羽衣的话，所以他觉得稍微有点失望，羽衣的思维方式有点新奇，可终究是没有超出常规。

    “我有点期待接下来能先一步找到宇智波止水，那我就可能得到自己感兴趣的东西了，同时也有点期待我最终没有找到止水，那样我就不用这么快与你为敌了……”

    “说实话，如果可能的话，我不想跟你成为敌对关系。”大蛇丸最终说道。

    虽然身在木叶行动很不便，但是大蛇丸终究不会为羽衣的一句话放弃自己的目的。

    万花筒写轮眼……大蛇丸是不会放弃的。

    现在就要看一看究竟是谁动作更快了。

 第二百七十五章 封印术，得学好，要趁早

    大蛇丸的情报获取能力在整个忍界首屈一指，但是那也要分时间地点，现在的他绝对的木叶的不欢迎人士之一，所以想在这个村子活动，他得小心翼翼，起码得要化个妆才行。

    但是羽衣则不一样，虽然不能说木叶是他的地盘，但是跟大蛇丸相比的话他还是有着相当的主场优势的。

    关键是羽衣还有帮手：他有探知范围遍及木叶的高频雷达。

    所以，他不出意外的先一步找到了止水的所在……可是实际上那里已经没有止水了，有的只是另外一位暗部忍者。

    眼前的暗部忍者面具下究竟是怎么样的一张脸，此时他又是什么样的表情，羽衣并不知道，但是可以猜得到那面具上的两个孔洞之下究竟是怎么样的一双眼睛。

    他是宇智波鼬。

    是在“瞬身止水”的光芒下，还能赢得“宇智波的天才”这样的称呼的年轻忍者。

    “真是千钧一发。”

    羽衣既像是在对眼前的鼬说话，更像是在自言自语……

    现在的状况，确实称得上是千钧一发。

    只见羽衣伸出右臂，他握住拳头将小臂横架在面前，再然后，一只漆黑如墨的乌鸦仿佛从不见五指的夜色之中脱身出来，扑扇着翅膀落在了他的手臂上。

    这不是普通的乌鸦，那鸟的左眼的眼眶之中，有着一只三勾玉的写轮眼。

    鼬把止水的左眼藏在一只通灵乌鸦之中，原本这是一种很安全的处置手段，但是现在看并非如此。

    这只乌鸦的控制权在一瞬间被羽衣夺取了。

    羽衣说的千钧一发，指的是他差一点就要错失这颗眼睛了。

    不过最终所有的别天神还是已经被他都回收了，此时整个宇智波的大事件之中，羽衣最基本的目的已经达成了。

    “为什么你能够控制我的乌鸦？”

    眼前这个人是谁，宇智波鼬自然知道，所有他的精神紧绷着。

    实际上并不是控制权易手的问题，此时鼬感觉自己与通灵兽之间的联系已经被彻底切断了。

    “这个问题属于可以回答的范畴，而且答案很简单……因为我对它使用了封印术。”

    说这话的时候，羽衣的动作也没有停止，他左手食指中指并拢，然后跟拇指一起抵在乌鸦的眼眶上，稍稍用力，那只眼睛就被重新取了下来。

    虽然这么说话显得有点变态，但是实际说一下羽衣现在的感受的话，那就是……手感还挺q。

    怪不得有人总喜欢抠眼睛，这手感挺让人上瘾的。

    他的答案太简单了，如果要说的仔细一点的话，解除这种通灵契约的术，实际上叫做契约封印。

    接着羽衣把止水的左眼和右眼放在了一起。

    而两只眼睛都已经不在身上了的状况下，那此时止水的结局也可想而知了。

    宇智波止水真是让人觉得很可惜的忍者，既有天赋又有才华和实力，可是终究脱不出这样的结局。

    可在这件事情上可惜归可惜，以羽衣的立场他就算是不出手也至多只能充当看客，救助是不可能的行为，那太反逻辑了。

    他不太清楚原本的止水应该是怎样的结局，但现在的止水选择自我了断，让羽衣觉得有些不可理解。

    死亡是解决问题的方法么，仅仅是为了保护自己的左眼？

    或许在羽衣并不知道的止水的遗书之中，他写道的“已经厌倦了任务，这样下去宇智波一族没有未来，所以我也不想这样走下去了”，未尝没有真意在里面。

    明明在为村子尽力，得到的却只有背叛和不信任，这种事情谁都会觉得厌倦的，纲手不就是因为此类的理由离开木叶了吗。

    “止水的眼睛……保护他的眼睛是止水交给我的最后的任务。”

    鼬看到了羽衣持有的两只写轮眼，自然的猜到了那都是止水的。

    虽然根据刚刚止水的遗言，他的眼睛应该被团藏夺取了，但鼬完全没有询问为什么它会出现在羽衣手里的意思。

    他想的是重新拿回这一双眼睛，毕竟那是止水交给他的最后的遗物，又或者……

    鼬取下面具，露出了自己的脸，这样羽衣也能够看到他的眼睛了。

    每一个宇智波的开眼史都是血泪史，止水以自己的死，不仅仅是自己的忍道和眼睛托付给了鼬，同时也赋予他最强的眼睛。

    现在宇智波鼬同样也拥有了万花筒写轮眼。

    “止水的这双眼睛放在我这里已经是最好的处置手段了，对各方而言都是如此，如果你想要夺回的话……虽然看起来你得到了新的眼睛，但是在能够自由的支配寄存在其中的力量之前，你是没有办法跟我交手的。”羽衣说道，可他说的“最好”，仅仅只有他会那么觉得而已。

    “我并不这样认为，虽然我想要把这双眼睛回收，这是第一选择，但是很遗憾你说的很有道理，现在的我是没有办法从你的手中夺回眼睛的。”

    此时羽衣已经把止水的眼睛收好了。

    正确的衡量双方的实力对比，这种事情鼬能够做的到，他没有用天真的以为凭着新得到的眼睛就能战胜白夜叉。

    但是，不能战胜并不代表不能杀死，对于忍者来说，有着怎么样的实力是一回事，能发挥怎么样的战力又是一回事。

    “止水的力量太危险了，既然无法回收的话，那这双眼睛……还是毁掉的好。”

    鼬的决断真的很果决，同时也很正确，正确到瞬间就能做到最合理的取舍的地步，这很超出常规，是一般人无法做到的。

    哪怕舍弃的东西是此时他最该保护的最珍视的朋友的最后的遗物。

    他左眼紧闭着，右眼眼眶之中则有鲜血汇集，然后化作一道血线从面颊上无声滑落。

    “阿玛特拉斯！”

    居于高天原的统治者、太阳的神格化、代表“焚尽万物”的火，寄居于宇智波鼬右眼之中的瞳力，叫做天照。

    此类大招的发动时间是铁的弊病，以极限的反应速度的话并不是不能躲避，然而羽衣却没有躲。

    所以黑炎瞬间就布满了他的全身。

    按理来说，遵循这个世界的客观规律的话，这个时候羽衣该惨叫哀嚎了。

    但是他没有。

    因为在此之前，还有着更强的宇宙规律制约着天照发挥作用：

    宇宙定律其一：焚尽万物的最强黑炎从来烧不死人。

    宇宙定律其一修正增补：甚至它连蛇也烧不死。

    黑炎烧灼之中，羽衣瞬间化作了一个一圈一圈以螺旋状浮空盘旋的展开卷轴，紧接着黑炎就如同长鲸吸水一样被吸入了卷轴之中。

    此时，另外一个羽衣从后面的暗影之中走了出来，他的双手结着一个不在十二印之列的特殊印式：双手交叉，食指伸直指尖并拢。

    “……这还是封印术。”

    这次羽衣主动做出了解答，虽然还是跟没解释一样。

    吸收完天照的火焰之后，那卷轴自动卷起，然后落回了羽衣的手中。

    正确的解释应该是，这个叫做封火法印。

    年轻的鼬，被羽衣哥哥教授了一个很普遍真理：学好封印术，走遍忍界都不怕。

    “你的力量在我面前无效，奉劝你不要在做无端的尝试了。”

    鼬确实很有天赋，才刚刚得到新的眼睛就已经能够支配其中的力量了，但是这样就想对付羽衣的话还不够，远远不够。

    从后面走出来的羽衣，那双带着的瑰丽颜色的眼睛，让他的话语之间有着格外的说服力。

 第二百七十六章 根绝隐患

    不知道目前的事态三代火影有及时的掌握到，可他如果掌握到的话，看现在是如此的局面又该作何感想？

    “宇智波鼬，我听过你的事情，正式见面的话我们之间应该是第一次，不过传闻确实是事实，你作为忍者的才能是毋庸置疑的，可是……失去的东西就是失去了，你该执着的东西究竟是什么，还是看清楚一点为好。”

    羽衣对着鼬说道，他是在告诉对方，现在与其执着于拿不回的眼睛，不如将止水生前的信念贯彻下去。

    止水最后把自己的理想委托给了他十分看重的鼬，可这终究是一件很遗憾的事情，因为止水无论如何也想象不到鼬的选项里还有着覆灭一族这种极端的考量。

    这种一锅端的计划，只有在极端的状态下极端的人才能做出的极端选择，这是死去的止水从未预料到的事情。

    止水本人的做法和想法充其量说是“天真”，并不是不能理解，但是鼬有点难以理解，以重要程度排序，居然是弟弟＞木叶＞宇智波一族&amp;父母……

    这里面什么逻辑性吗？对于鼬来说必然是有的，他不是疯子，而且恰恰相反的是，他代表的是疯狂的正反面。

    以大生大死的选择而论，他的行为绝不是一个“控”字能解释的，一个人做一件事必然有着相应的理由，他人如果不处于同样的境况的话，很难感同身受。

    所以鼬让人无可理解。

    这事如果放在羽衣身上的话，那就人人可懂了，未来&amp;鸣人＞木叶＞宇智波，没半点毛病，这个意外的理所应当，毕竟他就是这样的人。

    不过接下来宇智波是不是覆灭、鼬还会不会走上原来的道路，这对羽衣来说已经是两可的事情了。

    覆灭也好，存在也罢，对于他来说，没有了别天神之后的宇智波，“强威”已经不在了。

    宇智波鼬沉默不语，他在权衡考量羽衣的话……然后他就会做出最符合状况的理性判断――“理性”，这是这个年轻的天才忍者最大的优点，也是他最大的缺陷。

    这种年纪实在不该想太多，跟当年的羽衣一样到处打酱油不好么？

    鼬的行为模式是各种复杂的理由综合作用的结果，赶上了战乱的尾巴？历经九尾事件？渴望和平？厌恶本族的做法？

    或许都有，可其中能够确定的最重要的、甚至是决定性的一点，则是他那见了鬼的“以火影的方式思考问题”。

    操心这么多东西究竟算是找到了自我，还是迷失了自我？还是做个羽衣最轻松。

    羽衣从鼬的身边经过，后者果然没有再尝试出手……

    使用万花筒写轮眼对一名忍者来说负担太重了，哪怕这个忍者是正统的宇智波。

    夜里很静谧，两个人的交谈停止之后就可以听到这面崖壁之下南贺河流淌过的水声。

    止水刚刚就是从这里跃下的，所以羽衣往下望去。

    不过下面太暗了，他什么都看不到。

    “你要做什么？”鼬最终还是忍不住问道。

    羽衣的样子明显的表明“到此为止”这种状况还没有发生。

    “有一种禁术叫做‘秽土转生’，以一个活人为祭品的话，它能够让往生者重新苏醒，并且保有生前的力量和能力，当然了，要发动这样的术的话必然需要死者生前的部分身体样本……”

    “所以像止水这样的忍者有被盯上的可能性。”

    实际上止水已经被盯上了。

    对于羽衣来说，哪怕大蛇丸把秽土斑弄出来都无所谓，可唯独止水不行。

    “你也不想看到他死后还成为其他人操纵的傀儡吧，更何况这个傀儡还保有着原本的能力……”

    防火防盗防蛇丸，毕竟某人就是喜好新鲜强者的尸体这一口，而且这种恋尸癖根本治不了，所以接下来羽衣必须要先一步找到止水的遗体。

    从天赋上来说，二代火影不如其兄，可也可能正因为这样，他才致力于各种禁术的开发，然后……给后来带来了大量的麻烦的都是他的术。

    终究鼬没有再出手制止羽衣，对于后者的话他选择了相信，毕竟在得到了止水的眼睛的状况下，羽衣的话还是有着合理的可信度的。

    在有了别天神的情况下，羽衣自然会阻止新的别天神出现。

    …………

    “为什么不阻止团藏和止水的争端，为什么不阻止止水的自杀？你的话能够做到这一点的！”经过了长久的沉默之后，羽衣迎来的是三代火影的质疑。

    而且三代目质疑的很正确，他的判断也没有出错，因为羽衣确实可以制止这样的事情发生。

    但他没有这么做。

    止水的遗体最终还是被摆到了三代目的眼前，这是火影从来没有料想到的事情。

    此时三代火影的悲痛可想而知，而且不仅仅是悲痛的问题，这也意味着三代火影此前的全部安排和计划都已经破产了，非但如此，宇智波最强死后，整个事态更加复杂化了。

    这一夜究竟发生了什么，羽衣也向火影做出了详细的说明，他说的也基本都符合事实：团藏夺眼，止水自杀，羽衣‘无能为力’。

    花了大约三小时的时间，羽衣在南贺河的下游找到了止水的遗体，然后接着就对其进行了封印处理。

    此时天色已经将明了。

    期间羽衣的想法大概只能用复杂来形容了，但是这些情绪化的想法是无法影响他的行为的。

    面对三代火影的质疑，羽衣的理由也足够充分：

    “这是骤然发生的事情，谁都没有预料到团藏会持有写轮眼，并且能够使用传说中的禁术‘伊邪那岐’，他夺取止水的眼睛只在来不及反应的一瞬之间，而意识到的了别天神落到了团藏手里的后果之后，比起继续守护止水，我的判断是即刻夺回这只眼睛……”

    “客观的讲，我并不觉得自己的行为有什么不合理之处，这种情况下谁都不能掌握到全部的可能性，谁会想到止水为了隐藏眼睛被夺取的秘密同时守护自己的左眼而自杀？”

    如果按照这样的解释的话，那羽衣确实没什么错误，火影的质疑也无法成立。

    实际上团藏有写轮眼的事情火影没有理由不知道，就算是不知道他也猜得到，毕竟好好地蒙着一只眼睛说没有问题的话谁信？

    可三代火影从没想到团藏写轮眼会被用这这种情况下，太坏事了。

    火影也明白发生的事情已经无可挽回了，现在要考虑的是怎么应对这个烂摊子，追究责任没有任何意义……而且要追究责任的话，第一个要找的也是团藏，不是他羽衣，矛头毕竟不能乱指

    火影看了一眼眼前的尸体……不管怎么说，止水的遗体暂时不能还给宇智波一族，这个时候不能再刺激他们了。

    返还没有双眼的止水，跟返还完整的止水其中的差距太大了，后者还稍微有点诚意，而前者则让人联想到全然的阴谋。

    至于把别天神还给宇智波……三代火影的脑子抽了吗？

    “接下来止水的遗体要怎么处理？”他问道

    “火葬吧，为了避免他被有心人利用到。”羽衣说道，虽然他做好了封印处理，但是还是不够彻底。

    “消失”才够彻底。

    面对羽衣的建议，三代火影再次沉默。

    这是默认吗？

    “那么……”

    那么关键问题来了。

    “止水的双眼呢？”三代火影问道。

    “……毁掉了。”

    这是羽衣的答案，也是他唯一能够说出的“事实”。

 第二百七十七章 太阳照在南贺河上

    既然宇智波止水已经不在了，那么正常使用别天神阻止宇智波叛乱的可能性也没有了，所以这样危险的能力留着也失去了意义，再考虑一下保留这样的眼睛可能造成的隐患……所以毁掉它是最正确的选择。

    羽衣是这样对三代火影进行说明的。

    坦白的说，这样的解释还是有点逻辑的，但是没有人会相信就是了。

    可羽衣就一口咬定这就是事实了，火影还能怎么办？他总不至于拷问羽衣或者让山中一族入侵羽衣的脑袋吧？

    本次的事件羽衣抢占了合理性的制高点，火影就算是怀疑他的说法，甚至能确定止水的双眼就是在他的手中，可那又能怎么样？

    想要拿回止水的眼睛，除非跟羽衣彻底的撕破脸……这真是一种危险的想法。

    所以实际上羽衣给出的解释不是在说是与非，而是在表明一种态度。

    “别天神”跟“白夜叉”火影只能二选其一，谁的价值更大需要火影进行判断。

    而这样的判断，火影就是用脑干考虑也知道该怎么选择，一双眼比得上一个人吗？

    所以他认可了羽衣的说法，默许了他的行为。客观的讲，羽衣持有别天神，比团藏持有更让他放心。

    拿着就拿着吧，终归是用来吓唬人的，以羽衣的性格说，他既不会把自己的眼睛抠出来换上新的，也不会随便以思想入侵的方式去控制谁。

    这一点火影相信自己不会看错。

    实际上他想的也很对，羽衣确实不会这么做。

    羽衣把别天神拿到手，出发点是不想自己被控制，而不是用这样的幻术去控制别人。

    对于宇智波一族来说，很出奇的当天夜里的全族会议止水并没有参与，可这实际上并不算太严重的事情，毕竟这种情况以前也曾经发生过。

    但是从第二天起，止水再也没有出现过这就引起了他们极大的怀疑。止水真的出问题了吗？

    然后，止水的遗书就被发现了，再加上他的踪迹一直未曾出现，所以……止水这样的忍者真的选择了自杀？

    没有人会相信。

    宇智波难以接受这一点，“宇智波最强”看起是那种孱弱到会因为遗书上那可笑的理由而选择自我了断的人吗？止水绝对没有那么狭隘。

    与其相信止水是自杀，不如相信遗书是伪造的……对于现在的宇智波而言，最关键的是找到止水的踪迹，哪怕仅仅是遗体。

    而这一族内唯一知道真相的宇智波鼬，却在这件事上选择了隐瞒。

    以原本的故事来说，鼬对止水尸体的所在隐瞒不报，无外乎是等待他的陈腐，那样止水失去眼睛的机密也就隐瞒下来了，宇智波也不至于怀疑到木叶身上，从而避免再度剧烈恶化两者之间的关系。

    当然，这样也可以隐瞒止水死前与他进行过接触，从而避免自己成为被怀疑的对象。

    结果而言，虽然他依旧成了被怀疑的杀人凶手，但是止水眼睛的事情还是被隐瞒下了。

    而现在他什么都不说，理由也无外乎如此。

    不过这一次他只是被列为第二怀疑对象而言，因为现在木叶有人比他更适合背锅……上白石羽衣嘛。

    搞不好白夜叉返回木叶的第一目标就是除去止水，而现在他果然动手了……也大概只有他能在没有造成极大动静的状况下暗杀了止水。

    这个理由不算新奇但是却有点歪曲，不过……因为某人有杀人的实力，现在人死了，那么就怀疑人是他杀的，这不是理所应当的事情吗？这样的有罪推定，对忍者来说是太正常不过的逻辑了。

    自从止水“消失”之后，宇智波寻找他的行动一直继续着，可随着时间的推移止水一直没有出现，这基本上确定他的死是确定事项了，但只要没有找到他的遗体，那么宇智波就还保留着一丝希望。

    或者说他们不想放弃这一丝希望。

    但这种行为和无望的期盼注定是徒劳无果的。

    就结果而言，失去“最强”会让宇智波暂时偃旗息鼓的同时更加坚定他们叛乱的决心，因为木叶除掉止水的行为，让他们相信两者之间的矛盾根本上是不可调和的。

    人就是这样，在止水还在的时候，因为他跟木叶上层的亲近且一直抵触叛乱的行为，宇智波未尝对止水就没有怀疑，但是他现在消失或者说死亡了，却反而好像他成了最忠心耿耿的宇智波一样了。

    宇智波活动的重心也不会全部转移到寻找止水的行为上去，他们的准备依然在继续着，不过没有止水的状况下，他们更隐秘了。

    同时，在止水死后，现在的三代火影不光头痛了，甚至他连肾都疼、全身疼。

    团藏做的事情不可能不了了之，这次他太过线了，完全打乱了既定的策略，因此三代开始严密的监控他的行为，不可能让他再为所欲为下去了。

    同样的，羽衣也没跑，他被暂时禁止跟宇智波的一切接触，同时行为也受到了一定的限制，这样的处罚力度弱于团藏，因为他的事情最多也就是不可抗力造成的任务失败，而团藏则是恶意阻挠。

    但实际上说起来，火影对两人的处罚都是象征性的，没什么实际意义，对羽衣来说严厉的处罚没必要，而对团藏来说……“根”毕竟是一股不可忽视的力量，在这个时期火影并不想跟他们正面起什么冲突。

    本身状况就够复杂的了，现在的副本对火影来说已经是修罗难度了，他不想再主动给自己加料。

    对于出现的制约和监视，团藏当然觉得不爽，但是对于羽衣来说则刚刚好，他乐于被“束之高阁”，什么都不干。

    这样他刚好可以照顾他的儿童团。

    “你想参与到体术的修行之中，跟他们几个一样进行对战？”这些天鸣人逐渐习惯了羽衣这里之后，变得不再那么小心翼翼了，也渐渐恢复了本性，毕竟羽衣不是什么可怕的人。

    不过对于他的这个要求，羽衣有点无奈。

    跟这些孩子们相处的时候，从羽衣的状态上完全看不出他刚刚搞出了什么事出来，他的样子和情绪一如往常。

    毕竟，与这边相比，宇智波的事情对他来说只是支线任务。

    要说鸣人的性格吧……好吧，他还是很积极向上的，就是不知道他有没有做好被虐菜的准备。

    除去鸣人之外的其他三人，未来的修行已经持续了很长时间了，虽然距离灵活使用还差得远，但从掌握的术的数量上来说，她跟其他几位都不在一个级别上。

    而要说实战经验，人家君麻吕更是不必说，虽然年纪很小，但是指不定死在他手上的人已经在一个排以上了。

    至于白，虽然比鸣人早开始学习了没有多少时间，但是他的理解能力确实更强，学习能力和悟性毋庸置疑。

    鸣人这种直来直去的类型，或许可以说是“大智如愚”，但聪明这个词，让羽衣有些头疼的是它无论如何也不能用来描述鸣人。

    或者说鸣人的“聪明”，并不是一般意义上的聪明，是让人难以理解的、不可捉摸的聪明，这货是那种要么不开窍，只要一开窍了就能作个大死的类型。

    脑子没有遗传到啊，不管是水门还是玖辛奈，学东西都很快的。

    “我觉得吧，你先在水面上站稳了再考虑其他的问题为好。”羽衣还是好心的奉劝了一句。

    其实他的教育方式也有点问题，不说拔苗助长吧，但是跳了步骤，以鸣人的年纪，能好好地上个树就不错了，结果羽衣直接把他扔水里了……但这也不怪羽衣，因为他的思维就是这么回事。

    当年，他直接就能站水面上了，然后后来未来也能直接站上，对君麻吕来说这种基础的事情压根不用羽衣教人早自己就会了，而白也没费劲，按照此种尿性……咳，惯性，羽衣觉得鸣人君也行的。

    他以他们四个人为样本总结出来的就是这样，于是零基础的小鸣人就遭罪了……没人告诉他他的抽样不足，且抽的都是同一类人。

    控制查克拉这种细活对于鸣人这种粗线条来说，真心应该慢慢来。

    “我觉得我已经没问题了！”

    可鸣人自己不这么认为，别人都打来打去的，只有他孤零零的玩水，他当然不太服气，学习进度凭什么差这么多？

    至于水上漂的意义，鸣人也是不太懂的。

    “喔……那好吧，未来，你过来你跟他交手试试。”羽衣无语，既然你自己找刺激，那这个可怪不得别人了。

    “明白，羽衣！”

    看着未来的眼睛亮晶晶的……总之鸣人现在想后悔也来不及了。

    “这次我跟上次可不一样了！”但人家鸣人压根不怵，他还自我感觉良好呢。

    “少废话，快开始！”未来有点迫不及待了。

    鸣人也迫不及待了，他还想报上一次的一箭之仇呢。

    于是鸣人以自己最快的速度冲到了未来身边，接着准备出拳，然后……就见未来在他还没有来的及作出什么反应，直接一把抓住了他的衣领。

    转身、足下发力、拧腰、手臂带着微弱的雷光向斜上方发力，然后……爆投。

    这叫一支穿云箭，千军万马来相见。

    鸣人还没搞清楚怎么回事，一眨眼他就被扔上了将近二十米的空中，然后就是失衡、失重，以及……惨叫。

    听着这一点节奏都没有的叫声，未来笑弯了眼睛，此类欺负人的行为，大致可以称之为“觉醒”……血红辣椒的血脉觉醒。

    姐姐把你举高高，问你快乐不快乐。

 第二百七十八章 某二代目的铁腕统治

    在啊了又啊之后，鸣人终于从半空之中掉落了下来。

    考虑一下这个年纪的鸣人的抗揍程度……那就没有抗揍程度，所以未来还是很轻柔的接住了他，毕竟不能看着“弟弟”摔个半残不是。

    “谢……”鸣人的脸色有点发白，对于此类救援行为，他下意识的想要道谢。

    然而……

    结果他看到红发姐姐露出一个甜甜的笑容且好不客气的打断了他的话，“不客气，不过这个交手才刚刚开始呢。”

    这一刻，就算是鸣人的脑子不是太灵活，但是还是本能的察觉到了某种危险。

    “还……”

    “还要继续？很好！”

    那种失重体验鸣人算玩一次就觉得足够了，但是人家未来还没扔够呢，而在这种情况下当然是以她为主、为她所用了。

    所以……今天鸣人君的经历，足以谱写一曲肝肠寸断的哀歌。

    现在他可以继续“啊”了，因为他又飞了，再然后则是……扔扔接接无穷匮矣！

    为了能把“弟弟”扔高一点，小姐姐用的还是雷遁的忍体术，否则凭身体力量，把一个几乎等重的同龄人抛飞这种事情，未来一个女孩可办不到。

    她也真是下了血本了，这才是亲姐姐。

    这个世界上最多只有马车这种交通工具，但是鸣人却体验到了晕机的感受，可谓是忍界第一人。

    在扔了十多次之，未来终于心满意足了，她停止了这种行为，鸣人终于得救了……吗？

    “第一届儿童团循环赛，第一轮胜者漩涡未来，接下来请继续……”

    “漩涡鸣人对水无月白。”

    羽衣以不带感情起伏的棒读宣布了一件对鸣人来说是晴天霹雳的事情……还没缓过来，交手还要继续吗？

    这就可以看得出来这群人里谁最坏了，为了加深鸣人的印象、让他可以老老实实的打好基础，羽衣觉得让他受点欺负也是应该的，毕竟是粗神经的男孩。

    而所谓的循环赛完全是鸣人君的单人循环，也是他个人的被虐菜之旅，三个小伙伴挨个虐他一遍才能算是齐活了。

    想跟大家交手，鸣人起码要支配好查克拉再说。

    “我……我……”羽衣的话让鸣人有点不知道该怎么反应了，他现在这个状态属于想吐吐不出来，所以本能的要拒绝对战了。

    他意识到了自己的行为可以完美的归类于作死了。

    “你怕了？”

    可羽衣如此一激，鸣人还能怎么反应，直接上当不含糊……碾压鸣人的智商这种事情，根本就是太简单。

    “才没有，来就来！”

    不过……说完这句话之后，鸣人又有点底气不足的对着白说道，“这位白……姐姐，请多指教了。”

    白先是一愣，然后笑了笑，恩，这位姐姐笑的更漂亮……这就不怪鸣人作死了，因为从来也没人告诉过他白是男孩啊。

    以基础的查克拉变化来说，因为冰遁的原因，白天生能够支配水遁和风遁，雷遁的忍体术他不会，但是只要有查克拉，就能用体术的哦。

    所以鸣人又飞了……

    作为男性总被误认为女孩，白有时候也会恼火一下嘛，而且更主要的是他看出羽衣的意思来了，就是让他们欺负小孩而已……那就这么来吧。

    然后接下来的君麻吕，怎么说呢，总之他直接就跟着前面两位学了……

    到今天为止，鸣人的恐高被彻底的克服了，再以后他就算来个飞流直下三千尺也会心如平湖了！

    真心的！

    可与此同时，他对未来的称呼也自动升格成了“大姐头”了，毕竟这一切都是她起的头。这三个字，简直道尽了他人生的艰辛，这是多么痛的领悟。

    更悲催的，她是你妹妹有没有。

    鸣人总算老老实实的回去踩水了……在终于吐出来之后。

    总之，这个时候鸣人总结出来的人生规律是这样的：听未来的话，别让她受伤，想快快长大，才能挑战她。

    …………

    想快快长大是不可能的事情，但是成长的标志性事件很快就到来了。

    春季到来之后，新一届的忍者学校终于开学了，而这四个孩子被羽衣打包塞进了学校里面。

    这已经是早已决定好的事情了。

    至于进入忍者学校，说是小学入学也行，算是小升初也行，甚至说高中教育也可以，在战争结束之后的现在，忍者学校恢复、或者说重新调整了节奏，以往的三年速成班没有了，此时调整为了成小、中、高全日制六年义务教育。

    入学的事情羽衣也早就跟孩子们做出过说明，对于学校这种地方，未来因为新奇，所以觉得有趣。

    而因为都是同龄人一起上学，鸣人对学校也有些向往。

    至于白和君麻吕则完全听从羽衣的安排，毕竟他们两个是保姆兼保镖兼队友，虽然年纪大了三岁，但是还是要跟着未来一起的。

    在入学当天的时候，因为人数众多，羽衣这一行人还是很引人注目的……看看人家白夜叉，上个学都这么壮观，从发色上来说，他们这一群人红的白的黄的黑的都有，很是齐全。

    这次入学是属于比较单纯的类型，没有繁琐的仪式，甚至三代火影很出奇的都没有出现在这里……现在这个时期，最重视后辈培养的三代火影也有点顾不上这边了。

    把几个人送进教室之后，按理来说羽衣该离开了。

    表面上看起来，他也确实离开了，然而实际上他并没有走……他总算是体会到某种心情了，总之先带着学校里看看状况再说。

    未来几人所在的是三十人的班级，这个班担当主要教育的是一名中忍。

    这人是谁，羽衣完全不认识，不过对方先是科普了忍者学校的意义、接下来的教育安排以及某些疑似宣传和洗脑的材料之后，按照惯例班里接着开始的是自我介绍。

    不过羽衣看得出来，这位老师对他所说的那些东西是发自内心的认同的，因此他的话还有点感染力……如果这群小屁孩能听得懂的话。

    这个班里面，有宇智波的孩子，比如宇智波佐助，小小年纪以习得装遁入门。

    还有日向一族的孩子，比如羽衣碰巧救下的日向雏田。

    还有其他熟悉的忍宗的孩子，比如胖子、凤梨头加小女孩的猪鹿蝶组合。

    “接下来一位。”某姓龙名套的小朋友自我介绍完了之后，这位中忍老师再次点名。

    这次轮到未来了，因为一头红发，她相当引人注目。

    大家的视线几乎是随着她的身影移动上前，等未来走到前面之后，她开口说道，“我对一般……”

    这话刚出口，她就意识到了什么，所以说了个半截，就改口换了及其干脆的介绍方式：

    “我的名字叫做漩涡未来，以上。”

    “完了？”

    名为海野伊鲁卡的中忍老师有点蒙，他特别想宣扬一下这个孩子是伟大的四代火影的遗孤，但是这对一名老师来说并不合适。

    在一个班级里这么明显的制造差格是不正确的教育手段，但未来的介绍就这么一句话，也太单调了点吧？

    “完了。”未来点了点头，然后她走下讲台，没有进行什么补充的意思。

    总之，她已经把议论她头发的人记下来了，接下来的六年时间完全可以找机会暴揍之，然后……再暴揍之。

    这个班没人知道，这一刻是某二代目铁腕统治序章的开始。

    羽衣呢？则是属于关心则乱，他一时忘了，自己走没走未来完全可以感知的到。

 第二百七十九章 混沌（上）

    以正当的理由完成对整个班级的镇压，并不太容易。或者说镇压不算难，而正当理由不好找。

    毕竟学校乃至整个木叶村都是需要讲规矩的地方，小范围的打个架什么的没关系，但一个人暴揍一个班这种事情不能说发生就发生吧？

    这可是三十人忍者学校的学习班，而不是四个人的任务行动班，1v4是天才，1v30那是怪胎。

    所以深受羽衣教导的未来还是懂的等待机会的。

    忍者学校的最初授业主要是教授及其基础的理论，首先老师要教给想要成为忍者的学生们的第一点必然是查克拉提炼和支配，这是最基础的东西，也是最重要的东西。

    不过这些内容不要说未来了，就算是鸣人都无障碍的学通了。

    非但如此，对于大小忍宗的后辈来说，因为家族的传承的关系提炼支配查克拉都没什么问题，在来到学校之前就能做到这些的孩子大有人在。

    不过这样的事情对于无基础的平民出身的孩子而言还是有些难度的，从第一次了解到查克拉的概念，到能够提炼出查克拉，再到支配查克拉甚至开始学习基础的低级忍术，这整个过程平均可能需要持续两到三年的时间。

    因此不只是因为家传的秘术的原因，同样还有像这种从小就潜移默化学会的东西，都是忍宗忍者的优势，因为此类理由综合作用的结果，一般而言忍宗忍者的战力确实是在平民忍者以上。

    等学校讲完了什么是查克拉，并且开始尝试着给学生们增加实践性质的体术课的时候，一个春天已经过去了。

    而从第三次体术课开始，终于有了学生与教师之间的尝试性“对战”。

    “等等伊鲁卡老师，我觉得作为同学们的练习对象的话，还是同龄人为好，老师给我们的压力太大了。”在教学开始之前，未来突然开口说道。

    是啊，毕竟是中忍嘛，小朋友们很害怕的。

    “同龄人？”伊鲁卡疑惑，确实，未来说的也有道理，可是哪里有经验丰富的同龄人跟学生们进行交手？

    “我可以作为同学们的对手的，体术我稍有自信。”

    咳，她的本愿暴露出来了。

    本身应该由伊鲁卡担当学生们的第一次练习对象的，不过现在居然有人毛遂自荐了。

    “我从小就系统的学习过体术了，出手很有分寸，而且老师的体型跟我们不搭调。”未来又补充道。

    “对啊对啊！”

    学生们聒噪着表示了同意，毕竟跟“高大”中忍动手与跟同龄人交战相比学生们更倾向于后者。

    当然了，其中也有不怀好意的想要教训一下未来的人存在，一个班中当然不可能所有人都喜欢她，对于这些孩子们来说，喜欢或者讨厌甚至不需要具体的理由。

    可由于平时未来身边都跟着两个不怎么说话大龄保镖……但现在不一样了，她居然主动送上门来了，简直千载难逢。

    作死，总需要两方面配合的嘛。

    这种逐一给学生们的喂招，本来应该是伊鲁卡的任务，不过想了想之后，他还是点头同意了未来的要求。

    从传闻来说，伊鲁卡并不怀疑未来有超出同龄人的实力，至于怕她出手没分寸，这个应该没什么问题，毕竟身为中忍的他在一旁看着呢，而且平时未来表现的也很乖巧的，所以此时天真的老师真的以为四代目的女儿会一心一意为同学们服务呢。

    有一点确实很对，未来下手很有分寸，她出手既不会把人打死也不会打残，只会打疼……或者说怎么疼她怎么打。

    可还有一点伊鲁卡判断的并不准确，未来不只是水门的女儿，还是血红辣椒的女儿。

    所以，在那个沉闷无风的盛夏午后，一个闻者伤心、听着落泪的惨然故事发生了。

    “第一个，奈良鹿丸。”老师点名，他选择从最懒散的学生开始。

    不过，事实证明懂行的聪明人还是有的，未来的身份虽然没有被公开宣扬，但是也没有被刻意隐瞒，所以知道的人自然是知道。

    于是鹿丸同学马上高举手臂，同时另一只手紧握腹部，他模仿着某种痛苦的神色说道：“老师，我突然肚子痛，申请跳过。”

    “又来？”伊鲁卡最开始就是怀疑，不过看鹿丸额头见汗，这次不像是在装什么，所以就真的相信了，人与人之间基本的信任还是要有的。

    鹿丸虽然平时偷懒，但这次下血本了，他拿出了超高校级的表演。

    事实证明他想多了，接下来的交手之中，未来也不是对所有人一律暴揍之，相反的，对于某些同学，她确实在引导和喂招对手，俨然小老师的样子。

    所以伊鲁卡被迷惑了……该下手的时候不手软，这是未来的忍道。

    然后，几乎在伊鲁卡没有给出任何反应的时候，他猛然间发现，已经有半数学生相当痛苦的扑街了。

    伊鲁卡懵逼，这到底发生了什么？有人只用体术就在这么短的时间内ko了这么多同龄人吗？

    鸣人也扑街了，按理来说他应该属于未来的“爪牙”一派，不过因为那不服输的性格外加记忆力七秒钟的金鱼脑子，所以他很正式的对未来发动了挑战，所以很正式的扑倒了。

    这一天的事情，给这群小朋友带来了无法弥补的心灵创伤，从此以后，神奇的是未来再也不会挨欺负了呢。

    体术课导致了一下午的悲惨时光，而课业结束之后，未来带着很愉悦的情绪返回了家中。

    只是没有想到，羽衣却在外面等着他们。

    “鸣人哪去了？”羽衣问道。

    “自己去修行了吧。”未来说道，经常在一起也并不代表一直在一起，鸣人还是很勤奋的。

    “算了……”羽衣想了想之后说道，“君麻吕、白，你们先回去吧，未来，你跟我来。”他让两人返回家中，什么也没有再交代就带着未来离开了。

    实际上因为下午有益身心的运动，这个时候未来有点饿了，但是她还是直接跟在了羽衣的身后。

    “羽衣，什么事情要发生了吗？”

    羽衣的样子看起来没什么大的变化，但是未来能够察觉的出他细微表情的不同。

    “要说的话……确实是有了不得的大事件要发生了，从今夜往后，大概谁是木叶第一忍宗就可以盖棺定论了。”

    羽衣这么解释道。

    他的话未来没太听懂。

    同样是使用瞳术的木叶现存的两大忍宗，一直互不相服的高下之争，同时两者都经常自称第一忍宗，可整体实力究竟谁更强，这个很难给出正确的判断，毕竟一个单体作战强，一个辅助作用高，同时开眼率拔群。

    而现在羽衣说今夜之后这个问题就可以确定了，那是因为这个问题要从二选一变为一选一了而已。

    “那我们去干什么？”

    “去看点东西，它能让你更了解什么是木叶、什么是忍者，什么是真实、什么是谎言，什么是温柔、什么是残酷……”

    亲眼见到的现实才是最有教育意义的实践，虽然对这个年纪的孩子来说，即将看在眼里的东西显得过于残酷了一点。

    但是羽衣还是决定让她看看，这样以后她才会明白听到耳朵里的话哪些是真哪些是假的，所谓的“火之意志”，又该相信多少。

 第二百八十章 混沌（下）

    “羽衣，我们就这么看着吗？”

    未来仰头望向羽衣，不过夜色已经让她有点看不清楚他的表情了。

    “很久之前我曾经跟你说过，我们是什么阵营的？”

    未来想也不想直接脱口而出：“是‘中立守序’啊。”

    “咳，中立守序是基本我们的基本立场，不过……偶尔混沌一下也没关系。”羽衣说道，只是无作为的目睹着某些事情的发生，似乎并不脱离他所说的中立的范畴，他只是于自己无关的事件之时，置身事外而已。

    “邪恶・混沌？”

    “……”羽衣无语，未来此类认知有问题，怎么能把自己归类为邪恶呢，于是他赶紧纠正道，“中立・混沌。”

    这种言语上的纠结，在即将发生的事情面前实际上显得十分苍白无力，但是未来还是要把她不理解的问题问了出来：

    “为什么三代火影会允许这样的事情发生？”

    在未来的印象之中，三代火影是个和蔼的老头，可覆灭一族这样的事情，没有火影的认同可能发生吗？那他为什么要这么做？

    “未来……”羽衣伸手抚摸着女孩的脑袋，语气有些莫名的说道，“你要知道，光明下的阴暗……那才叫做影。”

    “你认知之中的三代目的形象并没有什么问题，他也不会被扭曲，可是在很多时候，一个人要做出的决定与个人的主观意愿没有干系，对每个人来说都有‘不得不’的时候。”

    “所以三代火影不得不毁灭宇智波一族？”

    “是。”

    羽衣很肯定的说道，宇智波接下来要实行的举动，让火影也不得不同意团藏的做法。为了最大限度的降低对宇智波可能对木叶造成的损害，必然村子要抢在宇智波叛乱之前动手。

    这种行为，对于村子来说是站在“正义”立场上的清缴。

    羽衣和未来所在的这个地方，虽然离宇智波的聚居区有点远，可对俯瞰风景来说，最合适不过了。

    虽然下面有着灯火，但实际上更多的暗影绰绰，可哪怕是这样夜色，其中传来的微弱的哀嚎惨叫，更让下面更加形同鬼蜮。

    未来紧紧的贴着羽衣的身体，这样能让她得到安全的慰藉，她的脸色有些发白，羽衣也能感受到女孩的身体在不停的颤抖。

    可既然羽衣带她见到这样的场景，她并不会逃避，哪怕是再恐惧也是如此。

    只是潜意识的抗拒让她要靠着不停的说话来强制自己思考，进而稍微的转移自己的注意力。

    “为什么那个忍者要做接受这样的命令，他不是宇智波的忍者吗？”

    “这个……应该是‘选择’的问题，他本人的思考逻辑只有他自己知道，别人没办法分辨，我也没有办法猜测，但这样的行为，无疑对于鼬来说，是属于绝对的‘合理’。”

    宇智波鼬，还是走上了原有的道路。而协同他行动的是团藏的整个根部，否则想要以一己之力覆灭整个宇智波，对鼬来说是极其有难度的事情。

    “我们就这么看着吗？”

    未来又这么问道。

    如果死的仅仅是忍者的话，那并不算多么残忍的事情，忍者杀人和被杀都是寻常，可问题在于，下面的宇智波可不都是忍者，一般人乃至妇孺俱在。

    所以连羽衣也会沉默，可最终他还是说道：

    “一切都是存在着因果的，宇智波的结局最初是他们自身埋下的，这种事情没有是非，只有胜败，本次是村子赢了，所以你会觉得宇智波可怜，这是习惯性的对弱者感同身受，可如果反过来是宇智波的胜利，那么剩下的很多木叶人的结果也不外乎如此……说到底忍者就是这样的存在。”

    “至于我……没有出手的理由，我有着自身的目的，即使见死不救，即使伤害别人，即使夺取生命，我也不会违背自己的意志……”

    “说到底，上白石羽衣也是个忍者。”

    “不是为了弥补后悔的事情，只是为了得到想得到的东西，我遵循自己的本愿，至于其他，不在我的考量范围之内。”

    如果把羽衣的全部力量压上的话，或许可以左右胜负的天枰，可他为什么要这么做？说到底木叶跟宇智波根本无法共存，如果要在两者之间选的话，那羽衣也是站在木叶这边的，这是根本性的立场问题。

    保护宇智波？

    羽衣会保护宇智波的，在下面的事情完成之后。

    至于自己说的话未来能够理解吗？羽衣不知道，他是希望这个孩子能够理解自己的……

    而等他的话说完了，未来的颤抖也停止了。

    对于未来而言，实际上理解不理解羽衣的话根本无关紧要，无论如何，她都是要跟随羽衣的，不是因为她只有羽衣，而是因为她只是要跟着羽衣就可以了。

    下面的声音变弱了，但是空气之中浓重的血腥气有些刺鼻了。

    未来不停的皱眉，但是却强制自己接受，因为她明白，所有的忍者都必须熟悉这样的气息，所有的忍者都必须适应这样的气息，所有的忍者……都必须能够制造这样的气息。

    “下面差不多结束了，那现在该我行动了，未来，你在这稍微等我一下。”

    然而羽衣虽然这样说了，可未来并不松手……她看起来有点可怜兮兮的。

    好吧，这个时候把一个女孩留在这种地方确实不合适。

    “明白了……”

    “接下来的事情，一个分身足够了吧……”

    羽衣一边说着一边就要结印，而听她这么说，未来才松开了他的一只手。

    羽衣制造了一个影分身，然后把一个卷轴塞进了分身手里之后，后者看来一眼卷轴，点了点头之后，向着下方的宇智波聚居区疾行而去。

    至于羽衣的本体，还是选择在这里陪着有点害怕的小女孩了，因为这件事更重要一些。

    分身这边很简单的就侵入了宇智波的聚居区，根布置下的结界对他来说形同虚设。

    血腥气浓郁的让人无法呼吸，在这里，活人的气息已经全部消失不见了，或者还有根的忍者在收集写轮眼，但他们很快也不得不离开了。

    分身羽衣掏出了刚刚的卷轴。

    他两手很稳健的把卷轴拆开，接着用力往上空一抛，然后着双手迅速的结印。

    他不是要封印什么，而是要解放什么。

    卷轴被解印之后，漆黑的夜空之中，漆黑的火焰开始燃烧……

    这是之前羽衣的封火法印卷轴，里面封印着的是……宇智波鼬的天照，“火之团扇”宇智波最强的火遁。

    焚尽万物的终极火焰，今夜真的可以焚尽万物了。

    然后羽衣使用了第二个术：风遁・大突破。

    天照终究是火遁，风火相乘，大规模的风遁催生了极限的火焰，天照，甚至连风遁本身都能燃尽，这这种情况下使用的话，这是个无解的术。

    黑炎如落雨，倾泻在了宇智波聚居区的每一个角落。

    宇智波的术，最终用来彻底的毁灭宇智波。

    宇智波的术，最终也用来最后一次守护宇智波……羽衣保护了所有的写轮眼，不是吗。

    木叶五十四年夏，上白石羽衣二十一岁，漩涡未来六岁生日即将到来，最强一族宇智波，覆灭于年轻的天才忍者宇智波鼬，焚尽于不灭之天照。

 第二百八十一章 哭还是不哭

    不管对于何种居住区而言，放火烧之都不是什么难事，而羽衣放的这种火要把什么都想烧光，那简直不要太简单。

    不过与此同时带来的难度是接下来他得东奔西走，防止这火超过结界的范围，万一天照要是真的把整个木叶烧了，羽衣可就就真的成为感动忍界十大人物了……对其他的村子来说。

    如果结界中的根行动够果断的话，抽身而出也不是不可能，甚至还可能带走一颗两颗的写轮眼，但是大量已经不可能了，至于精挑细选三勾玉了……当现在是菜市场买菜吗。

    而如果他们太执着于命令、执意回收写轮眼的话，那就比较惨了，被烧的连渣滓都不剩是他们唯一的结局。

    但无论如何，宇智波的覆灭让包括团藏在内的很多人如愿以偿了。

    虽然不管怎么说也不能把团藏称为“好人”，但他也不是为坏而坏的，团藏解决宇智波的第一目的毋庸置疑是为了保证木叶的安定、把叛乱的隐患彻底抹消掉。

    实际上，这算的上是“公事”，现在这个公事已经百分之百的完成了，可至于团藏的私事，因为羽衣突然演了这么一出，团藏已经亏死了。

    在本次的事件之后，团藏浪费了一对珍贵的三勾玉写轮眼，可非但bug级的别天神没有到手，同时想要趁机收集的大量写轮眼现在也被烧毁了，试问面对这样的结局，这个老男人究竟是什么样的感受？

    夜深人静的时候，仰望星空，他需不需要哭一哭……哭吧，有一句话说道好，哭出来就痛快了。

    天照对团藏来说简直是噩梦，平时他那张脸就像是谁都欠他八万块钱一样，可现在呢……改成欠八十万了。

    “鼬，彻底烧毁宇智波并不在我们的约定范围内，你做的事情超出了交易范围了。”团藏的脸，完美的诠释了什么叫做“铁青”。

    此时他认为放火烧波是鼬做的。

    此时鼬在完成了自己的使命之后，离开木叶之前，还有与团藏最后的一次交谈。

    “按照交易，我已经做到了我应该做到的全部，你没有反复的余地。”鼬的语气冰冷。

    “至于这样的火势……是白夜叉做的，之前我曾经尝试要杀死他，但结果反而却被他封印了一次瞳术。”

    鼬也不会一味的强势，他会做出关于事实的解释。

    说这些话的时候，他的眼睛一直在盯着夜色之中那模糊不清的火势，这一刻，他居然生出了一丝对于羽衣的感激之情。团藏说的很对，因为交易的存在，鼬是没有办法主动放火的。

    不管是不是对自己的宗族存在着“厌恶”这种情绪，杀死自己的父母族人是鼬的本意吗？

    一件事归一件事，鼬不会希望他的父母族人在死后眼睛还会像是货物一样被取出来。

    “也就是说……这个火遁果然还是你的瞳术？”

    “是，这个术是一旦燃烧起来就绝对不会熄灭的火遁，威力连我自己都无法控制和消除，除非有着白夜叉那样的封印能力……”

    “所以……只要在我的视线看得到的地方，这样的火能燃烧第一次，也能烧第二次。”鼬的话已经是明显的威胁了。

    跟在团藏后面的两名根的忍者马上就想上前，可他们的行动却被团藏伸手拦了下来。

    鼬主动说出了天照的部分情报，而天照这一刻现实出来的威力，是他的威胁之言的完美展示。

    或许在此之后鼬很难接触到团藏，但是木叶这么大的目标是怎么都跑不了的。

    所以团藏必须做到他答应过鼬的事情，否则鼬就会对木叶动手……这就是鼬最后一次出现要表达的全部意思。

    “如果你们想要留下我，那是不可能的……记住你答应过的事情！”鼬说完这一句话之后，就身体整个的化作了一群乌鸦，然而消失不见了。

    “分身吗？”

    团藏轻声自问。

    当然是分身了，鼬怎么可能会蠢到在事情做完了之后还亲身过来见团藏，毕竟以团藏的性格，兔死狗烹几乎是必然会做出的事情。

    鼬干掉宇智波，团藏这边再干掉“两败俱伤”、精疲力竭的鼬，还有比这个更好的选择吗？

    但是团藏真的把事情想的太简单了，鼬的脑子不至于不好使到那种地步。

    此时他已经离开木叶了，这样只要鼬还活着，团藏就必须要好好履行他的义务，否则鼬估计真的不介意对木叶放一把火。

    天照燃烧了数个小时，而羽衣就像是块望夫石一样站在那个地方看了一夜，到了后来未来都已经睡过去了。

    目睹到这种极限的刺激神经的事情，就算是儿童嗜睡也不可能这么无神经的睡去，不过羽衣对她使用了催眠术让她沉沉睡去了。

    睡眠大概能够安抚一下她的情绪。

    天照烧过之后的结果是宇智波消失的很彻底，本来不算小的居住区，第二天只留下了焦黑而深深凹陷的地面，基盘以上的建筑都不存在了，甚至连灰烬都没有，可以说，没有比这个更高效的拆迁了。

    因为结界的关系，对于一般人来说，最强的、高傲的宇智波就这么消失的无声无息……当然了，刚刚清晨的现在，可能暂时还没有人察觉到这件事情。

    羽衣把未来带回家中之后，交代君麻吕帮她在忍者学校请个假，同时白今天也不用去学校了，他要留下来帮忙照看一下未来。

    这个时候就算未来醒过来，也最好别让她一个人呆在，而羽衣还有往三代火影那边去做个任务汇报。

    让未来这个年纪，看到昨夜那样的事情确实有点可怜，而羽衣也有些不忍，可这个世界就是这样的，她应该有正确的认识。

    没有对比就没有伤害，考虑一下不停对弟弟放月读重复循环今夜发生的事情的某人，羽衣这还差得远，人家才是真爱。

    …………

    羽衣是单独会见火影的，在这里他没有看到关键人物志村团藏。

    不过这样也好，近期两人最好别打照面，否则的话那老男人肯定会冲上来挠死他的。

    “宇智波已经彻底消失了。”负责监视状况的羽衣，实际上要对火影说的就这么一句话而已。

    “夜里的火遁是你放的？为什么要那么彻底的烧掉宇智波的聚居区？”三代火影问道。

    这人……看起来好像突然老了很多。

    不过羽衣不喜欢的地方还在，他不信火影不懂为什么要烧掉宇智波，可大家都心知肚明的事情何必要问一遍？

    “宇智波已经不在了的当下，如果写轮眼继续流失是没有任何好处的，所以我觉得还是彻底毁掉的好。羽衣说道。”

    “可那个火遁……”

    “火遁确实是我放的，不过那不是我的术，而是我先前封印的宇智波鼬的瞳术，是一次性的。”

    身为一村之长，最忌惮这种规模性破坏、且看起来很难防御的术，火影自然会重视天照。

    但是羽衣的话说的很明白，该忌惮的话也应该忌惮宇智波鼬，而不是他羽衣，毕竟天照是万花筒写轮眼的术，羽衣只不过是“借用”了一次而已。

    而宇智波鼬，已然成了叛忍。

 第二百八十二章 代差问题

    “那个宇智波，就这么覆灭了？真是让人难以置信。”

    “是啊，听说只有一个小孩子幸免于难，因为当晚他不在族内，现在整个宇智波就只剩下这样一个遗孤了。”

    “可是宇智波那么强，究竟是谁做的？”

    “毕竟之前还有宇智波要叛乱的传言，他们一直自信有跟整个村子抗衡的力量呢。”

    “听说是族长的儿子，一个名字叫做鼬的忍者，他现在已经叛离村子了，并且被直接判定为s级的叛忍。”

    “为什么？”这人问的是为什么族长之子要覆灭一族，而不是为什么他会成为s级叛忍，前者让人无法理解，可要是问的是后者则显得太白痴。

    “不知道……不过这样的一族，覆灭也许是更好的状况。”

    这样充满了议论、疑惑、庆幸的对话，几乎在木叶的每一个角落都有发生。

    宇智波的想法本身就很奇特，对于这特殊的一族，以前人们或许讨厌他们的自大、羡慕他们的力量、嫉妒他们的才能，可现在，这一族居然就这么猝不及防的消失不见了。

    虽然觉得偌大的一族只剩下了一个孤儿很可怜，可这个跟一般人觉得与村子格格不入的宇智波一族覆灭是应该的并不矛盾。

    因为宇智波一直以来的作为以及木叶长久的宣传，再加上本来人心就是在村子这一边的，所以对于普通的木叶人、或者一般的底层忍者来说，宇智波的覆灭是属于“天道好轮回净土饶过谁”的状况。

    只有对自己没有威胁的东西，人们才会产生“怜悯”这种情绪，宇智波的强威胁终于消失了的现在，他们才会觉得宇智波佐助很可怜。

    木叶鸣人宇智波，就剩下这么一根独苗了。

    因为宇智波一族覆灭这种大事件可能会引起极大的恐慌，所以充满了合理性的说法已经在木叶开始流传了，为了平复村子的气氛，宇智波鼬成为唯一的替罪羊。

    这是早已决定好的事情，鼬本身不可避免的会把所有的罪孽都背负在自己身上，灭族的恶名由他一人承担了。

    从现在的说法看来，宇智波的覆灭是全然的族内冲突，村子参与其中的证据被抹除了，这也导致了鼬的力量被过于夸大了，能单独覆灭宇智波，忍界能有几人能够做到？

    由于最后被鼬施加了强烈的精神刺激，宇智波佐助现在暂时置身于木叶医院，并且可以预见，他要在那里戴上一段不短的时间了。

    实际上鼬最后的威胁显得有点多余，因为羽衣的所作所为引起的变化，可以说暂时宇智波佐助在木叶的情况更安全了。

    当然了，有得必有失，暂时的安全意味着他以后会更危险了。

    这里面有个很简单的道理，叫做……物以稀为贵。

    就算不是因为鼬，团藏也会让佐助活下去的，因为理论上佐助有着唯一一双还能到手的写轮眼，所以在这双写轮眼成熟之前，佐助都是安全的。

    倘若佐助一生都不开眼，那就意味着他能够平安的活过这一生。

    当然这是不可能的，宇智波的开眼与自身的精神波动有着极大的关系，实际上这个时候佐助已经开眼了，不过包括他自身在内还没有人察觉到这一点而已。

    不要说佐助这种情况，就连未来这样的旁观者也精神萎靡了很多天，这些天她一直没有去往忍者学校。

    而事件过去后的第三天，一名普通的暗部走进了羽衣的院子。

    “未来，一定要记住这个人的查克拉，在获得足够的成长、有了足够的力量之前，你要躲他远一点，他是个极端而狂热的忍术研究者。”

    这人刚进来，就发现羽衣正指着他这么说道。

    “羽衣，这样的说法有点过分，我是这样让人恐惧的人吗？”

    是的，光你说话的声音就足够恐惧了……这是此刻三个孩子的共同的心声。

    来人把自己的暗部面具取了下来，露出了那张皮肤苍白的脸以及带着异样危险感的竖瞳――大蛇丸就这么明目张胆的走进了羽衣的家中。

    “你就这么大摇大摆的走过了，真的没关系吗。”羽衣想说的是你丫的专门给我来添乱的是吧。

    “没什么问题，我现在借用的身份很完美，而且这里被你布置下了防探知的结界，不是吗。”大蛇丸的视线先是四处观望了一下，然后又扫过屋子里的三个孩子，跟结界相比，他更在意这三个孩子。

    面对着这样的目光，现在未来已经百分之二百的相信刚刚羽衣所说的话了。

    大蛇丸发现这三个孩子都是不一般的忍者，他们可能有着异常的才能……羽衣的运气不错，可是对大蛇丸来说，这三个孩子放在羽衣的手中，真是太浪费了。

    不过他终究不能做什么。

    至于结界的事情，羽衣确实那么干了，虽然不是什么有着重大机密的忍宗，但羽衣也不希望自己家的状况会被随时的监视到。

    所以大蛇丸来这里，理论上是没什么问题的。

    羽衣不纠结于大蛇丸会不会暴露这样的问题，接着带着点好奇的问道，“这一连数个月，你不会一直躲在木叶吧？”

    如果大蛇丸真的做到了这一点而没有暴露，哪怕他有着高层的内应，也得算是相当牛逼的事情，毕竟因为宇智波，这一段时间木叶的警备等级可一直都是max的。

    “怎么可能，这里毕竟是木叶，我只不过在近期进行了二次侵入而已。”大蛇丸解释道。

    从两个人的交流来看，完全看不出两人先前在止水的事情上起过根本性的冲突……事情本来就是如此，大蛇丸既不是朋友，也还不是敌人，更不是合作伙伴，只是偶有默契的熟人而已。

    “这次……你有什么收获吗？”羽衣问道，虽然天照导致了宇智波大焚天，但是如果是大蛇丸的话，或许能够有所收获吧。

    “收获确实是有的，不过却不是实物……实际上，我对写轮眼已经兴趣缺缺了。”大蛇丸说道。

    对这种说法羽衣先是一愣，毕竟这不是大蛇丸的性格，而后旋即他反应了过来对方的话究竟是什么意思。

    大蛇丸的兴趣已经转到了“写轮眼之上的写轮眼”了，甚至这个时候他也已经盯上了佐助。

    这其实很好理解，先前大蛇丸确实对宇智波的写轮眼很感兴趣，甚至已经接触到了万花筒写轮眼的秘密，但这一切都没有亲眼见识过天照之后来的有感觉。

    这类似于挨疯四也是好东西，可见识到了挨疯八之后，谁还要四？大蛇丸就好比是狂热的电子用品爱好者了。

    但唯一的遗憾在于他现在还不能动手，其一他觉得这个时候宇智波鼬应该还在木叶周围游荡，以天照这个术判断，万花筒写轮眼对大蛇丸存在太多的未知，贸然出手的话可能会受到鼬的阻挠。他没有信心在天照之下活下来。

    从举族全灭而只留下弟弟看来，无论出于什么理由佐助对鼬都有重要意义，这是大蛇丸很简单就做出的判断，掳走佐助，鼬不会坐视不管。

    其二是现在整个木叶的视线都盯着佐助身上，包括大蛇丸的老朋友团藏在内，所以他根本没有机会做这样的事情。

    “这种事情对我说出来，真的没有关系吗？”羽衣问道。

    “毕竟你对写轮眼没什么兴趣啊。”

    明明之前羽衣费劲心思的夺取了止水的眼睛，但是大蛇丸却说他对写轮眼没什么兴趣……貌似这种说法真的没什么问题，因为羽衣确实对写轮眼没什么兴趣。

    不过刚刚大蛇丸的说法也是在试探羽衣的态度而已，现在他已经明白了，羽衣对最后的宇智波确实不在意。

    “总之……现在我要离开木叶了，不过在此之前，你拜托我做的事情我已经完成了。”

    “是吗？那可真是帮大忙了。”

    “毕竟只是通灵兽，而且还是蛞蝓这种适应程度很强的通灵兽，所以做这样的改造比人体试验要简单的多，虽然实际上我也失败了很多次。”

    实际上事情远没有大蛇丸说的这么简单，他也是在失败了n多次之后，才偶然成功了一回。柱间的细胞的吞噬性太强，想要进行平衡化的处理的话，不但需要理论支持，更需要一丝的运气。

    而大蛇丸最后来见羽衣的目的，就是把完成了木遁改造的蛞蝓分裂体还给他。

 第二百八十三章 要风还是要雷

    宇智波的族灭，不只关乎木叶自身，实际上这已经算是重大的国际问题了，此段时间内连带着各国安排在木叶的间谍都开始频繁的活动了起来。

    宇智波的殇逝会自然会导致木叶战力的极大损失，这是其他各国乐见其成的事情。木叶似乎对这样的发展也早有预料，所以趁这个机会展开了抓间谍活动。

    从最初建立木叶时的千手宇智波并立，到后来千手退出舞台，木叶剩下宇智波与日向两大名门，而到了现在，木叶只剩下日向了。

    不过因为事件阐述方式的不同，人们对这件事的理解也是不一样的。因为木叶的宣传策略，在一般村民看来，宇智波覆灭这件事虽然不可避免的导致了木叶的战力损失，可更重要的是村子以一种极其彻底的方式摆脱了内乱的危机，所以总的来说……这得算一件好事？

    对大部分人来说，宇智波不过是在充当茶余饭后的谈资而已，这个话题可能会持续很长的时间，但是也仅仅局限为“话题”而已。不管他们说什么，都是听从了村子的说法和解释之后的夸谈，不会引起任何实质性的变化。

    总之，压在三代火影和木叶高层头上的大石散去了，以一种并不完全符合火影想法的方式。

    可这种世界级的大事件，有人照样理不着，比如鸣人这样的小屁孩。毕竟没人会闲着没事向他科普这种的事情，就是是偶尔听说了，这其中的重大意义鸣人也可能理解不了。

    因为最初的变更，鸣人是人柱力的事情没有暴露出来，所以他和年轻的中忍老师海野伊鲁卡的基本友情并没有萌发，而且因为压迫在他身上的某些东西消失了，装遁小孩对他也没有了那种特殊的吸引力。

    再加上羽衣的回归和未来对他生活的介入……总之可能因为天生的原因，鸣人的性格没有出现什么翻天覆地的改变，但是心境跟他原本应该遭遇到的完全就是天差地别了。

    有红发少女偶尔（？）欺负他经常关心他，有面瘫少年君麻吕和半人妖水无月白跟他一起修行（玩？），还有羽衣对他的教导，这种境遇对于鸣人来说已经足够称之为幸福了。

    或者说有人能够跟他并肩站在一起就已经足够了，更何况现在。

    这种年纪的孩子的心灵或许纤细，或许坚强，只不过是在一念之间而已。

    鸣人对于宇智波事件最大的感触是，为什么大姐头连着好几天都没有来学校上学？所以他跑到这边来之后，忙不迭的对这件事展开了追问。

    考虑到鸣人之后要做的事情，羽衣并不想把宇智波的遭遇对他进行描述，那天没有去找鸣人带他一起过去也正因为如此，所以羽衣以教授新的东西为理由及时很成功的转移了他的视线。

    至于未来没有去学校的理由，自然而然就是因为她感冒了，不然还能是什么。

    “什么啊，居然还不是要教我忍术？查克拉性质变化，那是什么？”

    这些日子以来，鸣人已经能够做到查克拉的控制了，所以羽衣准备把教他查克拉性质的变化。

    “只有学会了查克拉性质的变化，以后你才能学会更多的忍术，否则的话就只能学习超低等的忍术，有人注定要一生都只能做下忍了……不，或者他连毕业都做不到？”

    “所以你到底学不学？”

    羽衣越是摆出一副爱学不学的样子，鸣人反而觉得自己秒懂了。

    “当然学！查……那什么性质变化。”

    不得不说，孩子，你又被套路了。

    “那就好，这么说吧，查克拉分为风、水、火、土、雷五中性质，以你来说应该从雷遁或者风遁开始学起……”

    “雷遁嘛……就像是君麻吕和白那样的开始练习。”说着，羽衣指了指不远处的三人。

    身为羽衣教出来的学生，是无论如何也要能使用雷遁才行，否则的话那都不好意思出门，所以现在君白两人也在学习雷遁。

    至于学习的方法……那就有点简单粗暴了，此时未来、白、君麻吕三个人围成一个圈，他们两两握手，然后未来开始放雷电人。

    这一圈一圈的走电，莫非就是传说中的交流电吗？

    首先，第一步还是让两人记住雷遁的感觉，而方式就是挨电了。

    羽衣还没有做出对风遁的解释，鸣人已经马上高举单手，很果断的说道，“我要从风遁开始学起。”

    羽衣一愣，然后问道，“为什么？”他的心声是你不知道我是雷人吗，居然要先学风遁，这成何体统。

    “总感觉风遁听起来帅气一点。”

    羽衣无语，你见过玩电的炮姐吗，就敢说风遁更帅？

    不过……那就从风遁开始吧。

    羽衣把鸣人要学风遁当做是天性的选择了，可实际上完全不是那么回事。

    对羽衣有了基本的了解之后，鸣人完全可以判断出来，要是他也学雷遁，肯定会被毫不犹豫的扔到现在不远处的这个圈子之中，然后成为交流电传导的一环。

    说实话他一点也不想这样，因为两人让人看着真心很痛苦，身上又是电弧又是冒烟的，很容易吓坏小朋友的。

    “所谓风属性的查克拉变化，指的是利用刃性与切割效应……”

    羽衣的理论说明还没进行到两分钟，他就不得不停止下来了。

    因为鸣人脸上的表情只有可以用两个字进行描述……大写的“懵逼”。

    好吧，羽衣的教育方式有问题，这种纯理论的说明对鸣人这个年纪的孩子来说，真的不是很好懂。

    羽衣只能无奈的换个方式，他伸手摘取了一片树叶，然后让鸣人双手夹在手掌之间。

    “然后呢？”这次鸣人倒是懂了，可又不知道该怎么做了。

    “从手掌之中释放查克拉，到什么时候能把树叶切开为止。”

    不得不说，这才是正统的教授鸣人的方法。

    “要是切不开呢？”

    “那我就把你的手切下来。”羽衣眯着眼睛笑着说道。

    鸣人一个哆嗦，这语气听起来可不像是在开玩笑啊！总之他肯定能把树叶切开的！无论如何。

    旁边正在交流电的三人倒是瞬间读懂了羽衣的心声……真心的，鸣人该加到这个圈子里来，没看出他就是想让你先学雷遁吗？

    你要先学风，指不定过几天真的得疯啊，少年，苦海无涯回头是岸啊，挨电还是麻麻地很贴心的，不要在执迷不悟了。

    当然了，正在挨电的君麻吕和白只能进行这样的心理活动，毕竟现在他们可没力气对鸣人解说什么，至于未来……恩，不知道为什么她觉得鸣人先学风遁变化挺好的。

    能不好吗，既能锻炼自己，还能娱乐他人。

 第二百八十四章 特别任务

    在进行接下来要做的事情之前，羽衣还要做好充足的准备，那就是……晒个太阳。

    毕竟晒个太阳有益于身心健康。

    自家的院落之中，羽衣两指夹着一个透明小瓶的两端，他把这件东西迎向阳光，透过透明曲面的折射，可以看到扭曲了的天空和天空之中存在的絮状云团。

    他手腕轻轻摇摆，那小瓶之中的液体就跟着晃动了起来。

    蔚蓝的天空和殷红的血液，似乎并不怎么搭调。

    “这是什么？”

    有人在羽衣的身后问道。

    现在的状况是又有暗部忍者来到了羽衣家中了，不过本次来到确实是正统的暗部忍者，而且是暗部的总抗把子。

    所以他说话显得很随意，没有一般忍者见到羽衣的时候那种稍有拘谨的情况。

    “这个身为忍者一眼就应该能看明白了吧？是血，某人的血。”羽衣头也不回的说道，他似乎正热衷于研究光学现象。

    “人的血？谁的。”来人以惯性好奇心问出了这样的问题。

    然而羽衣做出的回答确实出乎他的意料，毕竟那个名字在木叶被提及的时候已经不多了。

    “大蛇丸的。”

    羽衣手里的血，确凿无疑的来自于大蛇丸。

    “你跟大蛇丸近期有过接触？”大蛇丸连续两两次侵入木叶，暗部忍者或许抓不住他，甚至找不到确凿的证据，但是不能连一点异样都无法察觉，否则的话那还混的下去吗。

    “暗部精神又开始作祟了吗？不要激动，这一段时期我一直都呆在木叶，怎么可能会接触到大蛇丸，再说了，他可是木叶的叛忍……这是我在战争年代就入手的东西。”羽衣解释道。

    要是他说的是实话，那真得称赞一下他的保存技术，数年过去了，这鲜血依然是鲜血，既没有凝浆，也没有蒸发。

    但哪怕称赞他也不是称赞这一点，而是要称赞他的说谎水平……实际上，这就是他近期入手的东西。

    羽衣轻轻把瓶子一弹，那半瓶血就被弹到了空中，接着他手掌一抄，小瓶被他重新握在掌心，然后消失不见了。

    他以这样的动作告知卡卡西不要继续往下询问了，比如血的用途之类的。

    羽衣不是什么狂热的人体研究爱好者，也没有把自己蛇化的想法，他把大蛇丸的血弄到手，目的只有很单纯的一个而已。

    那就是通过使用大蛇丸的血施展逆向通灵之术，羽衣可以去往龙地洞一次。这是他近期的打算要做的事情。

    不过……现在貌似这个安排就要被打乱了。

    “那么……”把血瓶收好之后，羽衣终于站起身来正视来人。

    “暗部队长、白牙之子旗木卡卡西找我究竟有什么事情？你也有些发闲吗？”

    不知道为什么，明明都是称赞性的称谓，也不是没有其他人这么叫他，但是这话从羽衣嘴里说出来，卡卡西感觉到了一种讽刺的意味。

    羽衣把这话说的越认真，这种意味就越浓厚……可能羽衣没这种意识，卡卡西的错觉来自于名为“实力差”的自我认知。

    “暗部确实已经闲下来了，包括我在内，毕竟近期最大的事件已经结束了。”卡卡西说道。

    宇智波事件结束之后，木叶暗部的任务载荷率从原本的百分之一百二十骤减为不足百分之五十，对他们而言，不禁紧绷的神经松弛了下来，连出勤的频率都降到了以往以下的水平，所以哪怕是身为护村十三番队总队长兼一番队队长的卡卡西也是有点闲的样子，这不足为奇。

    羽衣的人际关系还是比较纯粹的，或者说是相当单调的，实际上他回到村子数个月之久，并没有碰到过什么熟人，这也是他数年以来第一次见到卡卡西。

    不是大家相闻不相见，而是真心没时间。

    所以，这个时候如果问羽衣卡卡西这几年的变化的话，那不在实力上，也不在体态身形上，因为这些都是随着年龄的增长自然而然发生的东西。

    卡卡西最大的变化在于他终于完成了“瞳术”的炼成。

    不要误会，这不是在说他的写轮眼，人体总有一些眼要藏起了让其他人看不见的，比如说卡卡西护额下面的写轮眼。

    而羽衣看到的是，卡卡西露在外面的右眼，终于彻底的完成了“死鱼眼化”，进化到了金刚不坏、雷打不动、宠辱不惊、且懒散的一批的银桑之眼的程度。于是这个人给人的整体感受是，卡卡西同学@提不起劲。

    不过……哪怕这样也总比他几年前那个样子要好的多。

    “说到那件事，听说宇智波鼬是你的部下，怎么样，实力被年轻的的部下超越有什么感触？”

    羽衣的说话方式依旧显得很讨厌，他这是属于哪壶不开提哪壶的情况。

    在鼬已经叛逃了的状况下，被后辈超越的卡卡西的感觉绝对不可能是欣慰。

    “要说感受的话，果然是‘天才忍者’是存在的。”卡卡西说道，他确实得承认，鼬的才能在他之上。

    “咦，最深的感受不应该是半吊子的写轮眼使用者终究比不过正统的宇智波吗？”羽衣疑惑道。

    这就是属于红果果的充满了恶意的补刀了……再一再二不再三，不带这么伤人心的，天国的都桑，卡卡西酱想离开这里，真心地。

    实际上在宇智波集体扑街之后，对卡卡西的间接作用在于……他能够得到拷贝忍者、木叶第一技师这样的称呼了。

    不然在写轮眼“泛滥”的年代，这种称号无论如何也不会落到他这个半吊子瞳术使用者的头上。

    “总感觉……你变得比以前更能相处了。”这是在逼卡卡西吐槽。

    “是吗，不过普遍性的评价是……我比以前和蔼多了。”所谓的普遍性评价，绝对只是羽衣的自我认知。

    因为师承的关系，可能说羽衣和卡卡西是挚友的话或许谈不上，但是毕竟还是得算朋友，但羽衣现在可没拿出应有的欢迎态度来。

    “不管怎么说，你回来之后对于宇智波的压制作用还是很明显的，事发之前他们不得不把极大的精力转移到你的身上，这样暗部的活动也变得轻松了一些。”

    没有了三忍、四代火影，且在三代火影不宜亲自出手的状况下，在事件之前虽然羽衣看起来什么都没有干，但是起到的作用是毋庸置疑的，有时候单单是“牵制”就能发挥极大的价值。

    不过……宇智波族灭由始至终，干活的都是团藏的根，暗部除了监视之外还有个毛的作用？

    鼬虽然也是暗部的人，可无论如何他的作为也不是暗部的功劳。

    “卡卡西，你情商堪忧了，还没明白我的意思吗？”羽衣有些无奈的说道，“我是在说，你有事赶紧说事，不要绕弯子了。”

    羽衣并不觉得卡卡西只是单纯过来跟自己闲聊的，他必然还有其他的事情。

    卡卡西：“……”

    好吧，被看穿了，他确实还有正式的事情要说。

    或许一开始他就更应该单刀直入的切入正题的，如果那样的话他就不会平白无故的受刺激了。

    “现在有一个特别任务，火影希望交给你去做。”

    “关于尾兽的任务。”

 第二百八十五章 找对人了，找错人了

    “任务的状况我已经明白了，那么还有最后一个问题，处置尾兽必然需要战力和封印术，所以会让我参与到任务之中，而天藏的木遁是压制尾兽的不二之选，所以成员也有他，那么问题来了……卡卡西跟着去干嘛？”羽衣对着三代火影问道。

    “咳！”

    这可真是损人不背人了，一边的卡卡西差点被羽衣的这个问题给噎死，合着他这个上忍在这种s级任务这种就没半点用了吗？

    卡卡西很生气，但没什么后果。

    “首先，为了表示我们对这件事情很重视，最起码也要派出一个三人小队。”三代火影说道，毕竟在执行国际任务的过程之中，人数也是一个重要的因素。

    “其次，任务毕竟来自于他国的请求，过程之中需要必要的交涉，那方面主要由卡卡西主要负责。”

    以火影对羽衣的了解，要是让他搞外交，他可能搞的很好，也可能因为个人喜好给遭的一塌糊涂，所以这个时候需要一个靠谱或者说足够听从命令的人负责。

    “最后，卡卡西也是可靠的战力，必要的时候他的写轮眼应该会发挥一定的作用，尤其是在对付尾兽的时候，容不得半分大意。”

    火影大人还是很顾忌卡卡西的面子的，还是强调了一下他的战力，虽然是放在了最后一点。

    没办法，没有对比就没有伤害，总不至于当着羽衣的面猛夸卡卡西的战力是多么牛掰吧？不要说羽衣了，卡卡西觉得好意思吗？

    既然火影都这么说了，羽衣也就认可了这样的说法，本身而言他只是习惯性的找茬而已，又不是真的要把卡卡西排除在外。

    再说了，火影说的有道理，毕竟卡卡西的战力都有一卡卡西当量了，理论上他还是很强的，只要别跟羽衣比就行。

    “那么行动什么时候开始？”羽衣又问道。

    对于这个任务，火影算是找对人了，羽衣非但是一口答应了下来，而是态度也相当积极，这种状况已经很长时间没有发生在他身上了。

    “最好的话即刻出发。”

    羽衣想了想，然后说道，“没关系，不过我先得通知我家的孩子们一声。”

    说着，他掏出了一个空白卷轴，然后当着火影的面开始自顾自的写留言。

    此种行为火影看着都有点头疼，这人才刚刚二十岁出头，怎么偶尔会流露出一种中年妇女的气质？该操心的地方不操心，不该操心的地方乱操心。

    至于他离开村子的时候未来几人的安危，这不需要羽衣的担心，第一火影必然会保证这一点，第二，羽衣又不是没有自己的措施。

    写完了什么东西之后，他先是两手结印，然后从窗户之中把那个卷轴扔了出去。

    “现在，我们可以出发了。”完事之后羽衣说道。

    “你……就用这个传信？”卡卡西又有点跟不上羽衣的大脑回路了。

    “有什么问题吗，飞鸽传书而已。”

    理论上，没什么问题。

    一切都交代清楚之后，因为是紧急任务，三人迅速的离开了火影办公室，然后开始了久违的国际s级任务……或许应该叫做人道救援？

    然后，就在羽衣三人离开木叶的同时，巨大的阴云遮蔽了忍者学校的天空。

    一双巨大的眼睛，盯上了学校之中某一间教室，那翅膀卷起的风声，整个学校都听得一清二楚。

    然后，空中怪兽那巨大的喙尖贴上了窗户上，接着它居然轻点了几下。

    授课就在这一瞬间突兀的中止了，不中止行吗，这是个什么玩意！

    伊鲁卡老师马上就要大喊让大家去避难了，木叶又遭到了入侵了吗？

    但是未来同学马上举手站了起来，而且她的表情很淡定。

    “那个……伊鲁卡老师还有大家，不用担心，这是我家的通灵兽而已。”

    用八咫鸦穿小纸条，羽衣也是醉了，不过这确实是飞鸽传书，区别在于它是飞鸽中的大鸽。

    未来打开窗户，先是单手摸了摸八咫鸦的喙，然后把那只手放到了它嘴巴的下边，接着一个卷轴就被放到了她的手中。

    这一刻教室里是鸦雀无声的，妹的，这鸟真的祛除了野性，完成了驯化了吗？

    然后，八咫鸦的眼球突然很剧烈的转动了一下，透露出了强烈而危险的视线，结果……它视线朝向的某粉毛，瞬间就尖叫了起来。

    此情此景，伊鲁卡还能说什么？总之以后建议在学校加一门黑魔法防御课……错了，是通灵兽辨识课吧，把可能会在木叶出现的大型通灵兽统计一下，以防总是吓到小朋友。

    再说羽衣这边，八咫鸦引起的小范围骚动他并不知道，或者说知道了也不会在意，现在来说任务比较重要。

    羽衣、卡卡西、天藏此行的目的地是泷之国泷隐村，任务内容是帮助泷隐村重新控制七尾重明。

    长时间以来，七尾重明一直是泷隐保有的尾兽，但是对这样的小忍村来说，历来人柱力交接的时候就容易出现问题。

    毕竟能单挑封印尾兽的忍者整个忍界都不多，小村子很难做到这一点，甚至封印尾兽的封印术也不是每个村子都能精通的，很多村子的封印都是将就着用的。

    所以泷隐出现了尾兽危机并不足为奇。

    按理来说，一村的人柱力事关机密，这是能自己解决就尽量自己解决，可是在他们无论如何都无法自行处理这样的问题之时，也只能向大国求助了。

    至于泷隐选择木叶，也在情理之中，首先一点，在战争结束之后，火之国周围的大部分小国都慑服于木叶，泷之国可以算作是火之国的小弟。

    其次，木叶一直以“爱好和平”的面目示人，再加上初代有分封尾兽的行为，可以粗略的判断这个村子对他国的尾兽并没有什么执念。

    这些判断没什么错误，然而，本次的问题在于，或许他们找错人了。

    七尾重明，现在跑还来得及……吗？

    羽衣三人一边迅速行动，卡卡西一边做着无意义的科普：

    “泷之国夹在火之国、土之国、草之国、霜之国之间，这样的小国在战争之中极易被践踏，不过相反的是泷隐村却一次都没有被攻破过，这是因为地形的因素，这个村子被巨大的瀑布隐匿者。”

    “在传闻之中，泷隐村是一个名叫做泽罗拉的生平不详的女忍者创立的村子，一直以来有着博爱的传统，虽然确实是忍者的隐村，但是他们并不好战，持有的七尾也从未投入到战争之中。”

    “本次的行动是泷隐的主动求援，再加上这个村子的性质，我们的行为应该没什么阻碍。”

    羽衣点了点头，表示认可了卡卡西的说法，应该没什么阻碍……在他们知道有人要真的干掉尾兽之前。

    实际上，羽衣虽然没有在泷之国长时间、大范围的活动过，但是他也曾经经过过这个国家，不过那个时候他隐藏在岩隐的大队之中，是在岩隐去往侵略云隐的路上。

    “稍等。”羽衣突然停下了脚步，并且制止了三人的行动。

    此时他听到了八咫鸦的动静，毕竟不管两条腿怎么快，也比不过飞行。

    稍过一会，八咫鸦落到了羽衣的眼前。

    羽衣取回了未来的回信，稍微扫过一眼就把它收了起来，他笑了笑之后说道，“接下来我们直接飞往目的地，任务要尽快的吧？”

    卡卡西和天藏相视一眼，没什么异议，两人迅速的攀到了八咫鸦的背上。

    能飞的话还跑个什么劲？就这样飞飞停停，花了大约两天的时间之后，三人来到了泷隐村。

    “就是这里吗？”

    降落在了地面上之后，隆隆的水声让几个人说话的时候必须要发出足够的声音。

    水系发达且地势多起伏，这造就了整个泷之国多瀑布的自然景观。

    “但是没什么发现。”

    泷隐村藏的还是够结实的。

    正当羽衣想要不要搞出点动静来“通知”一下泷隐己方的到来的时候，不知道从什么地方转出来了一名泷隐的忍者。

    “木叶的忍者吗？等你们很久了。”

    木叶小队这边，在见到了这一名忍者之后，卡卡西把任务书递给了对方。

    泷隐忍者结果任务书，从头到尾细细读过，然后才彻底认可了几人的身份。

    任务书就相当于身份证了。

    “接下来几位请跟我来，一定要跟紧了。”说着，他当先走进了巨大的瀑布之中。

    所以，这里还藏着一个水帘洞吗？

 第二百八十六章 仙人Model

    泷隐忍村。

    一部分人带着稍有好奇的神色看着走进村子的新面孔，不过他们并没有显得大惊小怪，虽然这是个看起来有些隔绝的村子，毕竟是忍村，总会时不时的有泷之国的人来到村子发排任务的。

    现在泷隐的首领是个一定程度上类似于三代火影的人物，不是说他跟三代目一样强大，而是他的年纪就像是三代目的亲表哥一样，两者一般状态下的气质也有些相似，一副很和蔼的样子。

    但是跟火影不同的是，三代目虽然年纪大了，可偶尔还会展示自己充满气魄的一面，他是毋庸置疑的影级强者，但眼前这位看起来就完全是个普通的老头了，看不出有什么强大的样子。

    或许因为年纪的关系，他的查克拉早已彻底衰弱了，也或许本身这样村子的首领需要的就是类似于大管家一类的人物，而不是有多强的战力。

    首领的名字叫做泽涉。

    整体上说，隐匿在瀑布之中的泷隐，才是真正意义上的“村子”，它的规模跟木叶没法比，包括一般人在内，它的全部人口可能只有两千人冒头的样子，要是论整体战力的话，不要说木叶了，就算是雨隐都能欺负的它找不着北。

    不过这样的小而平和的忍村，虽然不能说是人杰地灵，但是到底也是出过稀有人才的，比如……以能在初代火影手下活下来，并且坚持活到现在的角度。

    虽然，当时初代火影可能也就随便踹了他一脚而已，但这也得算是交手啊……而且从现实意义上来说，角度对初代火影已经是完全胜利，毕竟……他把火影大人生生熬死了嘛，现实就是这样，谁活着谁牛批。

    “那泽涉首领，既然事态紧急，那还是直接说明一下七尾的现在状况吧。”旗木五五西说道，他真的在很认真负责搞交涉。

    几人现在所处的位置是似于一个议事厅，木叶三人面对的是涉木首领，还有两位类似于长老一般的人物，最后还有一个跟未来年纪差不多大的小女孩。

    卡卡西跟大人物谈话的时候，羽衣在干什么？他正在跟这个小女孩大眼瞪小眼。

    这个场合既然把这个孩子放在这里，那必然有着足够的理由，如果羽衣没有猜错的话，这个孩子应该是泷隐下一代人柱力的人选。

    他的判断确实合情合理，因为女孩的名字叫做芙。

    直接切入正题，这是多么实事求是的态度！涉木自然求之不得，毕竟现在他们的存在面临着危机。

    “我们的上一代七尾人柱力现在已经牺牲了，不久之前，他在预感到随着自己的衰弱，查克拉已经渐渐不足以压制尾兽了，同时预见到了在他死后，村子可能无法处置尾兽的情况，所以他以自己最后的力量设下了结界，暂时讲尾兽封禁在了天池之中。”

    “之后，他的力量大概就不足以维持尾兽的封印式了……”

    “而七尾为了避免跟人柱力同死的状况，在人柱力力量衰竭的时候必然会竭力反抗，所以就在前几天，它终于突破了封印。”

    泽涉口中所说的天池，也就是隐匿这个村子的瀑布的发源地。

    这个瀑布的顶端是个巨大的湖泊，而其所在周围群山环绕，就像是坐落在一个巨大的火山口一样。

    唯一的出口就是瀑布流通的地方。

    “我们自己没有处置为首的力量，所以发出了本次的请求，我们希望木叶的各位能够把尾兽重新封印到这孩子的体内。”

    说着，他指了指房间里的那个小女孩。

    实际上泽涉对于木叶来的这三人也不是全然的信任，人数姑且先不说，他们这年轻的样子就让人感到有点不靠谱。

    不过，泷隐毕竟是求援的一方，总不至于提过多的要求。

    “既然这样的话，那带我们前往尾兽的所在吧……羽衣，还有什么问题吗？”卡卡西说道。

    “只有一个问题，”羽衣终于回转了视线，把自己的脸朝向了首领。

    而小女孩像是赢得了胜利一样，露出了一个骄傲的笑容，她或许不知道自己接下来的命运吗？

    或者已经接受了这一点。

    “不管是什么级别的忍者，在面对尾兽的时候都是需要全力施为的，因为一旦松懈可能面临的是反杀的结果，所以……实际上在我们行动的过程之中存在着误杀尾兽的可能性，这样没问题吗？”

    羽衣问出了关键性的问题。

    在这样的行动之中，不慎杀死尾兽是个概率性事件，但是对羽衣来说，弄死尾兽是百分之百的事情。

    “没关系！”没想到泽涉的回答很果决，说出这样的答案的时候他几乎没有犹豫。

    “村……”

    村长身后有人想要说什么，但是泽涉伸手制止了他。

    “或许尾兽……对我们这样的村子来说，本身就是巨大的负担，有时候我甚至觉得要是能够彻底杀死他们才最好，虽然这是不可能的事情。”

    村长，你说了最不该说的话。

    “可是……”想起了尾兽死亡的状况，村长又有些担心。

    “安心吧，如果尾兽再度复活了，到时候木叶会重新协助你们处理的。”羽衣说道。

    话是这么说，不过很可能七尾死过去就真的活不过来了。

    “那我们就开始行动吧。”

    木叶一行人做事还是很效率的，节奏很快，他们不过是来到了泷隐稍作休息之后，就要开始正式干活了。

    “你运气不错。”羽衣站起身来之后，轻轻地拍了一下小女孩的脑袋。

    成为人柱力无论如何都不能说是运气不错吧？是的，因为那是伴随着一辈子的衰运，不过芙小朋友的运气不错是因为别的理由，那就是……她不用成为人柱力了。

    参与行动的人共有七位，包括羽衣在内的木叶三人，再加上泽涉和他的三名护卫，预备人柱力芙。

    在泷隐忍者的带领下，一行人沿着陡峭的石阶向上，一步一步的走向了天池的所在。

    隆隆的水声再次传了过来。

    奔流的水势从环形山的缺口之中冲出，然后从这面断崖上直扑而下，造就了瑰绝的自然景观。

    瀑布口布置着一层结界，这种事情瞒不过羽衣，而根据泽涉的说法，七尾就在里面。

    “确实是比较强的结界……所以才能做的封印尾兽吗？”这个结界的强度确实能够暂时性的封印住尾兽。

    “恩，这是我们上一代人柱力最后的努力了。”村长带着感叹的语气说道。

    这种行为堪称忍界好人柱了。

    人柱力往往会受到不公正的待遇，所以对他们来说叛逃是常态，像这样的死前还能为村子着想的三观这么正的人柱力，真的很少见。

    “在解开封印之前，首先说一下战术的布置吧，”羽衣刚想把这个封印结界解开一个口子，却想起了战术还是要交代一下的，“天藏还有卡卡西，你们守在这个入口防止尾兽脱逃，至于对付尾兽的事情，我来做。”

    卡卡西和天藏相视一眼，然后同时点了点头。这两人是相信羽衣的实力的。

    而羽衣把两人排除在作战之外，并不是因为他的自大，也不是无视两人的才能，实则恰恰相反，天藏的力量在压制尾兽方面有着类似于漩涡查克拉那样得天独厚的优势，羽衣担心正是这一点。

    在加上了天藏之后，以羽衣的战力，万一三两下就驯服了七尾呢？这对泷隐是好事，可不合羽衣的计划。

    至于，为什么木遁对尾兽有这么强的作用？大概这其中有着力量等级层次向的压制作用……毕竟尾兽的母体十尾神树，不就是多年生木本植物吗？

    “一个人？没问题吗？”村长有些担心的问道。

    “大概问题不大。”卡卡西回答道。

    然后，联想一下羽衣的特征，首领君对他的名字反应了过来：

    “嘛……嘛萨卡，这位就是大名鼎鼎的白夜叉吗？”

    “运气好的话啊，今天可以近距离的看到传闻之中的那个雷遁忍术了吧。”天藏没有正面回答，却说出了自己的感慨，他还没有近距离的观摩过超电磁炮，现在存在见识一下的心理了。

    但是很遗憾，他今天是注定看不到这一招的，因为接下来羽衣准备试验一下新的忍术。

    “我要解开结界了。”他发出了最后的提醒。

    在结界解开的那一刻，类似于昆虫嘶鸣的声音瞬间传出，不过音调却放大了无数倍，几人不由自主的捂住了耳朵。

    “接下来，该试一试仙人模式。”

    羽衣手指蜷起，左手四指与右手三指第二指节交叉贴合，然后右手食指与左手拇指指尖相抵，同时右手拇指扣左手小指指肚。

    以这样独特的印，他解开了眉心的封印。

    此种模式，应该算作是查克拉使用方面的另一种极致了，随着强烈的查克拉开始逸散，羽衣终于要开始展示数年修行成果中的一部分了：

    仙人模式，on。

 第二百八十七章 火遁・麒麟（上）

    仙人模式对忍者来说是一种极强的应用模式，但是它使用和修行的难点并不可忽视，或者说恰恰是因为这很强，所以学习条件苛刻。

    首先，修行者必须具备极大的查克拉量；其次，这个模式不能很快发动，在使用这一招之前必须要集中自然能量，第三，收集自然能量的时候必须要保持绝对的静止状态。

    第一点可以归类于使用仙人模式的先决条件，二三点在某种意义说是这种模式的弊端。

    而且在使用这个术的时候还有一个问题：如果不能及时的补充自然能量，在耗尽仙术查克拉之后这个模式就会很快的解开，以鸣人那种情况，一次性提取的自然能量也仅仅能把显然漠视维持五分钟而已。

    补魔问题虽然人人渴望，但确实不好解决。

    不过，羽衣却通过某种极端的方式一气解决了此类困境：他那种类似于阴封印的查克拉储存方式，直接储存的就是仙术查克拉。

    所以只要解开这个术式，他就能瞬间进入仙人模式，从而避免了“集气”的过程，同时通过这样的方式增加了续航性。

    羽衣的此种状态，在得不到自然能量补充的状况下，视仙术查克拉的消耗状况，他可以将仙人模式维持在三十分钟到一个小时之间，这样的时间段，对他来说基本上能够解决所有的战斗了。

    但反过来说，这也是极其凶险的事情。

    毕竟自然能量本身就是一种极其不安定的东西，将其维持着固定的比例封印在自己的体内，无疑是一种疯狂的举动，一个不小心羽衣就会彻底树化了……如果不是对自己的封印术有着相当程度的自信，他也不敢做这样的事情。

    事实上，在一步一步对封印进行改良的过程之中，他也不是没有经历过1/8树化、1/4树化、乃至半树化这样的体验。

    但仙人模式的优势值得他进行这样的试验，除去能以十倍计的提升身体能力和术的威力之外，它还有着其他的特质。

    哪怕是羽衣，以雷遁活性身体的话也有着一定的负担，长时间使用会增加身体的疲惫程度，但是仙术则不存在这样的状况，一言以蔽之，这东西就像是无副作用的兴奋剂一样，能让施术者越打越精神。

    接连了封印之后，羽衣眉心的印记首先是像墨染一样黑化，接着在他的面孔上烙下固有的印记。

    这是仙人模式代表性的脸谱。

    他的眉心取代矩形印记的是交错相扣的月牙，如同是上弦月包裹着下弦月的下端，或者下弦月包裹着上弦月的上端。

    而他的下眼睑上也印上了一道黑色的底纹。

    这个模式对羽衣个人来说，最有意义的一点在于它带来的感知能力的极大提升，身体强化的话他的雷遁也可以做到，但是身为感知忍者的优势，只有这样他才能够体会到。

    “那接下来……该说一句我要打十个吗？”

    很遗憾，他并不需要这么说，这里也只有一个对象需要他进行处分。

    羽衣踩着湖面，一步一步的走向了七尾重明。

    七尾从样子上说，与其说这是尾兽，更应该把它叫做“尾虫”，因为这东西看起来完全就像是甲虫和蜻蜓的合体，带着浓厚的某人风格。

    所以，这货究竟是几岁的时候落到大蛇丸手里了？

    而几乎在羽衣打开结界的同时，七尾也敏锐的发现了这种变化。

    于是振翅嗡鸣，能飞行尾兽带着巨大而急速的身体冲向了羽衣。

    “目前这里是一方通行的单车道，所以……此路不通。”

    给羽衣的说明做注解的，是爆鸣的水声，以及与他脚下发力方向正相反的、被极限的身体力量卷起的水浪。

    然而纵使水浪高扬，也无法遮蔽羽衣的身体，因为此时他已经高高弹起。

    由极静到极动，羽衣似乎不需要转化过程，此时惯性定律似乎失去了作用。

    如果在仙人模式下使用千鸟流三段，那么造成的叠加效果还能让他的能力提升一大截，但是这是不需要的。

    因为这个状态下的身体已经足够强了，强的够够的了。

    羽衣跃到七尾的正上方，然后由上到下重重灌下的一记腿击，他的足部直接命中了七尾的脑袋，巨大的力量造成的直接把半空中的尾兽砸了下去。

    巨大的身躯直击水面，发出沉闷的嗡鸣。

    但是半空之中的羽衣也紧跟着落了下来，甚至他还抢先了一步，那巨大的水浪冲击也无法让他的身体产生一丝的晃动。

    七尾的身体半浮在水面上的时候，然后羽衣再接一记旋身飞踢。

    重明的脑袋埋在水里，半截身体浮在外面，然后它就像是被鲨鱼拖着的浮标一样，急速的向后退去，巨大身体划出深刻的水痕。

    然而未等他彻底停下了，羽衣的忍术已经跟上了。

    二代目的s级水遁，水龙弹的增量拟态化处理，水遁・水龙咬爆。

    这个术本身就是视查克拉使用规模而变化威力的忍术，再加上此时仙术查克拉的增幅作用，可以说这才是“真水龙”，大概这一招在二代火影的手中也没有产生过这样的威势。

    参照一下自来也足有两层楼高的仙法・超大玉螺旋丸，就可以体味到水龙咬爆的增益程度。

    术式卷起的水势倾盆落下，噼噼啪啦的响声扰动了整个湖面。

    这一套下来，七尾的进集没有产生任何作用，反而已经从哪来回哪去了。

    羽衣抽风一样的三连击、一言不合就开大的行为，不但让七尾措手不及，连观战的诸位都懵逼了。

    “这是……人类的招式吗？”天藏喃喃自语。

    “大概……是的吧。”卡卡西说道，他大概知道此时强的离谱的羽衣究竟是什么状态了，联想到对方在湿骨林呆了数年之久，卡卡西想到的只有一个词……仙术。

    而羽衣最初贴上去的行为，则并没有什么深刻的理由，他只是想尝试一下跟尾兽肉搏是什么感觉，可实际上……没什么感觉。

    尾兽只不过是体积大了点而已，毕竟不是人类形态，真要是说搏击水平的话，随便一个精与体术的中忍都比这东西强。

    而且七尾也不是八尾那样的触手怪近战型。

    大概数十秒之后，重明的脑袋才从水面之中抬了起来，似乎辨识了一下之后，才把视线盯住了羽衣，并且发出愤怒的嘶鸣。

    这是来自于野兽的控诉：

    你弄疼我了知道吗？

    羽衣当然知道，接下来他准备把这东西弄的更疼。

    尾兽刚刚抬起脑袋，百米开外站立着的羽衣平持的双手已经结下了最后一个五指相扣的巳字印。

    空中，有了飞碟！

    扁平状的天降碟状物，带着万钧之力重新把刚刚起飞的重明砸回了深水之中。

    这个叫做：仙法・土遁・天降盖！

    增厚加量版。

    仙人模式让羽衣的五属性遁术有了绝佳的发挥余地。

 第二百八十八章 火遁・麒麟（下）（求月票）

    “七尾，死了吗？”

    随行的一个泷隐的忍者问道。

    现在发生的状况完全的让他摸不着头脑，或者说完全超出了他的认知。

    忍者在对付尾兽的时候不该小心翼翼的接触、不停的躲闪掉对方的攻击、然后抽冷子进行封印处理吗，为什么他看到的是一个人在痛殴尾兽，这完全反了吧？

    七尾那等凄惨程度，以至于他都觉得有点可怜了，欺负昆虫的行为……太不人道了。

    可事实上，此时的七尾虽然从气势上完全被羽衣压过了，战斗过程之中也似乎被彻底压制了，但是它除了样子有点惨之外，并没有遭到什么严重的伤势。

    羽衣踹尾兽几脚，终究比不上打它一炮，从深度伤害和破防能力上来说，这些招式还是比不上超电磁炮的。

    这是属于把某人揍个鼻青脸肿还是对着他扎一刀之间的区别，钝击除非到了锤子砸鸡蛋的程度，否则还是比不上利刃的。

    卡卡西刚要对其做出解释，可那边羽衣示警的声音已经响起了。

    “小心一点，要来了！”

    什么要来了？七尾的集火攻击要来了。

    羽衣的身体微微下蹲，时刻准备应对着水下的反应。

    以尾兽玉的使用方式而言，常用的有两种，其一是最常见的将力量集结成一个球，然后进行喷射的完成体，另一种则是在尾兽玉半完成的时候，其在尾兽的口边就将爆破掉，然后尾兽以类似于极强的风压的方式将爆破的威力向前吐出，以形成距离更近、但作用范围更广的扇面杀伤。

    所以，这个时候七尾采取的就是攻击方式，而它攻击的效果……仿佛让半边湖水都跳了起来。

    对于观战的诸位来说，这一刻一切都静止了，眼前只剩下了赤白的光幕。

    尾兽攻击既是如此威力，毕竟不能把它当傻白甜那么看待的。

    白光散去之后，大量的蒸汽蒸发逸散，雾气模糊了所有人的视野，而等半空中的湖水重新落下之后，似乎整个湖面都被削平了一截。

    七尾重明再次从湖面之中浮了出来。

    而此时，羽衣也解开了环绕周身的土遁防御。

    因为躲得及时，他并没有受到这恐怖一击的伤害。

    不要说外在的土遁防御，实际上仙人模式本身就有着极强的防御能力。

    虽然使用的是同类的仙术，可让羽衣像初代火影那样瞬间自愈……他不可能做到，但仙术固有的防御力他还是有的，比如，如果让他从这面瀑布断崖上跳下去的话，哪怕什么他完全一副找死的样子，可仅仅凭着仙人模式都能让他毫发无损。

    不过眼下的问题在于……羽衣发现自己失去了视觉。

    眼前是赤白的一片。

    在这湖面的蒸汽之中，还混杂着七尾的鳞粉，而这些鳞粉能够夺取他人的视觉。

    幸运的是，此时羽衣处于仙人模式，感知能力能做到视觉的延伸和增补，否则的话他就不得不准备开眼了。

    所以他能够清晰的知道，巨大的查克拉正急速的向着他冲了过来。

    在遭遇袭击的刹那之间，羽衣左突，他成功躲过了七尾的尾钩，接着瞬间探出双臂，以极大的手部力量将这条尾巴钳制住……实际上他并不清楚自己逮住的是个什么东西，反正是七尾的一部分就对了。

    仙术查克拉瞬间击中到了他的双臂，羽衣拧身，奋然发力！

    现在这得算是一对麒麟臂了，所以重明再次被巨大的力量扔到了半空之中！

    ……为什么不长记性？隔远一点集火他才对，坚持打近战是什么原理？

    不过，遮蔽视野的状况终究是麻烦，羽衣得首先想办法把这个解决掉。

    所以他再度结印。

    多重隐分身之术。

    两个分身出现在了羽衣的身边，接下来他该尝试一下仙人状态下的组合忍术了，七尾的所在他可以清楚的感知到，不用担心打偏了。

    组合忍术之中不同性质的查克拉有主有辅，所以他首先要制造buff。

    右分身最先结印，羽衣本体稍后，接着则是左边的分身。

    浮空状态下，七尾还未能重新控制自己身体形态，结果他被当面而来的风遁袭击直接命中。

    第一个分身释放了强力而大范围的a级风遁忍术。

    风遁・龙卷飓风。

    充溢着风属性查克拉的超大龙卷风瞬间就把重明包裹在了其中！

    龙卷飓风这个术本身就以攻击范围广、持续时间长、威力巨大为特征，它甚至可以在最中心的风眼之中制造真空效应，但是对羽衣来说，这个效应在这里是不需要的，真空了的话他怎么点火？

    接下来，是羽衣自身释放的自创a级火遁。

    火遁・豪火龙炎弹。

    这个比较好说明，就是把十个火龙炎弹捆起来一次释放而已……简单的说，这是个要堆查克拉的术，这种奢侈的行为对羽衣而言是比较少见的，毕竟他不趁这个。

    可在仙人模式下，此时羽衣的处理方式却是这个术能堆多少查克拉就堆多少查克拉，往死里堆。

    本身术的威力就被提升上来啦，然后……风火相加，几乎是一瞬间，火遁就顺着风遁的轨迹将重明尽数包裹了起来。

    高温让火龙卷的周围的大量水汽蒸腾了起来，就像形成了一个环形的白色幕墙。

    然后，此时最后的分身的术也完成了，毕竟这是一个不需要印的术。

    雷遁・千鸟锐枪。不过，这次的不同是千鸟锐枪真的是投枪的形态了。

    紧接着，羽衣把这个雷遁忍术远远地投掷了出去！也只有仙术状态下这种高密度的聚合性查克拉才能把无定型的雷遁做到这样瞬时的固化处理。

    而千鸟锐枪在命中那一层蒸汽之时，却瞬间崩解了！可羽衣要的就是这样的效果：他要环绕着这个火龙卷，制造一层电离层。

    千鸟锐枪消融的瞬间，则标志着组合忍术的最终完成，此时火遁的威力才被彻底的引爆了出来。

    雷遁电离层的电解效应造成的氢氧分解引爆了术式，而火遁威力的增加造成了周围汽化的加剧，然后更多的水汽加入到了电解反应之中，如此循环。

    所以视觉上这个术开始自主的增益、扩大化。

    风眼的中心，此时必然是千度以上的高温。

    风遁的聚合、火遁的灼烧，造成了这个术在使用的时候伴随着一种此起彼伏的怪响，就像是某种瑞兽的惊吼。

    而随着术式的持续，龙卷的最上端最终汇集成一个赤红的巨大的兽首，然后它稍作停顿，紧接着就向着风眼的中心以一种一往无前的气势突刺了下去，这是这个术最后阶段的爆发。

    从上空俯视，此情此景，就像是有人在一块圆形的玻璃镜面上，摔下了一个等体积的燃烧瓶。

    两者一同支离破碎！

    虽然这一招明显的是多属性的复合忍术，但这是羽衣少有的以火系为主攻的忍术，所以他管这个叫做仙法・火遁・麒麟。

    那么，重明这得算是被碳烤了，还是红烧了？

 第二百八十九章 再试一次

    传闻之中有一种食物叫做油焖大虾，其出锅的时候视觉效果是让人充满食欲的红彤彤，可是这种料理方式大概只有自来也那样的顶尖大厨才能做的到，并不在羽衣的能力圈内。

    理由很简单，羽衣在用仙术的时候没有蛤蟆帮他喷天然无公害的动物油。

    所以在一点食用油都不加的状态下，七尾直接就被碳烤了……恩，非油炸，更健康，但口味可以试着想象一下，估计跟吃灰差不多。

    随着呲呲的类似于冷水滴到煎锅上的声响，羽衣的仙法火遁终于停了下来，而后在湖面上的蒸汽似散非散之间，七尾的身形再次显露了起来。

    但是，现在的它已经不可能跟刚刚一样了，此时七尾已经换上了漆黑的皮肤，看起来倒像是给自己加了一层盔甲一样，这比它原来的样子英明神武多了……如果忽略那种漆黑下熟透了的感觉的话。

    它的三对翅膀也已经被猛烈的高温烤的蜷缩了起来，照这样看，七尾大概是想飞也飞不起来了。

    “做的稍微过火了一点吗？”羽衣暗自想到，在卷走且烧尽了尾兽的磷粉之后，羽衣的视野自然而然的恢复了。

    从忍界一直以来对尾兽的观测历史上来说，至今还没有尾兽是被烧死了的记载，不过这种没有也不代表连可能性都不存在。

    毕竟没有大宇宙抑制力的话，天照烧死个把尾兽是没有问题的。

    羽衣的仙法・火遁・麒麟自然不能跟天照比，人家无物不焚嘛，但是这种规模的火遁，在用来烤肉的时候，威力还能差到哪里去？哪怕跟黑炎相比。

    它本身就是强力的复合忍术，能达到传说中的1+1+1&gt;2（？）的境界。

    且考虑到尾兽强大的生命力、防御力和恢复力，羽衣还死命的堆火遁，大料得用猛火是他的基本认知。

    不过哪怕这样，七尾直接被烧死估计还是不至于的，但是它确实已经被烧蒙了，且这一招过后战斗能力基本上已经被削弱到了“无力”的程度了。

    不过，为了以防万一……在极端的状态下尾兽会装死吗，然后再伺机反扑？毕竟受了这样的重创，它还是没有倒下去。

    羽衣是个不太诚实的人，他一边说自己做的有点过分了，另一边准备继续攻击。

    他还能更过分一点。

    羽衣握住左边分身的手臂，原地来了个数圈的周转之后，利用离心力和惯性将分身抛向了尾兽。

    然后是另一个分身……羽衣不说话，羽衣向你丢了两个羽衣。

    以仙术状态下的力量加成，他这种加速压根就不需要雷遁的辅助，两个分身如同离弦之箭一样直奔尾兽。

    第一个分身与贴着尾兽的庞大身躯的旁边交错而过之前，在两者相遇的那一刹那，千鸟刃再次出现在了他的手中。

    雷刃连同着羽衣的右手小臂垂直向上，而他的左臂则是呈十字抵在了右臂的后面：

    帮随着瞬时猛烈的震动，短促高频而又让人牙酸的声音响起，这种动静，就如同斧刃砍在了紧紧绷直的钢绳上一样。

    七尾的一条前肢就被这样砍断，然后旋转着抛飞了出去。

    本质上来说尾兽是能量聚合体，理应能有七个苹果的重量就不错了，但是实际上并非如此，尾兽有着跟自身的体积成比例的重量，七尾那前臂砸进湖中之后，溅起了巨大的水花。

    但是断肢落下之前，还有一个羽衣在行动，这一刻羽衣不是一个人在战斗，而是三个人在战斗。

    第二个分身紧接着就像是抢入了七尾的怀中一样，千鸟锐枪从前到后把它扎了个透心凉。

    完成了这一击之后，分身松手而后自然坠落回湖面，然后他从尾兽的身边退开。

    这个时候，那破坏性十足的千鸟锐枪虽然已经离手，但是依然还维持着原本的形状，如同有形质的真实细长利刃一样挂在尾兽身上。

    虽然中招的是躯干，但是此时七尾重明真的感觉自己是膝盖中了一箭，然后，他终于扑倒了下去。

    见识到此情此景，观战的诸位终于从震惊之中走了出来，现在这样的画面，哪怕是再不懂战斗的人也知道战斗已经尘埃落定了。

    泷隐的首领泽涉伸手轻轻拍了拍芙的后脑，然后牵起了她的手就要走上前来，这种状态下的扑街尾兽，想咸鱼翻身估计做不到了，所以他们完全可以开始着手准备封印仪式了。

    毕竟咸鱼反射是种壮举，想要做到这一点总共分两步，首先、要变成咸鱼，其次、再尝试翻身，而科学证明，99.9%情况下只能完成第一步，第二步可以视作不可能。

    然而这个时候羽衣的本体已经一步一步的走向了半浮在水面上、可能已经失去意识的七尾，眼见他不紧不慢的走到了尾兽的身边，然后驻足。

    因为背向的因素，此时从瀑布口走进来的几人是看不到羽衣的面部的，自然也不会看到他眼睛的变化。

    他们只看到羽衣站在尾兽前面有一瞬间的停顿，然后手臂高举过肩，绕过头顶，接着出现了第三本目的千鸟锐枪。

    不知道是不是错觉，在羽衣的本体使用这一招的时候，似乎雷光分外明亮，可是接下来羽衣的动作……

    这可以描述为教科书式的……手起刀落。

    正在往这边走的几个人瞬间止住了脚步，他们甚至不知为何突然产生了一种窒息感：

    在几人的视线之中，七尾那庞大的身躯突然一瞬间支离破碎了，然后一块一块、一寸一寸的身躯就那么泯灭于无形了。

    有人甚至还伸手揉了揉自己的眼睛……我们家的尾兽呢？

    你们家的尾兽死了，毫无疑问的，且在一定几率上它可能是活不过来的那种死了。

    这一时之间谁也不知道该干什么了，该说什么了。

    而羽衣在原地站了一小会之后，这才收回了分身，回转向了刚刚走到半途中的众人。

    “真是不好意思，最后一击没有把握好分寸，出手过重，七尾……好像死了。”

    “毕竟，你们的封印式进行的过程之中要求尾兽没有丝毫的反抗能力，我本想为了保证封印的成功率而对尾兽进行极限削弱来着……”

    在执行封印式的时候，泷隐还是要自己来的，羽衣几人只是以防万一而已，要让木叶干这种时期，他们不管多么心宽也不能彻底安定的，再者而言，八卦封印是极度机密，不可能用在其他存在的人柱力身上。

    羽衣最初开口的时候，几人还能看到他脸上那奇特的脸谱，可等他说完这句话之后，那脸谱已经回收重新化作了眉心的印记。

    战斗已经结束，他解开了仙人模式。

    不过芙小朋友在某一刹那，似乎察觉到了眼前这个刚刚痛殴尾兽的人对着她颇为俏皮的眨了一下眼睛。

    从社会层面的伦理观上来说，任何撩萝莉的行为都是不道德的，不过，这只是在说明羽衣此时的心情真的不错而已。

    首先，仙人模式的强力得到了验证，对于这一招羽衣的评价只有三个字：没白练。

    以往的时候他数度碰到过尾兽且与之交战，但是基本上战斗模式都是一溜水的炮击，虽然那样能赢且有的时候赢的颇为轻松，但是得算属于“学园都市”的胜利，但本次则可以是彻底的归类于“忍者”的胜利了。

    第二，羽衣感觉本次跟三尾不同，七尾可能真的死了……这不是因为他对尾兽有了更深层次的认知，而是源自于一种模棱两可、玄之又玄的“手感”。

    就像是隔着三十米开外向篮筐里扔三分，有时候在出手的时候觉得有了，然后球就真的进了。

    但这个时候，该如何描述老村长的表情、表述他被强喂了si一般的心境?

 第二百九十章 他们也开会？

    “七尾死了，这已经是既三尾之后的第二个了，动手的依然是木叶的白夜叉。”

    一个低沉沙哑的声音，以软弱无力的语气、并且带着拖字音节将这个及其重大的消息报告了出来。

    说话的这货――不是黑他，反正很难将其称之为人――是由两片新鲜的芦荟叶子包裹着的白加黑复合生命体，且其具有很罕见的能够同时显露出的双重人格特制，能够自由穿梭于大地、树木、混凝土建筑……

    长得怎么样说实话无所谓，关键是他具有极强的侦查能力，他的名字叫做绝。

    这里是雨之国雨隐忍村，某个及其隐秘的被重重结界覆盖着的地下空间。

    黑暗且隐秘，隐藏在其中的数人不见其人，只闻其音。

    为了捕获国家一级珍惜动物的计划正在一步一步的进行着……同时暗地里这也是某货为复活其便当的老妈的感天动地孝心行。

    所以他们的活动可以笼统的概括为“当妈”计划。

    “先是三尾，然后是七尾，从他接连两次的作为来说，这可以视作这是很有针对性的行为了。”男声一说到。

    “果然，他成了我们计划的极大阻碍了吗。”男声二回应道。

    “或许，我们几年前的行动过早了，现在看有些弊大于利。”另一个女声加入了会话。

    “那已经是做过的事情了，现在再说已经无意义。”男二说道。

    “有没有我们的计划暴露了的可能性？”

    “不可能，计划目前只有我们知道，情报不可能流失，同时现在我们的行动还没有正式的开始，一切还隐藏在无可触及的黑箱之中。”

    “再者而言，虽然白夜叉的行为看起来很有针对性，但是实际上，他针对的并不一定是我们的计划，以我掌握的情报和对这个人的了解，此时他的行动无外乎是两种理由。”

    “首先，这仅仅是他对尾兽的报复而已，这一点的可能性最高，毕竟他最珍视的人因为尾兽而死。且从目前看，他出手的对象都是无法控制的尾兽，或许他还在顾忌村子之间的外交问题，毕竟战争才彻底结束没多久。”

    “其次的理由就非常个人了，他可能仅仅是出于无聊想找点事干，所以才会做这样的事情而已。”

    “无聊？”女声显得不太相信，会有人因为无聊就去杀尾兽玩吗？搞笑吧。

    “难以置信，可实际上白夜叉就是这样的人。”

    “你说的第一点，如果他的目的是报复的话，为什么他没有直接找上我们？为首的我们总是比尾兽更优先的目标吧。”男一插嘴问道。

    “我们的所在他不一定确定，但这个不是主要理由，或许他在等那两个孩子长大。可不管怎么说，总有一天白夜叉会找上门的，这是绝对的……他就是这样的人。”男二重复了前言。

    “那我们的计划要提前吗？”女声提出了新的考量。

    “不，时机还远远未成熟，动手之前我们必须要做好足够的准备，以防出现失败的局面。一旦行动开始，我们必须以最快的时间捕获全部的尾兽，否则的话一旦行动不同步，很可能会造成各大忍村的警觉，这会造成极大的困境……在忍界，麻烦的忍者不只有白夜叉一个。”

    “因此，我们的组织需要一定的人数，考虑到行动的困难程度，选择对象都应该是具备相当实力或者特长的忍者才行。”

    “而且现在三尾和七尾已死的状况下，我们想要提前行动也是做不到的，必须要等待他们的复活。”

    “三尾的状况呢？”听对方这么说，男一又对着绝问道。

    “三尾吗？已经有了复活的迹象了。”

    “果然如此……不管白夜叉的行为是出于泄愤还是蓄意破坏，那都是无意义的挣扎，只要有我的外道魔像在，尾兽的查克拉就不会消失，他最多仅能造成一定的麻烦而已。”

    “你最好不要小看这个人，他极端起来真的很棘手。”

    “不，我没有小看他，对他的实力我有着足够的认知，毕竟是能在这双眼睛下活下来的人，只是说他的行为显得太幼稚而已。”

    上白石羽衣的棘手之处，这两个都亲自体会过，而且对方实力之中还有完全未解的部分，所以他们对羽衣不会轻举妄动，动则会发动雷霆一击。

    被想让“世界感受痛楚”的特级中二病批评为幼稚，不知道白夜叉本人知道了这种说法之后会作何感想。

    “集合成员是我们现在的重中之重，一切为了计划……上次说的宇智波鼬究竟怎么样了？”

    “虽然还没有进行过具体接触，但是基本上问题不大。”

    “除了鼬之外，其他的人选也已经确认了数名了，剩下的只是去邀请他们而已了……”

    说道这里，他似乎是想起了什么似的，继续提醒道，“在我们的组织之中，必须要尤其警惕大蛇丸，从木叶返回之后他的行为更诡异了，因为某些理由我无法跟他接触，但是他是毕竟是个危险而麻烦的家伙，且不值得丝毫信任，不该让他知道的信息绝不能透露。”

    “就算把我们的计划告诉他，他也不会感兴趣的，只有他加入这个组织的目的，毫无疑问是盯上了什么东西。”

    “大蛇丸吗？我知道他想要的是什么，但是……总之我会亲自盯着他的，在这双眼睛下他无所遁形。”

    “本身让他加入组织也不是因为信任，更不是对他的利用，大蛇丸确实麻烦，正因为如此，与其把他放在外面闲逛对我们造成大量的阻碍，还不如放在眼皮底下监视起来。”

    “可惜，对于白夜叉不能采取此类的处理方式……”

    …………

    三尾确实已经进入了复活的程序，但七尾可能不太一样。

    大部分时候有自信是一件好事，但是根据自己的常识对未知的状况进行判断，并且一口咬定，这则显得有些不智了。

    有一个十分年轻的弟控曾经以一种很俯视的态度描述过这种行为：

    每个人都会仰赖自己的知识和认识，并被这些东西所束缚着，还将这些东西称认知为绝对的现实，可他们不知道，知识和认识是都是很主观而暧昧的东西，那个现实或许只不过是臆断的幻觉而已。

    因此，跳不出常识性的认知，哪怕是”天命之子”，也终究不过是井底之蛙而已。

    三尾能活过来，七尾就能活过来吗，如果把羽衣的行为描述为兴趣使然的话，那说明对他还有一定的了解，为了“好玩”这种理由去杀尾兽，此类说法放在羽衣身上也没什么毛病。

    可要把他的行为归类为“泄愤”的话，那就是妄言了，羽衣终究不会肤浅到那种程度。

    所以，就让这堆人就慢慢的等着他们的小蜻蜓复活吧。

    至于泷隐这边，他们“暂时”失去了尾兽，可面对这样的状况，村长还能怎么办？他也很无奈啊。

    追究责任？先不说之前他就说过弄死尾兽也无所谓，这就能让木叶众人的行为无责任化了。

    虽然这句话是那时他认为尾兽怎么也弄不死的状况下说的，但是依然可以作为呈堂证供，但是……这里面有欺骗感情的状况，你们为什么不早说里头还有个白夜叉？

    再者说，哪怕不考虑三人背后站在木叶这么个庞然大物，单单说羽衣当时的所作所为……

    这里面一个很好懂的道理，逻辑脉络清晰的亮瞎眼：七尾能虐他们泷隐一整村，羽衣能虐到七尾没脾气，所以……现在让他们怼羽衣吗？

    村长虽然活了很多年，但至今还没有被驴夹过脑袋的神奇，所以他正常的很，知道该做出怎么样的判断才是正确的。

    所以弄死尾兽是意外，羽衣的行为有功无功。

    不然还能怎么样？难道他还敢摇着羽衣的胳膊用撒娇的语气嗲啊嗲的说“你赔人家尾兽啦”这样的话吗？

 第二百九十一章 龙地洞

    羽衣在战斗的最后对待七尾的行为，明显可以视作是对一个十八级伤残人士的补刀，而下手的理由居然是防止他再次暴起伤人……

    有点扯，其中的可信度究竟有多少自然不必说，稍微有点脑子的人就能看出来他的行动的目的就是为了“杀死”，而不是“杀伤”，可就算是这样，泷隐还能怎么做？

    他们只能质疑人与人之间的基本信任究竟何在，却不能指责羽衣为何要杀死尾兽。

    面对这种眼睁睁的偷猎行为，泷隐却无力反驳，因为谁都知道弱肉强食是忍界的基本定律，不管把它妆点的再美好其本质也不会改变，更不会有人违背。

    如果说羽衣的行为在持强凌弱……那不确切，但是他确实是在以势压人，因为他真的能打这一整村且不存在任何没问题，现在已经不是他要小心翼翼的藏身在岩隐之中，最后还得装死逃脱的时候了。

    当然，羽衣也不会残暴到那种程度，来个屠村之类的行动，毕竟说到底他还是有些理亏的，如果对方真的一拥而上，他的选择也只是连同卡卡西和天藏迅速的离开这里而已，而不是真的开战。

    现实是面对羽衣，泷隐打也打不过、拦也拦不住，所以他们的选择很理性：

    当然是原谅他啦！

    不过本着留下美好的希望与念想的考量，羽衣还是对这个村子做出了承诺：如果尾兽再度复活的话，他会负责售后服务再度来到这个村子的。

    木叶可是收了人家大笔的任务金的，这是正当的商业行为，要讲诚信的。

    他的这种态度让泷隐的态度平和了很多，至少现在尾兽的危机也暂时被消除了……

    想法很美好，可事实却是一直到泽涉村长年老身死、更年轻的首领涉木上￥%位，数年的漫长等待之后，尾兽依旧没有复活。

    于是老村长死前发下宏愿、立下决绝的誓言：他死后愿化身石桥，受五百年风吹、五百年日晒、五百年雨林，只愿那七尾能从这桥上过……

    当然，这都是后话了。

    在解决了七尾之后，目的达成之后羽衣三人也就离开了这个村子。

    自始至终，他们在这里呆的时间也不足一天。

    不过，就在这不长的时间内发生的那场不均衡式的战斗，不但让泷隐瞠目结舌，更是让卡卡西和天藏对羽衣的实力有了更深刻的认知。

    在卡卡西以天才之名在战场上捡人头的时候，羽衣还在忍者学校里玩泥巴，而到了现在，两人的实力已经在不同的层次上了，这证明了一个单纯、现实而残酷的现实：

    氪金玩家最牛逼，尤其还是一个肯努力的氪金玩家。

    以往的时候，羽衣在对付此类目标的状况下总是惯于打炮，但是现在他没这么做，也就是说他有信心在不动用底牌的前提下完成对尾兽的碾压式完胜……

    实际上无敌风火轮确实比超电磁炮更有视觉效果，兼具威力和杀伤范围――除非羽衣再发射一次罗生门。

    不过，战斗之外的疑问还是存在的。

    “羽衣，为什么要杀掉尾兽，以你的能力和判断力，不会不清楚在进行最后一击之前就完全能够达到封印尾兽的条件了。”卡卡西问道。

    之前羽衣的那种说法明显是应付泷隐的借口，卡卡西不会相信，也没办法相信，所以他认为羽衣这么做是有着什么特别的理由的。

    此时几人正在返回木叶的路上，不过跟来的时候时间紧迫不同，返回的过程比较从容，因此没有再选择用飞的方式。

    “只是单纯的顺手而为，你们不觉得尾兽是这个世界的异常吗，暴虐且极具破坏力，强大无所谓，关键是不死……所以尾兽的存在本就是异端，我想试着多杀几次，看能不能杀死它们。”羽衣的解释半真半假，总之他的意思是反正闲着也是闲着，就顺手修复一下世界级bug吧。

    卡卡西：“……”

    他该怎么反应，不管怎么说羽衣的行为只是无端的增加木叶的工作量而已，尾兽死不了，这是定论，以后还等重复一遍七尾的封印工作。

    羽衣能够看的出卡卡西的反应，但并不在意，他也就是随口一说而已，不求卡卡西能够理解这种做法。不过解释完了这一句之后，羽衣的脚步突然停了下来。

    “接下来，二位先返回木叶向三代火影报告这件事吧，我会暂时脱离一下队伍，稍后自行返回。”

    “等会……你又要去做什么？”卡卡西问道。

    咦，为什么要说一个又字？

    一般而言，任务期间忍者擅自脱离队伍是严令禁止的行为，而且按照以往的经验，羽衣单独活动的时候也就意味着他要搞事了，所以卡卡西此时是相当警惕的。

    虽然他没有办法阻止羽衣的我行我素，但是起码要搞清楚他想要去做什么。

    “告诉火影，我要返回湿骨林一趟他就会明白了。”羽衣说道。

    如果是去湿骨林的话，那确实不是什么值得怀疑的事情，因为这些年羽衣经常性的往返于木叶和湿骨林之间。

    羽衣说的是真的？这大概能让卡卡西松一口气。

    羽衣说完这一句之后，也不等两人的进一步反应就迅速而果断的脱离了队伍。

    见到此情此景，卡卡西只能很无奈的摊了摊手。

    “卡卡西前辈，我们现在怎么办？”天藏问道。

    “还能怎么办，按他说的回木叶吧。”卡卡西说道，至于跟踪羽衣……首先对方还没有可疑到那种程度，其次，也得跟的上才行。

    那货可是动不动就来个逆向传送的。

    所以说非常识性的、超喜欢自主活动的忍者简直太讨厌了，尤其是这个忍者还很有实力。

    …………

    在两人带着蛋疼感离开这里之后，过了一小会，羽衣的身影再次出现在了原地。

    逆向通灵的话在哪里进行都一样，只是他不想让两人看到这个过程而已，因为羽衣要去的地方压根不是湿骨林。

    现在这个状况下，他刚好去一趟地龙洞。

    取出了大蛇丸的血瓶，将一部分鲜血抹在自己的手掌上，然后羽衣开始结印，接着，他的身影就消失在了原地。

    “稍微有点暗啊。”羽衣喃喃自语道。

    通灵没出现什么意外，他到了一个未知的空间，不过有点暗就对了，地如其名，龙地洞，自然得是个洞，光线不足是很正常的事情。

    可是虽然是洞，向上看的时候也能看到天顶，实则这里的空间非常大，因此压抑感是没有的，有的只是阴冷。

    想想就能理解，这里其实是个蛇窝，指不定一会还会来个狂蟒之灾什么的，在蛇的栖息地，人类能舒服的了才有鬼。

    “问题在于该怎么找到白蛇仙人，看起来这里一不小心就得迷路。”

    羽衣现在所在的地方，类似于一个中厅一样的空间，其四面八方都是一条一条的通路，一看就知道这里是个相当广阔的地下空间，而想在这样的空间里把特定的目标找出来，绝对不是什么简单的事情。

    实际上，哪怕是大蛇丸也是在偶然之间找到白蛇仙人的。

    所以，这个时候果然还是要借助仙人模式的感知能力么。

    不过，现在羽衣还不知道，就在他出现在这里的同时，在龙地洞的某个黑暗之地，一对巨大而阴冷的竖瞳猛地睁开。

    羽衣十年搞事，一辈子作死，这导致了他到哪有仇人，最不济也是有看他不顺眼的人在。

    不过在龙地洞这种地方的话，与其说他有仇人，更应该是仇蛇吧？

    还是一条相当自大自负的仇蛇，所以它把羽衣视作了到嘴的肥肉。

    这货的遗憾之处在于，它从不看新闻，并不知道羽衣刚刚干掉了比他自身还高n级的存在，这不是它的错，是信息不通畅造成的悲剧。

    挑战羽衣，跟挑战贝爷的效果是一样一样的，除了帮忙证明他是站在食物链顶端的男人之外，一点其他的意义都没有。

 第二百九十二章 贪吃蛇

    羽衣跟万蛇有什么矛盾吗？说实话这种事情他自身没什么特别的印象，毕竟对付大型猛兽的次数太多，他已经见怪不怪了。

    如果真的是有的话，那估计他在什么时候于不经意之间砍了对方一刀吧。

    羽衣没吃亏，他不在意万蛇也实属正常，但是身为受害者的万蛇却把之前的事情记得一清二楚，毕竟从小到大它爸爸也没那么打过他。

    都把人家搞成剖腹产了，这种事情说忘就忘了是不对的。

    所以当两者在龙地洞的某处相遭遇的时候，万蛇除了憎恨之外，还多了怨念。

    “我来这里有正事要办，没什么工夫搭理你，如果你足够聪明的话……总之，我要是你，现在肯定就掉头跑路，说实话这次我可真的有点饿了。”羽衣带着一种无所谓的语气说道，万蛇，确实不值得他有太大程度的重视。

    不管强弱，通灵兽跟人类是不一样的，它们有那么多花花肠子吗？

    羽衣也确实一天没有吃东西了，饿是必然的，而有的时候，与动不动就吞兵粮丸相比，自己动手丰衣足食也是个不错的选择。

    现在蛇通快递给他送来了冷鲜肉，这不是逼着羽衣进行查收吗？

    不过万蛇毕竟是大蛇丸的宠物，一声不响的就弄死它似乎不太妥当，所以羽衣还是姑且劝告了一声。

    试想万一以后大蛇丸想通灵万蛇的时候，结果毛都没有出来，那是多么尴尬的场面，他那张苍白的脸都得自己抽搐起来。

    “小鬼，你的查克拉我记得一清二楚，虽然不知道你为什么会出现在龙地洞，但我的运气不错，这次我要把你嚼烂，然后再吞下去。”

    咦，为什么不活吞了？这里面还是有一个悲伤的故事，不过……咀嚼？蛇类有这样的功能吗。

    “果然是这样吗？”

    这次羽衣真的无奈了，他想和平共处，奈何对方不同意啊。

    蛇叔姑且不论，现在他有事找白蛇仙人，这个时候干掉它的小弟真的好吗？

    好不好不知道，总之先怼过再说吧。

    “蛇叔在上，厚土为鉴，这事可怪不得我了哈。”

    羽衣伸手向后，随着刀身与刀鞘的摩擦声，他抽出了自己的长刀，接着手腕一翻，倒提的武器就被正了过来，直直的对向了万蛇。

    与此同时，万蛇那硕大的头颅也向着羽衣奋力的砸了下来……又是这一招，可没办法，万蛇也没手没脚，攻击模式自然单一。

    然后……就没有然后了，在羽衣的bgm里万蛇活两秒都嫌多，他是跟尾兽肉搏的人，怼掉万蛇还需要第二招的话，那就显得低级了。

    等万蛇的脑袋砸到地面上的时候，神奇的事情发生了，它那巨大的力量直击地面的瞬间，在反冲力的作用下，居然把自己的脑袋给摔了出去。

    这是真・尸首分离。

    巨大的身体开始猛烈的扭曲和拍打，但这已经是失去中枢之后神经细胞因为瞬时猛烈刺激的对肌肉造成的自然收束了，扑登、挣扎、不要钱似得喷血……半分钟之后，半截万蛇终于沉寂无声了。

    事实证明，打蛇不一定要打七寸，实际上它跟大部分生物一样，切掉头就死定了――万蛇那脖颈处的整齐的环状切口，只是羽衣的随意一击造成的。

    抽刀、斩击、收刀，后退防溅血，短短的几个步骤过后，万蛇已经死的不能再死了。

    万蛇和海王类哪一个好吃？这个问题值得探究，不过……看着泡在赤红血液里的尸体，以及稍远一些的死不瞑目的脑袋，羽衣还是决定老老实实的吞兵粮丸了。

    这东西不好处理，传闻之中蛇肉里有寄生虫，而且一般人对食用这种滚圆的长条状物体多少都有点抵触情绪的。

    万蛇可谓是这个空间内最强的通灵兽，见到它二话不说分分钟果断掉头的行为，周围隐藏着的其他蛇类做了一个无比正确的决定，马上开溜，多留一秒都是觉得自己命大的。

    而羽衣干掉万蛇之后并没有直接离开，继续进行搜索，则是选择在这里盘膝坐下。

    他要补充一下自然能量，以方便接下来更长久的使用仙人模式，而在这样的秘境之中，自然能量的密度比外界要高的多。

    不是他乐意守着这么一大坨尸体，而是因为万蛇的气息在这里弥散，摄于此种状况，不会有东西敢靠近这里的，因此不逾被打扰到。

    “那么接下来，利用仙人模式的感知力继续探识白蛇仙人的所在吧。”磕了一发自然能量之后，羽衣算是神清气爽了，所以他再次进入了仙人模式。

    “不过，在此之前……”

    羽衣走到了万蛇的身体边，再次抽刀切下，于是向巨大甜甜圈一样的一圈蛇肉被他切了下来，然后以长刀挑起。

    去见仙人嘛，当然要带点礼物，虽然是就地取材的冷鲜肉，可对方不至于不高兴吧？礼轻情意重啊。

    龙地洞太过复杂回环，哪怕以仙人模式的广阔探知能力，羽衣在转了很长时间、连续补充了数次能量之后，依然没有找到白蛇是所在。

    就在他有点怀疑是不是干掉万蛇过于草率的时候，毕竟这货可能多少知道一点情报的，他突然发现了一个异样的地点。

    那里有人造物的迹象，于是羽衣挑着蛇肉，就像是挑着一个大灯笼一样，由远及近的一步一步走进了这里。

    迎面最先看到的是巨大的雕塑，垂直而立，似蛇非蛇、似龙非龙，而那雕塑的头部口中叼着一个滚状卷轴，上面写着“龙地洞”三个字。

    在雕像的正下方，是一个巨大的石台；石台上面，盘绕着一条巨大白蛇的上半身。

    白色的鳞片，隔一段距离套着一个黄色的回环装饰，头上长着黑色的双角，还顶着一个球状的装饰品。

    身为一条蛇，居然还长着头发。

    这条比万蛇还要大好几个个，石台上盘绕的只是它身躯的一小部分，以至于大部分还垂落在石台之下。

    一切都符合羽衣在密卷之中看到的记载，所以这应该就是白蛇仙人没错了。

    而他走进这个空间的同时，那对阴冷的竖瞳已经盯上了他。

    “那个……礼物，吃不？”跟这种生物打交道，羽衣多少有点楞。

    不过，请蛇吃蛇也不是什么忌讳的事情，蛇是不忌讳同类相食的生物。

    缓慢的蠕动和吞咽、如同套层一样的就食方式，一条蛇把另外一条等体积的同类从头到尾囫囵吞下去的场面，是自然界的一种奇景，相传近距离观看这样的影像能够治疗强迫症，但要小心的是同时也会造成神经质。

    白蛇仙人看都不看万蛇（一小部分）一眼，直接以压抑力十足的语气问道，“能使用仙术的小子，来我面前究竟有什么事情？”

    “视你回答的状况，你将会迎来不同的结局。”

    反派boss的气息扑面而来有没有？

    可这种情况反而让羽衣知道事情接下来该怎么办了，因为他就是喜欢跟反派人物打交道。

    “果然你就是白蛇仙人，我来到这里，只是单纯的想问你一件事情而已。”

    “问题？可惜我没有回答你的义务。”

    白蛇仙人知晓忍界的种种，但是它确实也没有告知的义务，而从语气来看，它对羽衣的回答显然并不满意，于是它巨大躯体开始抽动，似乎下一瞬间就要出手了。

    “你确实没有义务，可是在两者相遇、一方对另一方有所求的状况下，比如现在……如果你我两者的实力均衡的话，那你当然可以不说，因为不说也不会有什么后果；可如果你强我弱，那我可能会死的，也就是你现在想做的事情；但是反过来，如果是我强你弱，那我想知道的事情……你是必须要说出来的。”

    在仙人模式之下，雷光和爆鸣出现在了羽衣的身体上，瞬间照亮了这个阴暗的空间。

    白蛇仙人可能活了有千年之久，但是这种存在不是活的越久实力越强，再强它能强的过一样活了n久的尾兽吗？

    就算能强的过尾兽，它又能比尾兽强多少？

    所以此时羽衣的意思很明确，他也不想多做废话，对白蛇仙人他的态度只有一个：他想要的情报必须得到，至于憋着不说？

    丫的弄死你。

    这种状况下，真的很难判断谁才是真正的可爱又迷人的反派角色。

 第二百九十三章 还差最后一环

    白蛇仙人是忍界最大的情报贩子之一，虽说当世的详细情报它不是很清楚，但是历史上的种种辛密，基本上没什么能够瞒得过它。

    根据湿骨林一些暧昧的记载，似乎在神树时代它就已经存在了，所以它通读过世界史。

    可是那么些年都默默活过的白蛇，今天就要挂了吗？

    然而并没有，羽衣得让它活的好好地，因为一旦这货死了，那他想知道的事情可能会永远都无法得知了，所以现在他的选择是与其打服白蛇仙人，不如从一开始就对它进行强力的威慑。

    不战而屈蛇之兵，才是上策。

    因此，很快的白蛇仙人就服气了――在羽衣隔空放了两炮之后。

    ……说好的“不战”呢？

    哪怕是活了千年的boss白蛇仙人，也不得不屈服于人形自走炮（此种称呼居然半点没毛病）之下，因为虽然已经活了很久，但它还并不想死。

    那接下来的事情就简单多了。

    在询问了羽衣想知道的究竟是什么之后，它很干脆的就开口了，而且没有一丝要撒谎的心思。

    这不是它怕事后报复，而是它没有必要撒谎。

    羽衣想知道这样的事情，那告诉他就是了，反正也是没什么大不了的残缺信息，而就算羽衣知道了这件事的全部却还想要动点手脚的话，那就是他自己找死了。

    得知了自己想要知道的东西，羽衣算是可以心满意足的离开了这里了，白蛇仙人还得“礼送”他离开龙地洞，如同送瘟神一样。

    或者该说如同送死神一样。

    至于仙人什么时候才能填补完这种遭遇之后的心理阴影面积，那只有天知道了……要不真的把万蛇炖了，补补肾？

    …………

    湿骨林，龙地洞，还有妙木山，这三个地点互不统属却有紧密相连，而现在，羽衣想要得知的情报也只剩下最后的一环了，所以……

    自来也大叔什么时候才能返回木叶一次？

    大概不会太久的，毕竟自来也一直在追踪着大蛇丸，而大蛇丸近期曾返回过木叶，且在木叶的周围进行了为其不短的活动，以自来也的调查能力相信他能够察觉到这一点，到那时候，也就是他返回木叶的时候了。

    中年男人的执著心是最不能忽视的东西，而众所周知的，这个世界讲求的“羁绊”，实际上是写作“羁绊”，读作“基情”的。

    总之，羽衣现在已经在期盼自来也返回木叶进行小说“取材”了，这次他肯定不会再陷害对方了，搞不到都能帮着参与取材计划。

    而在羽衣离开了龙地洞，返回了木叶之后，受到了火影的火速召见。

    木叶有他这种待遇的也就没谁了，因为整个村子都没有他的搞事能力强。

    不管怎么说，杀死尾兽都是十分严重的行为，这种事件视状况很可能会影响到整个世界的平衡。

    此种说法并不夸张。

    从对尾兽的态度有时能够反映出一个村子的基本政策，而羽衣的这种行为在其他的村子解读起来很可能会被视作是来自三代火影的授意，所以某种意义上三代目又在为白夜叉背锅了。

    “脱离任务去往湿骨林的行为先不说……”没次见到羽衣的时候，火影都有点头疼，且这种头疼，在随着时间的推移逐渐加剧。

    羽衣的这种擅自行动的行为，要是放在其他忍者身上，那面对的处分至少也得被扒一层皮，但是对他来说这都得算是毛毛雨。

    “为什么要执着于杀死尾兽这种无意义的行为，据我所知这已经是第二次了，三尾的事情还可以说是偶然，而七尾……你又在打什么主意？”

    一个“又”字，道尽火影的辛酸苦楚。

    羽衣先前干掉三尾的事情，不可能隐瞒的过大忍村，火影先前没有提这件事，那是因为他觉得那次行动可能真的是羽衣的“兴趣使然”，但是再看现在的七尾，兴趣使然已经不足以进行描述和概括了。

    弄不好羽衣这是真的要搞一个系列了――把尾兽挨个杀一遍的“尾兽无惨”系列。

    面对火影的询问，羽衣的回答也很认真，“如同之前我对卡卡西说的那样，我在尝试寻找彻底杀死尾兽的方法，三尾和七尾只是为此做的两次试验而已。”

    “你……”

    从三代火影个人的角度出发，他觉得对整个忍界来说当然是没有尾兽更好，如果没有尾兽，也就不会有企图利用尾兽强大力量的人，那么整个世界存在的阴谋可能会瞬间减少百分之六十以上，尤其是那些最顶级的大阴谋，可能就会绝迹了。

    而羽衣选择这种做法的理由，火影也能猜得到，果然他还是不能对先前的事情释怀。

    羽衣的想法不错，可火影却不能选择支持，他也没有办法进行支持。

    “可是……”

    “不管怎么可是，这有值得尝试的事情不是吗？”羽衣打断了火影的话，他知道对方要说些什么。

    “那你找打这种方法了吗？”

    “还在进行尝试。”

    火影：“……”

    这是可以进行反复尝试的事情吗？还嫌事情不够大吗？

    “不管如何，今后禁止对人柱力和有明确村子归属的尾兽出手，那会引起村子之间关系的变化的！战争才刚刚结束，我可不想因为你的活动造成什么无法挽回的意外。”

    火影的意思很明确也带着点隐晦，那就是：坚决不能对五大国的尾兽出手，至于其他……总之火影对能让羽衣彻底老实下来并不抱期望。

    “我明白了……”羽衣说道。

    他真明白了吗？

    在谈话终了、且羽衣离开之后，火影的头更疼了，他的话对方真的听进去了吗？

    所以说让羽衣去泷隐是个错误，他就该老老实实的在家带孩子……似乎是为了回应火影的期待，羽衣真的回家带孩子去了。

    “羽衣，看好了，接下来我要展示修行的成果了。”

    未来、白、君麻吕排排坐，羽衣站在一旁，而被围在中间的鸣人，则是一脸志得意满的样子。

    为了展示风遁的修行成果，他似乎还特意挑选了一个巴掌大的、不知道什么树的阔叶。

    鸣人把树叶夹在自己的手掌之中……

    “瞪大眼睛了！”

    羽衣无语，这孩子还是有点闹啊。

    不过随着他的手掌合实，然后再打开，那片树叶果然被整齐的从中间一切为二了。

    这确实是风遁。

    “很好，”羽衣满意的点了点头，在自己离开木叶的这几天，鸣人非凡没有懈怠，反而是真的取得了长足的进步。

    这值得赞扬。

    有些人不管学习能力如何，他们真的不需要敦促就能自己进步，这一点难能可贵。

    “那、那现在可以教我忍术了吗？”鸣人的脸上充满了希冀，这让小伙伴们都不忍直视了。

    事情哪有这么简单。

    果然，羽衣对着白招了招手，“白，冰墙。”

    “明白了，羽衣大人。”

    领会了羽衣的意思的水无月白，站起身来之后，在地面上制作了一面两米高，三米长，十公分厚的冰墙。

    看着那冒着寒气的冰墙，鸣人有些莫名其妙。

    羽衣接着解释了这墙的用途，它不是用来制冷的：

    “接着切，什么时候能把这面墙一次性切开，我就教你忍术。”

    鸣人：“…………哈？？？”

    白一边走回自己的座位，一边摇头，所以说为什么不老老实实的加入我们的聚能环呢？

 第二百九十四章 等待，永久的等待

    查克拉是一种非常神奇的能量，如果忍者将其运用于忍术和战斗的话，那么将会获得极大的战力，同时如果将其应用于生产的话，那对这个世界可以很明确的说出这么一句话：查克拉是第一生产力。

    在忍界最大的危机结束、世界平和了很久之后，少了战争的威胁，查克拉被广泛的应用于生活的方方面面，光影技术也取得了长足的进步……而在那个时候，木叶诞生了一位名为猿皮尔格飞的传奇女导演，她执导过无数的经典作品，其中最为知名的也是她的最后一部电影，名字叫做“一代忍宗”。

    这部影片讲述的是木叶传说中的忍者“白夜叉”的一生的带有传记性质的故事，而在影片之中曾经有过这样一段对白，随着影片的热映，后来这段对话激励着无数的忍者前往某个圣地朝圣。

    当时，在木叶苦等“伟大导师”自来也返回的白夜叉，在终于等到了其人之后，开口问道：自来也大叔，你到底是为了什么目的在不断的旅行？

    而大导师带着宠辱不惊的神情、用他那经遍沧桑的声线说道：

    听蛤蟆的话，别让它受伤，想快快长大，才能保护它，美丽的疙瘩，幸福中发芽，蛤蟆的仙法，温暖中慈祥……

    后来，大导师的这一段话被一个饶舌歌手谱曲之后广泛的传唱，然后这个电影片段入选了“忍界一百年十佳镜头”。

    再后来……事情的真相被曝光了，大导师与白夜叉直接根本就没有这样的对话，猿皮尔格飞在伟人的传记之中强加这样的“莫须有”桥段，只是因为她收了妙木山蛤蟆的赞助……

    简单的说，这是植入式广告的胜利。

    而最终，猿皮尔格飞可谓是成也一代忍宗败也一代忍宗，因为在影片之中捏造了不伦之恋，电影放送结束之后她就被“木叶羽衣保护协会”告上了“木叶最高人&amp;%民法院”，从此声名狼藉，被赶出了电影圈。

    不过关于这件事，业界一直有流言说这是来自于同村的同行奈梅隆良的陷害……果然各种圈子里都有着明争暗斗，不过那都是后话了。

    …………

    这个故事之中的真实性在于这样一点：自来也踏上旅行的最初动机确实是因为大蛤蟆仙人的预言，为此甚至在第二次忍界大战的期间，自来也也曾经脱离过战场。

    而他旅行的目的，是一边写小说，一边寻找着传说之中的“预言之子”。

    不过他现在不在木叶的主要理由并不是因为预言之子，而是为了追踪同是“三忍”之中的另外一人、早已叛离木叶的大蛇丸。

    而羽衣也真的在等自来也返回木叶一趟，但是他等到黄花菜都凉了，自来也还是没有回来。

    这让羽衣一度怀疑，莫非自来也在取材的过程之中搞出人命来了？所以就在当地结婚生娃？以他色大叔的属性，这事不是不可能。

    可是，就算要结婚也得回老家木叶来结啊，而且，他不能忘了老处女纲手同学啊？！

    反正大蛇丸的踪迹都消失了n久了，羽衣怎么都等不到自来也的归来。一方面只有等自来也回到木叶，羽衣才能最为顺当的去往妙木山。

    他找蛤蟆丸真的有正事要问，而且这事是月跨越好的。

    另一方面，羽衣在带孩子的过程之中发现了一个小小的问题。

    在羽衣的教学大纲（是的，很正式且有点意外的，他有这么个玩意）之中，后续的教学安排里有四代目的螺旋丸教学科目，但问题在于，这个螺旋丸该怎么教？

    羽衣辶恕

    螺旋丸这种将查克拉精确控制进行形变的忍术，羽衣能用是没问题的，毕竟控制查克拉这种活他确实很在行，可惜的是他在战斗之中从来没有搓过丸子。

    理由很简单，螺旋丸最大的意义在于无印和瞬发，且在所有的无印忍术之中，它具备最上级的威力……但问题在于，因为自身的特异性，羽衣已经有了别的、更溜的无印忍术了。

    他使用雷切的时候也不需要结印，顺手且习惯的多。

    更何况，比起螺旋丸这种转着圈进行局部破坏的术，他更喜欢直来直去的捅过去……这就属于战斗意识和风格的问题了。

    螺旋丸的作用原理是将查克拉集中、凝缩在一个小范围内，然后利用查克拉高速旋转所产生的巨大撕裂力将目标破坏掉的忍术，当时在知道了其原理之后，以羽衣在术上的才能，稍作练习之后就正确的掌握了这一个术，能但问题在于……如果要把他教给别人，该这么做？

    螺旋丸最大的难点在于查克拉的控制，但是对于羽衣来说，控制查克拉就没有过难点――他玩的东西都比较高端，这就好比某需要微积分复杂应用的数学难题，羽衣看一眼就得出答案，可问题在于他的解题步骤只有自己才能看得懂，却没办法向其他人进行说明。

    而且，指望鸣人那个脑子能走上羽衣的思考回路？这太强人所难了。

    所以如果可以的话在教学之前最好参照一下自来也螺旋丸的练习方式，或者让大叔教鸣人也行……学的太快也是一种痛苦，当初羽衣为什么不好好听水门的说明、看他的教学演示呢？

    不过，这种高等攻击性的忍术的修行是被羽衣安排到比较靠后的，属于科目四的范畴，一旦学会就代表这这位年轻的司机可以上路了，现在的鸣人还没有完成风属性查克拉的性质变换，所以并不算太着急。

    要是实在不行，羽衣就打算自己开发一套能让鸣人看得懂的羽式祖传搓丸子法了。

    实际上关于羽衣的教学，区分一下的话应该是属于“开小灶”的行为，毕竟以时间而论，绝大多数时候熊孩子们还是要呆在忍者学校的，不过从两个地方学到的知识终究是不一样的，羽衣是从实战除非开始的教学。

    而这段期间，鸣人除了夜间会回自己那边住之外，基本上平时就成了羽衣这里的钉子户了。虽然依旧有暗部在盯着他，但是这种情况说明火影最初设下的禁令似乎正在逐渐失效。

    未来会跟羽衣说一下学校里的见闻，而每当这个时候，鸣人基本上已经很自觉的去劈冰墙了，每天都这么麻烦白小姐姐，真的好吗？

    “羽衣，那个宇智波的孩子已经回到学校了呢。”因为那天看到的事情，所以未来对这一点一直比较关注。

    “是吗，他有什么变化？”羽衣问道。

    花了一个多月的时间就从精神打击之中走出来了吗？看来他有了相当程度的情感支撑了……这种支撑，大概就是对于鼬的恨了。

    鼬最后那看似不合情理的做法，看似想让弟弟精神崩溃，实际上则是正好避免了弟弟精神的崩溃。

    仇恨是填补心灵最快的方式，否则佐助不至于这么快就有了行动力，毕竟他那可不是死掉双亲那么简单，而是举族全灭，是生命不可承受之重。

    “他更沉默了，不过……”不过究竟该怎么形容那种状态，未来说不上来。

    “有人在盯着他吗？就像鸣人一样。”

    以佐助的情况，很可能会有暗部或者根的忍者在暗地里盯着他，而真的有这种情况的话，是瞒不过未来的感知的。

    果然，不出羽衣预料的未来点了点头。

    “可说起鸣人，最近我发现一个女孩一直关注着他呢，就是那天我们刚刚回到木叶的时候救下的那个……”

    羽衣无语，首先，你眼睛太闪了，有点兴奋过头，小小年纪八卦个什么劲？

    其次，鸣人如今已经掌握了撩妹技能了吗？这是谁教他的？

    羽衣？怎么可能，这方面居然是鸣人等级更高一点，此类技能羽衣至今没有真正的get过。

 第二百九十五章 通灵之术

    总的来说，虽然有了羽衣各种各样的“教育”，可未来本质上还是一个比较好心的孩子，因为目睹过那些比较不好的事情，所以在她的认知之中，把佐助归类为了可以同情的那一类人……这么说吧，在上体术课的时候，她都不忍心使劲揍这个面瘫了。

    但是人心是种相当复杂的东西，凭现在这个年纪，未来是搞不清楚这一点的，她的情绪在传递给另一个人的时候，对方不一定能够理解到位。

    在忍者学校之中，此时未来已经成了小学生的业界一霸了，因为她相当“残暴”，导致了在上课的时候大部分人都不想跟她交手，毕竟那意味着挨揍，没人喜欢挨揍，除非小小年纪就已经觉醒了m体质。

    但是其中绝对不包括佐助君。

    作为目前全班最能打的人，对方却鸟都不鸟自己，佐助会怎么想？不屑于跟他动手吗？这把宇智波的名号至于何地？

    他是处于极端境地中的人，虽然平时面色看起来不怎么有变化，但是情绪是相当容易起伏的。

    所以他容易把善意认知为轻视。

    可试想一下，要是事情反过来呢？在这个时期未来能赢佐助，那是一点问题都没有的，那种状况下他又会怎么想？

    堂堂“宇智波”连一个小女孩都打不过，还谈什么复仇、重新振兴一族？

    所以两边都很难搞。

    当然了，这种狗屁倒灶的心理研究羽衣是不参与的，对他来说，与其在意宇智波的独苗究竟怎么样了，还不如考查一下鸣人什么时候才能把冰墙切开。

    在未来的课业开始之前，羽衣决定先给鸣人点甜头。

    因为他的教育方式有点斯巴达，鸣人最近开始了习惯性的不停抱怨，但抱怨归抱怨，真要是做起修行来的时候，他是相当认真的。

    或者说，单单是“修行”两个字就能提高他的专注度。

    为了能够尽快的将冰墙切断，完成风属性查克拉性质变化的修行，他的双手几乎是一刻不停的紧贴在冰面上。

    不管是什么时节，冷冰冰的冰给人的感觉永远都是冰冷冷的，持续那样零距离的接触必然存在冻伤的危机，实际上鸣人的双手也一直是赤红一片。

    估计从感知上来说，他已经是半麻木了。

    虽然冰墙的这一面已经被风遁切下了一道一道深浅、长短不一的划痕，但是距离把十公分厚的冰墙一分为二还差得远。

    不过劳逸集合还是重要的，是时候让鸣人休息一下了。

    “鸣人，你过来一下。”羽衣出声对着鸣人说道。

    “什么事？我还在修行中……”

    他还不太乐意呢，貌似羽衣打扰到他的风遁修行了？

    “没什么重要的事情，本来看你这么认真的修行，我准备提前教你一个忍术作为奖励的，可看你有些忙……”

    “所以说的是，这种事情不要打扰到……”话说出了一半，鸣人才反应了过来，“新的忍术？！真的吗？！”

    这可是他一直求之不得的，羽衣什么时候这么好说话了？

    “当然，我有必要骗你吗？”

    “是什么样的术，厉害吗？”鸣人有点过分激动了，人都有求知欲爆棚的时候。

    “厉害极了。”羽衣心想，不来个卖相不错的术吓吓这小子，怎么增加他学习风遁的动力，毕竟到了现在也该给一颗糖了。

    “这个术的难度等级为c，掌握程度是下忍级别的，可以说难度有限，但是要想让这个术发挥应有的威力，问题不在于术的修行难度上，而在于如果不能一次性集中大量的查克拉，那么那种强力的东西是无论如何都无法通灵出来的。”

    当然了，实际上如果施术者没有足够的“魄力”，也有着就算存在明确的契约，通灵兽也不回应召唤的情况。

    这种状况俗称兽不鸟。

    “总之，我先跟你演示一下吧。”说太多容易让让鸣人当机，羽衣决定还是直接上手实践。

    从简单的说明就可以得知，羽衣要交给鸣人的第一个忍术是通灵之术，从印数上来说它并不复杂，只有五个而已。

    基本上这个术不管任何级别的忍者只要有心学的话，都能掌握的了，可问题在于学习通灵之术的时候有一个十分关键的前提……得有可以契约的通灵兽，否则的话那还学个毛，通灵野外的新鲜空气吗？

    因为是在“演示”，羽衣在结印的时候并没有刻意加快速度，相反的为了能让鸣人看清楚，他刻意放慢了速度，但哪怕这样，鸣人也只看了个眼花缭乱。

    而随着羽衣结印完成，大量的白眼腾起，然后一头巨大的通灵兽出现在了当场。

    藏在一边偷窥的暗部忍者脸皮开始抽抽了，所以说为什么喜欢在村子里放这种大型摆件？嫌恐慌度不够吗？

    羽衣通灵出了分裂犬，在他的通灵兽之中，除了代步工具八咫鸦，也就它戏份最足。

    它的这个头，说实话不怪暗部激动，羽衣家的院子都有点摆不开。

    鸣人已经长大了嘴巴，不张嘴怎么显示他的吃惊度！

    虽然先前的时候他也见过八咫鸦一眼，但是飞行种很多时候没有地面生物来的有魄力，且从卖相上来说，分裂犬最凶。

    三个脑袋三张嘴，六只眼睛四条腿，一条尾巴、满嘴尖牙……

    鸣人还是第一次接触这种大型哺乳类，就看分裂犬这个样子很简单就能想象得到它的攻击力和破坏性究竟怎么样。

    “好……好厉害！”

    他一边说着，居然走到分裂犬身边，伸手贴上了它的一条腿，这叫做第一次亲密接触。

    察觉到不认识的小不点居然敢碰自己，分裂犬刚想呲牙，结果羽衣做了个停的手势，它瞬间就老实了下来。

    恩，这个皮毛的质感还是不错的，见对方没有反抗，鸣人有了突发奇想。

    “呐，羽衣，能摸摸它的肉垫吗？”

    这就是传说之中的意外性？好别致的想法……

    可这次轮到羽衣震惊了，说实话在驯服分裂犬这么多年之后，羽衣本人的脑子里从未出现过肉垫这两个字，分裂犬的肉垫，那得是大型肉垫，肉垫爱好者的福音。

    “可以，如果你不怕被踩死的话。”羽衣没好气的说道。

    鸣人干的不错，能让羽衣吃瘪的时候并不多见。

    不过这个时候鸣人也终于反应过来了，他这是在参观动物园吗？不是，他喵的是要学忍术的。

    “这个术真的可以教给我吗，羽衣？以后我也能召唤这样的通灵兽？”

    “如果你学的会的话，是这样的。”

    “太好了！快教我。”

    “不要着急，”羽衣从身后的忍具包之中掏出了一个卷轴，接着在他结印之后，这个普通尺寸的卷轴瞬间巨大化了。

    他把卷轴搁在地上，然后对着鸣人吩咐道，“把卷轴打开。”

    鸣人依言蹲下身体把卷轴打开，然后就看到了上面签着的名字。

    羽衣接着说道，“这是上白石一族代代相传、但是目前只传了一代的通灵卷轴，想要学会通灵术，首先要在这上面签上你的名字，并且留下五指的手印……”

    是的，木叶有个上白石一族，这么说没毛病，宇智波只剩下了一个人，他不还是宇智波一族吗。

    羽衣话还没说完，鸣人已经迫不及待半趴在卷轴上开始了签名，这个理解起来又不费脑子，比着前面的格式照抄就是了。

    “然后呢？”签完名之后，鸣人又问。

    “然后我把印教你，印只有五个，很简单，顺序是亥、戌、酉、申、未，在结印的同时，你要尽量集中起查克拉然后一次性释放，明白了吗？”

    羽衣说的简单直白，然而这个时候鸣人的智商又下线了，“你说的亥啊印啊的，是什么？”

    羽衣：“……”

    他转过头去对着三个吃瓜观众问道，“忍者学校还没交过十二印吗？”

    未来：“教过了。”

    白：“真的教过了。”

    君麻吕：“清清楚楚的教过了。”

    可鸣人为什么一副毛都不知道的呆萌样子？

    “总之……白，你负责再教他一遍。”羽衣有些头痛了，这都要飙车了，居然暴露出了对方连自行车都不知道是什么东西的重大问题。

    不过，鸣人在课堂上走个神什么的状况，也不是不能理解，或者说太可以理解了，忍者学校一个班有三十个人，假如每堂课有25人在认真听讲，5人保持走神的状态，那么猜测鸣人属于哪一边？

 第二百九十六章 你大叔已经成了你大爷

    意识到了自己的忍者生涯存在着重大缺陷之后，鸣人嘀嘀咕咕的向水无月白去学习基础的忍者十二印去了。

    连印都没有掌握熟练的话，还谈什么学习忍术？

    术是忍者的语言，而这基础的十二印就是组成语言的基本字节，在对方还没有掌握好这一点之前羽衣就开始教鸣人忍术，确实多少显得有点草率，他之前至少也应该确认一下状况的。

    这羽衣想当然了，因为鸣人一直嚷嚷着学习忍术，他还以为印这个基础环节可以跳过了呢，谁知道在鸣人的意识之中，甚至可能无法区分哪个才是基础哪个才是进阶。

    不是所有的小盆友都那么懂行的，还是要一步一步来吧。

    一边这么想着，羽衣一边解除了分裂犬的通灵，然后他重新收回了自己的通灵卷轴。

    这个过程已经过去了，鸣人也用不到卷轴了，签下名字就等于和通灵兽建立了契约和联系，之后就是一次次的练习知道成功而已了。

    因为是全职保姆，在处理完了鸣人的事情之后，接下来羽衣还要接着指导未来的体术。

    相比于鸣人，未来无疑让他省心的多，或许是一直跟着他属于近朱者赤，也或许是未来非但继承了两亲的血，还继承了他们的脑子，总之很多事情在未来身上是不需要过度担忧的。

    虽然不好跟羽衣相比，但是她学东西真的很快。

    “准备好了吗，羽衣？我要开始了噢。”

    “可以了。”跟未来做体术练习，羽衣那里需要做什么准备，要是被女孩儿伤到，他这些年可就白混了。

    “首先，是最初阶段的基础对练，明白了吗？”

    “明白的。”未来说道。

    说完之后，她就出手了，羽衣也不是完全被动接招，他也会进行还击。

    对练对练，只有还手才有进步，否则只做沙包的话那有什么意义？

    总的来说，从练习之中可以发现，除了因为年龄、身高、臂长、筋力等等因素导致的攻击力和杀伤性不足之外，无论从速度、攻击的衔接、防御的时机和角度，未来做的都不错了。

    这个比较对象当然是她这个年龄段了，最起码羽衣在未来这个年纪的时候，做的还没有她好，毕竟那时候他可没有人这么悉心的教导。

    短短的几分钟，羽衣已经掌握了未来到了什么程度了，比之前一次练习的时候她又有了进步。

    这或许说明这一段时间内她没少“指导”忍者学校亲爱的同学们。

    “做的不错，未来，接下来进入下一阶段。”

    基础完了之后就是更高端的展开了，下一个阶段的练习是忍体术的千鸟流模式。

    听羽衣这么说，未来后退，稍稍平复一下呼吸，接着结印，然后雷遁就遍及了她的全身。

    羽衣的夸奖当然让女孩高兴，但是她知道自己必须要做的更好才行。

    进入千鸟流模式之后，对练再次开始。

    跟刚刚相比，虽然在这个状态下的未来的速度和力量都有了成倍的提升，但同时也导致了更多的问题，与扎实的基础体术相比，未来对于千鸟流的使用还有些虚浮。

    简单的说她没有办法驾驭暴涨的力量，速度快则快矣，动作却漏洞百出。

    虽然羽衣一直都有锻炼她的洞察能力，但现在看来还不够，这种高速她还需要进一步的适应。

    “我大致了解到了，接下来……尝试一下从来没有尝试过的下一阶段吧，能做的到吧，未来？”

    了解到了未来的缺陷，并且有了大致的改进修炼思路之后，羽衣想了想，决定让未来尝试一下之前从未做过的练习。

    千鸟流的下一阶段，自然是千鸟流二段，但是很明显未来不可能使用这样的模式，不管她的查克拉再强都不行，因为千鸟流“二段”压根就不是忍术。

    所以，她的下一阶段是……千鸟流三段。

    “真的可以吗，羽衣？”

    等羽衣点了点头之后，未来兴奋了起来，因为这是羽衣允许她使用限制级的招式了。虽然她早就想试一试了，但是毕竟有限制的存在，她不会乱做尝试。

    这一次未来依旧是先后退，等雷纹遍及她的全身、进入状态之后她再度上前攻击，然而这一次她冲上来的时候却连羽衣的边都没有碰到。

    只见未来以极高的速度，直接就只身对着一面墙冲了过去，接着她毫无阻碍的在这个木制墙面上开了个洞，然后一头扎进了屋子内。

    打翻了各路瓶瓶罐罐的声音从屋子的内部传了出来……

    果然，这个模式对未来来说还有些太早了，等她什么时候能够熟练使用千鸟流了之后再谈三段吧。

    羽衣摇起了头。

    原本在最初回到木叶的时候，他也想给鸣人搞个裸体彩绘来着，但是后来他放弃了这种打算，因为鸣人身上有着最为重要的一个封印，而且还是个复合式的三重封印，为了防止造成不必要的干扰，最好连造成干扰的可能性也不能增加，所以暂时不该给他加其他的特技。

    不过今天的练习也到此为止了，羽衣得抓紧去看看小朋友有没有受伤……能让忍者学校的大姐头受伤的，也只有她自己了。

    …………

    在羽衣教给鸣人通灵之术七天之后，后者终于将其成功的使用了出来，而第一次回应他期待的，是长着两对铁蹄的巨牛。

    此牛简直非同凡响，要是用来做肉串的话，那得够好些个人吃的。

    花费这段时间也不能怪鸣人的学习进度太慢，因为这七天中的绝大部分时间都被用来练习结印了。

    本来这事很值得高兴的，但是随着一名暗部忍者给羽衣带过来的消息，它就显得不是那么重要了。

    “羽衣大人，自来也大人返回村子了。”

    暗部只是说了这样一句话，就吸引了羽衣的全部注意力。

    不用暗部的带领，羽衣也知道接下来要去哪里找自来也，反正对方每次返回木叶的时候都会到温泉街蹲点的，去哪里肯定能够找到他。

    事实证明，羽衣的猜测并没有错，不管状况究竟怎么改变，自来也依然是一个老不正经。

    不过岁月真是一把杀猪刀，等再次见到自来也的时候，他那双眼下随着年龄增长的红色印记已经遍及了脸颊，可能是为了方便在他国活动，头顶上的木叶护额也换成了代表妙木山的“油”字。

    看着对方撅着屁股拿着一根望远镜偷窥的样子，羽衣有心再大喊一句偷窥，但是却再也做不成这样的行为了。

    距离两人上一次见面已经是数年之久，羽衣小哥已经变成了羽衣大哥，而他自来也大叔也已经变成了他自来也大爷了。

    万幸的是，这俩货都是白头发，不管到了怎么样的年纪都不会被人吐槽头发都已经全白了。

 第二百九十七章 纲手与妙木山

    因为羽衣“毫不留情”的打扰，自来也愉快的取材活动被迫中止了，木叶温泉街的果体女孩们，撒拉瓦……

    “这么说，大蛇丸真的曾经返回过木叶？”

    此时时近黄昏，整个木叶已经渐渐地沉入夜色和零星的灯火之中，在某家人声嘈杂的居酒屋里，自来也已经喝得微醺了。

    当然，这并不影响他的思考，也就是他的追逐方向是正确的。

    但是这人都把忍者三禁当什么了……好吧，自来也现在的身份是小说家，还是畅销小说家。

    见他的酒盏已经空了，羽衣重新帮忙倒满，然后这才回答道，“因为先前发生的宇智波的事情，他确实返回过木叶，实际上……我跟他有过接触。”

    听羽衣这么说，自来也握住筷子正在夹菜的手稍微停了一下，接着他不动声色的问道，“宇智波……大蛇丸盯上了写轮眼吗？三代目知道这件事吗？”

    羽衣摇了摇头，“大蛇丸跟村子里的人有联系，而且这次他回木叶客观来说是无害的。”

    羽衣口中的这个“人”是谁，自来也当然能够猜得到。

    不过他最终还是没有把大蛇丸当做一般的叛忍来处理，所以并没质疑羽衣为什么在接触到了大蛇丸之后没有直接弄死对方或者说质疑他为什么没有对大蛇丸出手……因为自来也本身并不希望大蛇丸死。

    还有一个问题是在宇智波事件时期，如果跟大蛇丸在村子里交手的话，那么造成的破坏和潜在的危害不可估量……指不定宇智波也“不谋而合”的跟着大蛇丸一起动手了。

    而且、

    “三代目老了……”自来也说出了关键性的问题，年过六十之后，三代火影的查克拉确实已经开始衰弱了。

    “不管如何，大蛇丸是凭他自己的意识在活动的，想要劝其归返……我觉得不可能，本身改变一个人的心智就太难，更何况大蛇丸这样的人……与其执着于追回他，还不如去寻回纲手大人来的有意义。”羽衣说道。

    “纲手？”自来也一时没有反应过来这个时候羽衣为什么会提到纲手。

    “是的，纲手，带她回来才更有意义……作为下一代火影的人选。”

    “下一代火影啊……”这么说自来也就明白了，说实话自来也倒想在另一个意义上去追纲手，但是那是一个无比艰难的任务。

    不过羽衣说的对，或许这个时候该让纲手回到村子了，这么多年了，她在外面也应该玩够了吧。

    “你呢，你对火影的位子没有兴趣吗？羽衣，以你的实力的话过几年同样有成为火影候选人的资格。”自来也“突发奇想”了。

    “我？”羽衣一愣，然后失笑，“我对火影的‘宝座’既没有兴趣，也没有那样的能力，而且说实话，没有比纲手更合适火影的人了。”

    意识归意识，逻辑归逻辑，这么说吧，羽衣也不认为把一个对村子无爱的人放在火影的位子上是一件合适的事情，所以他进行了自我否决……说羽衣对木叶一点也不在意，这不正确，毕竟他也是这个村子的一员，不可能对村子一点也无动于衷，但问题在于在羽衣看来，某些时候村子也不是不可以舍弃的东西，这就坏事了。

    没有人会希望有这样想法的人成为火影。

    “自来也大叔，反倒是你危险了，我觉得你这次回木叶之后三代火影已经不会放任你离去了……”

    “如果没有纲手的话，三代目肯定会强行纠正你的性格，然后把你当做下一代的继承人处理，最终让你成为五代目。”

    不得不承认，羽衣说的相当有道理，实际上自来也也确实得到了暂时不得离开村子的命令……不过，弟子是四代目，老师却要成为五代目？这就有点奇怪了。

    继承人的事情对三代火影及其重要，甚至说有点迫在眉睫，而能传承三代目意志的，现在翻遍木叶除了自来也还有谁？

    “确实，没有人比纲手更合适了……”自来也并没有承认或者否定他自己的资格，但他确实同样没有成为火影的意思，所以他又把话题扯回了纲手身上去。

    刚刚他说羽衣的资格，里面有开玩笑的意味，毕竟哪怕羽衣再能打，也不可能比得上纲手更合适火影之位。

    这是在一个主要职业死亡率奇高的村子里，把一个输出还是奶妈放在最高管理的位置上的问题，把纲手这种超级大奶放在火影的位子上，无疑比杀性十足的其他忍者更加赏心悦目……咳，错了，是更具亲和力和软乎……软化的统治力。

    初代火影孙女的身份赋予了纲手继承火影之位的正统法理，而真正让她比所有人更有资格坐上这个位置的，实则是“蛞蝓公主”这个身份。

    纲手同学有容乃大，一奶胜却人间无数。

    举一个简单的例子且比较极端的情况，假如某门悄悄地溜进木叶，然后释放他的绝招真空内爆弹・超规模神罗天征的话，能保证木叶的人不被一气崩死的，大概只有纲手的“医疗+百豪+通灵”体系。

    战力归战力，但是纲手的价值并不在作战上，说的夸张一点，在战争年代，纲手一个的施法量，能让木叶的战力翻个番。

    向羽衣这种的，除了一路怼人，还有个毛用。

    可以说一旦她回到村子里，只要三代目宣布一声“纲手会成为五代目火影”，毫无疑问的就会再现当年水门成为四代目那时的众望所归，某种意义上甚至会更甚。

    对某个位置合适就是合适，不合适就是不合适，志村团藏忙活一辈子也不可能得到这种待遇，实际上在纲手成为火影的时候他的挣扎比水门那个时候差太远了，因为所有的高层都会站在纲手这一边。

    而团藏的悲剧在于他可望不可即的东西，别人明明唾手可得，却又不屑一顾，老男人的心痛又有几人得知？

    虽然三代火影目前还没有明确的提到继承人这件事，但听了羽衣的话之后，自来也真的开始考虑纲手的问题了。

    不过他对大蛇丸是事情还有顾虑，“问题在于大蛇丸现在的状态有点危险，他似乎跟一个神秘的组织进行了接触，而且我怀疑……”

    自来也没有把话说完，他是在怀疑这个组织跟九尾事件有关，但这只是他的直感而已，并没有实际的证据。

    “晓”并不是一个无迹可寻的组织，甚至相反的，明面上他们会接受某些村子的雇佣，去做一些村子不方便处理的任务，目的可能是获取活动资金，也可能是为自身以这样的活动掩人耳目。

    但自来也的怀疑马上羽衣就帮他做了证实。

    “这是一个先后的问题，你要真的还有心追大蛇丸，也不急于一时了，而且……我觉得大蛇丸很快就会脱离那个组织。”羽衣说道，他也知道让自来也一下就放弃追逐的目标似乎有点不现实。

    “……”从羽衣的语气里，自来也突然觉得对方似乎对那个神秘的组织更为了解。

    羽衣伸出二指，虚指了指自己的双睛，“有些事你觉得像是在迷雾之中，但是我已经见识过了，那个组织确实危险，自来也大叔不要打他们的注意，因为哪怕是你，在情报不足的状况下，也是会死的……”

    “更因为，那是持有着六道之眼的组织……”

    明明是在闲聊之中，但是羽衣却突然爆出了一个猛料。

    自来也一下从座位上站了起来，打翻了手边的碗碟而无觉。

    不过，羽衣显然不会再对这件事说的过多了，因为还不到那个时候。

    “现在，闲话说完了，该谈一下正事了……自来也大叔，我要去一趟妙木山。”

    “妙木山？”自来也的大脑这个时候还因为羽衣的上一句话在飞速运转着，因此只是机械式的反问着。

    “对……我有事情要询问大蛤蟆仙人。”

    羽衣说出了自己真正的目的。

 第二百九十八章 蛤蟆丸

    忍者关于情报汇报的原则，最基本也是最重要的一点是要有着明确的、可追溯的来源，可靠性是情报的第一要素，毕竟对于忍者这种这战斗极其频繁的高危职业来说，情报出现了问题那很可能就意味着死亡的发生。

    这个原则放在羽衣身上同样适用，所以哪怕有着暧昧的印象，他能说出和说明的情报也只有自己亲身经历过的那些，这样既保证了情报的说服力，又不至于让自己陷入麻烦。

    比如先前的时候，羽衣向四代目说明过白绝的事情，希望能够引起足够的重视，因为他确实遇到过白绝，但是很遗憾因为后者行动十分谨慎，这件事没有后续的进展。

    但是轮回眼的事情是个例外，虽然遭遇了，但当初的时候羽衣并没有给出足够的说明，他的理由是战斗时只顾着逃亡。

    但其中的说服力确实不怎么样，他有隐瞒情报的嫌疑……只顾逃亡的人会闲着没事造那样的人工河吗？会受那种全方位严重的伤势吗？

    关于这件事，不是羽衣对这样的情报“敝帚自珍”，也不是时机有问题，他选择隐瞒的最为主要的理由是：

    轮回眼的事情他要自己解决掉。

    以这一点为最基本的出发点，他觉得木叶如果过早知道关于轮回眼的太多情报，进而在不恰当的时机参与进这件事，会对他自身的行动造成阻碍和干扰。

    实际上在九尾事件的时候，他说出“轮回眼”这三个字之后，自来也就已经相当注意了，首先他知道轮回眼原本是属于谁的，其次他也收到过其人已死的情报，所以他的猜测和怀疑是“预言之子”的六道之眼被人夺取了。

    而现在，貌似这双眼睛又把大蛇丸搅和了进去……

    羽衣的只言片语让自来也更加在意这件事了，但是同时羽衣的告诫和警示他也不是听不进去。

    自来也并不是什么自大和盲目的人，虽然性格看起来那样，但是在真正处理某些事情的时候，他谨慎的很。羽衣说过多的深入这件事可能会死，那大概真的会如此……老实说，到了现在，因为没有交过手自来也是无法判断他跟羽衣之间的强弱的，但无疑羽衣瞬时能够爆发出的攻击力强于他。

    毕竟羽衣能打炮，还能大打炮和打大炮――造成两个忍者之间实力差距的可能仅仅是一个术而已，这种道理像自来也这样的忍者没有理由会不明白。

    “雷苑重国”这个术，至今是羽衣的独有，没有被谁“复制”过。因为本身它就不是术，跟忍者混的不是一个体系。

    当天，羽衣对某些事情显然不想多说，而自来也又无法细问，所以他们的晚间谈话有点不了了之的意思，不过羽衣要去往妙木山的打算，自来也还是答应了下来。

    他不会怀疑羽衣为什么会知道大蛤蟆仙人的存在，这不难理解。本身妙木山、龙地洞、湿骨林之间就有着隐秘的联系，相互之间存在着彼此的情报并不奇怪。

    自来也在意的是羽衣为什么要去妙木山，他要询问大蛤蟆仙人什么？最终目的又究竟是什么，所以……他非但不会阻止羽衣，相反的为了搞清楚其中的隐秘，他还会跟着羽衣一起去往妙木山。

    自来也倒不是担心羽衣会对蛤蟆做什么坏事，他是在意羽衣的行动，这个人身上的秘密、自来也无法了解的地方似乎又增加了不少。

    不过自来也毕竟才刚刚返回木叶，需要汇报乃至处理的事情有一大堆，不可能接着再进行下一场说走就走的旅行，而且，他的色系能量还没有补充完毕，他还没得到足够的“取材”……取材时长每月不足120小时，自来也就提不起劲有没有。

    同样的，羽衣也要稍微对他的儿童团说明一下他的活动。

    他这种“频繁”离开的行为，以至于让未来都有些怀念呆在湿骨林的生活了，那里虽然单调，但起码羽衣不会丢下她到处乱跑。

    于是在陆陆续续过了大半个月之后，两人才有了去往妙木山的行动安排……而火影对这两位随时可以上下场的自由人已经压根没辙了。

    …………

    “这里就是妙木山吗？”

    以人类的感官来说，三大圣地之中气候最佳的居然是蛤蟆的地盘，这让羽衣有点小不爽。龙地洞不用说，那就是个洞，至于湿骨林则太过温热，而妙木山虽然也有这方面的倾向，但是远不到前者那种程度。

    “以全人类的食谱来说，青蛙似乎比蛇更有宽泛的接受度，很可惜……”小不爽之后，羽衣开始口胡。

    很可惜的是妙木山的生物品种是蛤蟆而不是青蛙，两者之间的区别很是明显：青蛙蹦蛤蟆爬，青蛙湿乎乎黏滑滑，蛤蟆全身疙瘩……

    听到羽衣这样感慨，自来也瞬间就觉得自己跟着过来是对了……来到了修行的圣地，羽衣这货的第一反应居然是考虑“吃”的问题，这种思维方式太不忍者了。

    设想一下，如果自来也没有跟着过来，结果在某一天他发现蛤蟆文泰已经被人吃掉了……那才是生命不可承受之重。

    他还不知道，大蛇丸已经遭遇到了这种不可承受之重。

    不过无所谓了，反正大蛇丸对万蛇的情绪不可能跟自来也对文泰一样，前者的“契约”才是真正的“契约”，相互利用的目的多一些。

    这也不怪自来也想太多，羽衣的思路跳脱到难以捉摸的程度是常有的事。

    当然了，羽衣也只是满口胡说而已，他还是非常注重饮食的，短期没有拓展自己的食谱的打算，而且……他不吃熟人（蛤蟆）。

    文泰羽衣还是认识的。

    妙木山不愧是蛤蟆的老家，这里有大小蛤蟆无数了，到处都是呱呱乱叫，不过两人并不在意这一些。

    自来也是早就已经习惯了，而羽衣来这里有着明确的目的性，显然他不可能专程到这里来欣赏蛤蟆。

    所以两人直奔了最为尊贵的蛤蟆所在地而去。

    号称蛤蟆界的百度百科的大蛤蟆仙人，所在的地方自然是整个妙木山的最佳之地。

    不过这个过程之中，两人的行动遭到了稍微的阻拦，这阻拦来自于大蛤蟆仙人两大保镖之一的深作仙人

    “自来也酱（它确实是这么叫的）”，个头不大但是身为妙木山战力两巨头之一的深作仙人很严肃的开口了，“你应该明白，妙木山是禁止无关者进入的。”

    “深作大人，”羽衣并不说话，由自来也开口辩解，“羽衣并不算是无关者，这个解释起来有点麻烦……总之他有要事要见大蛤蟆仙人，十分重要的事。”

    从拐弯抹角的关系上说，羽衣勉勉强强也能算作自来也的弟子一系，虽然毛都没跟他学过，所以并不算妙木山彻底的无关者。

    “可能与大蛤蟆仙人一直说的预言之子有关。”自来也瞥了羽衣一眼之后，又这么补充道。

    可惜，这是他自己的猜测，实际上完全不是这么回事。

    “这样？那好……你们跟我来吧。”如此的解释，让深作仙人没有了阻拦的理由。

    又在妙木山乱转了半个小时之后，在一个外面看起来类似于神殿的地方，羽衣见到了老态龙钟的大蛤蟆仙人。

    跟白蛇仙人一样巨大，但跟前者有着光滑的皮肤（鳞片）相比，它实在太老了，看起来随时都能嗝屁的样子，但这也让它看起来没什么戾气，确实有一种老仙人的感觉。

    而进来到这个建筑之后，就可以发现与其说这是神殿，不如说是书库了。

    巨大的空间被摆满了书架，书架上则全都塞满了书籍，甚至为了统一风格大蛤蟆仙人还给自己带上了一定博士帽……

    不过……裸体博士帽，这是怎么样的play？能显示出博学来吗？

    还是这是跟某女可以无视自己裸体、但是就是不能裸足一样？羞耻点这种东西还真的因人而异呢，对大蛤蟆仙人来说，估计就是脑袋顶了。

    现在它看起来正在打瞌睡……这是他的常态，实际上每天24小时、每年365天、每世纪100年，绝大多数时期它都是这种瞌睡状态。

    指望它醒过来是不可能的。

    “咳，羽衣，想问什么就直接问吧，如果大蛤蟆仙人想回答你的问题的话，它自然会开口的。”

    自来也说道。

    然而，接下来在羽衣问出了自己的问题之后，自来也发现大蛤蟆仙人一直以来最多半睁的双眼第一次全部睁开了。

    且因为体型差距、俯仰角度、乃至目光凝练，他甚至第一次在老态的仙人身上感受到了某种压迫力。

    可对于这种压迫，羽衣却无动于衷。

    他在等待着大蛤蟆仙人的回答。

    而他的问题是这样的：

    “大蛤蟆仙人，我想问的只有一件事……大筒木一族，或者准确的说是六道仙人留下的神社、其坐标的最后一部分，希望仙人现在能告知我……”

 第二百九十九章 最后的拼图

    科学证明……不对，这里应该说迷信证明，像大蛤蟆仙人这类具备神棍气质的生物，都有一个很普遍的特征，那就是：

    他们从来不有事说事，什么话都得绕个弯才会说出口，并且每段话说的都模棱两可，十句话里有八句含含糊糊，他们表述的内容会让倾听者基本上都会有这样一种感觉，自己像是听懂了点什么东西，但是却又像什么都没懂的样子。

    所以说这种带着自说自话性质的对谈，可能会考验人的心性和悟性，但在此之前，绝逼更会考验人的耐性。

    长篇大论，倾听者需要逐字逐句的记下来。

    而大蛤蟆仙人也是如此，它一看就不属于作战系的角色，实际上它最为神奇的能力也不是多么特殊的战斗方式，而是它能够预知未来。

    虽然仙人看到的东西都是十分笼统且笼罩在浓雾之中的，但是不可否认它确实能够看到一些东西，起码未来的走势瞒不过它的眼睛。而客观上说，利用这样的预知能力，大蛤蟆仙人企图以未来启迪现在，可实际上它的预知究竟能发挥什么样的作用，那就只有鬼知道了。

    “年轻的忍者，就在前几天，我梦到了妙木山有新的来客的预知，所以你……嗯，你旁边的人是谁？”大蛤蟆仙人明明是在对羽衣说话，但是说着说着却突然拐了个弯。

    自来也顿时满头黑线，此时他不无恶意的猜测，大蛤蟆仙人真的已经彻底老年痴呆化了吗？好像它经常忘了他是谁的样子。

    不过，在自来也刚想再一次进行自我介绍的时候，毕竟这种事情他已经重复过多少次、见怪不怪了，但是没等他把话说出口，大蛤蟆仙人对羽衣的话已经继续了下去――仙人确实把自来也忘了，但紧接着接着它又把忘了自来也这件事也忘了，所以现状是……他直接无视了自来也。

    自来也一句话没上来，差点自己给自己憋死了……放置play？人世间最痛苦的事情莫过如此。

    “迷雾之中的未来，似乎发生了什么变化，从左右吹来的风向并没有发生什么变化，但似乎却更猛烈了，而搅动这一切的人，我看到的是一个白发的使用雷遁的忍者……”

    “你将为世界带来巨大的变化，可这种变化究竟是好是坏，我并不能看的清楚。”

    大蛤蟆仙人虽然体型巨大，但是好像因为年迈而很是虚弱，以至于它说话的声音十分的低，只有竖着耳朵仔细的听才能够听得到。

    虽然它现在说的事情似乎足够重要，但是其的语调依旧没有什么起伏变化。

    毕竟世界毁灭也好，重生也罢，像大蛤蟆仙人这种年岁的存在，此类事都已经经历过数次了，未来即将发生的事情，对它而言不过是又一轮经历的重复而已。

    哪怕细节不同，但大致究竟是什么情况，哪怕没有预知，它也能够想象得到。

    “本不该存在的你，任何行动都会引起相应的变化，而你做或者即将做的某些事情的持续影响力，甚至会变更整个世界的进程。”

    “在我的梦里，你的行动的目的既不是毁灭世界，也不是拯救世界，但是视你行动的过程很可能会造成拯救或者毁灭的结果……你是另外一个意义上的变革者，虽然你身上并没任何预言之子的征兆……”

    羽衣一言不发的听着大蛤蟆仙人的讲述，说实话对方说的这些内容他并不在意，对于自己要做的事情他早有安排，仙人的预言甚至是未来的现实，都无法对他现在的决定和即将采取的行为造成任何的动摇。

    可大蛤蟆仙人说了这么多，羽衣只想知道的那一点它却还没有做出说明。

    不知道从什么时候开始、由什么人留在湿骨林之中的文献，其中的大部分内容放在今天已经是没什么意义的东西了，但是相对的，也有一部分有着足够的价值，这些价值不是表现在记载了什么大威力的忍术，而是这些东西把很多本来无人可知的、关于整个忍界的隐秘情报记录了下来。

    开创忍宗、将查克拉的使用方式遍及整个忍界的六道仙人，生前在一个隐秘的空间内留有一个神社，那里似乎是他分割尾兽的地方，也似乎有着全部的“起始”。

    但是找到这个神社并不是什么简单的事情，如果四处乱逛的话，那是永远无法找到它的所在的。

    而找到神社的方法也是存在的：它的坐标及进入方式被分成三部分，分别放置在了妙木山、龙地洞和湿骨林，只有全部经历过这三个地方、得到一次一次的认可，才能将这个坐标地点完整的拼凑起来，到达进入神社的可能性。

    这种做法类似于集齐七颗球就能召唤神龙，实现任何愿望……万幸的是坐标只有三个，妙木山已经是最后了，羽衣不需要再到处乱跑。

    而他的愿望，终究只能靠他自己去达成。

    对于大蛤蟆仙人的话，自来也一字不落的听的很认真，因为他觉得这很重要，而羽衣则有些神游物外了……他以为仙人在瞎白话呢。

    但实际上，大蛤蟆仙人鲜有一次性说这么多话的时候，而在它把这一大段话说完之后，终于讲到了正事上去。

    “自来也……”

    这个时候，仙人又记起自来也来了，以事实论，自来也实则是它生命中的那个他，仙人只是间歇性失忆，不可能真的把他忘了。

    “是，大仙人。”自来也应声。

    “去第四排书架的第三层，把从左边数第八本书拿过来……”

    该记住的事情，大蛤蟆仙人一件都不会忘记。

    自来也点头，然后根据仙人的指示去找寻那本书。

    一件事情可能发生也可能不发生，而发生之后其造成的后果可能是正向的，也可能是全然的负面，则是五五开的可能性，因为有半数糟糕的可能，很多人都情愿让这种事情不发生，但大蛤蟆仙人并不怎么想，从它此时的行为上看，它是在促进着事情的发生。

    因为不管如何，它知道羽衣的做法带来的都是全新的可能性，那是之前没有任何人做到的事情，甚至从来没有人尝试过这一点……

    片刻之后，自来也带着那本书重新走了回来。

    正确的说法是，自来也把书“抗”了回来：那本“书”足够半人多高，厚度超过四十公分。

    将书拿到仙人脚下之后，自来也把它轻轻平放在了地上。

    “翻开它……”

    大蛤蟆仙人又说道。

    自来也蹲下身体，然后用双手把这本书翻开，结果刚好翻到了夹着很特殊一页纸的地方。

    羽衣定睛望去，那页不小的纸张上几乎全是空白，只有在最中间写着一行字和几个数字……但仅仅是这一点，羽衣已经满意了。

    最后一部分的坐标此时已经映入了他的眼帘，而加上了这最后一块拼图之后，拼图版所描绘的景致，已经有机会能够呈现出来了。

    羽衣的双眼在一瞬间闪过了某种神采，然后紧接着归于沉寂，他似乎并不多么激动，但此时他的真实心绪，只有他自己才清楚。

 第三百章 自・杀

    “你找寻六道仙人的神社，究竟有着什么目的？”自来也对着羽衣问道。

    此时两人依旧在妙木山，不过并不在大蛤蟆仙人身边了。

    大蛤蟆仙人一口气说了那么长一段话之后，接着又陷入了瞌睡之中，不过不知道是不是因为说话太多，这次它好像彻底挂了一眼，把自来也和深作仙人吓了个够呛。

    好在大蛤蟆仙人只是一如往常的睡着，而不是“永眠”，否则羽衣又得赔妙木山一个千年蛤蟆精了。

    “简单是说，我只是想去参观一下，然后找一找看有没有什么可用的东西，毕竟考虑到未来的敌人，再怎么增强自己的实力都不显得多余。”羽衣回答道。

    他这话说的还是比较在理的，况且从刚刚大蛤蟆仙人的话中，自来也更深刻的体会到了某种紧迫感，现在的忍界成体平和，但是却给人一种暴风雨前的宁静的感觉，尤其是在他已经得到了轮回眼的情报之后。

    六道之眼的现世，本身就意味着巨大的变化的到来，这是自来也在十多年前就知道的事情，但是现在的问题在于，出现的这种变化似乎不是当初他引导和希望的那一种，所以，甚至有一种窒息感在侵袭着他。

    对于羽衣模棱两可的解释，自来也选择了相信，考虑到轮回眼是敌人的可能性，必然需要做好足够的防备，而在六道仙人留下的神社里，或许存在着关于轮回眼的情报，甚至是克制这双眼睛的方法。

    而以羽衣小的时候对高等忍术的追求，似乎去刨一下六道仙人的……打劫一下六道仙人的老家也是很合理的事情。

    但真是这么回事吗？羽衣会这么循规蹈矩？基本上不存在这种可能性。

    有时候羽衣说的话听起来像真的其实是假的，有时候他说的话是假的但听起来像是真的……是的，这两句话的意思一样，羽衣惯于以假话迷惑他人。

    而起……每隔一段时期他不搞个大新闻、作个大死，他就不是羽衣了。

    而以现在羽衣的实力来说，对付尾兽也只能算是一般作死，想作个大死实际上并不是什么简单的事情……他刚刚对自己目的的解释和说明，是不可信的。

    “世界很大，世界也很小，不过该见识的总归是要见识一下的……”末了，羽衣还给自己的话又加了一句没头没尾的感慨。

    “这边的事情已经结束了，我们要返回木叶吗？”他对着自来也问道，事先他并没想到大蛤蟆仙人这么好说话，来到了妙木山之后，他的目的居然就这么直接就达成了，所以可以出乎意料的直接返回木叶。

    原本羽衣以为这多少要费一些工夫呢，这也是为什么他喜欢跟白蛇仙人那种带着黑暗势力色彩的存在打交道的原因，毕竟那种状况他可以无压力的使用武力威胁……

    至于大蛤蟆仙人这边，则不可能采取那样的策略，首先，自来也跟着呢，他可是叫着大蛤蟆仙人“蛤蟆爷爷”长大的；其次，威胁也要看对象，大蛤蟆仙人那种性格，再加上又不是什么战斗派，它最多也就是算个理论派，这种状况类似于忍者对平民出手，羽衣总不至于说怼就怼；最后，以大蛤蟆仙人那种状态，就算放着不管它似乎随时都能嗝屁，你威胁他个圈圈，万一一下挂了呢？

    总之，得多亏了仙人之前得到了关于他的预言，并且采取了十分配合的态度。

    “来之前我已经在木叶设置下了通灵蛙，接下来我们可以直接逆向通灵回去。”自来也点了点头，然后说道。

    这就是妙木山的好处，人家蛤蟆有的是，可以到处塞……实际上现在有个蛤蟆寅就塞在自来也的体内，且这一塞就是十多年。

    理论上，自来也也是能够使用类似飞雷神那样的时空忍术进行战斗的男人，不过他撒的就不是带术式的苦无，而是妙木山的蛤蟆……撒蝌蚪似乎也行。

    自来也这次是专程陪着羽衣来到妙木山的，既然目的已经达成了，他们也就可以返回木叶了。

    只见羽衣单手按在自来也的肩膀上，接着自来也双手结印，下一瞬间两人就消失在了妙木山，出现在了木叶村的外围。

    回到了木叶之后，在得到了所有情报的前提下，羽衣并没有立即动身，相反的他做了不少准备，这一拖延，基本上又是一个月的时间过去了。

    而似乎真的是在考虑羽衣的建议，同时也可能是因为火影的命令，总之这一段时间以来自来也真的没有再离开木叶。

    …………

    “嘿！又凉又滑呢……”半露着右肩的未来，肌肤因为接触到了什么东西，让她咯咯笑了起来。

    “好了，已经完成了。”羽衣则是这样回应，然后让未来自己整理好衣服。

    这是他在小女孩身上烙下的第三个封印，应该也是最后一重封印了，以这样多重的保护机制，基本上能够保证她的安全不会再出什么问题了。

    至于鸣人，羽衣也在他身上有着相应的处理，只不过对方不知道就是了。

    “羽衣，你真的要去吗？”未来突然开口问道，说这句话的时候，她的手指不停的摩挲着那个一直别在她衣襟上的发卡，这是她忐忑或者紧张时不经意的动作表现。

    关于羽衣接下来的行动，她也意识到了什么。未来并不清楚羽衣究竟是要去做什么，但是他这次是真的要离开一段时间了。

    不短的时间。

    “对，我有必须要去做的事情。”羽衣一边说着，一边帮着未来整理好头发。

    “不能带上我吗？”

    “不能，因为可能有着战斗发生。”羽衣很直接的回绝道。

    什么叫做“战斗”？

    起码战斗的双方要势均力敌才能称作的真的战斗，过程之中双方的败北乃至死亡应该是均衡的，否则的话，在双方的实力和胜率极其不均衡的状态下，那不叫战斗，只是一方的欺负人而已。

    以这种观点而论，羽衣至今只进行过一场战斗，那是他在对佩恩的时候，而现在，他要进行第二场战斗了。

    “那你大约多长时间才可以回来？”

    “大概一两个月吧。”

    他的语气里带有着不确定性。

    可如果仅仅是一两个月，那也是自从未来有了记忆以来两者之间最长时间的分离了，这是之前她并未经历过的事情。

    不过未来并没有因此多说什么，女孩的心智成熟要早于男孩，现在她已经隐约能够明白某些事情了。

    羽衣告诉过她“人终究是要自己保护自己的”，这句话的意义，她也有点理解了。

    “如果有什么事情无法解决的话，就去找那个大叔，明白了吗？”羽衣叮嘱道。

    “知道，是自来也大叔。”未来说道。

    有过数次会面之后，她也熟悉了自来也，而以她敏锐的感知能力，也能够察觉到那个人确实很关心自己和鸣人。

    况且羽衣对自来也身份也做出了说明，其中的因缘未来也一清二楚。

    而自来也对于水门的遗孤无疑也很是重视，只不过因为羽衣的存在，使他暂时不需要过分介入而已。

    “但是……”

    羽衣刚想叮嘱女孩小心这个色老头，不过一想这还太早了点，自来也也不是萝莉控，于是话到嘴边他改口说道，“告诉白，小心一点自来也大叔。”

    不是萝莉控，也不能给人瞎按属性啊，gay里gay里爱吗？

    总之这话让未来有些莫名其妙了。

    而自来也要是知道他被人按上了这种印象，那得哭晕在厕所里，暗地里不带这么黑人的，一点也不尊重长辈。

    …………

    在这段对话之后的第二天，清晨羽衣独自一人离开了木叶，他向着他的目的地出发了。

    风吹雨成花，时间追不上白马，云翻涌成夏，汗水被岁月蒸发，风吹亮雪花，吹白了他的头发……

    夏逝秋往冬临，在一个无风、微雪夹杂着细雨的天气，白发的青年来到了未知之地。

    羽衣只为自己而行动，来到这里也不是他说的找什么方法增加自己的实力，那只是伪善的伪言，只能迷惑到出来他自身以外的人。

    而要说他此行的真正目的，那最为单纯不过了，用简单的几个字就能概括。

    他来这里只有一件事要做：

    羽衣过来……

    杀羽衣。

 第三百零一章 你再仔细想想

    以区域地理来说，俯瞰连同陆地和海域一起的世界的全部，火之国可以算作是“忍界的中心”了，可如果要是仅仅在全大陆上找寻找一个中心点的话，那里并不属于大国，或许应该说是雨之国。

    火之国、风之国、土之国这呈品字型布置的三大国并不相互交界，夹在他们中间的是呈“y”字布置的一些小国，而雨之国可以视作处于y字三线交点的位置。

    不过羽衣要找的地方，实际上位于雨之国稍微偏西一点的位置，那里并不是雨之国，而属于另一个小国“鸟之国”的国境了。

    鸟之国在雨之国以西，夹在风之国和土之国之间，那里已经不可能属于木叶的势力范围离开，它被岩隐支配。

    而先前忍界大战的时候，这个国家也是两大国的交战场。

    按理来说这个国家因为风、土两国的影响，气候应该是偏干燥的，实际上也是如此，这个小国的大部分地区都是终年无雨的，但是有一部分地区却不是如此，在靠近雨之国的地方，还是很容易受到来自于邻国的湿气的影响的。

    于是，在细雨之中，羽衣达到了坐标的所在。

    “应该是这里吧？”

    在羽衣的自问之中，带着少许的不确定性，虽然他拿到了全部的坐标，但是并不能确定其真实有效。

    万一三大通灵之地长期保管的过程之中，坐标出了问题呢？

    不过，从位置上说，这里距离已经被爆破掉的楼兰不远，因此从地缘上讲大筒木在这里还是比较和情理的。

    总之不管对与不对，接下来试上一试就知道了。

    既然来到了这里，羽衣就没有退缩的理由，可他也没有即刻动手，首先，他做的事情是找了个地方避雨，同时适当休息一下，让自己的所有状态都恢复到最佳的程度。

    然后数个小时之后，羽衣重新走回原地，甚至他双脚踩的位子跟先前一寸不差，接着，他双手结印。

    此时依然无风，但是雨势已经转疾了。

    然而，羽衣的印完成之后，等了三分钟却什么变化都没有出现……羽衣挠了挠头，正当他怀疑是不是出错了，准备重新来一遍的时候，一道半透明的穹状结界以他的站立点为中心，以很快的速度向着周围极大的区域扩展了出去。

    甚至连雨幕也被撑在了外面。

    结界出现了，然后羽衣已经身在了结界里面。

    这个时候，他眼前的景象也发生了彻底的变化，不再是光秃秃的一片荒地，隐藏在结界之中的“存在”已经显现了出来。

    那是一座颇为恢宏的建筑。

    “大筒木的神社、六道仙人，想想还有点小激动呢。”

    说实话，现在的羽衣并没有多么紧张，而他的语气就像是某吃瓜路人强行把自己伪装成了一个某人的脑残粉一样，带着浓浓的恶趣味。

    说完这句话，他就直接迈步、推门，然后走进了神社之中。

    首先他见到的是就是神社之中正对着门的石制神像，那是一个头生双角、长有三眼却面无表情、稍有狰狞的石像，它的手臂前伸、手肘弯曲，双手摆出即将合十的姿势，但是手掌却是以倾斜的角度向前，这个姿势让走进这个神社的人第一眼就能看到石像的手掌，以及绘制于手掌中央的日月标志。

    “想握个手？说句你好？”

    当然不是，那是代表着六道力量的阴和阳。

    “从这神社的样子看，完全不像是尘封了千年以上，所以……除尘和卫生工作究竟是怎么搞的？这是怎么样的原理？”

    神社里铺设的实木地板，不要说积攒灰了，反而就像是今天上午刚刚被打扫过一样的干净，再加上这个神社内部空间广阔、偏阴暗的光线，要是一般人陈处于这里，再被肃穆的神像盯着，搞不好得十分发憷。

    但羽衣却很理解，这种清洁应该是特殊封印结界的作用，这个也可以反映出大筒木一族的人的查克拉特征：

    不含任何防腐剂，但是保质期、特别长。

    四下打量了一番这个主殿之后，羽衣开始仔细搜查，然后……翻箱倒柜。

    他需要看一看能不能找到什么有价值的东西，这里姑且还是把他视作一个怀着对忍宗开创者的敬意（？）且专业技术不怎么过关的盗墓贼吧。

    可惜找了一圈之后，他什么都没有找到。

    “所以说，这里已经被光顾过了吗？也没发现有盗洞啊。”

    恩，他自己也把自己当盗墓贼了。

    要不就是六道仙人真的死抠门，什么东西都没有留下，只是很骚包的做了一个自己的神像。

    等会，神像……

    想到了这里，羽衣重新走回这个神像的前面。

    这个神像高有五米左右，是盘膝而坐的，不过它的身体稍有前倾，两手在一般人触手可及的状态下。

    羽衣站在手掌下面稍作思考，接着他抱着试试看的心态开始双手结印，然后做投降状把手掌跟神像的手掌贴在一起了。

    真要握个手？

    并不是，刚刚羽衣使用的封印术是五行解印，而在他的双手触及到神像双手的阴阳标志之后，顿时就察觉到了什么异样。

    他向是穿透了什么，然后产生了似乎抓住了什么的感觉。

    他真的抓住了什么，放下胳膊之后，神像手掌上的日月标志已经消失不见了，取而代之的是羽衣的手掌之中出现了一黑一白两个卷轴。

    阴和阳的力量吗？

    然而，没等到羽衣把卷轴打开检查一下，就发现突然自己所在的地方发生了转移，由阴暗的神社内，突然转移到了明媚的海面上。

    意识空间？

    多半就是如此了，他无暇再去看卷轴了。

    “没定进行召唤仪式，就主动出现了吗？”羽衣看着眼前盘膝浮空、手握黑杖的长须老人，既像是在喃喃自语，又像是在对他进行询问。

    不过他没等对方回答，反而带着某种新奇的眼光围着对方转了一圈。

    然后看到了背后的图案，啧啧，九勾玉……恩，九筒，这必是张麻子无疑了。

    再看前面的眼睛，圈圈眼，恩，没错了。

    “这个时候，套路一下的话，难道你不该问一句‘你就是我的mother……错了，是master吗？’，毕竟是召唤生物。”

    但问题是他还没有按照仪式进行召唤，对方就出现了，master什么的，不成立，则说了，六道仙人又没有呆毛。

    “年轻的忍者，为什么要侵入我的神社？”

    “六道仙人？”羽衣反问对方的身份，这是明知故问，也是最后的确认。

    “是我。”

    “……”羽衣沉默，然后说道，“不不，你再想想，你是六道仙人吗？”

    对方疑惑，他的身份有什么问题吗？

    这个时候羽衣又进行了解疑答惑，“你不是六道仙人，充其量做多失算是n年以前还活着的六道仙人残留下的查克拉精而已。”

    神仙？妖怪？

    实质上，羽衣现在面对的是六道仙人残留下的查克拉的残留查克拉，是史上最弱“六道”。

 第三百零二章 嘴遁・逻辑强X之术

    羽衣现在面对的六道仙人，若论及他的实力的话，跟千年前他全盛、身为十尾人柱力的时候相比的话自然无法同日而语的。

    本身他只是剩余的查克拉而已。

    至于说他是“最弱”的六道，“残留的残留”，那也是有着相应的理由的――如果进行比较的话，不要说跟千年前相比，实际上现在的六道仙人还弱于赋予鸣佐二人阴阳之力的那个时候。

    这主要是因为六道仙人这千年乃至数千年以来一直都在执行着一个伟大的任务干……因为母亲辉夜是不死的，为了防止她脱离封印以及关于这方面的任何预兆，查克拉六道仙人一直监视着整个忍界，为此，他需要把自己的很大一部分查克拉分散到整个世界之中。

    而羽衣这货没有预约就主动出现出现的状况，以至于六道仙人都没有时间把全部的查克拉集中起来。不过哪怕这样，他也已经强的一批了……死了千年，六道照样吊打世界。

    没见他随手加了个buff，就让两个下忍强到什么地步了吗？

    毫不客气的说，当别的忍者还在拼命的往自己身上堆能量搞外挂的时候，六道仙人已经实现了查克拉的全球化布局……关键是就算力量削弱到这种程度，可人家还谁也不惧。

    至于六道仙人的世界监视，他接下来的话则很痛快的证明了这一点。

    “年轻的忍者，你先前做的事情乃至现在出现在我面前的行为，究竟有着什么样的目的？”

    六道仙人没有去指正羽衣认定他只是查克拉的说法，因为本身他真的只是查克拉。

    “先前做的事情？”

    不过羽衣却从他的语言之中听到了一些别的东西。

    “你先后杀死了三尾和七尾的事情……”

    此时，六道仿佛在说，不管你做了什么事情，作了什么死，我都看着呢，人家六道仙人才是真正的有“羽衣网络”的人……他一直监视着忍界，虽然不可能面面俱到，但是尾兽绝对是最重点监控目标，因为尾兽一旦发生了什么风吹草动，受影响的即是整个世界。

    “三尾的事情姑且不论，虽然矶抚被杀死了，但是现在已经进入了复活的程序，可问题在于七尾……虽然不知道你使用了什么手段，但是它短期内无法复活了。”

    至于长期甚至永远不会复活的可能性？就连六道仙人也无法判断，因为不管是生前，还是自后目前七尾的这种状态他都没有遇到过，里面全都是未知。

    七尾身上发生了什么？它无法复活的原理是什么？连最熟悉尾兽的六道仙人，也是一万个搞不明白。

    “七尾彻底的死了？”羽衣赶忙追问问道，先前他跟七尾战斗的那种“手感”看来并没有出错。

    他有点小激动，但是来说确实不动声色的神情。

    但六道仙人却摇了摇头，“七尾无法复活并不代表它已经死了，只是它的查克拉无法聚合在一起而已，庞大的查克拉被分散在了世界之中。”

    那岂不是跟六道仙人的查克拉混在一起，你中有我我中有你？还挺绅士。

    “查克拉是精神能量和身体能量的复合，一般忍者生成的查克拉在离开身体之后就会迅速的消散掉，但是尾兽并不一样，哪怕他的查克拉分散之后也不会立刻消失，相反会长久的保存下来。”

    毕竟力量的层次不一样，尾兽的查克拉更本质，当然了，这也不是说它们不会自然消失，而是如果消失的话需要度过漫长的时间。”

    就如同现在的六道一样，他的查克拉不也保留了下来吗。

    查克拉这种能量的一半是由“精神”构成的，这样从一定程度上能够说明为什么六道的查克拉会以六道的形象和意志出现，像他这种no.1，因为某些理由或者自我处理，只要一定量的查克拉汇集起来，那么其中包含的精神就会集结成思想和意志……实际上除了没有身体，不用代谢，某种意义上现在的六道仙人跟他活着的时候区别不大。

    有点分身的感觉，却又完全不同，毕竟不管何种分身受到打击就会消失掉。

    “你的行动或许是出于彻底消除尾兽的考虑，但是只是消除意志而无法消除查克拉，同样会造成了极大的不安定。”六道仙人说道。

    这么多年以来，尝试杀死尾兽的人有很多，甚至他自己最初也对十尾动过手，但是这些尝试只让他明白了一个道理，尾兽是死不了的，只能封印。

    而羽衣的这种做法，虽然现在还没引发什么恶性事件，但是六道仙人担心失去了意识统合的尾兽查克拉，会不会自主返回外道魔像，造成最终造成他母亲的复活？

    这件事可由不得他半点大意。

    “所以，你的目的就是继续抹杀尾兽吗？”如果是这样的话那就跟六道仙人的立场对立了。

    羽衣点了点头，“不止如此……我来这里也是有着相应的目的的。”

    六道仙人曾经是真正的救世主，但那都是千年以前的事情了，可他为什么现在还执着于现世？”

    生来就是救世主这种说法带有浓浓的宗教意味，传闻之中，辉夜孕育的两兄弟是来自于“大家的祝福”，而不是某男性干什么坏事……总之就这么且信着吧。

    “这个目的是什么？”

    羽衣面色严肃，“世界毁灭也好，一直存在也罢，那都是活着的人该操心的事情，早就与活在千年前的你无关了……”

    联想到种种一切，忍界的各种搞事都是大筒木羽衣的后代，不禁让人敢看，可实际上此后此前忍界的种种崩坏都是大筒木的血造成的，作死的都是他的后代。

    这是一件相当让人生气的事情，游戏都不平衡了还怎么玩？氪金一次幸福一生也就够离谱的了，结果还有人氪金一次受益无穷，后代个个牛掰。

    所以六道的麻麻吃的压根就不是查克拉果实，那分明就是金坷垃果实。

    而羽衣想要做的事情，一定意义上应该算是“公事”了，或者说这是他的人生目标之一。

    哪怕是羽衣，人生总得有点大一些的目标，甚至是收集一张菜单呢……而羽衣要做的事情就是抹消掉开创了忍宗的六道仙人对世界的控制和影响……一个羽衣开创的还算精彩的却又不平衡的世界，由另一个羽衣来消除后者只留下精彩二字，不是很有意思吗？

    这么一想，羽衣顿时觉得自己高大上了很多，他对六道仙人太够意思了，只是重名而已，却非亲非故的帮着大筒木一家擦屁股。

    “假定一个人的极限寿命是100年，那不管如何的强者，最多能够支配这个世界一百年而已，而他的作为或许能够影响世界数千年，这也没什么问题，但是无论如何也不应该存在活一百年、死了还能控制世界数千年的异常状况。”

    羽衣对着六道仙人说道……说控制或许有些过分，但实际上这个世界就是大筒木一家的狗皮倒灶，除此之外一切人一切事，都是陪衬。

    这正常吗？这正确吗？

    “忍界的这种异常，无疑是开创了忍宗的大筒木造成的……”

    “所以……你问我今天出现在这里的目的？”

    “我是为了抹消而来的。”

    听着羽衣的话，这一刻六道仙人都震惊了，有点不太理解羽衣的逻辑回路。

    他的眼神里流露出的是这种意思：

    整个忍宗都是我六道仙人开创的，你玩着老夫的体系，却把掉过头来要干掉我这种事说的这么理直气壮，这什么逻辑？这样真的好吗？

    羽衣也眨了眨眼睛，那意思却是在说：

    这怎么了？很正常的好么。

    跨国性、十尾级史上最牛通灵兽“企鹅爸爸”，那么牛批到吊炸天，但是你知道它在一个叫做悦文的地头上，每年被干掉多少次吗？

    答案是……但凡跟i踢挨的上边的文里，每篇它都得被干掉一次……

    神奇的是那个叫悦文的地头，还是纯纯的企鹅罩着的场子，可爸爸找谁说理去了吗？

    想象无罪嘛，可如果这个想象者刚好又真的具备点搞事的能力的时候，那就有意思了，因为他到时候自然就会真的搞事的。

    六道仙人稍作沉默，然后说道，“查克拉基于身体和精神产生，起始注定终结，而像我现在这种情况，想要彻底的抹消的话是必须连同身体一起消除的，虽然不知道你对七尾做了什么，可就算你有什么特殊的能力，在我的身体已经早就不存在了的现在，意味着想要彻底消除我的查克拉也是不可能了。”

    这是个坏消息，但是羽衣却因为这样的话眼神瞬间明亮了起来。

    喂喂，这种情报真的不能告诉这个人的啊！

    “也就是说，至多我可以做到的事情就是抹除你的意识，让你的查克拉如同七尾那样无法聚合，然后……慢慢消散？”羽衣说道。

    羽衣的直死，想要直接抹除查克拉这种概念太难了，可是以直死破坏掉的东西不会回复的理论，崩掉查克拉聚合集团并非什么难事，七尾不就是如此吗？

    以前他对整个大筒木的感觉是彻底的厌恶，但是在跟六道仙人简短的交流之后，这种厌恶消失了……

    主要是仙人同学太诚实了，完全是有什么说什么，不屑于说谎的样子，这让来找事的羽衣生也无法生出反感来了。

    但该做的事情他还是会做的，他的意志并不会因此而动摇。因为这无关善恶和个人感官，终究是属于立场上的问题。

    所以……羽衣选择拔刀。

    “可惜……目前为止，我并不能消失。”六道仙人说道，因为在这个世界上似乎还有着辉夜的棋子在活动，而为了始终守护忍界，六道仙人必须一直存在下去。

    于是，羽衣还有最后一句话要说：

    “不说价值观和普世观念的问题，实际上我的动因只用一句话就能说明……”

    “倘若死亡不存在，则生命无意义，现世之中没有往生者的位子。”

    六道仙人死了吗，死了，但是某种意义上他跟没死也没什么区别，所以羽衣要试着再杀他一次。

 第三百零三章 两个羽衣

    羽衣行为的出发点很简单，他致力于消除忍者诞生以来大筒木的根本性控制力，至于假使消除之后的后果，忍界更美好还是更混乱，那不在羽衣的思考回路之内，属于到时候再说的范畴之内。

    正如他所说的，这都是活人的事情，打生打死还是相亲相爱，都算是“爷乐意”，六道仙人都死了那么多年了，乖乖吃土不是很好吗？瞎掺和个什么劲。

    这事他不该管，世界毁灭了也不是他的责任，拯救是世界也不是他的义务。

    总之羽衣这个人看起来虽然懒懒散散，但是人活着总是需要一些张力的，具体表现就是……有事找刺激，没事总找刺激

    至于查克拉精版六道仙人的想法也没什么错，或者说三观正确的一批，他一直存留下来是有着足够的理由的――他要一直监视他妈，毕竟后者怎么也死不了，且稍不留神就有可能会从封印之中跑出来了……

    为了时刻准备着擦老妈的屁股，六道仙人必须一直都在，哪怕他早已经死了。

    而羽衣说干就干，稍微废话两句就动手是算是明智之举，因为拖的时间越久，六道仙人回收的查克拉就越多，那他也就越强。

    从卖相上来说，六道仙人更具气质，一副胜券在握的样子，而羽衣，最多也就算是“气势”了……人家六道能盘着腿悬浮，一副一代宗师的样子，他羽衣能吗？

    好吧，他还真能，还是那种一路火花带闪电的高端磁悬浮……不过那种方式羽衣一点也不习惯，且不太适应飞行的那种格调，所以用来作战的话多少有点坑，对他来说还是“脚踏实地”稳妥一点，也更适合他。

    而以战斗的策略而论，废话完了之后，羽衣直接拔刀，踩着水面冲向了六道仙人。

    首先他想要试一试六道的轮回眼是不是有着跟佩恩相同的力量，其次就是他纯粹的乱想了……他觉得像六道仙人这种有身份、有地位的大人物，对于近身体术不一定多么擅长。

    羽衣可是经常打群架的，曾经有被一万人追着砍过的辉煌经历，而六道仙人身为“卯之女神”的长子，地位怎么也得是正王子级别以上的干部，所以……他打过群架吗，踢过人的场子吗，他被彪悍的妇女挠过脸吗？他被猥琐的腐女以五花八门的方式yy过吗？

    这些事情羽衣都……没全部经历过。

    设想，如果是接近战的话，那么战况就变成了这样：

    打南边来了个羽衣，身上披着件雨衣，手持管制刀具冲向了羽衣，羽衣躲闪不及被羽衣扯坏了浴衣，露出小……咳，然而事实证明，这属于想多了。

    就当羽衣马上要冲到六道仙人的身前的时候，对方盘坐悬浮的身形却连动都不动，只是平伸一只手臂，而此时他那手掌都要触及到羽衣的鼻尖了。

    然而，紧接着一种羽衣十分熟悉的攻击方式发动了，他的冲势顷刻终止，然后身体被极大的斥力弹飞了出去。

    羽衣由远处冲过来、然后再以笔直的方式由近去远，他的身体在水面上剧烈翻滚，留下了一道长远的水纹。

    这种状况的发生，只因为六道仙人使用了轮回眼的瞳术、神罗天征而已。

    而神罗天征，这种攻击兼防御的招式羽衣已经很熟悉了。

    然而他不熟悉的套路在后面。

    也不见六道仙人结印，只见他平持的手掌轻轻向下一挥，又一次强力的袭击就被这么轻描淡写的发动了。

    此时神罗天征的作用力刚刚消失，羽衣的身形将稳未稳，这一招看着听吓人，可实际上倒是没有对他造成什么伤害，一是羽衣早有防备，二来这里是水面，他不过是打了几个水漂而已。

    但现在某种更大的危机感突然袭向心头，可未等羽衣做出及时的躲避，巨大的阴影已经从半空之中笼罩了下来。

    因为惯于使用通灵术，一般而言只有羽衣拿什么东西砸对手的份，但是现在报应不爽了，这次轮到他自己被砸了。

    视线撇过一抹斑驳的朱红色，大小不一的鸟居从天而降，羽衣瞬间就感觉万钧之力压在自己肩头，接着他被巨大的力量刹那之间压到了水面之下。

    那力量让身形未稳的根本无从反抗，只是带着他一路下潜，然后“轰”的一声之后，羽衣以半跪的自身被匡在了水底。

    这还没完，接着是第二下、第三下，一次次的撞击、层层叠叠的重物把他牢牢地压制住了。

    六道仙人使用了最为正统的“六道仙术”，仙法・封印・名神门。

    这人太阔气，抬抬手用的术就是s级。

    这是专门用来压制尾兽的封印术，设计目的是为了牵制十尾的行动，没想到现在轮到羽衣头上了。

    或者说，人家六道仙人压根就没有比这个更low的术了？

    这次羽衣也算是享受了一般五行山的待遇，一层层的相扣的鸟居、巨大水压造成的双重眩晕和窒息感让他明白自己必须尽快脱离这里，否则他那么牛气哄哄的来到别的国家作死，结果没一秒就立刻扑街，说死咱就死，那也太诚信了，不是忍者的风格。

    这种状况下羽衣并不慌张，虽然猝不及防遭到了六道仙人的二段攻击，但是他也不是没有解决问题的方法。

    明神门这种强力封印术无法封锁忍者的双手，它能压制查克拉运行、限制忍术的使用，但是早已准备好的封印术呢？

    既然六道使用了封印术，那么羽衣也以封印术对敌。

    羽衣的双手费力且颤抖的靠在了一起，因为压力，羽衣以史上最慢的速度开始结印。

    这本应该是羽衣最常、也最擅长使用的封印术之一，但是实际上这却是他时隔八年来第一次重新结这个印。

    熟悉而陌生。

    不使用这个术，那是因为它是个在最为关键的时候半点作用都没有发挥的术，羽衣虽然不视之为耻，但却无法抹除潜意识之中的抵触。

    不过，这个时候他也不得不用了。

    黑色的球状帷幕以他的身体为中心迅速的扩展了出去，而压制住他身上的东西这一瞬间全都消失不见了。

    里四象封印之术……或者更确切的说是互乘式四象封印术。

    但是不同的是，这个术式的发动范围只有半径十米，而持续的时间也只有一瞬。

    可哪怕这样，它也已经帮着羽衣完美的摆脱了困境。

    缩减了范围且调整了发动时间，现在这个术就变得无比适合羽衣了，因为它更节能了。

    大幅缩小里四象封印的作用范围是羽衣一直想做的事情，但是直到多年之后的现在才将其完成，其中的难度和意义不言自明。

    要进行比较的话，这是核弹和手提核弹的区别，后者威力不减，但使用起来更强威和灵活。

    只是在名神门上开了个窟窿羽衣就已经脱困，层层叠叠的鸟居的主体结构并没有被破坏掉，于是羽衣踩着那鸟居的立柱迅速的向上，接着垂向冲出水面，然后他身体继续向上，随后轻轻一个反转，便正过身体踩到了最高的鸟居的横梁上。

    “咳！咳！”

    羽衣咳出了侵入到喉管之中的海水，然后才有功夫大口的喘气……虽然这里是意识空间，但是一切都如此真实，这也意味着在这里扑街了的话，那就真的扑街了。

    羽衣防备着神罗天征，但是没想到六道仙人在那么远的距离下还能使用强力且有效的封印术，一时不查吃了个小亏。

    此时他的所在已经是海面上十米以上的高度了，从这里羽衣可以俯视一直在原地未动的六道仙人――就冲这一瞬间的造物能力，他同样也很适合搞土木工程，尤其适合建造神社的外围工程。

    世界级boss就是世界级boss，虽然他只有半血，但是真的很难打，羽衣觉得三尾兽扎堆也远远不及仙人棘手。

    不过六道仙人的态度有点微妙，他一直悬空在那里一动不动，似乎在说……我就这么不动，你行就来上吧。

    于是，等羽衣的呼吸平复之后，他从鸟居上一跃而下，且在双足触及水门的一瞬间，旋即直冲向前。

    势如疾风……但是他不得不迅速变线，改成蛇皮走位，因为继续有名神门从上空砸落，要是单纯的直线式，他肯定会被砸个正着。

    水面上因为羽衣疾驰造成的水纹、乃至名神门落下砸出的水花交织在一起，从上空俯瞰的话，这好像谱写在五线谱上的乐章。

    然而曲调并不美好，它的主调是重鼓，旋律杂乱无章，气势骇人无比……

    能不骇人吗，六道把s级忍术扔的像下冰雹一样。

    羽衣就在这其间迅速的穿梭，接着单手不知道在身上的哪里一抹，然后一枚巨大的手里剑就出现在了他的高举过头的手掌之中。

    那手里剑中空的圆环，把他的腰套进去都没有问题。

    接着羽衣旋身把手里剑向着六道仙人所在的位置以极大的力量投掷了过去，同时双手在一瞬间完成了印式。

    六道仙人的名神门是冰雹，而羽衣的巨型手里剑影分身则是暴雨了。

    本着“我就是不动”的风轻云淡，仙人当然要用神罗天征把这些东西全部弹开，然而……可能不会有五秒，可不管长短，这个术都是有cd的。

    而羽衣等的就是这个间隙。

    千鸟流三段的雷纹瞬间出现在他身上的同时，他就出现在了六道仙人的身边。

    果然，第二发神罗天征没有赶上。

    于是，一记带着风雷之势的手刀很干脆的对着六道仙人捅了过去。

    管你是谁，先捅了再说。

    羽衣自从使用千鸟流三段以来，基本上无往不利，可以说只要不碰上玩命的迈特凯，这种距离下没人能够挡得住他的攻击。

    比攻击更先到达六道身上的，是羽衣的莫然的眼神，这一击就是他对六道先前的回应。

    他只说三个字：

    上就上。

 第三百零四章 千鸟流模式

    然而六道仙人并不处于羽衣划定的“基本”的范畴，或者说不管在任何分类之中，六道仙人都是最为特别的那一个。

    羽衣关于在战斗之中切换节奏，但是说实话以他现在的实力，值得他这么做的敌人已经不多了。

    不过这也不算夸张，某些主角在16岁的时候已经拯救完了世界了，而他已经20多岁了，而在被二重弱化版的世界boss压着打。

    不管怎么说，六道仙人得到了羽衣最大程度的重视。

    而面对他这几乎能捅死所有人的强力一击，六道仙人却依然一动不动……不是仙人不怕捅，也不是因为他早就死了，而是因为他知道，羽衣这一击压根就无法取得命中。

    纵观整个忍界，谁的单体防御最强？这个并不好做出明确的判断，但是六道仙人的防御很难被突破，这是毋庸置疑的。

    除去神罗天征之外，他还有炽天覆九重蛋蛋……求道玉。

    此刻，漆黑的圆弧面挡在了羽衣的身前，毫无意外的挡下他的一击，雷光甚至无法在求道玉这种特意物质上散布。

    除去惯用的锡杖之外，六道仙人周身的求道玉共有九个，而挡下羽衣攻击的只是其中之一，而求道玉本身就是能攻能守能辅的道具。

    且与其他状况下成为十位人柱力的某些人无意识生成的一次性求道玉不同，六道仙人，或者说大筒木兄弟的求道玉本质上是不一样的。

    其他的求道玉蛋碎则玉完，无法再度使用，但是六道仙人的求道玉则能够反复利用下去。

    至于他的仙人锡杖……实际上他在对战十尾的时候已经是一杖一剑了。

    羽衣趁着神罗天征的使用间隙突入到六道仙人身边，紧接着六道仙人的动作是求道玉的一防八攻。

    基于求道玉形变造成的迅捷无比的穿刺，羽衣凭借着自己的身体是无法防御的。

    但他却并未惊慌，那求道玉在变形成黑刺的瞬间，时间仿佛变得极慢了……

    羽衣的右手手刀并未收回，而左臂已经曲肘极限向后、手掌朝向上方，同时五指蜷缩握拳，紧接着蕴含着极大力量的拳头几乎是以笔直的轨迹直击向前，甚至在距离求道玉屏障不足十公分的地方，速度、力量、攻势二度倍化。

    “咚！”

    蕴含着羽衣全部力量的恐怖一击，虽然未能崩坏求道玉屏障，但是那种颤抖造成的钟鸣声，向着极远的四周扩散了出去。

    而面对着羽衣的这一击，六道仙人终于动了。

    不，确切的说应该是他被击退了。

    在一拳羽衣的认真系列面前，六道仙人连带着身体周围的求道玉迅速的向后退去。

    求道玉酝酿的攻势刺入水中，对羽衣的威胁性消失于无形。

    不过……羽衣，这么用力小心手腕啊羽衣！

    这一击稍有作用，所以羽衣迎面追上。

    而等追到仙人身边的时候，他的右手已经握刀在手，同时身体绕过正面，迅速的闪到六道仙人的一侧。

    然后手中的查克拉刀刺下！

    他的本意是要绕过求道玉的防御屏障的，但是这种简单的突破不可能取得效果，也不见六道仙人有什么动作，那屏障自主移动，再度挡下了羽衣的一击。

    不过，羽衣也有意料，他的攻击也并未停止，他转过身形，查克拉刀的尖端划过求道玉的球面，同时另一侧左手的铁砂之剑的斩击也已经到达。

    “铛！”的一声金铁交鸣。

    然后，羽衣身上的雷纹消失了，取而代之的是更加强力的雷光从他身体乃至周围亮起，接着先是轻微的嗡鸣声响起，几乎与此同时伴随着火星迸裂的刺耳切割声盖过了前者。

    刺不穿，砍不动，但羽衣还有电锯能用。

    但是，这次他真的有些意外了。

    因为铁砂之剑的超频切割造成的极限破坏力，似乎此时失效了，它依然无法对求道玉屏障造成任何伤害。

    擦了个擦的，这是个什么玩意？

    这是物理上难以说明的一种状况，理论上切什么断什么的铁砂之剑，却没有办法破除求道玉的防御。

    奇了怪了。

    羽衣没工夫搞清楚原理是什么，他的手腕继续前压，与此同时眉心的封印开始散布。

    解除了千鸟流三段，在动用了千鸟流“二段”的前提下，羽衣再次进入了仙人模式！

    随着仙术查克拉的溢出，代表仙人模式的脸谱出现在了羽衣的脸上。

    内有仙人模式，外有雷光环绕，从表面上看，羽衣的气势再度攀升。

    同时，仙术查克拉掺杂进了铁砂之剑之中。

    而这一次，在“电击使”和仙人模式的共同作用下，牛皮糖一样兼具韧性与坚固的求道玉屏障，终于被一寸寸的切了下去。

    羽衣眉毛一挑，这就成了？

    仙术查克拉克制求道玉，这种情报羽衣先前并没有掌握到，他更换仙人模式只不过是为了增加出力而已。

    也就是说，这种情况刚好属于瞎猫碰到死耗子。

    不过，以羽衣的智商几乎是即刻就反应了过来，这是混杂在仙术之中的自然能量在起作用。

    那么……事情似乎变得简单了许多？

    求道玉屏障被一分为二，接着羽衣右手的查克拉刀再次刺向了六道仙人。

    迎接羽衣剑技的，是仙人锡杖的格挡。

    好不容易突破了最后的防御，不过堪堪发出了这一击之后，羽衣就知道自己应该后撤了，他不得不后撤了。

    因为他有预感，神罗天征的cd已经过去。

    果然，就在羽衣后退的下一秒，脚下的水面在一寸寸的往下压，那种极大的力量，几乎是紧紧的追着羽衣玩命后退的脚步。

    等羽衣的脚步终于停下，他眼前的海面上已经被压下了一个半径200米的半球状空间。

    当然了，神罗天征的张力是个球形，不过上面的一半凭借视觉很难发现而已。

    “轮回眼的能力不止于此，为什么只是用这种能力？”

    隔着这样的距离，在神罗天征的作用范围之外，羽衣对着六道仙人问道。

    如果以佩恩进行比较的话，现在六道仙人动用的仅仅是天道的力量而已，轮回眼的力量不可能只是这样，更何况是六道仙人的轮回眼。

    “如同你所说的，现在的我仅仅是查克拉构成的意识体而已，生前的能力并不能完全的保留，轮回眼的力量也只能发挥一部分而已。”六道仙人说道。

    不只是轮回眼，他的整体实力也是如此，如果身为十位人柱力时候全盛的六道仙人的实力是1，那么死后他残余的查克拉汇集成的意识体的实力肯定不足1/2，而正在跟羽衣交战的、查克拉还极度分散的六道仙人，大概不足1/4。

    如果是在现实之中对敌的话，只有傻子才会把这种情报想也不想的就对着敌人说出来，但是现在羽衣的敌人是六道仙人。

    仙人不会说谎，这不是因为他过于自负，哪怕情报的泄露会让他陷入极大的劣势，他也会把真实状况说出来，其中没有什么复杂的理由，只是因为……他是六道仙人。

    不过，同样的，仙人对现在羽衣现在玩的东西不太理解……仙人模式他当然一清二楚，但是这种雷光与仙术结合在一起的玩意，完全不是老夫开创的体系好不好。

    六道仙人再牛逼也不可能跳出世界观的框架来看问题，所以他不懂羽衣身上这种跟雷遁相似、却没有相应的查克拉反应的东西究竟是什么，更不会知道为了能够在使用查克拉的同时能够连同能力一起使用，羽衣本人费了多大的工夫，断了几次手。

    可不管如何，六道仙人此时终于不再那么平静着盘膝悬浮着了。

    神罗天征造成的水面凹陷平复，刺入水面的求道玉返回他的身后，而六道仙人的双脚亦是落到了水面上。

    羽衣屏气凝神，他将查克拉刀插回鞘中，同时左手的铁砂之剑交到了右手手中……这不是他放松了，相反的，他更谨慎了。

    六道仙人，貌似要动点真格的了……然后他动了、向着羽衣飞掠过来。

    那急掠造成的痕迹，好像是有谁在他屁股后面塞了两个喷气引擎一样，然而还不止如此，在他马上接近到羽衣的时候，突然骤然二度加速！

    这个时候，羽衣的眼睛都要瞪出来了，不是他不理解仙人玩的是什么，而是他太理解了才会吃惊！

    六道仙人不愧是开创忍宗、将查克拉的修行方式散布到世界的神人，这一刻他展示了血继以外的能力。

    理解、分析、再构造，只是钢之炼金小豆丁。

    理解、分析、学习、再使用，这是六道仙人大筒木。

    六道仙人的脸上出现了一道雷纹，虽然跟羽衣的不同，但是十分相似。

    这意味着羽衣的术被夺取了，他玩的千鸟流三段，六道仙人看了几眼，然后用了出来。

    讲点道理行不行，羽衣搞了多少鬼画符才搞出来的这玩意，太伤人自尊了。

    不过一种很通行的说法，放在六道仙人身上正合适：

    一既是全，全既是一。

 第三百零五章 耍流氓

    不管开创者有多么强，但是仅仅从术的角度上来讲，随着忍者存在的历史越来越久，忍术的数量只会越来越多，不会越来越少。

    毕竟创造是没有尽头的。

    牛逼的人会开发个飞雷神，牛逼的人的弟子会开发个手里剑影分身，牛逼的人的弟子的弟子的弟子会开发个螺旋丸、改进个飞雷神，牛逼的人的弟子的弟子的弟子的儿子，还能改进个螺旋丸、研发个色诱术。

    对于“忍界”这个体制，六道仙人制定框架，后来的忍者在这个框架之中写入条目，因此才会越来越丰富起来。

    羽衣的千鸟流三段这个术，初衷是对于千鸟流体术加成的极限运用，而在开发出来之后，它确实是具备着这样的使用效果，客观的来说，这绝对是一个很有价值的术。

    它能比拟雷影的雷遁模式和木叶的八门遁甲，但是限制和代价却弱与这两者。

    而这个术的修行难点，与其说是在练习难度上，不如说是在基础条件上。

    首先，这个要求使用者具备极高雷遁的抗性或者说亲和性，其次也是更为重要、甚至最为重要的，是羽衣研发、并且一步一步试验改进出来的封印术式。

    没有这个术式，理论上说千鸟流三段是无法使用的。

    但是从交手到现在总共才多久？六道仙人就已经能使用术式类似、效果一样的术了。

    万变不离其宗，对于一切忍术的始源来说，理解一个复杂的高等忍术，并且能够在这么短的时间内使用出来，值得惊异，但并不夸张。

    除了惊人的理解力之外，六道仙人还有支配一切术的能力：血继网罗。

    但理解归理解，此时羽衣心中的第一反应是：六道仙人耍流氓！

    天赋就不用说了，六道是史上最大挂逼生出了的第二大挂逼，但是天分和学习能力要不要这样？

    不说别的，以学习忍术的速度来说，羽衣基本上牛到家了，但是从现在看，六道仙人甩他八条街。

    不过羽衣的惊异也就这么一刹，因为此时六道仙人已经冲到了他的身前！

    而羽衣身为千鸟流三段的开发者和最初的使用者，自然知道这一招有什么样的威力：挨一拳就跟挨一炮没什么区别。

    而面对这样的攻势，仙人模式的防御力不一定顶用，而哪怕用极限的电流防御，也很难说能在攻击到达他的身体之前起到作用。

    所以，羽衣不能硬抗，只能选择躲开。

    一瞬之间，几乎他身上所有的能量都集中在了腿部，同时电流增幅增压蓄力，然后在下一刹那，他向着侧面在千钧一发之间闪了过去。

    他抢在了挨上这一击之前躲开了！

    而为什么能够羽衣在一瞬间能快于千鸟流三段？

    理由很简单，因为此时羽衣用的是电磁弹射。他能弹罗生门，自然也能够弹自己。

    这么说吧，类似于航母是怎么把重型预警机弹射出去的，现在羽衣就是怎么把自己弹射出去的……

    速度快的惊人，但是仓猝之间羽衣也相当狼狈，同时这一招给自己的身体带来的负担……那才真叫负担。

    水漂都不带打的，他再次一头扎进了水里。

    说不低一个不小心他都能扎海底自己把自己磕死，不过好在他入水的角度很小，是斜切着向下的。

    水下的痕迹向着远处延伸着，而在数分钟之后，羽衣才重新浮了上来。

    哪怕这样，他也需要短时间的恢复，而此时六道仙人并没有选择乘胜追击。

    “所有的术式，如果在你眼前使用的话都有着被夺取的风险？”

    喘过一口气来之后，羽衣对着六道仙人开口问道，而他的问题基本上没什么值得疑惑的。

    在所有的术之中，基本上可以说以封印术最为复杂，连封印术都能秒懂，那么其他的术基本上不会有问题了。

    可没想到六道仙人却摇了摇头，“没有那样的必要。”

    六道仙人试用一下羽衣的术，很大的因素只是因为他的好奇而已，除此之外的其他的因素并不占主体。

    实际上无论是体术还是忍体术，仙人自己就很牛掰到完美的程度了。而他的话里的意思也很明确，不再使用羽衣的术不是因为学不会，而是因为没那样的必要。

    似乎是为了印证什么，说完这句话之后他身上的雷纹就散去了。

    羽衣则点头表示自己懂了。

    不过哪怕这样，他也不能随便再在六道仙人面前使用忍术了，因为哪怕对方不在“复制”他的术，可看过之后就能完全理解……这种状况也会让羽衣的术失去应有的威胁。

    “既然忍术不能用的话，那么……我接下来的术，如果仙人还能够明了的话，我就只有认输一条路了。”

    羽衣又说道。

    是的，如果六道仙人还能懂得了的话，羽衣就准备直接打gg……可是，接下来他要用的，仙人压根就不可能懂得了――羽衣还是不得不回到开炮的老路上。

    “雷苑重国”，六道仙人能分析的了、然后用的出来吗？

    所以当超电磁炮出手的这一刻，六道仙人还是有点蒙的，以他对尾兽的监视状况，对这种攻击方式还是留有印象的，毕竟三尾就是被这么生生轰的没脾气了的。

    但是有印象跟面对这一招的时候是不一样的。

    对六道仙人来说再逆天的术也是术，没什么不可理解的，但是羽衣玩的这个……强弱先不说，查克拉呢？

    学忍术学的快不是耍流氓，妹的，任何不使用查克拉的“忍术”，才是真的耍流氓。

    求道玉的防御纤薄如纸，对于铁砂之剑却牢不可破，但对于极限暴力输出的超电磁炮来说，就不是如此了。

    意识到了这一招的威力之后，六道仙人瞬间在超电磁的攻击路径上布置下了重重防御。

    然后……一道、两道、三道，在击穿了三重防御之后，羽衣的攻击才被挡了下来。

    攻击虽然取得了效果，但是羽衣却意识到了什么异常……

    求道玉的防御跟最初相比有点不同，但是究竟是哪里的不同？

    他想不通，但是却接着就明白了过来：六道仙人不知道使用何种的方式直接出现在了羽衣的眼前！

    求道玉的防御只是幌子，六道仙人在求道玉的屏障张开之后，就消失在了那后面！

    带着日月标志的双手在羽衣的眼前放大，然后同时按在了他的肩头，一瞬之间，他觉得自己的意识有些模糊。

    不使用查克拉的强力攻击方式，让六道仙人察觉到了羽衣的异常性，在意识到了真正的威胁，他开始放大招了。

    最强的封印术是什么？

    就是六道现在使用的东西。

    他使用了集合阴阳之力与轮回眼共同作用的封印术：

    六道・地爆天星。

 第三百零六章 凤仙

    如果要说羽衣的最强模式的话，无疑是仙人模式加电击使加直视之魔眼的三重叠加，而他能拿出来的最强招式，毫无疑问是要在这个三者合的基础上爆出来的。

    但是当使用这些分属于不同体系的能力的时候，每加载个模块就会带来相应的负担，尤其是再使用出常规的因果律武器的时候。

    电击使的计算能力要求、直死带来的精神负担，再加上仙人模式的话，毫无疑问会造成羽衣的过载……

    所以，大多数时候羽衣都偏向于是使用忍术和电击使的能力解决问题，除非到了不得不使用直死的时候，他才会动用这个兵器。

    毕竟靠忍术还杀不死、赢不了的是少数情况，而靠忍术加电击使还杀不死的，那简直就屈指可数了。

    打给比方，羽衣在使用直死的时候，就像是挥舞四十米长刀这样的重装备，而在使用电击使的时候，那就是玩把菜刀了，前者虽然劈什么断什么，但是挥舞起来太费劲，可菜刀的话则相反，它灵活异常，羽衣能够玩的非常之溜。

    所以，在菜刀连砍十刀和长刀劈下都能解决某个问题的前提下，他倾向于操着菜刀围着别人通乱砍，而不是用负担更重的方式追求刀断头。

    这里面有使用习惯、便利程度和倾向性的问题。

    哪怕是在跟六道意识体进行战斗的时候，他也只是在把魔眼预热而已，想等着最后击的时候再使用……直视之魔眼的使用优先级被他排在了最后，虽然使用忍术和能力在解决某些问题的时候，其过程要麻烦的多。

    可两者之间的战斗总不可能完全按照羽衣的设想进行下去，没有想到他的电磁炮连击还么有开始呢，结果六道仙人二话不说就开大了……仙人使用了传说之中最强的封妈之术，六道・地爆天星。

    现在两人的战斗场合是意识空间，但是从某种意义上来说，被封印到了这种意识空间，还不如被塞进月球里面更好逃离。

    至于六道仙人为什么突然“激动”了，其实很简单也很坚决，因为他意识到了羽衣使用了未知的力量，而这种力量，无疑是对整个忍者力量体系的破坏。

    对着这事情的忍者，没有比六道本人更加明了的。明明大家都憋查克拉就好，结果他倒好，给来了个不用查克拉就能凌驾于大多数忍者的能力……

    羽衣掺和进来之后，导致了整个世界的画风都出现了扭曲，这就好比在某些带着单眼镜片测定战斗力的时候，有人几百有人几百万，这个都没有关系，毕竟大家玩的样，只不过是提料不同，结果轮到测定羽衣的时候，嚯，显示出了的不是数字，居然是特喵的混元无极大罗金仙……位面入侵了吧？

    可在六道仙人看了，羽衣使用的异种能力就是对忍界体系的侵入。

    在早已死去了多年之后，六道最为在意的东西是什么？

    是他开创的世界体系，防止辉夜的复活，某种意义上也是在保护这种体系而已。

    所以对于羽衣这种异端，他的反应是……总之先封印了再说，所以他两手拍了拍羽衣的肩膀。

    此时，海水如同个个瀑布样从半空之中悬浮的巨大球形上落下，巨量的泥石还在引力的作用下向着球体的正中央极限碾压，时不时的就能听得到那种因为密度瞬时剧增、挤压空气造成的牙碜的声音。

    这个把羽衣塞在正中央的地爆天星，当然不可能有月球那种规模，现在的六道可没有那种力量，但是对付羽衣似乎足够了。

    毕竟不管羽衣能够瞬时爆的战力有多强，从身体蕴含的绝对能量来说，他永远不可能越“卯之女神”，而从羽衣刚刚挥的战力来判断，六道仙人觉得这种规模的封印也已经是万无失了。

    但是，仙人还是小看了羽衣的“异常能力”，因为他持有的这样的异常，并不止种。

    如果说要解决地爆天星的话，羽衣能够动用的手段不算少，无论是封印术、忍术甚至是切换不同的查克拉模式，都可能让他摆脱这种封锁，但是再次之前，更重要的问题是如何突破阴阳遁封印造成的意识剥离。

    这才是这个术区别于般意义的地爆天星的最为重要的点，也是它能把辉夜那种存在都封印住的关键。

    而为了从阴阳遁之中恢复行动能力，在无法得到外界任何的帮助的前提下，羽衣能够动用的最佳手段，甚至唯的手段是什么？那就是开挂。

    额……开眼。

    “这样应该……”地爆天星的威势还在增加，但六道仙人的感慨却来不及说出口了。

    漆黑的长剑带着残影划过了地爆天星的表面，那武器的延展毫无疑问已经有小半从新星之中刺了出来，可这次没有了铁砂的那种嗡鸣，只有干净利落的长剑出鞘。

    这是羽衣的拔刀斩，快如居合的招式之下，那浮在半空之中的新星被以个倾斜的角度划出了记极其标准的圆斩，剑和剑光造成的残影，仿佛在地爆天星的外面施加了道黑色的土星环。

    然后，是第二下，第三下。

    切为二，二化为四……地爆天星就像是切豆腐样被分割开来。

    但是在中央的引力还在维系的时候，虽然封印已然被切开，可并未碎裂。

    于是，羽衣还有下击。

    地爆天星的最中央出声沉闷的雷鸣，就像是悠长的龙吟，紧接着，万千刺耳的鸟鸣声响起。

    那雷光瞬间从剑击造成的缝隙之中蹿了出来，刹那之间遍及整个球面……这刻，土球变成了散着刺眼强光的雷球。

    虽然声爆鸣，雷化地爆天星像是绚烂的烟花样瞬间爆裂！

    泥石在重新恢复的重力作用下下落，而碎成片絮状的雷光却向着上空飘散，就像是朵朵升腾起的火焰。

    落石砸在水面上，翻起大小不的水花，而羽衣的身影也重新显现了出来，他由半空中落下，接着开始不快不满的在水面上散落的泥石之中穿行，或者说……水花点缀在了他的行路之间。

    “仙人模式削弱了……”

    六道重新看着再次出现在自己眼前的羽衣，对方居然从地爆天星之中逃离了出来，这出乎他的预料。

    因为这是连辉夜都无法做到的事情。

    而仙术状态被削弱是当然的事情，举爆掉了地爆天星绝对需要消化极大的能量。

    “同时那种异样的强‘雷遁’状态解除了。”羽衣的身上还在闪烁着电弧，但是这已经是正常的雷遁了，跟他刚刚使用的东西不同。

    “刚刚的那击把能力都耗尽了吗？”

    “不……是更改了对身体负担更重的状态，进而无法兼顾那种模式了吧？”

    六道仙人终于盯上了羽衣的眼睛。

    他说的很对，此时羽衣卸下了电击使，更替上了直死之魔眼，接下来他会用仙人模式加直死进行战斗。

    “正解，如果三种能力共同使用的话需要承受定的风险，现在的我没必要这么做，因为接下来我会进入不可接触的领域。”

    羽衣回应道。

    对付残之又残的六道仙人，他不打算出全状态……或者说，此时他没有办法出全状态了，地爆天星挤那么下子也不是白挤的，差点被压扁了，如果形容下羽衣现在的痛苦程度，那得说是……

    浑身蛋疼。

    不过除却电击使的能力，以直死和仙人模式的二重叠加，对六道也应该没什么问题了吧？

    说到底，从地爆天星之中脱逃出来只不过是个契机，为了对付“最强”，羽衣还是不得不抽出了四十米长刀。

    “因为……接触，就意味着被抹杀。”

 第三百零七章 体系、破坏与维系

    “所有的瞳术、忍术、乃至血继限界的源起，都来自于查克拉之祖，也就是食用了查克拉果实的我的母亲，但是……”

    但是羽衣玩的这玩意，六道仙人表示嘛都不懂。

    各种血迹限界之中，眼睛的最高进化形态毫无疑问就是顶在大筒木辉夜脑门上的那一只……轮回写轮眼就是极限，但是，眼前的羽衣这个眼神是怎么回事，怎么还带色彩渐变、淡入淡出和渲染效果？

    这美瞳多少钱买的？

    羽衣摇了摇头，他倒是不觉得六道仙人什么东西都往自己家里敛和有什么错，毕竟……忍者所有的好东西还真的都是他们家的，不过，他的直死是瞳术吗？

    “可以把我的招式笼统的归结为‘术’的一种，但是这并不是瞳术，只是表现出来作用在眼睛上而已，正确的说法中，这双眼睛其实是……”

    “武器。”

    哪怕真的有人能把羽衣的双眼戳瞎，或者说有牛人像是夺取写轮眼一样夺取了作死小能手的眼睛，可实际上他的眼睛是无意义的东西，哪怕没有双眼，羽衣该看到的东西依然能够看到，直死的能力并不会消失。

    因为这并不是浮于视觉系的能力，它要更深刻、深刻的多。

    “果然……”

    六道仙人说了果然，但是实际上他的理解跟羽衣想表达的东西还是不一样。

    笼统的可以概括为术的一种，其中的术指的与其说是是忍术，实则更贴近于“魔术”。

    “也就是说，虽然不知道你是怎么获得的这种力量，但是目的却是想用有别于忍者体系的其他力量破坏掉忍者的源起、进而崩溃整个忍界体制吗？”六道仙人问道，他觉得自己的猜测八九不离十，这个年轻人的思想状态太过危险了。

    看事实是如此吗？并不是。

    “有一部分你说对了，其他的部分……大错特错。”羽衣用一句话就能够说明六道仙人的认知性错误在哪里，“我所持有的能力都是我自身独有的，根本无法传播。”

    羽衣哪怕能把自己升到lv.10，他也不可能在这个世界上建造一个学园都市，超能力的开发体系在忍界无法传播，更何况是直死代表的魔术魔法体系了，说到底忍界就是忍界，羽衣无意、也无法端掉整个忍者体系。

    六道仙人为什么这么牛逼？不是因为他巨能打，最初持有查克拉的仅仅只有大筒木的三人而已，而大筒木羽衣的作为，则开创了查克拉的修炼体系，他教会了其他人提炼、使用查克拉，并且将这个世界变成了忍界，这是世界体系的基石和根本。

    这一点是羽衣无论如何都无法做到的，他的能力无法复制和转移，个人再强也无法将自己的能力体系化。

    所以这个世界上只会有“忍宗”，不会有“超能力宗”，六道现在最为担心的事情，羽衣根本不想去做、不会去做、也做不到。

    在理论上说，直死之魔眼这个bug当然能够抹消掉查克拉体系，但是那太难了，可以视作不可能完成的事情，就好像理论上羽衣能把这个世界的空气全部抹除一样，可做这种作为是庞大、繁琐而无意义的事情，那才叫做真的作死。

    更重要的是……

    “说实话，我实际上挺喜欢忍者这种体系的。”羽衣说道。

    这是实话，他所说的喜欢，不是指忍者体系带来的死亡和杀戮，但同时也不厌恶这一点，因为任何制度和体系都伴随着战争。

    更本质一些的，羽衣喜欢的是“忍术”，就像是某中二少迪所说的“艺术就是爆炸”一样，羽衣的想法有点类似于忍术或者说查克拉这种能量的使用方式很艺术。

    更遑论，如果换了科技系的世界观，战争和死人肯定比忍术体系多的多。

    “可既然这样的话，为什么你要出现在我的面前？”六道仙人问道，问题又重新绕了回来。

    羽衣伸手指了指自己的眼睛，然后“这双眼睛，说的简单一点是通向‘死’的途径，只要是‘看’到的东西，什么都可以抹杀掉，无论是通常意义上不会死的九大尾兽、还是绝对意义上不会死的查克拉之祖……”

    “我的目的是纠正，而来这里是为了消灭开创了忍宗的六道仙人的意识，哪怕是仅仅让你的查克拉无法聚合，它们终有一天也会消失于无形的。”

    “也许仙人觉得我的能力是忍者体系之外的异端，可实际上尾兽和大筒木才是忍者体系之内的异端，创造、而后影响和控制，这没什么错，可总该有个时间的限定，无限的控制是极其扭曲的，可仙人正在做的事情，正是无限本身。”

    羽衣再异常，也终究只是个点，等他挂了这种异常也就随之消失了，而大筒木和尾兽，则是从前往后一直延续下来的线，并且相互之间还会编制炒成网，如果没有彻底的毁灭，他们将会一直延续下去。

    “体系之所以是体系，不应该依托于个人的消亡而已崩解，它可以被控制，但不可以被一直控制。”

    “所以……我不是想要破坏这个体系，恰恰相反，我的作为是对这个体系的纠正、维系和修补。”

    羽衣说的，完全是他个人的观点，觉得尾兽体系和大筒木血因的影响应该抹除是他的个人感知，他也只按照这种想法行动。

    但是这些真的应该消除掉吗？实际上是不是真的一点也不重要，如同宇智波斑觉得无限月读才是对这个世界的正解，然后他就去准备无限月读了一样，羽衣的行动也没什么不用，他觉得尾兽和大筒木还是消失的好，所以也就这么做了。

    本质上，两者都是“我是为了你好”的态度，但实际上不管好不好，这个世界都得受着。

    不过，羽衣说的没有道理吗？很有道理，他的话还是让六道仙人无言以对了……上白石羽衣，在无意之间习得了忍界究极奥义，嘴遁之术。

    “如果你的能力真的具备连母亲都能够抹杀的能力的话，那就试试吧，而如果……”

    六道仙人的第二个如果没有说出来，但是羽衣却明白了他的意思。

    只能说六道仙人不愧是六道仙人，虽然他早就已经死了，但是“觉悟”二字，无非就是如此。

    “那就让我见识一下你的能力吧，不过，在此之前我还未知你的名字。”

    “羽衣，上白石羽衣。”羽衣答道。

    六道仙人一愣，然后居然笑了起来，“羽衣么……真是有趣的巧合。”

    羽衣最终的结局由羽衣来完成，而羽衣开创的体系由羽衣来纠正，这是有趣的巧合吗？应该是上帝之手的恶意吧。

    “那就见证一下，这是哪个羽衣的最后吧。”

    羽衣垂下一直握在手中的铁砂之剑，而说过这句话之后，他紧接着向着六道仙人奔袭了过去。

    六道仙人的反应跟最初的时候如出一辙，这个时候他要做的，是使用神罗天征把羽衣弹飞出去而已。

    但是这一刻，情况已经彻底不一样了，高速移动之中的羽衣，其眼神漠然而冷寂，神罗天征在直死的视野之中无所遁形。

    雷光缠绕在铁砂之剑上，然后面对着迎面而来的超范围忍术，羽衣很果决的一剑挥出。

    此时他出奇的冷静，甚至脑子里的想法很古怪……不该用铁砂之剑吧，在雷遁模式下，腰间的查克拉刀才更适合发挥威力。

    他想的是换个武器才更合适。

    羽衣视觉之中，神罗天征的球状作用空间在此时一分为二！

    神的力量的威势，在退魔的迎击面前崩解于无形。

    而羽衣的下一剑，则让层层叠叠在一起的求道玉防御屏障碎成了满地的残渣，且是再也恢复不过来的那种。

    随后，准备进行格挡的仙人锡杖也被一切为二。

    连同着握着锡杖的手臂一起。

 第三百零八章 革命

    身在大筒木神社之中的羽衣一动不动，宛如一个雕塑一样，直到他重新睁开了眼睛。

    “六道仙人不愧是六道仙人，结果到了最后还是逼迫我翻出了最后的底牌……”

    “还好战斗是发生在意识空间了的，如果换到现实的话……”

    如果换到现实的话，这场战斗完了之后，因为身体的损伤羽衣大概又不得不需要经历一段时间的休养生息了。

    虽说他原本的打算是在使用了直死的情况下以半状态对战六道仙人的，但是谁知道到了最后，他还是不得不进入了自身的极限状态。

    好在发生在意识空间内的战斗，意识体发生的体质上的损伤并不会影响到现实之中他的身体状态。

    可是有利有弊，虽然身体无事，但与之相对的是他出现了精神上的重度疲惫乃至损伤。

    想要从查克拉这个根本层面上抹消六道仙人是难以做到的，所以在最后的战斗过程之中，羽衣的处理方式其实极其简单，且这也为他以后对付尾兽带来了思路。

    想象一下查克拉是颗粒化的能量体，而只有这些能量体相互粘合、附着在一起的时候才能以意识体的状态显现出来，羽衣的做法不是从根源上消灭这些能量体，而是把它们一粒一粒分割开而已。

    而失去了相互联系的独立个体，相信在或长或短的一段时间之后就会消散于无形了。

    毫无疑问这是一种相当取巧的做法，虽然有着相应的效果，但直死被用的这么低端简直憋屈，但不管怎么样，对羽衣而言只要有效就行了。

    哪怕在战斗之中直死之魔眼的情报全部暴露出来，它也是属于那种最为棘手和无解的能力，更何况六道仙人面对的是意味不明的状况，所以面对这个bug的时候，在持续的接触性战斗之中也是颇为无能为力了。

    而随着交战的持续，羽衣的胜局终究还是来临了。

    面对着持有直死的人的进攻，不能接触、不能防御、不能反击，只能选择躲避，对付这种状态下的羽衣，最佳的手段应该是比他更快才行。

    所以，这个对敌方式呼之欲出……飞雷神。

    然而很可惜的是，这个世界上已经没有人能够使用飞雷神了。

    而在交战的后半，实际上六道仙人并没有表现出多么强烈的抗争意识，实际上他有点处于被羽衣的那一套理论搞得出于半说服的状态。

    假定羽衣是六道仙人值得信任的人的话，那么可能战斗都不会发生了，“引颈就戮”未尝不是一种可能做出的选择。

    “现在，该看一看六道仙人留下的遗产了……”

    意识重新回归到神社之后，羽衣站起身来，然后想要展开刚刚获得的卷轴……

    确实是“刚刚”，虽然在意识空间内羽衣和六道仙人进行了长时间的战斗，但是在现实中，时间不过停留了不长的一段而已。

    然而……羽衣还是高估了自己的抗性、低估了此时自己所承载的精神负荷，他刚想展开卷轴，然而他的大脑却先于手上的动作宕机了。

    然后死机了，接着羽衣一头栽了下去……那两个卷轴滚落在他的身边。

    羽衣并不知道，如果现在正面看他的样子的话，完全就像是一张纵yu过度的惨白脸……跟六道仙人的战斗结束之后，他怎么也不可能这么简单的就可以拍拍屁股走人。

    所以他理所应当的扑倒了。

    而这一刻之前和这一刻之后，世界究竟发生了什么样的变化，除了始作俑者的羽衣之外没有人知道，但可以确定的，羽衣做的事情是属于世界性变革的一种，而他打散的东西也绝对不仅仅是六道仙人的查克拉这么简单。

    某种固有的模式正在被渐渐地挣脱开来，至于已经扑倒了羽衣的意识究竟有没有那么远，那就只有他自己知道了。

    …………

    而等到羽衣再次醒来的时候，虽然不知道时间过去了多久，但空腹感让他明白他失去意识已经有一段时间了。

    以往的状况下他的生物钟是相当精确的，可现在却已经完全紊乱了，这导致了他的时间判断力丧失了。

    类似于重度宿醉造成的、却又严重的多的刺痛感一直刺激着羽衣的精神，这让他本能的拒绝睁开自己的眼睛，但是他还是不得不醒了过来。

    闭着眼睛也没有，至少痛苦不会减少半分。

    这个时候羽衣最想要的是什么？

    愿上天赐予他一个纲手姐姐……什么时候称呼该是纲手大人，什么时候该是纲手婆婆，什么时候该是纲手姐姐，羽衣还是分的很清楚的。

    但哪有那么好的事情，此时纲手姐姐还在执行赌遍世界、不穷到老家不回头的十年任务，哪里顾得上他的小疼痛。

    再说了，每次等受伤的时候才想到纲手，这未免有些太不把人家公主同学当回事了。

    不过，纵观整个忍界，能够治疗精神病……咳，精神性损伤的医疗忍者，除了纲手以外不太容易找到第二个。

    所以在没有纲手姐姐的情况下，羽衣只能慢慢熬了，以时间换状态，等自己从那种精神状态之中恢复过来。

    所以考虑了一下自己的状态，羽衣也没有着急离开大筒木神社，他在这里“鸠占鹊巢”的呆了三天之后，等状况稍稍平复了一些之后，才有了离开的打算。

    在此之前，他才有机会一览到手的东西。

    “阴阳遁……”

    六道仙术跟其他仙术的区别大概就在于阴阳遁的使用……当然了，因为天生的因素，六道本身对仙术有着极强的适应度，而他留下的仙人体在仙术的修行上也有着无比的优势。

    对比一下，自来也在妙木山修行仙术，一直从正太、到青年、到大叔，断断续续花了十年以上的时间，才能够使用仙人模式，且在使用的时候还会因为控制的问题伴随着轻微的蛙化。

    羽衣本身具备极强的查克拉控制力，但是哪怕有着这样的有利条件，他也在湿骨林呆了五年才完成了这个模式……虽然这个期间他不光是修行仙术，除此之外还干了很多乱七八糟的事情。

    但是鸣人身为继承了六道之血的漩涡一族，从零基础到完成完美的仙人模式仅仅用了不足一个月的时间，期间他还抽空改善了一下自己的丸子……这得算是人比人气死人了。

    这种神速的修行，可能跟鸣人本身就被一团玩仙人模式玩的很溜的外挂附着着有一定关系，而在仙人外挂阿修罗被封号的现在，鸣人如果再度进行仙人模式的修行的话，时间可能会被相应的拉长。

    羽衣展开这两个卷轴，只是想要确认一下东西的真伪，而以他的眼光进行辨识的话，应该不会出什么错。

    接着他得出了结论，东西没什么问题。

    然后他就把两个卷轴随手收了起来……从他的态度来看，似乎压根就对这些东西没有兴趣，或者说看起来根本没有要修行的意思。

    事实也确实如此，他身上挂着的buff已经足够多了，阴阳遁是他不需要的东西，范围杀伤力姑且不论，以单体杀伤力而言，他依然是最顶尖的级别了。

 第三百零九章 搭个车

    羽衣与六道的战斗，某种意义上也算是一种特别的“预演”，虽然他打算把尾兽一个不落的都解决掉，但是与之相矛盾的，实际上他却对阻止辉夜的复活没什么计划，甚至与之相反的，他对辉夜的复活带着一定的期待。

    一来要抹除大筒木对忍界的影响的话，辉夜是无论如何都绕不过去的一环，二来，他并不惧怕这样的存在。

    还有一个问题在于……抹杀生命体和抹杀查克拉或者某人的意识，究竟哪一个更简单？。

    类比一下的话，杀人更容易还是杀鬼更容易？

    自然是杀人更容易，直死之魔眼对于生命体的杀伤力简直爆表，而且也不需要什么特殊的理解力，上手开干就对了……只要是活着的东西，不管有什么不死的能力，他也能杀给你看。

    不过问题在于羽衣会按照自己的步骤解决尾兽，而等隐藏于暗处的敌人察觉到了尾兽无法复活之后，是因为绝望而崩溃，还是再寻找其他的方法？这谁都不知道。

    在这个神社，羽衣该做的事情都已经做完了，精神状态也得到了一定的恢复，所以他是时候选择离开了。

    看着重新隐匿进异空间的、存在了千年以上的古旧建筑，羽衣大概是千年以来唯一的访客，同时也是最后一个访客了吧。

    此时，他脸上的表情颇为复杂，但是在神社消失之后，他的神态终归还是收归于坚定了。

    …………

    “周围的布置都做好了吗？”夜色之中，一个颇为冷寂的女声问道。

    “安心，相应的防御都已经布置好了，我们可以暂时休息一下了。”回应她的是另一个女性的声音，但是从语调来说，她要活泼一些。

    “这里毕竟不是火之国，虽然笼统的说是木叶的势力范围，但是村子的控制力显然不可能到达此处，所以在休息之前该做的准备还是要做好的。”

    从声音的感觉来说，最先开口说话的人要年长一下，她的语气里有教导和指点的意思。

    “明白，不过我们的护卫的任务已经结束了，我们也完成的很好，明天就可以返回火之国了……所以，休息之前该不该生个火？”

    她的因为和所以之间，没什么必然的联系。

    因为接连的雨势加之气候和时节，夜色之中十分的阴湿，带着寒意和寒气的状态，让人十分的不舒服，哪怕对于忍者来说也是一样。

    但是这个建议明显是相当不靠谱的，忍者本身就该藏起了才对，可要是在黑夜里生一团火，那在周围做的那些布置还有什么意义？这不是摆明了告诉他人这里有人在活动。

    “虽然战争已经结束了，但是不代表村子之间的对立不存在了，无论如何我们还是要小心一点的好。”这劝慰之中带着无奈，“如果出现了一队占据着人数优势的砂隐忍者，在发现我们只是两个中忍之后，肯定不介意顺手解决我们的。”

    不是不介意，是肯定会解决掉她们的。

    “……是，”这个解释还是很有道理的，后者也不得不同意，不过，她终究还是好动、好奇心也比较严重，所以没三分钟，她马上又开口说道，“听说这里以前是个颇为繁荣的地区，但为什么现在变得这么荒无人烟了？”

    回应她的，是一连串的沉默。

    “有什么不能说的隐情？”

    “也不是隐情，只是因为在数年以前，有人在附近造成一次很大的爆破活动，因为距离的因素，这个地区虽然只是受到了轻微的波及、没有什么明显的损失，但因为爆炸的现场太过可怖，所以在以后的一段时间，这里原本的居民都陆陆续续的搬离了。”

    “什么人？什么规模的爆炸才能把一个地区的居民都惊走？”前者的解释太过暧昧笼统，显然不能让人感到满意。

    “简单的说……是四代目火影搞出来的爆破，至于规模……把挨着风之国的某小国整个的都轰上天了。”

    这个解释倒是让人觉得满意了，但是却把正在对话的二人惊出了一身的冷汗。

    “谁！”

    身后突然响起的声音让两人迅速后退，拉开距离的同时她们已经武器在手。

    由不得她们不紧张，现状是有人越过了周围的布置的防御，然后无声无息的侵入到了她们的身边，如果对方没有开口说话而是直接选择偷袭的话，那后果可想而知。

    两人相视一眼，然后紧紧的盯着黑暗之中渐渐显露出来的人物轮廓。

    可大致的看清楚了这人的样子，然后再联想一下他所诉说的内容和语气之后，其中一人从警惕的状态之中放松了下来。

    “红豆，没事了，是自己人……”

    这里是川之国，而摸黑潜入到两位女忍者身边的人，自然就是从鸟之国返回的羽衣了。

    而现在，羽衣看到的场景其实是这样的：在川之国的村庄停驻着一个木叶的姑娘，她总是喜欢穿着带布条的裙子站在路旁，她的话不多但笑起来是那么平静悠扬，她柔弱的眼神里装的是什么？是思念的忧伤……

    只是很可惜，她思念的人不是羽衣。

    在羽衣眼前的两人，是他原本的队友夕日红，以及从属于大蛇丸养成系列的半成品，御手洗红豆。

    “红，好久不见了。”

    实际上不是好久不见了，羽衣返回木叶之后，作为为数不多的友人之一，他跟夕日红碰过面，不过因为各种乱七八糟的事情再加上木叶当时那种状况，两人并没什么正经的机会进行交流而已。

    随着年龄的成长，红同学究竟二次发育到了什么程度姑且不论，不过比之以前，她的性格好像更偏冷了一些，只有在面对熟悉的友人的时候，大概才能够找到以前的那种感觉。

    跟红打过一声招呼之后，羽衣继续对着御手洗红豆说道，“差不多有十年的时间了，四代火影以处理危险品的名义，爆破到了距离这里不算太远的、蕴含着大量的能量的楼兰古国……”

    身为这件事情的始作俑者，羽衣却把这个锅二话不说就扣到了水门的头上。

    四代目的棺材板……不太好压。

    而御手洗红豆呢？这个时候已经不在意什么解释了，她只是感觉眼前这个人的视线有些异常，异常到仿佛有了触感一样……这让她情不自禁的缩了缩脖子。

    缩脖子就对了，因为羽衣确实盯上了少女修长白皙的脖子……上的天之咒印。

    因为是仙术的使用者，他对自然能量异常的敏感，而身为第一个被施加了天之咒印还能活下来的忍者，红豆的身上确实有着高密度的自然能量。

 第三百一十章 天之咒印

    相比于自身提炼出来的查克拉，直接从外界获取的自然能量本身就带有着极大的不安定性和危险性，按照正确的途径按部就班的修行仙人模式的过程之中，大部分人都会因为失败而导致自身进入“自然一体化”扑街状态，更何况是比仙术极端的多的咒印了。

    妙木山大大小小的石蛙是对这其中的风险的最有利说明。

    使用仙人模式的时候对自然能量的利用最多算是长鲸吸水，而大蛇丸搞出来的咒印就得说是更直接的皮下海量注射了……而且他的自然能量的来源也寻常的，所以咒印要更狂暴。

    这样导致了在进行移植试验的时候，基本上蛇叔给谁扎一针、啃一口，那对方准准的就会迎来扑街的结局了。

    能够在咒印之下活下来的人少之又少，更何况是其中威力和侵蚀性最强的天之咒印……大蛇丸的危险性就在于，呆在他身边的人不论亲疏都可能在不经意之间就会成为他的实验体，而成为实验体之后，有九成以上的概率会嗝屁掉。

    可哪怕这样，谁也无法否认咒印的强力程度，一旦能够抵御住其中的风险，它给忍者带来的强大是肉眼看见的。

    御手洗红豆是天之咒印的第一个成功案例，这也是羽衣第一次这么近距离的接触到她，所以这是他第一次见识到“天之咒印”。

    理所当然的，他对这东西有了好奇心。

    随着羽衣一步一步的走近御手洗红豆，在他引动的少许仙术查克拉的作用下，对方的咒印也发生了相应的变化。

    红豆先是察觉到了后颈处传来了强烈的刺痛，紧接着她隐藏于皮肤之下的、呈环状布置的黑色三勾玉显现了出来，接着勾玉如同身处于熔炉之中的黑铁一样，先是变得变得赤红，然后全部融化。

    带着灼热的岩浆色的印纹遍及了红豆的左脸、以及她的左半边身体，紧接着那印纹仿佛二次冷却了一样，重新变回了黑色然后附着在了她的皮肤上。

    咒印发动时的痛苦和对自身的侵袭让红豆一手按住了自己的后颈，接着她半跪在地面上大口的喘息了起来……这还仅仅是咒印的状态一而已。

    哪怕同是咒印的使用者，对其适应程度也是不一样的，以红豆的状态看，光是抵御它的侵蚀就已经精疲力竭了，更遑论将其作为强力的手段应用于战斗了。

    “果然，这就是大蛇丸干的手段……”

    看红豆这种状态，以及咒印发动时这种特殊的变化，再加上她和大蛇丸的关系，她身上的挂件究竟是谁加上去的，简直显而易见……实际上以羽衣粗浅的了解，大蛇丸对于这个弟子还是很喜欢的，可哪怕这样，他也会在其身上做出这种类似于即死试验的东西。

    蛇叔那是忍界蛇贝尔，为了科学实验可以把自己全家一起炸了。

    不过羽衣只在这些黑色的印纹之中感受到了高密度的自然能量，只是可惜的是他没有那种细致入微的查克拉感知能力，否则应该还可以察觉到其他的东西的。

    如果未来在这里的话，她即刻就能知道咒印之中还混杂着其他人的查克拉。

    那自然就是大蛇丸的查克拉了。天之咒印不只赋予了红豆力量，同时也把她变成了类似于大蛇丸的“魂器”一类的东西，这应该是不死的大蛇丸为自己准备的最后的保命手段的一种。

    “红豆，你怎么了？！”

    见到队友兼好友突然极端痛苦的样子，同时察觉到了她身体的异常变化之后，红马上就焦急了起来。

    当然了，既然羽衣在这里，她瞬间就能猜到罪魁祸首是哪位。

    “羽衣，你又干了什么？！”

    震惊！木叶知名忍者、著名雷遁理论家、应用学者，对刚刚年满十八岁的女后辈做了什么？

    面对着有点气急败坏的红，羽衣顿时变得有点尴尬了起来，毕竟这事确实就是他干的，无可辩解。

    人家藏的好好地私密物，他非扒出来看看，这就是纯属手欠了。

    “手误，纯属一时好奇和手误……”

    意识到了自己的行为是别个意义上的虐妹之后，羽衣马上停下了他的动作。

    从根本上来说，咒印最基础的设计理念仿照的是人柱力，在羽衣看过、满足了自己的好奇心之后，也就这样了……虽然建立基础相似，但咒印跟仙术之间的差距应该说起全方位的，前者风险更大、而威力更次，对羽衣而言就是连鸡肋都不如了。

    不过咒印这东西有点不受控制，哪怕羽衣停止了自己的动作之后它依然维持着状态一……毕竟当初是他要把它引出来，出来就出来，现在二话不说就要重新把咒印塞回去，哪有那么简单的事情。

    意识到了这一点之后羽衣走到两人的身前，然后俯下身体，他将红豆摁住脖子的手掌拨开，然后将自己的右手轻轻地覆盖了上去。

    这种类似于二话不说就占便宜的事情，红豆同学……还是非常乐意的。

    因为随着羽衣的动作，红豆皮肤上的印纹重新溶解、流体化，然后收束了回去，接着隐匿回白皙的皮肤之下……咒印的发动状态，就这么被终止了，这让红豆觉得有点不可思议。

    实际上羽衣也并没有做什么特别的事情，他只是重新引动了红豆本身就存在于天之咒印外围的封印而已。

    “你原本的封印对于自身的咒印来说并不算严密，需要重新做一下处理吗？保证能够将咒印彻底的禁绝起来。”

    羽衣拿开了自己的手后建议道，这算是他对自己刚刚的作为的一点小小的歉意。

    彻底的把咒印剥离出来可能不简单，但是让红豆脱离咒印的侵蚀对羽衣而言却不算是什么困难的事情，只要重新施加一重封印就可以做到。

    红豆没有直接回应，而是把脸转向了红。

    这种沉默之中包含的意思很好理解：这人是谁啊，说话都不带大喘气的，木叶的各封印班都做不到的事情，他张口就能解决大蛇丸的封印？

    “白夜叉……”红在她耳边轻声说道。

    这个称号让红豆一愣，然后……她相信了，因为此人确实名气很大、封印术很强。

    实际上如果不是夜色导致的视线不佳的话，她也能把羽衣认出来。

    但是出乎羽衣和红预料的，对于这种一劳永逸解决咒印的方式，红豆却摇头选择了拒绝。

    “这个好意请恕我拒绝……留着咒印，对我而言有着重大的意义。”红豆说道。

    她并不是不舍咒印带来的力量，毕竟与力量相比它带来的痛苦更甚，也不是怀念与老师相处的时光，恰恰相反，留着这个咒印她是希望自己终有一天能够亲自把大蛇丸抓回木叶。

    不管是因爱生恨还是其他的理由，红豆在对于大蛇丸的态度上，比自来也都要决绝的多。

    而她身上的天之咒印，则是与大蛇丸之间的联系和追踪他的手段，因为在靠近到大蛇丸一定的距离之后，咒印就会起反应。

    所以她不会选择放弃咒印……

    红豆的选择让人觉得意外，但是羽衣却没有强求的理由，同时一旁的红也适时的帮着转移了话题。

    “羽衣，你为什么会出现在川之国？巧合？”

    她和红豆出现在这里是为了执行一次护卫任务，至于能见到羽衣……应该归类于巧合吗？

    “我如果说自己是在干了点什么‘史无前例’的大事之后返回的途中，你相信吗？”

    “相信，然后事实是什么？”

    “……事实是我刚刚进行了一场说走就走的旅行，归途之中碰到你们，所以想结伴一起返回木叶而已。”

    “恩，后面这一点更有说服力一下。”

    “…………”

    好吧，本来真真假假就不容易区分清楚，总之别人相信哪个理由是真的，哪个就是真的了。

    羽衣究竟干了什么，他自己是不会做出具体的说明的。

    ps：

    说一点vip书友群的事情，说实话建不建这个群我一直有点纠结，因为之前的时候听闻了一些不太好的事情，且实际上到现在为止普群也没有加满，咱们这本书毕竟是同人，并不是那种有大话题值得讨论的作品。

    不过却是有的朋友有这样的需求，而且本着人家有我们也有的原则，最终还是建了个群，规模不大，算是为全订书友提供一个交流的平台，咱们也不搞什么乱七八糟的事情，聊聊天、谈谈感兴趣的话题，我偶尔也会写点番外放在群里，算是对正篇的补充，不管写的多少好坏，算是对全订书友微不足道的一点心意，因为肯给一本书全订真的不容易，以我自身来说，书架上放着十二本书，其中全订的只有两本而已。

    全订群：60-429-6109，进群上传一下全订截图。

    同时再把普通群号贴一下，47-24-24-699，感兴趣的加一下，基本上每天作者都会冒泡。

 第三百一十一章 你可以出师了

    在红豆拒绝了羽衣颇具有建设性的提议之后，就意味着这件事到此为止了。

    至于另外减轻咒印痛苦的方式，羽衣不得而知，毕竟他是搞封印的，不是搞医疗的。对于羽衣来说，咒印的处置手段有两个，要么硬抗下去，要么彻底封印，没有中间性的选择。

    当然了，还有一个更绝对的方式是直接把这个天之咒印抹消掉，但是这个难度更大，而且在红豆连封印咒印都拒绝的前提下，那样选项自然也不在她的考虑范围内，毕竟……

    蛇叔的吻甜蜜的吻，让她思念到如今。

    咒印的事情对于羽衣来说不过是小小插曲，他自然不会违背红豆本人的意志去做什么事情，也犯不上这么做，至于咒印带来的危害，说实话最为危险的时期早就已经过去了。这种东西挂人基本上都是在刚开始被施加上的时候，在挨过了那一段之后，以后的状况大多数是让人痛苦，却不至于死亡。

    这不是说咒印的侵蚀性死不了人，而是最初被施加的时候实质上是一种筛选，从那种状况下能活下来的人，基本上都是生命力超级顽强的那种，所以往后也不好死。

    …………

    不再考虑咒印的事情之后，剩下的……也就没什么事情了。

    返回木叶也不急在一时，当夜羽衣也就按照原本红两人的安排，选择了在原地休息，到第二天天亮的时候才开始了返回木叶的行动。

    且因为羽衣一时的兴趣使然，御手洗红豆同学虚弱了一整夜的时间，所以自此以后红豆决定离这个危险人物远一点――羽衣的异性缘，也就是这水平了。

    到了第二天，一男两女很愉快的就踏上了返回木叶的路途……除了夕日红开始间歇性的怀疑羽衣是不是有着严重的窥私欲之外。

    毕竟昨天他悄悄的溜到了两位女性的身边，并且大胆的偷听了人家的谈话，幸运的是当时两人没有谈论什么私密性的话题，不然多尴尬？

    羽衣要是知道了红内心的想法的话估计得冤死，拜托，潜行是忍者和刺客的职业习惯好不好？

    好在他没有读心能力，而且因为出行的目的达成了，所以返回木叶的时候羽衣还是颇为高兴的……直到他返回了木叶跟红和红豆分别，返回了自己家之后。

    然后他就懵了，造成他这种状态的原因在于……他家的房子呢？

    好吧，在羽衣家原本的住址上还是有着一栋房子的，但是这个房子貌似太崭新了一点吧？他原本住的可是吱吱嘎嘎的老旧木造房子的……是谁这么好心的在短的时间内把他家彻底的翻新了一遍？

    实际上是没有人这么好心的，他家之所以被翻新是因为不得进行不翻新，因为这里之前被暴力拆迁了一次。

    事情是这样的：

    羽衣离开木叶的这不长的一段时间，自来也一直在监督鸣人进行风遁的修行，不过他在听说了鸣人已经能够使用通灵之术之后，本着闲着也是闲着的处事态度，他把自己保管的妙木山的通灵卷轴也掏了出来，让鸣人签上了名字。

    于是，某时某刻，在鸣人使用新的通灵之术的时候，羽衣的老窝就遭了秧――它被蛤蟆文太一屁股坐塌了。

    还好自来也眼疾手快，在脾气暴躁的文太造成更大的破坏之前，马上把他塞回了妙木山……

    不得不说，自来也虽然活了一大把年纪了，但是他其实有时候性格跟鸣人是一样的。这类人吧，有时候过于一根筋，有时候他还缺这一根筋――像木叶这种人口稠密的村子，根本不能进行大型通灵兽的召唤，羽衣的通灵兽好歹能够百分之百的被控制住，而妙木山的居民，因为智商太高有时候反而不那么听话。

    总之，羽衣的老家成了唯一的牺牲品。

    有句话怎么说来着，天理昭昭报应不爽，羽衣在干某些事的时候，结果他的老家被那么端掉了……这事居然显得合情合理。

    或者说“大快人心”更合适一点？

    不过搞完了事的自来也和鸣人二位还是有点发憷的，自来也是觉得这栋老房子对羽衣应该有着特殊的纪念意义才对，而鸣人则是单纯的怕挨揍，虽然未来小姐姐已经揍过他一顿了。

    于是，思来想去，自来也大叔从暗部请来了一位知名的土木工程专家，按照原本的印象把羽衣的房子给重建了一遍，所以才有了羽衣眼前的这一幕。

    于是羽衣怀揣着一种神奇的懵逼感，走进了这个疑似是他家的地方

    然后，迎接他的是一张张如同犯了错的小学生的脸……别人也就算了，本来人家就是小学生，但是自来也大叔这张老脸上，做出这样的表情究竟是闹哪样？

    被这么看着，羽衣是很无辜的。

    “那个，这都是什么情况，谁能给我说明一下？”

    似乎等羽衣返回的时候事情该怎么说，小伙伴们事先已经做过排练了，于是自来也马上换了个表情，这次开口说道，“其他的事情先不说，羽衣，让你看个有趣的事情。”

    说着，他也拍了拍白的肩膀，然后推着他往前走了一步。

    “有趣？白吗？”这孩子会有什么有趣的地方吗？

    白上前一步，然后笑的迷之拘谨，“羽衣大人，请看我掌握的新的能力。”

    随着他两手结印，身上开始亮起那种独属于雷遁的电弧……

    “喔，才这几天，就已经做到了雷遁的性质变化吗？”羽衣稍显吃惊，虽然这并不是什么高难度的雷遁，但确实是雷遁。

    看来聚能环发挥了作用是，毕竟如果学不会就只能一直挨电的情况下，肯定会督促着学生快点学的。

    “不止如此……”自来也说道。

    似乎为了证实自来也的话，接着白散去了自己的身上的雷遁，然后开始准备另外一个印。

    不过，这是怎么回事？结印的话最起码要两手合在一起吧，这隔着老远分离是什么意思？

    羽衣不明所以了。

    然后，让他更不明所以的事情发生了。

    白两手结的是不同的印，而且一手雷遁，一手水遁……

    单手结印已经是超出羽衣想象的逸才了，然而一手水一手雷，这是什么？

    答案是这是血继限界，名字的话叫做……岚遁。

    此时，羽衣的注意力彻底的不在他家被拆迁过的事情上了，然后，他开始怀疑水无月白是不是照美冥的私生女……私生子了！

    羽衣眨了眨自己的眼睛，好吧，这就是岚遁。

    “白同学……你可以出师了。”

    沉默半晌之后，他满怀感叹的说了这么一句话，至于那话语里究竟是欣慰多一些、还是郁闷多一些，连他自己都无法区分了。

 第三百一十二章 不可知论与托付

    血继限界之所以被称血继限界，那是因为它的能力被“血脉”所限定着，从某种意义上来说，血继限界是忍者的一种遗传特征。

    以宇智波的写轮眼为例，这特喵的还是一种隐性遗传，表现出来就是……就算具备同样的血，可有的人一生也做不到开眼。

    跟写轮眼或者白眼这种器官性的血继限界相比，独特的查克拉性质变化其实讲“限界”的话还要宽泛一些，因为这种血继看起来似乎可以是可以后天掌握的东西。

    然而实际上是这样吗？并非如此。能否糅杂基础属性的查克拉、做到新的性质变化，本质上来说还是取决于一个忍者的天赋条件，如果一个人能够使用熔遁，那是他在出生以前就已经被确定了可以使用熔遁了。

    而不具备这种难以言明的先天条件的人，就算是后天再努力，也无法做到这一点。

    在这个世界之中，天生的条件和血脉的因素就是如此的重要，重要到只要投胎投的好，就可能盖过其他人一生的努力……因为对于忍者来说，“努力”是所有人都会做的事情，而双方开始努力之前的基础就相差太大的话，那努力得到的结果也判若云泥……因此基础好、成长率高、实力最大限定更高的忍界古往今来最顶尖的忍者，有着共同的渊源。

    不管如何说，虽然能够使用岚遁就意味着能够使用水遁和雷遁，可反过来却不是这么回事――能够使用水遁和雷遁跟能够使用岚遁没什么必然的联系。

    血继网罗能够支配全属性，但是精通风、雷、土、火、水乃至阴阳却跟血继网罗一点可比性都没有。

    像羽衣和三代目火影这样的忍者，确实能够自由的支配五属性的查克拉，但是他们没有掌握任何一种查克拉血继。

    实际上不要说做到不同属性的查克拉的融合，羽衣连同时使用两种属性的查克拉都做不到。

    所以羽衣这类“五毒俱全”的忍者，在使用复合忍术的时候，要么以先后顺序放出不同的遁术，如三代目的火流土炎弹；要么就得使用影分身进行多属性配合，如羽衣的仙法・火遁・麒麟。

    ……连融合都做不到，更不用说究竟是怎么融合才能产生新的变化了。

    实际上羽衣能够制造“雷遁”与其他四种遁术共同使用的错觉，但那并不是查克拉层次的配合，只不过是他的发电能力共查克拉忍术的演示而已。

    至于怎么才能产生新的性质变化？羽衣真心不知道。

    以现在水无月白使用的岚遁的“生产过程”来说，原料是水遁和雷遁，中间的过程则完全就是个黑箱，而出了的“产品”才是岚遁。

    至于那个黑箱之中是怎么进行操作的，完全不可知。

    大概连白自己都说不清是怎么回事……说到底，一个人能不能卷舌，靠的并不是后天训练。

    总之还是那句话，做到了就是做到了，做不到就是做不到

    所以对于白突然能够使用岚遁这件事情，羽衣先是吃惊，然后释然，小欣慰和小郁闷也是有的。

    欣慰是因为白毕竟是他的学生，郁闷则是因为这个学生简单的做到了老师做不到的事情。

    因为这样的情绪，羽衣简单粗暴的把白的天赋归结于一方水土养一方人了……水之国盛产双血继，先有棕发丰满狗尾巴花，后有白面男生女相葫芦娃。

    水之国是个好地方，而羽衣对白的成长性和期待性又增加了。

    …………

    “所以羽衣，你都是从哪里捡到的这几个孩子？”问出这句话的时候，自来也显得颇为郁闷。

    此时羽衣和自来也两人隔着一张桌子面对面的坐着，而在完成了既定的课业修行之后，小朋友们就该干嘛干嘛去了，羽衣虽然有事情对未来说，不过这并不着急，先是和自来也的交流比较重要。

    不过，据说在忍者学校里，“大姐头”已经不满足于支配她自己所在的年级了，已经带领自己的“爪牙”开始向着高年级侵略……

    至于自家被爆破掉的事实，羽衣实际上挺无话可说……他隐隐约约已经预料到有这么一天了。

    身为一个从十多岁开始就炸别人老家的人，并且在此之后相当频繁的进行着此类暴力拆迁工作，搞事地点遍及忍界的羽衣总有一报还一报的时候。

    这只能说老天开眼了。

    要说老家对于他的纪念意义……确实有，这里有着羽衣不少的回忆，但没有自来也想的那么重，再说了，以羽衣本身的性格，有些东西是不会太过在意的。

    自来也大叔也表现出了足够的歉意了……

    可他现在的郁闷……这大叔有什么可郁闷的？羽衣不过是靠着未来的特殊能力才捡到了两个血继娃娃而已，而眼前这个色大叔随便上手捡到的要么是水门级别的，要么干脆是轮回眼级别的好么？

    不过现在说那些已经无意义了。

    “白能够支配两种血继限界，对我来说同样是意外之喜……不过，我现在要说的不是这件事情。”羽衣回应道。

    自来也也反应了过来，羽衣离开木叶是有着重要的目的的，而现在他已经回来了，那那个目的达成了吗？

    “你找到那个传闻之中的神社了吗？”自来也问道。

    他并没有想到中间会发生什么曲折的事情，因为以他所知的，羽衣最多算是去“盗墓”而已，但是谁曾想，这货盗墓反倒是次等目标，他的主要目的是去鞭尸的。

    羽衣没有回答自来也的问题，而是把那两个卷轴放在了桌面上，然后推到了自来也的面前。

    “这是？”自来也不解。

    “六道仙人留下的遗产，代表着生命力量的阳遁和代表着精神力量的阴遁。”

    “六道仙人的阴阳遁？！”

    羽衣的话让正拿起卷轴的自来也诧异不已，连他的手都微微一顿，“你果然找到了神社的所在了吗？”

    “恩，虽然过程有点麻烦。”

    不只是麻烦这么简单，应该说非常麻烦。

    别看羽衣现在看起来跟个没事人一样，实际上他远远还没有从战斗的精神损伤之中恢复过来，实力也暂时性的受到了极大程度的削弱……如果有人能够察觉到这一点的话，那现在绝对的对付他的最佳时机。

    可也正是因为这样，羽衣的表现才与一般的时候没有任何区别。

    自来也仅仅展开了卷轴的一部分之后，就能够明白这东西的重要程度了。

    如同“仙术”跟“六道仙术”不同一样，阴阳遁跟六道仙人的阴阳遁也是不一样的。

    粘上六道这两个字，往往意味着是最高级别的东西。

    “这两件东西，你准备怎么处理？”自来也问道。

    “就是我现在这种处理……我准备把它们交给自来也大叔保管，必要的时候，将这两件东西分别交给鸣人和未来。”

    自来也没有拒绝也没有答应，他稍作沉默，然后问道，“你为什么不亲自交给他们？”

    还有，必要的时候是什么时候？

    后面这一句他没有问出口。

    “就算现在把卷轴给两个孩子，也没有什么意义，毕竟修行的难度摆在哪里，而真要是到了‘必要’的时候，说不定我已经没机会亲手转交了。”

    羽衣说道。

    说白了，这只是他防止一切可能性之中最为极端的那种的预备手段而已。

 第三百一十三章 各自的准备

    人可以无惧，但不能无忧。

    羽衣确实对自己的实力有着相当的自信，但是无论如何他都不会到“自大”那种程度，无论多么高的概率，“万无一失”这种状况是不存在的，而只要有一丝失败的可能性，羽衣就得做到相应的防备。

    在某些对决之中，很多时候决定胜负的不在于一方的底牌究竟有多么厉害，而在于这一方究竟有着多少张底牌……翻过一张又一张的底牌，才能构建通向胜利的一层又一层的阶梯。

    而羽衣显然不准备把自己的最后一张牌放在自己身上，他也有着“最后的希望”，如此而已。

    至于选择自来也帮忙保管阴阳遁，理由很简单……因为这是羽衣唯一的选择、同时也是最恰当的选择。

    以自来也的能力来说，这个人该靠谱的时候绝对是相当靠谱的，而且甚至他也意外身死了，同样也可以把卷轴交到鸣人手中。

    不要忘了自来也的身后还有着各种各样的蛤蟆，保存用、实际用、布教用等等不同功能的蛤蟆分门别类应有尽有。

    况且，把阴阳遁让自来也研究一下也没什么错，估计他能把其中深奥复杂的内部原理直观的给某些一根筋的学生。

    羽衣把阴阳遁交给自来也这种行为之中的隐含意义，类似于水门把八卦封印的钥匙交给自来也，虽然因为前者的因素，那个足够重要的钥匙已经事实性的失效了。

    而从重要性和珍贵程度上来说，六道仙人的阴阳遁还要超过水门的钥匙，这应该自来也被托管的最为重要的一件东西了。

    这委托的重要程度，实际上不需要多做语言上的说明自来也就能了解的一清二楚……羽衣此时的神情也是十分严肃的样子，这在他身上是属于比较难看到的状况。

    “那这件东西，我就暂时收下了。”

    见羽衣再次点头之后，自来也才把卷轴十分郑重的收了起来。

    收好了卷轴之后，他马上就向羽衣告辞离开了，甚至行踪都显得稍微有点匆忙――正因为卷轴的珍贵程度，所以自来也要尽快的做好相应的处理，无论是重新加密、保存还是封印，他都需要慎重行事。

    在适当的时机将某些东西交给正确的人，这就是身为“职业托管家”的自来也。

    …………

    羽衣在六道神社之中究竟做了什么，因为本身他的行动就及其隐秘，在带着那种刻意性的状态下，他的活动目的是不为人知的。

    哪怕有着绝这样的存在，且它对羽衣一直进行密切的关注，但本次所得知的情报最多也就是白夜叉因为不明目的去了一次鸟之国而已。

    但是此时，晓展开活动的最基本准备已经做好了……经过了数个月的时间，晓成员已经全部集结完毕。

    雨之国，雨隐。

    晓以“以老带新”、“能同意就同意，不能同意就强制”的方式，集结起了共计十人的具备超强实力的忍者，而现在，这十人几乎已经全部到场了。

    这十人会被划分为五组，接下来，他们将会以两人小队的方式展开活动。

    其中的组合明显的是按照适合成员战力发挥的方式进行的，同时也考虑到了每人的性格特征。

    身为首领的佩恩与他最信任的小南一队，泷隐的叛忍角都与出身汤之国的飞段一队，赤砂之蝎与年仅十二岁的岩隐天才迪达拉一队，接下来是负责情报共组的诡异二人组“黑绝、白绝”。

    而木叶新鲜出炉的s级叛忍、覆灭宇智波一族的元凶宇智波鼬暂时还独立着，因为他刚刚来到这里的第一天，就差点干掉了自己的亲队友。

    除此之外，还有隐藏于暗处遥控着这个组织的自称宇智波斑、实则是宇智波斑代理人的宇智波带土。

    在叛离了木叶之后，因为是难得的“天才”，宇智波鼬几乎是即刻就收到了来自晓的邀请，虽然他的思考过程不得而知，但最终他答应了这个邀请。

    而鼬加入晓之后，引起的变化不小，他惊走了大蛇丸，同时完美的完成了第一个任务……按照组织的命令从岩隐带来了迪达拉。

    “现在，人数已经到齐了，接下来有重要的事情要说明。”

    虽然佩恩掌握着全忍界最为先进的立体投影通讯技术，但是现在的场景是他们以自身的实体集合在了一起。

    而这堆画风不一致的人终究还是凑在了一块，但不管这些人多么怪异，可还是不得不说这堆中二病确实有着颠覆世界的实力。

    “还有一人未到……不过，他马上就能够过来了。”白绝以自己沙哑低沉的声音补充道。

    “宇智波鼬，由于你和大蛇丸的冲突致使了他的叛离，所以接下来新加入组织的成员将会成为你的搭档。”

    出现现场的佩恩是代表着究极力量的“天道”，但是他现在的样子，已经不可能是弥彦了。

    “我跟大蛇丸之间的交手以及他的失败，并不构成他脱离组织的理由。”鼬面无表情的说道。

    这也算是说明，也算是辩解。

    事实确实如此，大蛇丸离开这里只是因为他已经意识到自己想要得手的东西无法达成了，而且更为深切的情报亦是无法获取，留在晓以及失去了意义……

    “不管如何，身为组织的叛徒，必须要在他造成足够的危害之前解决掉他。”

    大蛇丸从晓之中带走的情报不过是浮于表象的东西，真正深刻的内容他不得而知，但哪怕这样，仅仅是因为“叛离”这种行为，晓也不可能放过他的。

    “不过，大蛇丸太过麻烦了，如果他一直选择藏匿的话，我们很难把他找出来，更何况解决掉他了。”黑绝显然不认为大蛇丸有这么好对付，虽然这种不好对付并不表现在战力上。

    天道刚想说什么，这个时候黑绝的令一半身体开口说话了。

    “来了……”

    白绝的声音落下后不久，一个高大的身影一步一步的走进了这个空间。

    “你迟到了，约定的时间应该更提前一些。”天道看着来人说道。

    现在对方的身上还没有披上黑底祥云的制服，而是雾隐的任务装。

    来人发出了一阵颇为古怪、又带着点无奈的笑声，“要解决七人众之中有史以来最为强大的、能精通七把忍刀使用方式的天才可不是什么简单的事情……花费的时间在我的预想以外。”

    随着明与暗的交线上移、越过了来人的头顶，他那一张怪异的鲨鱼脸才出现在了众人的视野之中。

    而如果此时羽衣能够看到他背在身后的忍刀的话，一定会再度感慨“自己的刀”又易手了，它原本应该在鬼灯满月的手里才对。

    “你的实力在鬼灯满月之上，否则的话接到我们的邀请的人就会是他而不是你了……”

    晓的最后一人、宇智波鼬的搭档，有着“怪人”称号的雾隐忍者干柿鬼鲛最为晓的一员，来到了这里。

    “那真是太幸运了，相反的状况的话，说不定现在我已经被干掉了。”鬼鲛半开玩笑的说道。

    天道没有接下这个话茬，而是直接说道，“既然人数已经到齐，那么现在开始说明我们接下来要进行的计划……”

 第三百一十四章 权二代的归返（求月票）

    “所以，为什么在修行螺旋丸的时候会用到影分身？本身无印才是这个术的最大优势，绕了个圈使用影分身之后，直接就导致了这个术的意义失去了大半了。”

    未来用一种介乎于“你是白痴”与“生无可恋”的眼神瞥着鸣人，同时口中不怎么客气的教育着他。

    “但是大姐头，自来也大叔又不教给我具体的方法，只是做了简单的演示，修行的方式完全要靠我自己来考虑的……”鸣人眯着眼睛辩解道，但是他越解释，声音越是弱气。

    毕竟同样的教法，有人会了，而他还处于摸索阶段。

    “……总之你先慢慢搓皮球吧，总有一天是要做到无印瞬发的。”

    以查克拉的强度和密度而论，鸣人使用螺旋丸的基础一点问题都没有，但是他的控制力至今为止也不能算是优秀，所以只能按部就班的修行下去。

    “……”

    鸣人君也很无奈的，为什么就是没有人告诉他修行螺旋丸更具体一点的话应该怎么做？

    “对了，你不要忘了下午还有毕业考试。”未来已经转身要离开了，不过马上又停下脚步叮嘱了一句。

    不得不说“姐姐”这个角色还是很有代入感的，就是不知道有一天未来明白了自己一直是“妹妹cos姐姐”的话，指挥鸣人的时候还会不会这么理直气壮。

    “噢！”

    这一声提醒还是还至关重要的，因为鸣人差点真的忘了这件事情，他练习起来还是很容易废寝忘食的。

    “对了，羽衣去哪里了？”他马上又问道。

    “去送自来也大叔了。”未来回答，“根据羽衣的说法，貌似自来也大叔还没有把纲手姐姐追到手，所以又要离开木叶一次了。”

    这又是羽衣习惯性的胡扯了，这里面有追没追到手的问题吗？

    “一个大叔，怎么可能把姐姐级别的女孩追到手……”鸣人暗自嘀咕了一句，然后就把这件事抛之脑后了，与其用这些东西占用脑细胞，还不如往这个皮球上用点力呢。

    这孩子太天真了，不能因为未来叫纲手姐姐，她看起来也确实很姐姐，就真的把这个婆婆当成姐姐了。

    不过从鸣人和未来入学不久之后返回木叶，一直到两人马上就要毕业的这个时候，时间已经能过去了近乎六年，不要说自来也是大叔了，羽衣也终于正式迈入了大叔的行列了。

    以卡卡西当量为衡量基准，拷贝忍者现年已经26岁，而羽衣比拷贝忍者还大两岁。

    而自来也因为受到了三代火影的期待和受到了羽衣的影响，这数年以来是一直呆在木叶的，除了执行某些任务之外，他没有再继续自己的旅行。

    而在自来也不愿意接任火影之位的前提下，他最为重要的一个任务就是把纲手带回村子，然而这个任务是有着足够的难度的，毕竟蛞蝓公主在一定程度上对木叶已经厌倦了。

    所以这已经是自来也第三次去执行这个任务了。

    以他的情报能力，前两次当然不至于到连纲手的行踪都找不到，实际上他两次都如愿见到了纲手，可惜的是第一次他刚说完这件事就被纲手果断的拒绝了，而第二次则是还没开口就挨了纲手几拳的样子……越是对自来也这种老朋友，纲手越不会手下留情。

    “我有预感，这次可能会被打的更惨。”在木叶的门口，自来也颇为郁闷的对着羽衣说道。

    “不会吧，纲手大人都已经五十岁了，总不至于那种暴躁的脾气都改不过来的。”羽衣说道，可是他这种安慰连自己都不相信。

    “正是因为五十岁了，她才更暴躁，更年……”

    自来也适时的住口了，关于年纪的禁忌词从现在开始就应该注意了，他要是敢砸纲手面前说出这三个字，保证会被打出屎来。

    “自来也大叔，你就不能换个方式吗？既然正常的方式不能带她回来，那换个捷径不就行了？”

    “捷径？”自来也下意识的反问，但是话一出口，他就察觉到了馊主意的气息。

    “比如……求个婚什么的。”

    “咳！”

    好吧，果然就是馊主意，要是自来也敢这么说，那他面对的就不是打出屎的状况，而是直接被打屎的状况了。

    先不说可能性，羽衣这货不觉得在求婚之前省略了n多步骤吗？

    以自来也这种老男人，按理来说听到羽衣这话，他也该笑的表面豪放内心*****可他露出的神情，只有大叔级别以上的人才能读得懂其中的苦涩。

    羽衣莫非不知道吗，追纲手的难度跟追大蛇丸的难度其实是一样的。

    “总之，你自……咳，一路顺风吧，希望这次能够成功把她带回木叶，三代火影也是这个意思。”

    自来也听的很明白，羽衣想说的话是让他“自求多福”……得，赶紧出发吧。

    在他转身离开之后，只听见羽衣在后面又说道，“自来也大叔，安心吧，这次你要是再挨揍，下次换我出马。”

    讨厌不讨厌，你也是个大叔了能不能别叫我大叔了……自来更郁闷，这人干嘛非要来送行？他的目的的为愉快出行的心情添堵的吧？

    自来也的主要郁闷点在于，28岁的羽衣和20岁的羽衣一丁点区别都没有的，年轻的让人怀疑是不是这小子跟着纲手学过几年化妆技术？

    …………

    连自来也这种被ntr了的青梅竹马都无法劝回纲手，那羽衣去的话能做到这一点吗？实际上他还真有一定的把握，不过在此之前还是期待大叔这次能够成功吧……三顾纲手也该有结果了。

    至于羽衣跑到木叶大门这边来，也不全是为了目送自来也踏上刑场，实际上他也是等待另一位大叔返回木叶。

    如果问前一段时间火之国的头条是什么，那么肯定是大名的私人武装“守护忍十二士”内讧然后集体扑街的事情。

    而某火影的儿子就是其中的一员。

    十二士是十二名精英上忍组成的大名卫队，先前发生的事情简单的说就是大名的卫队之中的某人策划了刺杀大名的行动……这刺杀“一呼百应”，十二士之中还不是出了一个叛逃，而是一半叛徒。

    火之国大名的心情可想而知，面对着要杀老板的员工，他简直觉得就是哔了狗了。

    虽然事情以阿斯玛为代表的另一派力挽狂澜、成功的挫败了刺杀的阴谋结束，但是这种事情发生之后，不管是从信任的角度上讲还是实际的意义上来说，守护忍十二士已经没有存在的必要了。

    所以身为火影之子的猿飞阿斯玛……已经失业了。

    不过没关系，他毕竟是火影的儿子、正宗的权二代，失业的话直接回家就好了，他老豆会帮着解决一切的工作问题。

    于是，这一刻羽衣就看到了猿飞阿斯玛的那张老脸出现了。

    ps:

    这几天粉丝节好像有很多活动，有小伙伴还帮着投票了，说实话我自己都没搞清楚是怎么回事，总之先感谢一下……但总感觉这些活动跟我等小扑关系不大，所以咱还是按照自己的节奏来，那就是……月初求一下保底月票。

 第三百一十五章 卒业

    如果进行一下前后时间段的对比的话，就可以发现刚刚度过的这一段时间是羽衣来到了这个世界之后局势最为“平和”的时期。

    毕竟整个世界都从战争之中脱身而出，虽然羽衣明白这不过是暴风雨之前的宁静而已。

    不过，平和也并不意味这无事可做。

    以自来也来说，这段时期他一直呆在木叶，主要做的事情就是企图把流落在外的木叶公主带回村子……这里面也许还有其他更个人性的不良企图，但估计他不敢说出口。

    当然，他也不会完全的忽视大蛇丸的事情，不过出于种种理由，这一段时间以来大蛇丸彻底的销声匿迹了，自来也连模糊的情报都无法得到……这是很正常的事情，对于蛇叔来说，要么得藏的好好地，要么就得被一群中二少年弄的扑街而死。

    除此之外，他还会帮着羽衣教育一下下一代的忍者，以及……时不时的进行着名为取材实为偷窥的活动，甚至他还抽空出版了他少儿不宜的畅销书的续作。

    至于羽衣在做的事情，那就单纯的多了，他完成了自己的“作品”。

    如同一个超级热爱教育事业的人一样，这一段时间羽衣进入了贤者模式，悉心的教导着将来会对付魔王的勇者，直到他们具备了相当程度的战力。

    划分一下一个忍者的成长过程，可以得出一个基本性的结论，除去在战争年代那些很异常的天才型忍者，一般而言忍者在12岁之前是进行基础性修行的时期，之后的三到四年则是实力的急剧成长期，这个成长期过后是实力的稳定增长和巩固时期。

    而在25岁之前，基本上一名忍者的经验意识、战斗方式都会稳固下来了，他能够到达的高度也不会再超出当前太多了。

    当然了，有才能的忍者的实力会一直增长下去，不受这种笼统的分期的限制，其中的典型样本是木叶的某卡，特殊样本是活到老学到老的蛇叔。

    虽然忍者形成战力都在基础修行之后，但是这并不否认基础修行的重要性，或者说在忍者学校的六年是一个忍者能成长到什么程度的重要基础。

    但忍界大战之后忍者学校的教学方式发生了一定程度的变化，似乎稍有“变质”，各种课业过于散漫了。

    这就凸显出“家教”的重要性了。

    总之以羽衣的特殊教育方式，再加上君麻吕和白本身就是有才能的忍者，所以现在十五岁的他们已经具备相当程度的战力了。

    虽然真要是开打的话，基本可以确定依然还是某人的胜利，但这时候可以视作白和君麻吕有“一卡”的战力了。至于会失败的理由，理论战力和实际发挥是有着明显的区别的，一来是这个“卡”的战斗经验异常丰富，作战手段也多种多样，拷贝忍者的称号在整个忍界也是有一席之地的，二来本身此人头顶上光圈的亮度就是仅次于鸣人君的。

    至于现在的未来和鸣人，从基础来讲身为漩涡一族的他们无疑是最具优势的，只要往他们身上猛塞经验值，他们的实力就会迅速的增长起来……甚至应该说是“膨胀”起来都不为过。

    这样，也就意味着羽衣等待已经可以宣告结束了，他的行动也可以开始了。

    虽然并不是必然的选择，但是让这两个孩子参与到他要做的事情之中，是羽衣一直以来希望看到的状况，也因为两人的参与，才使得他的行动更有意义……不是对玖辛奈和四代目的意义，而是对羽衣自身的意义。

    不过，这得等儿童团们从忍者学校里面顺利毕业才行……虽然那仅仅是个可以忽略的的仪式而已。

    …………

    本着基情比姬情更真的原则，羽衣还是迎接了猿飞阿斯玛的回归，不过见面之后，这两个人就掉头直接去往了忍者学校。

    “你对忍者学校的小鬼们感兴趣？”

    羽衣对阿斯玛的行为有点不解，两人碰个头也就算是ok了，现在阿斯玛完全可以去找他的妹子了，那为什么会跟着一起去往忍者学校？莫非……这位大叔厌倦了成年人之间龌龊的争斗，准备从新回归纯真的童年了？

    真要是这么想的话，最好先处理一下脸上的胡子才对的。妹子等你等到爬墙头了，还不知道抓紧点。

    “因为可能接下来我的工作也是这样的……”阿斯玛解释道。

    他这么一说羽衣就明白了，阿斯玛这是回村即刻上岗再就业，且获得了带一个新毕业的下忍班的机会。

    而且，他才刚刚返回村子并不想这样就去见夕日红，一来多年未见，他稍有忐忑，二来红近期刚刚升任了上忍，他还得准备一件适当的礼物。

    “跟过去相比，木叶完全没有发生什么变化。”看着熟悉的景致，阿斯玛感慨道。

    “是吗？我觉得变化还是很大的。”羽衣这个完全相反的意见说的反倒说的很认真，看来大家的认知不太一样。

    哪知道听羽衣这么说，阿斯玛马上就把自己的视线转向了影岩那边。

    “要说变化的话……”

    要说变化的话，是作为木叶地标的影岩上，初代目和二代目的脸有点歪了……

    羽衣这个无奈，你好歹注意点重要的事情，比如整个宇智波一族的消失之类的，不要仅仅重视这种表面变化啊。

    “那个啊……之前有个地质学家说那是地壳变动引起的岩层升降，属于构造运动和地质更迭，往根源上说，那是初代火影最初的选址问题……”

    羽衣辩解道，虽然这个世界之中就没地质学家这种职业。

    可面对如此有力的解释，阿斯玛还能说什么？总之还是快点去忍者学校吧。

    但是，等两人到了忍者学校之后，发现状况有点不对了。这里不是应该正在进行安静而愉快的毕业考试吗？为什么显得有点骚乱的样子？

    羽衣和阿斯玛相视一眼，然后即刻走进了考试的会场……羽衣有预感，这不会是他家的女孩又搞出什么花样来了吧？

    然后羽衣的预感应验了，刚刚走进来会场，他就发现了地上躺着一个白毛……这人的名字他是记不住的，不过按照他的印象，这人应该是忍者学校里的中忍老师来着。

    但是为什么把人打成这样？看看这个沙琪玛一样的脑袋……太影响食欲了。

    有一名暗部正在检查扑街白毛的伤势，他应该是今天暗中跟着鸣人的那位暗部，可再怎么检查对方都已经失去意识了。

    “这是怎么回事？”羽衣问道。

    他知道这事该问谁。

    不是在进行中忍考试吗？为什么会无缘无故痛殴老师？

    不过他的语气之中更多的疑惑，并没什么责备。有点过分？显然羽衣不这么想，未来不会无缘无故的做这种摸不着头脑的事情，再说了，她就算真的是“无缘无故”，也不会面临羽衣的责备……后者会帮着找个合适的理由把这件事糊弄过去的。

    未来冲着羽衣吐了吐舌头，“抱歉羽衣，下手有点过火了呢。”

    现在羽衣该怎么说？总之，不管发生了什么，在骚乱之中毕业还是很符合这孩子的风格的。

    额，或者应该说很符合他们家的风格。

 第三百一十六章 信任以外的问题

    “亥一，事情调查清楚了吗？”火影办公室内，三代目对着前来汇报情报的山中亥一询问道。

    此时三代目的视线几乎全都藏在他的斗笠下面，这让这个空间内的气氛严肃而压抑。

    对人柱力动手脚的行为，显然不在三代火影的容许范围之内，所以这件事处理的雷厉风行。

    但是，同在这个场合之中的某人的那张“自由散漫”的脸，破坏了这种肃然的气氛……

    合着就不能让人好好地摆一摆老大的威严了？三代火影瞥了羽衣一眼，然后又伸手压了压斗笠的前沿。

    这叫眼不见心不烦了。

    如果可以的话，他倒是想直接把这人从窗户扔出去。

    未来暴揍某中忍老师的行为，让本届毕业考试蒙上了一层悲怆的阴影，但是同时却又有些荒诞的让部分同学产生了一种“理应如此”的感觉：在即将离开学校的最后，血红辣椒终究还是把自己的小黑手伸向了教师的阵列……再不下手以后就没有机会了。

    理解万岁，这样老师们也能够对学生们度过的地狱般的六年感同身受了。

    但是因为未来之后的说明，对于羽衣等人来说这件事显然没有这么简单。

    被暴打到失去意识的名为水木的中忍老师被即刻收押了，然后直接来了一轮拷问部亲身体验。

    山中亥一毫不客气的侵入了对方的脑袋，穿越了沙琪玛的表层直至最内部的状况。

    这种无防护且精神强度有限的中忍意识，对山中亥一来说侵入起来半点难度都没有，就像是出入他自家的大门一样。

    “搞清楚了，火影大人。”山中亥一汇报道，“简单的说，中忍水木似乎有盗取封印之书的打算，而鸣人只是他企图利用的一环而已。”

    只是很可惜，他在有所动作之前，就落到了某位小姐姐手中，然后被干净利落的解决了……要时刻警惕小女孩，这是多么痛的领悟。

    羽衣听完了事情的详细始末之后，彻底无语了，显然之前他把这件事情想的过于复杂了。

    打鸣人主意的不是佩恩这种级别的boss，也不是大蛇丸这种级别的科学家，仅仅是这位中忍的自发行为……

    这充其量是渴望力量的一介中忍的不自量力和不择手段，也不自信想一下，就算他拿到了封印之书又能怎么样，能解开上面的封印吗？甚至是说就算把那些术明明白白的放在他眼前，他能够读得懂、学的会吗？

    且以封印之书的守备力量，那是那么好拿到手的东西。

    “就算是想要盗取封印之书，也得找我这样的忍者才对，找上鸣人什么用？”羽衣小声的低估了一句，然后迎来了三代火影颇为犀利的视线。

    好吧，这事他干过。

    且不说成功率的问题，盗取封印之书这样的企图对村子来说是绝对不允许的，多年以前羽衣和玖辛奈老师也不过是当场偷看而已，胆大包天的血红辣椒一代目也没有带走封印之书的打算。况且，玖辛奈看两眼封印之书，跟一个心思不纯的普通中忍看两眼封印之书性质能一样吗？

    前者是玖辛奈和羽衣作死行为的又一次，后者是盗取国家机密、颠覆#￥国&amp;%…家的重罪。

    总之水木老师摊上大事了。

    事情对鸣人的危害程度完全没有羽衣想象的那么严重，这让他松了一口气，不过，他还有一个小小的疑问。

    “这个叫做水木的中忍老师，是怎么得知鸣人人柱力的身份的？”

    九尾人柱力是谁，这件事对于木叶高层和上层忍者来说就算不是机密情报也得算是隐秘信息，而对一般民众和底层忍者来说这应该属于不可知的范畴，那么，不过是一名老师、绝不属于木叶核心圈子的水木究竟是怎么知道这件事的？

    他是水木，又不是水门。

    羽衣怀疑木叶的情报体系是不是又出现什么问题了，或者说是不是有人给他煽风点火了？

    “这个……”亥一稍一斟酌，然后这才继续说道，“实际上这个水木还算个聪明人……”

    虽然羽衣觉得这人有点蠢，但是他却在亥一那里得到了“聪明人”的评价。

    “鸣人的事情是他自己推测出来的，从九尾事件发生的时间、到鸣人的年龄、身份状况、人际关系等等方面入手，经过了长期的观察之后，水木得到了鸣人有八成以上的几率是九尾人柱力的结论。”

    羽衣楞了一下，然后……这个解释还真的不是不能接受，不说别的，只要能够发现鸣人屁股后面永远跟着个暗部人杂就足以引起某些猜测了。

    盯着这么个孩子长期观察，确实能够发现一些蛛丝马迹，这人的脑子确实还行……

    不过他终究还是没有看出更多实质性的内容来，否则的话肯定不会乱动什么心思了，他要是真的按照自己的想法采取了什么行动，那个时候面对的就不是未来小姐姐，而是羽衣小哥哥了。

    小哥哥处理起问题来，其可爱程度就不是把谁痛扁一顿然后完事那么简单了。

    这个意外插曲并没有影响到毕业考试的进行，围绕着自身发生的事情鸣人君毛都没有察觉到，对他来说，还是考试的结果更重要。

    而结果是……他毫无问题的毕业了。

    有羽衣和自来也开小灶，要是鸣人都无法顺利从忍者学校毕业的话，那他肯定不是水门的儿子。

    而且有未来盯着，鸣人的传奇史诗级忍术“色诱术”的开发也估计存在一些问题，毕竟那原本只是孤独的鸣人希望引起他人注意的恶作剧而已，那根现在的状况有着本质的不同。

    再说了，就算是他做了此类开发，也不敢把它拿出来亮相。设想一下，他要是再某些场合不走心的一不小心变个未来什么的，那估计未来能连他的主角光环都给敲碎了……

    作死的基本原则是无论如何都不可违背的，那就是坚决不能干真的会把自己搞死的事情。

    …………

    “毕业之后会有上忍带队，不知道我会跟谁分在一个班，又有什么样的上忍老师？最好比羽衣强，修行的方式也不要像羽衣那样的‘地狱’……”

    羽衣在火影那边开大会的时候，儿童团们也在这边开小会。

    鸣人的畅想并没有引起小伙伴们的共谋，相反的引起了未来三人的侧目，那完全是看二货的眼神。

    至今为止，鸣人显然还没有搞清楚羽衣的实力等级，找一个比他还强的人来带队，估计悬。

    而且这是鸣人口是心非的妄言，比起完全不认识的人，他当然希望能继续跟随着羽衣。

    可实际上对他的安排火影早就做好了，他的愿望要落空了。

    鸣人毕业之后暗部忍者就不会再那么亦步亦趋的盯着他了，所以那个时候选择一个适当的带队忍者显得尤为重要。

    那这个忍者的人选呢？某死鱼眼最受火影中意。

    如果要比较一下羽衣和卡卡西谁更受三代火影信任，这个不太好说；但是要比较谁更让三代火影安心、放心？

    那问题就简单了。

    反正不是羽衣这个立足于作死界顶点的家伙。

 第三百一十七章 男人哭吧不是罪

    “这个白毛，怎么看起来有点眼熟？”

    在忍者学校的教室里，鸣人对着花痴不改的春野樱和“特立独行”更甚的面瘫boy宇智波佐助说道。

    此时这个教室里只剩下了他们三个人，所有其他分组的小伙伴都已经被各自的带队上忍或者中忍老师带走了，至于未来、白和君麻吕的三人组，今天压根就没有出现在忍者学校之中。

    而鸣人手指指向的，毫无疑问是姗姗来迟的第七班的队长旗木卡卡西。

    卡卡西这些年一直是暗部的队长，最近才因为各种理由被调了出来……或者说专门为了鸣人调出来也不为过。而他在做暗部的时候，偶尔会出现在羽衣那边，可能鸣人在不经意之间瞥见过，所以才觉得有点眼熟。

    至于白毛的称呼……其他的两位小伙伴并不觉得有什么不对，毕竟卡卡西太慢了，让大家等的心焦，当然会有怨气。

    面对着鸣人的指责，卡卡西脸上的神色以及死鱼眼的眼神都没有发生任何变化……因为特殊的装束，他的死鱼眼就是他的全部神色。

    接着，卡卡西伸出一根手指刮了刮自己的眼角，然后以一种睡了十八个小时却依然没有睡醒的懒散语气回应道，“白毛？”

    “或者我应该告诉某个人，在一个新毕业生的口中，把所有白头发的人统称为白毛了……”

    说着，他还真的做成了准备转身就走的姿态。

    “慢着！”

    鸣人先是一愣，然后马上反应了过来，他这就去拉住了卡卡西。

    从小到大教育鸣人的主要是三个人，其中同龄的红发少女姑且不论，其余的二人一个是白发的老大叔，这位的“危害性”有限可以排除，而剩下的那一位少年脸的白发老大叔，以鸣人的脑袋，也大概能想象到他听到被称为白毛的时候的反应。

    以及，敢这么叫他的人的下场……

    这么说吧，这几年之间鸣人早晚还是被加到了聚能环里面，而不行的是等他加入的时候，一切都已经晚了。

    当时那个聚能环里面，没法聚能的只剩下他自己了――被电焦了有没有。

    坦白的说，羽衣还是精通各种play的，所以为了不至于遭到更加惨绝人寰的待遇，面对卡卡西的威胁，此时鸣人君立即妥协了。

    但这也让他更加坚定了白毛没好人的想法……

    此类威胁小朋友的幼稚把戏，当然是卡卡西的玩笑而已，他总不至于真的就去找羽衣了，吓到鸣人没脾气就好了。

    佐助和小樱此时一脸懵逼，发生了什么？为什么刚刚还斗志昂扬的小伙伴瞬间就跪了？

    他们哪知道鸣人一只受一位“专制各种不服”的忍者的教导。

    可实际上，这次卡卡西姗姗来迟是真的有事。之前他去了羽衣那边一趟，算是交代一下以后怎么安排鸣人这件事。

    不用卡卡西说什么，对这件事羽衣也明白的很，这种“明白”让他从一开始就没有把鸣人彻底的放在自己的身边的打算。

    火影的态度从鸣人成为人柱力开始就如出一辙，他不是对羽衣不放心，只不过相比于玖辛奈的弟子，把鸣人放在水门的弟子卡卡西身边更符合他的心意。

    ……好吧，他就是对羽衣不放心，毕竟这人太能折腾了，完全是个不安定份子。

    火影又哪里知道，羽衣真正的折腾，这还没开始呢。

    以羽衣准备的小队配置，跟一般的毕业新人完全不在一个级别上，他自己姑且不论，哪怕未来不进行作战，她的探知能力也是绝佳的辅助，而君麻吕和白这种大龄毕业生，或者说他们只是在等着跟未来一起毕业而已，实际上从一年前，在羽衣的安排下两人已经开始参与某些带有实战的任务了。

    所以，更确切的说法应该是……羽衣的折腾马上就要开始了。

    可是在羽衣的活动开始之前，他的受害者已经出现了。

    晓这边此时长门已经做好了对自身的最后调整，晓整体上进入计划开始之前的最后准备阶段。

    晓的成员开始分散活动，主要以收集人柱力和尾兽的确切情报为目的，他们要求动手的时候必须雷厉风行。

    而确定人柱力的身份是第一步。

    每隔一段时间，他们就会进行一次远距离例行通讯。

    “三尾已经完全复活了，但是根据我掌握的情报看，在三尾死过一次之后雾隐加强了对它的监控，现在整体上说防备非常的严密，一旦对尾兽动手，很难不惊动村子。而且……水影正在在村子里寻找适合成为人柱力的人选，三尾面临着再度被封印的状况。”干柿鬼鲛的声音断断续续的传了过来。

    这种特殊的通讯方式居然让他的声音带上了一种俏皮感。

    雾隐的反应在意料之中，但是接下来的状况让所有人感觉到了极大的麻烦。

    或者说，原本的困境没有任何的好转。

    “七尾还没有复活……”

    “甚至一点想要复活的迹象都没有……”

    黑绝的说明、白绝的补充，让场面彻底的冷了下来，显然，对于七尾状况的汇报已经不是第一次，但是每次绝的说法都是一样的。

    七尾没有复活，且没有复活的迹象，对长门来说，还要比这个更糟糕的消息吗？

    这种心理落差让人无法适应，还干大事呢，干个毛的大事，前提似乎就都没有了。

    “有没有可能七尾已经复活，且被秘密封印了？”长门冷漠的质疑通过立体影像传了过来。

    “如果是五大忍村的话不是没有这种可能性，但是泷隐没有实力做到这一点。”黑绝回应道。

    “……”

    依然没有人说话，但是这个时候肯定不只一个人在腹疑原本的计划还靠不靠谱。

    这个时候就算有人跳出来提议现在大家各回各家各找各妈都不无可能，比如角都，现在觉得特别想返回高老庄。

    “不管白夜叉究竟对七尾做了什么，我们都不可能放弃自己的计划。”关键时候，要说坚定信仰还得是长门。

    “绝，继续监视七尾的状况，同时……我们的计划需要提前了。”

    羽衣会继续向其他的尾兽动手吗？长门有这样的预感。

    他的预感也很对，答案是必然的。

    “接下来，我们……”计划的调整肯定不是在仓促之间做出来的，这种预备手段长门很早之前就做好了，在意思到了七尾一直无法复活之后。

    …………

    听完了新的计划、通讯结束以后，潜藏在泷之国某处的绝重新睁开眼睛，但他没有即刻行动，而是舒展了一下上半身的芦荟叶子。

    接着，那叶子呈环状将他包围了起来……黑绝白绝把自己封闭了起来。

    只有这个封闭空间才能让他们感觉到暂时的安心、脱离孤独的痛苦，只有相互之间的慰藉才能让他们重获希望、离开绝望的泥潭。

    七尾不复活，那绝他也就不活了。

    在目不视物的黑暗之中，黑绝咬着小手绢，脸上留下潺潺泪水。

    “白夜叉这个杀千刀的死鬼！”似乎可以听到类似歇斯底里的尖叫。

    “老娘绝对不会放过你的！”白绝也咬着黑绝的小手绢，尖声附和道。

    这一刻，绝，绝逼哭了

    现实很无奈，真的，他们也会绝望，他也很心累。

    所以，就让他休息一会吧，一小会就好。

 第三百一十八章 啥隐村？

    不管在什么样的地方，拥有一定实力、甚至是自认拥有一定实力的人，总喜欢抢点东西，无论这些东西是属于谁的。

    特别是传闻之中还有些能够实现任何人任何愿望的东西，那更得抢一抢了，比如某些掺血的一品口杯，再比如某些画着星星的质量过硬的大号玻璃弹珠。

    现在就有一伙人一直很猥琐的盘算着把一些奇形怪状的老精灵塞回更老的精灵球里，并且为此制定了详细而周密的计划。

    而且他们准备的这个精灵球内部绝对没有一般精灵球那么豪华的基础设施，尾兽想住的舒服？呵呵，长门会是那种在意用户体验的人吗？

    然而计划很美好，可实现计划的过程之中却有一颗怎么都踢不开的绊脚石存在。

    羽衣要把全部的尾兽都处分一遍的事情，跟晓制定的世界核平计划完全相冲突，或者说前者就是为了制造这种冲突才这么干的。

    七尾的死亡就是这种冲突的结果，但是对方至今没有彻底的理解此类状况。

    可实际上也不能怪长门等人的脑子转不过弯来，毕竟他们自以为计划是全封闭的，殊不知有人对这个计划有着大致的印象。

    羽衣的行动思路单纯到没法再单纯了，只要让晓不痛快，他整个人就痛快了，彻底的摧毁这个计划之后，他才会实行最后一击。

    一定意义上来说，这件事之中黑绝和辉夜都得算是躺枪了。

    以羽衣的性格而论，说他狭隘？绝对不至于，但无论是对方将“恶意”坚持到底也好，途中幡然悔悟也罢，都不会影响他的判断。

    罪就是罪，不会因为事后的悔恨而抹消掉，更不会因为拼死的弥补而减轻半分。满级嘴遁也无法动摇羽衣分毫。

    现在七尾究竟是什么状况，晓这边还没有彻底的搞清楚，尾兽不只强在它庞大的查克拉量上，更重要的是强在怎么杀都“杀不死”这一点上。

    尾兽会“死而复生”，是这个世界的常识和定律，然而七尾的事情似乎凌驾于这个常识之外了……如果跳出这个世界的框架，现状自然不难理解，尾兽不过就是死了而已。

    但哪怕长门自称神明，终究也不过是这个沙盒里面的人而已……所以，要理解并接受七尾已经死了这件事情，他们还需要一定程度的心理建设。

    但不管怎么说，凭猜测和预感长门也会能够知道，现在晓的计划受到了根本性的干扰和动摇，并且这种动摇会一直继续下去，那么现在晓的选择有两个：

    第一，干净利索麻溜的、快准狠干掉羽衣，这样算是“一劳永逸”，这样之后整个世界都清净了。

    但要做的这一点不太容易，从佩恩跟羽衣交手的过程之中可以看的出来，后者的实力究竟能到什么程度。

    哪怕是有精密的作战计划，然后晓集体出动，可想象一下这十个人一块卷进那个叫做“御中雷苑重国”的术里面……那画面太美简直不敢看。

    小弟们有被人一锅端了的风险，而且极端状况下机率并不算低，所以长门不能冒这样的险。

    更何况一旦计划暴露晓的敌人不只是羽衣，他们是真的在与世界为敌，留存实力是相当重要的。

    那么剩下的第二个稍微次一些的选择，则是抢在羽衣之前把全部的尾兽收集起来，说到底长门要做的事情无非是无限月读而已，杀死羽衣不是目的，而是过程和手段，可如果能够绕过这个过程的话，绕个路也无妨，反正无限月读开始的时候，白夜叉也无法幸免。

    缺失的七尾是晓的计划之中未曾预料到的重要的一环，而弥补这个缺失的方法确实很困难，但是现在最重要不是七尾，而是不能再损失其他的尾兽了。

    无论如何，长门也不会放弃自己的计划，所以晓的动向加速和提前了，或者说他们准备开始做出尝试了。

    但问题在于，长门不放弃他的计划，羽衣就更不会放弃自身的行动了。

    这是一个矛盾的螺旋，相当无解的。

    …………

    长门愁白了头发，黑绝哭晕在厕所，而羽衣这边却按部就班。

    在新一届的忍者毕业之后，对这些刚刚成为下忍的孩子们三代火影一直是重点关注的，毕竟在他看来这些未成熟的忍者都是木叶的未来，总有一天他们会担负和承载起火影一直坚持的“火之意志”。

    甚至这一段时间三代目会自己承担起向新成立的忍者班派发低级任务的工作，哪怕把d级乃至d级以下的任务反复的向着新忍者进行说明，火影大人也不厌其烦，甚至乐在其中。

    因为他觉得这样做有着足够的意义。

    不过火影的态度也是分人给的，对于某些忍者他亲切和蔼，而对于另外一些忍者……就不会给出过于亲善的态度。

    “全部的新的下忍班集结已经三周以上的时间了，为什么你才来接第一个任务吗？”

    羽衣的套路，说实话火影一点都不想懂，总之明白他玩的就是跟一般忍者不一样就对了。

    到了现在这个时期，新的小队应该已经做到了最初的熟悉，并且普遍性的完成了三到五个低级任务了，可羽衣这才姗姗来迟……虽然他这几个孩子相互之间不需要什么熟悉和磨合，但这其中表现出的不是此类实际性的问题，更重要的是羽衣同学的态度问题。

    任务是很神圣的play好么？怎么可以这么不当回事？

    “这段时间我的小队正在进行内部调整，调整完毕之后，我们第……”说道这里，羽衣卡壳了。

    “我们是第几班来着？”他回头问了“部下们”一句。

    未来翻了个白眼没搭理他……作为崭新的新人，她早就按耐不住想要开始忍者的活动了，但是羽衣却一直拖着，这让她有点小情绪。

    “是第六班，羽衣大人。”白帮忙做出了回答，使得火影的脸不至于继续黑下去。

    “第六班？恩，这是个很好的编号。”

    火影扶额，这有什么好的？

    事实证明这个编号真的很好，在以后的一段时间里，第六班的表现一直很让人惊艳，于是当同村的忍者看到这个班的时候都会十分吃惊的大喊，“是第六……六、六班！”

    以至于在后来的木叶，衍生出了在某些状况下一些咸鱼龙套看到让人吃惊的场景的时候总是大喊“666”，这让不明白缘由的人一头雾水。

    666，算是成了一种特殊的风俗。

    “那么火影大人，闲话少说，有什么合适的任务吗？最好是稍微高等一些的远期任务。”羽衣问道。

    火影点了点头，他也明白对羽衣这个班来说，太过低级的任务已经没有意义了。

    “倒是真有一个去往别的忍村的派遣任务。”

    “不过……”

    火影看来了羽衣一眼，然后才继续说道，“你去的话不太合适。”

    实际上都不用看具体是去往哪个村子的派遣任务，直接说羽衣不合适就对了，这不是特殊性的问题，而是普遍性的问题，因为白夜叉几乎在所有的村子都搞过事，而在剩下的那部分村子里，他搞过大事。

 第三百一十九章 失效的羽衣式入侵（上）

    “也就是说，这个b级的任务要求的不过是往砂隐走一趟而已？”羽衣对着三代火影问道。

    这种很官方的派遣任务难度不大，但是重要等级比较高，它的目的地是砂隐。

    砂隐……羽衣有一种久违了感觉。

    如果做一个羽衣的受憎恨程度排行榜的话，最初上榜和高居榜首的无疑是砂隐村，因为羽衣还是个小屁孩的时候他就已经轰炸过人家的老巢了。

    但是后来比较离奇的是，这种憎恨程度开始逐渐削弱了，甚至由“憎恨”削弱到了“不受欢迎”的程度。

    一则是随着时间的推移，战争带来的伤痕多多少少被修复了一些，人们会刻意和习惯性的忘却那些创伤。

    二则……没有对比就没有伤害，在木叶与砂隐的战争结束之后，砂隐看到了白夜叉对雾隐干了什么，他又对岩隐干了什么，更重要的是对云隐干了什么……甚至木叶的白夜叉又对木叶本身干了什么……

    看完了这一圈之后，砂隐发现……咦？白夜叉对我们村子还是很不错的，懂得适可而止。看着其他大小忍村的遭遇，砂隐的心情平衡了，四代风影腰不酸腿不疼了。

    甚至在某些时候他们还能虚伪的对着羽衣客套一下有空来我们家来玩啊什么的……可惜的是羽衣是真不客气，在这种假客套之前他就想去砂隐旅个游了。

    而且这种公费出差且带着浓厚的官方色彩的行动，砂隐并不能对羽衣做什么，哪怕他们对这个人存有着恨意。

    因为羽衣要是去往砂隐的话，那代表的是木叶，在刚刚和平下来没几年的现在，风影会这么明目张胆的打木叶的脸吗？同盟关系不要了吗？还是不想做同盟了想做同志？

    “这么理解的话，也没什么问题。”火影说着。

    然后他把已经点燃了的烟斗塞进了自己嘴里……考虑一下要是羽衣真的去往了砂隐的话，会不会太刺激对方了？

    现在的羽衣绝对是木叶的最强战力之一，派他去往砂隐仅仅是送个信这么单纯？

    砂隐会相信吗？

    一个身高六找肌⑻逯囟百四十磅、胸围54肌⒀围32肌⑼范ァ吧之妖精”光环的哲学家走进了某小鲜肉家里，然后他的目的仅仅是参观一下？

    谁信，不玩个摔跤他会走吗？

    甚至里面可能解读出恫吓和威胁的意思恚木叶在告诫砂隐老实一点吗？

    “不过现在距离中忍考试开始的时间还不短，需要这么早就通知砂隐吗？”

    要去砂隐参观羽衣是无所谓的，也并不担心安全问题，不过状况还是要先搞清楚了的。

    可听到了有离开村子的机会，未来就比较高兴了，说起来她还没去过其他的忍村呢，不过现在不是她可以插话的时候，一切要靠羽衣的决断。

    “这是近年以来村子之间制度的变更……”，火影说道，此类政策性的变化羽衣自然是没有关注的，他能知道中忍考试是大家一起搞就不错了，所以火影大致解释了一下。

    “我们的中忍考试已经形成了由同盟火之国和风之国轮流主导、周围的附属小国一起参与的联合制度，其中有加强联系的意味，也有相互之间实力比对和争斗的意思……”

    “而今年的考试则是在木叶举行，除了砂隐之外，包括雨隐、草隐等其他忍村也会参与进来。”

    这是一种带有政治意味的联合考试，这样羽衣就懂了。

    火影列举的上述这群国家虽然都是“同盟”，但这种同盟仅仅停留在字面意义上，实际上是无论是砂隐还是雨隐，跟木叶之间的关系依然是敌对势力，是潜在的敌人。

    在木叶举行联合中忍考试，来的人也不可能仅仅是各村下忍，肯定有带队的上忍，而一次性的放这么多的“潜在敌人”进入村子，木叶当然要做好事先的统筹准备。

    这对其他的村子同样也是如此，所以要提前做好通知工作，而砂隐是重量级伙伴，通知的时候也要郑重一些。

    “除了通知中忍考试的日期，任务还有什么其他的要求吗？”

    火影没有意识到羽衣已经把任务书拿到手里了，于是接着说道，“尽可能的邀请风影前来木叶，不需要一直在，仅仅在考试的最后阶段就可以了。”

    如果风影来到了木叶，且跟火影坐在了一起，那其中彰显同盟友好关系的意味就异常浓厚了。

    这种“作秀”，是对其他村子的警示，就好像木叶与砂隐真的形成了亲密无间的协力关系一样。

    “这就是任务的全部内容了吗？”

    “是。”

    然后，火影就看到羽衣把这个任务书往上一抛，接回、塞进了身后的忍具包里，接着他招了招手，带着第6班的三人离开了这里。

    火影眨了下眼睛，好吧……羽衣真的要去祸害砂隐了。

    那就……让这货去吧。

    三代目接下来安排通信班给砂隐传递个信息，事先通报一下对方木叶的使者不期将至的消息。

    当然了，他是不可能把去的人究竟是谁这么早就告诉对方的。

    “羽衣，我们马上就出发吗？”

    离开了火影那边之后，未来马上开口问道。

    “当然。”羽衣回应道。

    本身去火影那边之前，他们就做好了外出任务的准备，现在不过是确定了目标而已，于是一行四人直奔木叶的大门而去。

    四人途中还碰到了一直在进行着苦逼的低级任务的第七班，未来很友好的向他们打了一声招呼……这让鸣人摸不着头脑，小姐姐什么时候这么友善了？

    该不会有什么新的阴谋吧？

    如果鸣人能够知道未来现在要离开村子执行任务，那他就会该明白为什么她这么高兴了。

    洲际任务，鸣人也是很向往的。

    不过第七班任务的难度卡卡西一直在控制着，按照他的步调慢吞吞的训练着这群小伙伴。

    虽然在进行某项考核的时候，鸣人表现出来的实力让卡卡西惊讶，但是这并不会影响他的教育计划，这个时期他还在强调团队协作的重要性，而鸣人三人现在的实力是极其不均衡的。

    第七班继续苦逼，而第六班已经离开了木叶，向着砂隐村所在的方向前进了。

    “很高兴？”

    离开了村子之后，羽衣偏过头去对着跟在他右手边的未来问道。

    看的出来她的情绪很不错，毕竟已经很长时间没有离开村子了，这是一种名为放风的自由……

    “……”未来抬头看了羽衣一眼，她的高兴表现的有这么明显吗？

    君麻吕和白可以作证，就是这么明显。

    “那我们就这样前往砂隐吧，不用着急飞过去了。”羽衣轻笑着说道。

    “那太好了！”

    羽衣的决定无疑很符合这孩子的心情，于是她的高兴表现的更明显了……她轻声哼着羽衣哼过的曲调，期待着那即将到来的时光。

    如果配上歌词的话，那她哼的是……

    哪个女孩子都想变得可爱迷人

    即使与不认识的人擦肩而过也会有所在意

    勉强化不习惯的美妆，紧张地心脏乱跳

    你可不能察觉不到我的变化哦

    谁在喜欢着谁呢，谁在和谁交往呢

    现在流行怎样的衣服呢，期末考试该怎么办呢

    所以每天被这些弄得匆匆忙忙的

    因为是女孩子嘛也是没办法的啊

    …………

    不过，总有出乎意料的状况发生，当数日后砂隐村远远在望的时候，几人发现的却是一个硝烟弥漫的村子……

 第三百二十章 失效的羽衣式入侵（下）

    天之前，三更半夜，砂隐外野来了两位不之客，其中位此行算是回娘家，但是另位则是盘算着要怎么炸掉这个回娘家的同伴的娘家。（）（）（中）（文）（） | （）.（）1（）（中）（文）.c o m

    “旦那，砂隐应该是你的故乡？不过这个故乡消失掉的话也没什么关系吧？恩~”说话的人自带悬浮技能，他脚踩着个白色黏土鸟，飘着在离地不足两米的空中。

    这位小哥说话语气稍显浮夸和中二，整体形象看起来带着浓郁的杀马特风格和洗剪吹特色，他是原岩隐天才，现基地组织“晓”的恐怖分子迪达拉。

    “我在砂隐有着相应的布置，早年间埋下的棋子应该还在……不过有点你说错了，不是以‘我们’的方式侵入，而是以我的方式潜入。”

    “我们的目的是带走尾人柱力，可能的话应该尽量减少与砂隐的正面冲突……而你的招式和手段太过招摇了。”

    回答迪达拉话的人，是羽衣的老熟人赤砂之蝎。此行他的声音从傀儡绯流琥之中传来，带着有别于自身原本的音色，而这个绯流琥跟原本的绯流琥也已经不同了，比如尾巴成了两根之类的外形变化有不少……要么它是被大修过，要么完全就是另外制作的新品了。

    毕竟原本的那个在多年前被某人拆过次。不过……被谁拆的来着？

    蝎压根没有理会迪达拉的话里关于故乡的那部分，因为那根本就不需要回答，以他那样的性格，会在乎砂隐变得怎么样吗？

    本次行动要尽可能的低调些，这个要求实际上并不是蝎本身的判断，而是组织的头领做出的决断，他只是复述了遍而已。

    可是这个要求会被彻底的贯彻下去吗？哪怕说这句话的蝎都不太在意所谓的“低调”行事。

    “晓”的成员确实都很有实力，可与此性对应的是他们是群个性十足的家伙，想要让他们完全听从命令、丝不苟的按照指示行动？

    呵呵。

    “任务会完成，这是必须的，但是我只会按我自己的方式行动。”迪达拉瞥了眼左下正在踽踽而行的蝎然后说道。

    偷偷摸摸的潜入砂隐、然后诱拐人柱力点都不是迪达拉的行事风格，毫无疑问，那不够艺术。

    还有比砂隐这样的大忍村，更适合迪达拉的表演吗？

    “接下来我要让砂隐见识下我的艺术之术。”迪达拉显得信心十足且迫不及待……考虑下，像他这样的有着颗艺术之心的中二少年，每天不打爆裂魔法他能舒服的了吗？

    真心舒服不了，他会浑身胃疼的。

    而对迪达拉的说法，蝎不置可否，这实际上算是种默认的态度。

    不管怎么说，这两个人都对自己的实力有着足够的“自信”，他们认为攻入砂隐没有任何的困难。

    可是实际上真的如此吗？这可是五大忍村之，而且有重视精英教育的传统。

    晓内部的不同成员之间有着各自的“特质”，战斗方式和风格多种多样，实力之间也有着相应的差距，可是，实际上这十人之中具备瞬间击穿国防御、瘫痪掉整个忍村的军事力的人只有长门自身而已。

    迪达拉和蝎这两个人实力确实很强，但是还强不到能够漠视个大国的军事力的程度。

    在晓的整体实力和忍村之间的对比没有明朗下来的前提下，稍有仓促的对尾人柱力出手未免有打草惊蛇的可能性，但是现状毕竟刻不容缓，且在自身身份没有暴露的前提下，晓这个看起来有点冒失的决定实际上不会危害到自身，因为他们是隐藏在暗处的。

    甚至哪怕任务暂时失败了，说不定也会重新造成不同村子之间的混乱，而世界性的乱局，无疑对晓来说是有利的。

    “那么……行动开始吧，恩~”砂隐已经近在眼前了，迪达拉准备开始行动了，他拉升脚下的黏土鸟，准备从高空侵入砂隐。

    蝎则继续以自己的步调向着线峡走进。

    按照迪达拉的想法，以他现在的高度再加上夜色的掩护，潜入砂隐是没有任何问题的，毕竟个村子也不可能有什么高空结界吧？

    这是属于头长见识短的问题，少年还是太天真了，回家多唱几遍十七岁那年的雨季增长下见闻吧，以为砂隐村它真的就有这种结界。

    就在蝎侵入到砂隐空域的第时刻，二十四小时轮班的砂隐结界侦查班立刻收到了相应的反应！

    “队长，高空的结界空间内现了大量的查克拉反应！”名忍者十分激动的报告道，那样子就好像在自己家院子里检测到了放射状物质样。

    “大量？”大量是怎么个大量法？夜用的兜不住吗？

    “什么时候出现的？”队长立即问道，砂隐似乎遭到了入侵，这件事显然不可视作寻常。

    “刚刚出现的，正在上空盘旋，查克拉反应很剧烈，已经到了足够通知四代目风影大人的程度了。”

    “……”

    “那马上就去通知！”

    半空中的迪达拉此时还不知道自己已经被现了，他正在考虑，如果要最快的把人柱力引出了的话，应该从哪里下手开炸呢？

    这是少年小迪之烦恼，虽然很快就会变成少年迪的奇妙之旅了。

    “某天夜晚，我们将醒来为生命狂欢，前方这趟美丽的旅程通往不可思议的高空……”

    “点燃蜡烛很难，诅咒黑暗却很容易……这刻是人性的黎明，恩~”

    艺术就是爆炸，迪达拉现在就有种立即喊“喝”的冲动，但是还是不行，需要稍稍克制，再观察下。

    他虽然克制住了，可惜的是砂隐不用克制。

    大半夜的，四代风影边骂娘边起床，然后直接就前往了结界侦查班那边，由于事态紧急，他甚至省略了些穿衣服的细节。

    “能够确定是敌对目标吗？”风影对着那个侦查班的队长问道。

    “可以确定，他直在高空盘旋，看起来像是在寻找什么……需要进行攻击吗，风影大人？”

    风影想了想，然后说道，“稍等，先马上把顾问们和其他的队长召集过来。”

    “明白！”

    风影以相当迅的节奏召集了砂隐全部的高层们，而等他们都到达了这里之后，他才严肃而而言简意赅的说道，“现在通知项紧急事态，现在我们砂隐遭到了身份不明者的侵入，暂时确定对方只有人，不过可以判断出对方有着相当程度的战力……”

    这刻，在场的所有人脑海里浮现的是同个人的名字，不过这次真心不是他。

    “不过考虑到敌人有其他战力的可能性，接下来我们先加强防御和搜索……马基，你去做这方面的安排，其他人不要妄动。”

    “是，风影大人！”马基毫不含糊，直接去做事了，关键时刻风影需要的就是这种态度。

    现在的四代风影，跟某个时期的五代风影的统御力和威望是完全不同的，所以同样件事情，砂隐此时表现出来的行动力也不样。

    而四代目先想到的是其他敌人的存在的可能性，为了防止出现骚乱必须做好防御，而不让其他人轻举妄动，是他在担心村子里存在着间谍，里应外合的可能性也不能无视。

    在全部的安排都做好之后，风影终于说出了大家直希望他下达的命令：

    “把他打下来。”

    “是，风影大人！”

    砂隐负责动手的忍者们狠狠地想，让你在我们的头顶浪，等着翻船吧！

    正在上空愉快而自由飞行的迪达拉，突然之间听到了细微的破空声，紧接着他脚下的那只黏土鸟瞬间就被什么东西削切成了两半，还没等他做出什么反应，就感觉自身似乎是被攻城锤命中了样。

    此时，大量的雷火性质的术的爆甚至照亮了砂隐的上空，各式利器和钝器被特殊的忍具弹射了出去，闪烁着雷光的巨型手里剑直接命中了迪达拉的小鸟！

    幸运的，攻击目标只是他脚下的小鸟，不是胯下的小鸟，否则的话这个故事就更悲伤了。现在迪达拉虽然有点惨，好歹他也只是疼，却并不会哭。

    相当突兀的，砂隐对着没有点点防备的迪达拉动了次饱和攻击。

    迪达拉先是螺旋升天，然后螺旋坠地。

    没想到吧？这些年人家砂隐把技能点点到了高射炮上。

 第三百二十一章 纯属巧合

    “在其他的村子都是这么欢迎客人的吗，热情到把自己家都给烧了呢？”

    未来的眼睛一眨不眨的盯着砂隐那边腾起的烟柱，在这个距离甚至隐约可见还未被扑灭的火光。

    与其说她现在是在发问，不如说是在吐槽，毕竟她是存着旅游参观的心思来到这里的，可没想到好好一个村子居然说炸就炸了，希望没炸干净。

    不过这种想法实在太不忍者了，无论如何木叶也算不上是砂隐的客人，再说了，身为一个木叶忍者，看到砂隐烧起了之后，不应该是希望它没烧干净，而是希望它烧干净了。

    “不会……不过这种非常识性的现象我也是第一次看到。”羽衣说道，烧自己家绝对不是砂隐的风俗习惯，这一点他还是可以确定的，毕竟听说过泼水节没听说过泼火节。

    不过这件事对羽衣来说确实是“非常识性”的，他的常识是，在他进入了哪个村子之后，哪个村子才会发生冒烟这样的事情，而不是之前……好吧，这是一个又损又危险的常识。

    “应该是砂隐遭到入侵了吧？并且发生了相当规模程度的交战，时间也不过就是昨夜……总之，我们先过去看看吧。”

    实际上看到这种状况之后，羽衣心中就已经隐隐有了一个猜测――在现在这个时期，能够干出入侵别人村子这种事情的，除了他以外还有谁？猜都猜得到。

    可不管怎么说，这都得是相当大胆的举措。

    昨夜发生的战斗，以含泪背锅的迪达拉被从半空之中暴揍下来为起始，之后的过程在遭到了更为惨淡的围攻……迪达拉那种实力的忍者肯定是不至于会被摔死的，不说别的，单单是用他那种特殊的起爆黏土造个什么小东西，就足够坠落的时候垫脚了。

    为了不至于陷入重重包围，掉到地面上之后迪达拉也尝试了二度升空，但是结果……他被第二次打了下来。

    砂隐这算是吃一堑长一智了，自从羽衣侵入以来他们已经觉得把村子打造成铜墙铁壁，任何带有轰炸意图的飞鸡，他们都能打下来。

    可不管是在空中还是在地面上，迪达拉都有着足够的威胁性，他的术用来对付大型、集团性的密集目标最为合适不过，于是在砂隐村，“喝”啊“喝”的声音不断响起，爆炸和火光也渐渐遍及了整个村子。

    这种拆迁活动，迪达拉干的比羽衣干的还溜，不过唯一的问题在于，这种情况已经事实性的意味着夺取一尾人柱力的行动失败了……要和这样有着防备和最大动员的大忍村硬杠，哪怕羽衣也得好好地掂量掂量，更何况是迪达拉了。

    不说其他，光是四代风影、千代和海老藏就够他们这个二人组受的了。

    所以在尽量保存自身的前提下，以最快的速度从砂隐脱身而出，才是迪达拉该考虑的事情。

    但是这无疑困难的很，砂隐开始包饺子，迪达拉馅的。

    四代风影躲在人群的后方，看着迪达拉不断的感慨，自白夜叉以后，天下居然还有这么能打的空军，真虎将也！吾当……弄死他。

    爱才？怎么可能，忍界没有招降这种传统，至于搞清楚入侵者的身份？尸体就足够了。

    迪达拉也到底没有七进七出的本事，能一次性开溜他就该谢天谢地了。

    万幸的是，本次的事件还是以他的成功逃出而终了。因为迪达拉不是一个人在战斗，他还有一个小伙伴呢。

    身在外围的蝎见到这种情况，知道计划已经暴露了，于是他放弃了召唤间谍的打算，立即开始准备接应迪达拉。

    实际上他该提前一天召唤间谍君的，那样的话起码能够了解一下这个村子的防空能力，迪达拉就不至于被从天上暴揍下来了。

    不论这个“晓”的二人组之间有没有纯洁的革命友谊，好歹俩个人是队友，蝎也总不至于看着迪达拉被围死，于是蝎也开始掺和进来。

    同时他也顾不上隐藏身份了，不出手则已，一出手就是奥义级的赤秘技・百机操演。

    但使赤砂之蝎在，不让小迪白挨踹！

    为基友，他行的！

    接下来两人边打边退，开始了坚贞不渝&amp;轰轰烈烈的脱逃行动，然后感天动地的成功了。

    于是这件事是结果是砂隐都没有发现，反而又白白的被炸了个够呛，对方究竟是什么身份，为什么无缘无故的侵入砂隐？战争的阴谋还是一时兴起的愉快犯？风影一定头绪也没有。

    砂隐苦逼，小迪更苦逼，本次的入侵，简直了……他也没有搞清楚为什么自己会被突然袭击，发动突袭的不该他吗？为什么是被突袭了？

    本着认真负责的态度，当初羽衣应该提醒一下整个忍界的，他进行的表演都是危险动作，仅供消遣、切勿模仿，如有雷同、纯属找死。

    “啧啧，”随着四人的逐步接近，羽衣更看清楚了砂隐此时的样子，状况让他有些咋舌。

    “这个世界究竟怎么了，动不动就入侵人家的村子，妄图破坏来之不易的和平，还有王法吗？还有天理吗？”

    羽衣的喃喃自语……确实很有道理，可是这话从他嘴里说出来，怎么听怎么让人觉得别扭，这话真的是摸着良心说出来的吗？

    不过，从现在砂隐的警备程度上看来来，似乎他们遭到的损失仅仅停留在表象上，实际上并不太严重。

    村子的警备依然很严苛，羽衣一行很早就被对方发现了，而等到接近之后，终于有砂隐忍者拦住了他们。

    “站住！什么人？”

    反正不是自己人，所以这人的态度十分不客气……他充分展示了一个在昨夜自己的老家又被炸了的人应该有着怎么样的情绪。

    羽衣露出了一个自以为很和善实际上很河鳝的笑容，“我们是木叶的使者，事先应该对风影做过通报了。”

    “木叶的使者？”

    这位砂隐迎宾一看就不是专业的，连有重要来客来访都不知道。

    实际上他确实也不是专业的，临时上岗的他不知道这种信息也并不奇怪……专业的那位在昨天被干掉了。

    “木叶的使者”这几个字成功的引起了旁边正在清理一线峡通路的砂隐忍者的注意力，可当一个忍者看到了羽衣的样子之后，他抬起石头的手一下子就松开了，然后带着惊恐和难以置信的神色一屁股坐在了地上。

    看到了什么恐怖的东西吗？

    “怎么了？”

    石头落地的声音以及这名忍者惊恐的神色，成功引起了周围包括羽衣在内的人的注意力。

    “白……”

    “白？”

    羽衣看来一看身边的白，且以眼神示意，认识这人？

    白摇了摇头，他怎么可能认识砂隐的人。

    对方当然也不可能认识白，或者他要说的就不是白的名字，他要说的是……

    “白夜叉！！”

    杀猪一样的声音昭示了羽衣在此地的不受欢迎程度。

    “看到了吗，做忍者就做到这种程度就对了。”羽衣无视了对方的情绪复杂的惨叫，却趁机对未来进行教育。

    白夜叉之名，能让老汉夜啼，厉不厉害？

    在听到了“白夜叉”这个名字之后，周围所有的砂隐忍者也接着反应了过来，他们开始进入了极其戒备的状态，随时可能出手。

    而有的人则露出了怎么又是你的复杂神色。

    昨夜敌人的身份还未查明，而白夜叉现在出现在这里，所以以正常的逻辑回路判断，砂隐忍者们有足够的理由怀疑这事就算羽衣干的。

    不为别的，就因为他有前科……炸人家砂隐村炸上瘾了吗？

    这群人的情绪羽衣瞬间就懂了，考虑了一下自己现在的任务似乎不是跟砂隐开怼，于是他开口解释道，“我说这都巧合，你们信吗？”

    他才是真的郁闷，至于么，发生此类的事情就按在他的头上？

    世道居然如此不公，人与人之间基本的信任呢？

 第三百二十二章 来与往

    “仅仅是来通知联合中忍考试时间这样的事情，木叶就向我们砂隐派遣了阁下这样的人物吗？”四代风影对着眼前的羽衣问道，他似有感慨。

    面对着曾经正对着自己的脑门投过弹的敌人，风影的面色虽然很严肃但是却没有表现出敌意来……这是身为村的领在政治层面上应该具备的基本素质，如果他二话不说就决定对付羽衣，那才是白做了这么多年的风影了。

    虽然羽衣跟砂隐真的起了什么冲突的话，是件十分喜闻乐见的事情，但是木叶和砂隐现在毕竟是同盟关系，因此哪怕是面对着有旧怨的白夜叉，可因为对方现在是在执行官面上的任务，砂隐终究不能对他做什么。

    哪怕对方现在全然是在砂隐的地盘上。

    更何况昨夜村子刚刚遭到入侵，从实际的作战效能上来说，现在贸然对羽衣这种级别的忍者出手也绝对不是什么好时机，除非风影觉得昨天砂隐被拆的还不够彻底。

    事实是砂隐非但不能对羽衣行采取敌对行为，甚至都不该阻拦对方进入村子，所以……现在羽衣处身于风影的办公室内，跟他进行着平等的交谈。

    而进入了砂隐之后，羽衣从这个村子的损伤程度可以得到基本的判断：战斗就生在昨夜，而入侵砂隐的敌人数量绝对不多，但相对是敌人有着极强的战力……砂隐的人员损伤可能有限，于整体的实力没什么大碍，只不过村子的破坏程度看起来稍微惨了点而已。

    跟风影交涉这种事情还得羽衣亲自来，目前队伍里的三名“下忍”只能充当看客。

    虽然第次跟风影正面接触，但是羽衣却觉得这个人有种微妙的熟识感，“联合中忍考试是事关砂隐、木叶与周围其他小国的重大事件，从外交的方面考虑，它有着足够重要的意义，因此身为本年举办方的木叶，对这件事有着足够的重视程度。”

    羽衣的说法很官方，好像这件事真的重要到需要派遣出他这种程度的忍者样……可事实上本次来砂隐完全就是他的自作主张。

    不过现在看来这个自作主张似乎已经有了足够的意义……羽衣的视线不经意的扫过了窗外的“断壁残垣”。

    村子的清理那么简单就能完成的，大量砂隐的忍者正在外面忙碌着。

    但他的这种说法风影不可能全部相信，在风影看来，木叶派出羽衣或许有着重视联合中忍考试的意味在里面，但更多的却是对砂隐进行日常性的威慑下。

    羽衣的脸是羽衣的脸吗？不是，那是三代火影在说：“来、哥们，看看我们村的核武器”。

    上白石羽衣，你值得拥有……

    同时现在问题还在于，对方来的时机太不对了，这等于砂隐昨夜生的事情全部暴露在了木叶的眼中。

    “中忍考试的事情我们砂隐同样也极为重视，因此会按照约定的时间派出下忍参加的。”中忍考试这件事虽然重要，但毕竟是每年例行的活动，所以风影不需要太过考虑就答应了下来。

    “木叶对于砂隐能够如约参与表示感谢和欢迎……另外还有件事，关于中忍考试，三代火影向四代风影大人出正式的邀请，希望到时候时候风影可以来木叶出席，以便在考试结束的时候共同决定且颁布各村晋升中忍的名单……”

    这件事情羽衣也是要说说的，毕竟是任务的要求。

    四代风影稍作沉吟，可是却没有答应下来，“阁下也看到现在砂隐的状况了，昨天我们遭到了未知敌人的侵入，且受到了定程度的损伤，这种时期身为风影的我是无法离开村子是，所以三代火影的邀请只能拒绝掉了……”

    他的语气里还不知真假的带上了丝惋惜。

    “冒昧的问句，风影对侵入者的身份没有丝头绪吗？”羽衣又问道。

    正如他自己所说的，这个问题问的相当冒昧，这可是事关砂隐安危的重大情报，他说问就问了。

    但是四代风影在经过了考虑之后，还真的回答了这个问题，“这件事情告诉你们也无妨，昨夜的入侵者有两人，其中个是多年以前我们砂隐的叛忍，有着‘天才’之名的赤砂之蝎，另人身份未知……”

    他只说了身份，而将两名敌人的实力水平和忍术特征都隐瞒了下来。

    “同时有件事需要感谢你们木叶，你们多年前传递过来的情报已经得到了确认，三代风影确实死在了蝎的手中……昨天夜里我们见到了他的尸体傀儡。”

    好吧，合着这么多年以前的情报到了现在砂隐才彻底的选择了相信，在已经亲眼所见之后。

    “赤砂之蝎？不明势力？同时对方侵入砂隐的目的也不明……”羽衣虽然看似在考虑问题，可实际上他事先的猜测已经被验证了。

    对他来说对方的目的再明确不过了。

    “风影大人，恕我直言，正因为这个时期和这样的事情，你才需要在中忍考试期间前往木叶，用以……彰显两国之间的同盟关系。”羽衣姑且是又劝了句。

    或许赤砂之蝎侵入砂隐只是出于个人理由的报复，但万真的是不明势力的目的性侵入呢？

    面对隐藏在暗中的敌人，砂隐是需要木叶的。

    这不是在说风影就怕了谁，而是两国同盟的威慑力比大忍村要强，这样的话敌人再动手的时候就不得不考虑木叶的因素了。

    不过羽衣也言尽于此了，去与不去木叶，还是要靠风影自己决定的。

    “阁下的意见我会好好考虑的，稍后我们会向木叶派出使者做好中忍考试的先期准备，那个时候我会做出正式的回复，不过在此之前……为了回应木叶的‘诚意’和‘重视’，本次中忍考试砂隐派出的领队我决定让村子的顾问千代婆婆来担当，到时候还请多多关照了。”

    羽衣：“……”

    好吧，这确实很诚意，所谓来而不往非礼也，木叶既然要白夜叉进入砂隐通报消息，那么风影就临时决定让千代婆婆去木叶呆个月……木叶有核弹，他们砂隐也是有生化武器的，谁怕谁？

    从另类的威胁性来说，甚至千代婆婆更甚于羽衣，因为她的毒可以无声无息的干掉大票人。

    如果没有足够的反抗的话，个月的时间够她把木叶整个毒死俩来回了。

    得，有点弄巧成拙了。

    不过羽衣也不会示弱，他很干脆的放了嘴炮，“那太好不过了，正好我们的三忍之的纲手大人近期要返回木叶，听说那二位是直以来在战场上都是惺惺相惜的对手，到时候相信她们相互之间肯定会有愉快的再次会面的。”

    那二位对手确实是对手，但惺惺相惜绝对没有，她们是恨不得掐死对方的对手。

    至于其中纲手回归木叶的可能性……羽衣哪里知道。

    不过他的话还是让风影的嘴角不由自主的抽了下。

    纲手从木叶出走，到了现在这个时候对各个村子来说已经不是什么辛密了，但对方要回归了吗？

    总之先记下来，白夜叉又泄露了重大情报。

    …………

    商讨完了这件事之后，羽衣谢绝了风影留宿的邀请，选择了直接离开。

    反正对方只是虚情假意而已，他要是真的留在砂隐休息夜，那估计砂隐的很大部分忍者这夜都睡不着了，她们会或是警惕、或是监视、或是……蠢蠢欲动。

    但羽衣并不是因为害怕这个状况才迅的离开的。

    “未来，查克拉的特征记录下来了吗？”

    刚刚离开砂隐，羽衣小队瞬间就转入了高移动的节奏，四人即可甩开了准备直监视他们到离开风之国的砂隐忍者。

    “记录下来了，但是敌人不在我的感知范围内……”敌人太远了，未来的神乐心眼也无能为力。

    羽衣想了想，然后说道，“从交战的过程来说，敌人不可能全身而退，他们甚至受到了相当程度的损伤，所以移动度不可能太快，甚至有就地隐藏下来的可能性……”

    既然对方不在未来的感知范围内，那羽衣就需要靠自己的判断力选择个方向进行追击。

    “我们转向雨隐的方向。”

    在受伤的状况下，羽衣觉得对方应该在雨隐的方向上。

    “是！”三人异口同声的回答道。

    未来知道羽衣想干什么，因为该告诉她的事情都已经告诉过她了，至于白和君麻吕，他们需要的不是理由，而是跟随。

    “晓”的二人组在什么都不知道的情况下被某人给盯上了，对他们来说，来自砂隐的追击虽然有着数量上的绝对优势，但是他们能像个游鱼样很简单的就脱离了那样的包围。

    但是现在这两条游鱼落入了史前猛兽级别的巨鳄的视线之中，不是谁吓唬谁，而是他真的吃人不吐骨头。

    所以……小蝎和小迪，快点跑还来得及。

 第三百二十三章 上当了

    羽衣选择由砂隐至雨隐的方向进行追击，充其量也只是在进行概率上的猜测而已，究竟是对还是错，他自身并没有确切的把握。

    简单的说，他只不过是蒙一下而已，蒙中了最好，蒙不中也没什么损失。

    羽衣无法精准的确定对方究竟是什么时间脱离战斗并且离开砂隐的，但是可以肯定的是这个时间点一定已经过去了半天以上。

    半天的时间，足够蝎那种级别的敌人跑到没影了，哪怕他的方向判断是正确的，也不一定能够追到蝎，而一旦追击的方向出现了错误，那就意味着羽衣此行要“错失”这两个人了。

    这个时候，羽衣能够知道的是昨日入侵砂隐的晓的二人组其中的一人是赤砂之蝎，至于另外一人是谁，他同样处于情报不足的状态。

    得益于羽衣的有意识训练，再加上本身的天赋，此时未来的“神乐心眼”的感知能力已经可以视作是max级别的了，反正在感知这一方面，她比羽衣要强的多。

    但哪怕这样，她的能力也是有着极限的，并不是说想把谁找出来，很简单的就能实现。

    从移动速度上来说，考虑到晓的二人组不久前跟砂隐进行过一场苦战，或者说被一堆砂隐围殴了一顿，他们现在的状态当然不能跟精神满满的羽衣班相比，因此肯定移动速度快不到哪里去。

    虽然此时的蝎应该已经完成了对自身的完全傀儡化改造，哪怕在先前的战斗之中缺跟胳膊断个腿他都能随时更换，但是关键不在这个。

    关键在于查克拉的消耗上，使用傀儡术同样需要消耗查克拉，而蝎那样变态程度的身体改造，查克拉的消耗程度只会更甚。

    至于他的同伴，只要对方还是血肉之躯，那受伤程度应该比蝎更严重才对。

    “羽衣，为什么我们不从空路进行追击？那样的话更有行动效率的啊。”第六班正在迅速的移动之中，而未来紧跟在羽衣身侧询问道。

    “行动速度不等于行动效率，飞行的话整体上我们的移动速度确实还可以加快，但是那样的话敌人行动留下的痕迹就更难以发现了。”羽衣解释道，“不过这一次行动终归太过仓促，毕竟是意外状况，能不能找到对方只能是随缘了。”

    从他这种说法之中可以察觉到，实际上羽衣对能够追到晓的二人组抱有的希望并不是太大。

    这还是在他并不知道两人之中有一人也能飞的状况下做出的判断。

    对于身处于险境而不自知的蝎和迪达拉二人而言，应该希望羽衣口中所说的那种缘分是不存在的，但是……

    “找到了！”

    羽衣的话音落下不久之后，未来突然开口说道。

    “找到两人的行踪了？”羽衣问道，不过事情不会这么顺利吧？

    “不是，是找到他们的查克拉反应了，数小时之前两人应该经过过这里，并且进行了短暂的停留，以至于到了现在还存在着微弱的查克拉反应。”

    此时羽衣小队与砂隐之间已经有了足够的距离，而未来的这种猜测，羽衣觉得应该跟事实相差不大。

    或许到了这里之后，晓的二人组才彻底的摆脱了砂隐的追击，并且稍作停留以处理身上的伤势。

    无论如何，这可以说明先前羽衣做的方向猜测和指示是正确的。

    “继续追！”羽衣说道。

    不过到了现在，他可以往后退一退、将引领队伍的工作交给感知忍者漩涡未来了。

    …………

    迪达拉和蝎都不具备长距离侦查能力，所以不明白有一支木叶小队正在追击他们，但是没关系，晓之中有一位专门负责此类工作的人存在。

    或者应该说有这么一堆人存在。

    两人的伤势确实不轻，蝎的查克拉消耗也颇为严重。

    在两人搀扶着行进的过程之中，白绝的身影突然从他们前方不远处的土地里冒了出来。

    “绝，你的行踪还是这么神出鬼没到让人摸不着头脑，恩~”

    迪达拉这话看起来似乎是在赞叹，但实际上此时他脸上的神情就跟差点踩到了狗屎差不多。

    但是白绝却没有工夫跟他们废话什么，“看来任务真的失败了，一尾人柱力回收失败这件事首领已经知道了，你们最好做好接受处罚的觉悟……但现在不是说这个的时候，现在你们必须转向且加快行动速度。”

    “加速？”

    以这两人目前半瘸的状态，应该是想快也快不起来的。

    “是的，加速。你们的运气真的不怎么样，已经被相当麻烦的人物盯上了，虽然不知道他是基于什么理由在追你们，或许接受了砂隐的委托、或许是因为一时兴起，但是不管怎么说，非完全状态的你们绝不是他的对手，所以想脱离追踪的话必须尽快的行动起来。”白绝说道。

    迪达拉和蝎相视一眼，几乎是没怎么迟疑的说道，“我们明白了。”

    很出乎意料的，这两位喜欢逞强的人并没有多做反驳，因为看白绝的样子他们能够明白，正在追他们的所谓的麻烦的人物似乎真的是无法对付的强战力。

    “对方带着优秀的感知忍者，但这正好可以制造有利的状况，你们快点行动，我尽量帮着争取一点时间。”这个白绝说这话的时候，另外一个白绝个体也从地里钻了出来……

    这边发生的新状况羽衣小队完全不知道，在又经过了两个小时左右之后，未来发现了新的状况。

    她以一种带着惊喜的语气开口说道，“羽衣，找到他们了！”

    “个体有两个，查克拉的特征完全符合，强度也符合对方刚刚经历过战斗的状况，现在他们正在以偏快的速度向着雨隐的方向移动着。”

    “那么现在我们是时候直接飞过去了。”

    羽衣脸上的神情没有明显的变化，不过双手已经开始迅速结印。

    一声鸟鸣声响起，羽衣使用通灵术召唤了八咫鸦，而四人直接跳上鸟背，接着向着目标飞驰了过去。

    在未来的指示下，八咫鸦很快的追上了目标，四人从空中已经能够俯视到了下方那两个正在行进中的身影。

    “行动！”

    羽衣的指示适时传来，然后白和君麻吕就先后从八咫鸦上跃了下去！

    这是一次精准投递，伞兵，生来就是用来专门性突然性的来爆敌人菊的。

    秘术・千杀水翔！

    白以冰遁秘术率先发动了攻击，大量的冰制千本以广域的角度对着下方的两个敌人激射了下去。

    察觉到了攻击的两人迅速的分两侧进行躲避，而这个时候，性情更为冷漠的君麻吕像是早就做好了计算一样，抢在一人落脚之前出现在了对方的身边。

    他抡起身后的重武器，上手就来了个大招：

    平目鲽・解放！

    湛蓝的查克拉汇集成的气锤直接命中了对方柔软的下腹部，然后此人像是被竭力挥舞的棒球棍击中的棒球一样砸了出去！

    “轰！”

    那身躯砸断了通路上的两颗大树，接着随着一声巨响被拍在了一面岩壁上，接着这人脑袋一歪，这就似乎已经蔫了。

    可在上空的羽衣却眉头皱起，晓的这两个扑街货哪怕伤的再严重，也不至于脆到这种程度吧？

    唯一的可能性是，似乎他上当了。

    (以下重复，万分抱歉，稍后修改！！)

    羽衣选择由砂隐至雨隐的方向进行追击，充其量也只是在进行概率上的猜测而已，究竟是对还是错，他自身并没有确切的把握。

    简单的说，他只不过是蒙一下而已，蒙中了最好，蒙不中也没什么损失。

    羽衣无法精准的确定对方究竟是什么时间脱离战斗并且离开砂隐的，但是可以肯定的是这个时间点一定已经过去了半天以上。

    半天的时间，足够蝎那种级别的敌人跑到没影了，哪怕他的方向判断是正确的，也不一定能够追到蝎，而一旦追击的方向出现了错误，那就意味着羽衣此行要“错失”这两个人了。

    这个时候，羽衣能够知道的是昨日入侵砂隐的晓的二人组其中的一人是赤砂之蝎，至于另外一人是谁，他同样处于情报不足的状态。

    得益于羽衣的有意识训练，再加上本身的天赋，此时未来的“神乐心眼”的感知能力已经可以视作是max级别的了，反正在感知这一方面，她比羽衣要强的多。

    但哪怕这样，她的能力也是有着极限的，并不是说想把谁找出来，很简单的就能实现。

    从移动速度上来说，考虑到晓的二人组不久前跟砂隐进行过一场苦战，或者说被一堆砂隐围殴了一顿，他们现在的状态当然不能跟精神满满的羽衣班相比，因此肯定移动速度快不到哪里去。

    虽然此时的蝎应该已经完成了对自身的完全傀儡化改造，哪怕在先前的战斗之中缺跟胳膊断个腿他都能随时更换，但是关键不在这个。

    关键在于查克拉的消耗上，使用傀儡术同样需要消耗查克拉，而蝎那样变态程度的身体改造，查克拉的消耗程度只会更甚。

    至于他的同伴，只要对方还是血肉之躯，那受伤程度应该比蝎更严重才对。

    “羽衣，为什么我们不从空路进行追击？那样的话更有行动效率的啊。”第六班正在迅速的移动之中，而未来紧跟在羽衣身侧询问道。

    “行动速度不等于行动效率，飞行的话整体上我们的移动速度确实还可以加快，但是那样的话敌人行动留下的痕迹就更难以发现了。”羽衣解释道，“不过这一次行动终归太过仓促，毕竟是意外状况，能不能找到对方只能是随缘了。”

    从他这种说法之中可以察觉到，实际上羽衣对能够追到晓的二人组抱有的希望并不是太大。

    这还是在他并不知道两人之中有一人也能飞的状况下做出的判断。

    对于身处于险境而不自知的蝎和迪达拉二人而言，应该希望羽衣口中所说的那种缘分是不存在的，但是……

    “找到了！”

    羽衣的话音落下不久之后，未来突然开口说道。

    “找到两人的行踪了？”羽衣问道，不过事情不会这么顺利吧？

    “不是，是找到他们的查克拉反应了，数小时之前两人应该经过过这里，并且进行了短暂的停留，以至于到了现在还存在着微弱的查克拉反应。”

    此时羽衣小队与砂隐之间已经有了足够的距离，而未来的这种猜测，羽衣觉得应该跟事实相差不大。

    或许到了这里之后，晓的二人组才彻底的摆脱了砂隐的追击，并且稍作停留以处理身上的伤势。

    无论如何，这可以说明先前羽衣做的方向猜测和指示是正确的。

    “继续追！”羽衣说道。

    不过到了现在，他可以往后退一退、将引领队伍的工作交给感知忍者漩涡未来了。

    …………

    迪达拉和蝎都不具备长距离侦查能力，所以不明白有一支木叶小队正在追击他们，但是没关系，晓之中有一位专门负责此类工作的人存在。

    或者应该说有这么一堆人存在。

    两人的伤势确实不轻，蝎的查克拉消耗也颇为严重。

    在两人搀扶着行进的过程之中，白绝的身影突然从他们前方不远处的土地里冒了出来。

    “绝，你的行踪还是这么神出鬼没到让人摸不着头脑，恩~”

    迪达拉这话看起来似乎是在赞叹，但实际上此时他脸上的神情就跟差点踩到了狗屎差不多。

    但是白绝却没有工夫跟他们废话什么，“看来任务真的失败了，一尾人柱力回收失败这件事首领已经知道了，你们最好做好接受处罚的觉悟……但现在不是说这个的时候，现在你们必须转向且加快行动速度。”

    “加速？”

    以这两人目前半瘸的状态，应该是想快也快不起来的。

    “是的，加速。你们的运气真的不怎么样，已经被相当麻烦的人物盯上了，虽然不知道他是基于什么理由在追你们，或许接受了砂隐的委托、或许是因为一时兴起，但是不管怎么说，非完全状态的你们绝不是他的对手，所以想脱离追踪的话必须尽快的行动起来。”白绝说道。

    迪达拉和蝎相视一眼，几乎是没怎么迟疑的说道，“我们明白了。”

    很出乎意料的，这两位喜欢逞强的人并没有多做反驳，因为看白绝的样子他们能够明白，正在追他们的所谓的麻烦的人物似乎真的是无法对付的强战力。

    “对方带着优秀的感知忍者，但这正好可以制造有利的状况，你们快点行动，我尽量帮着争取一点时间。”这个白绝说这话的时候，另外一个白绝个体也从地里钻了出来……

    这边发生的新状况羽衣小队完全不知道，在又经过了两个小时左右之后，未来发现了新的状况。

    她以一种带着惊喜的语气开口说道，“羽衣，找到他们了！”

    “个体有两个，查克拉的特征完全符合，强度也符合对方刚刚经历过战斗的状况，现在他们正在以偏快的速度向着雨隐的方向移动着。”

    “那么现在我们是时候直接飞过去了。”

    羽衣脸上的神情没有明显的变化，不过双手已经开始迅速结印。

    一声鸟鸣声响起，羽衣使用通灵术召唤了八咫鸦，而四人直接跳上鸟背，接着向着目标飞驰了过去。

    在未来的指示下，八咫鸦很快的追上了目标，四人从空中已经能够俯视到了下方那两个正在行进中的身影。

    “行动！”

    羽衣的指示适时传来，然后白和君麻吕就先后从八咫鸦上跃了下去！

    这是一次精准投递，伞兵，生来就是用来专门性突然性的来爆敌人菊的。

    秘术・千杀水翔！

    白以冰遁秘术率先发动了攻击，大量的冰制千本以广域的角度对着下方的两个敌人激射了下去。

    察觉到了攻击的两人迅速的分两侧进行躲避，而这个时候，性情更为冷漠的君麻吕像是早就做好了计算一样，抢在一人落脚之前出现在了对方的身边。

    他抡起身后的重武器，上手就来了个大招：

    平目鲽・解放！

    湛蓝的查克拉汇集成的气锤直接命中了对方柔软的下腹部，然后此人像是被竭力挥舞的棒球棍击中的棒球一样砸了出去！

    “轰！”

    那身躯砸断了通路上的两颗大树，接着随着一声巨响被拍在了一面岩壁上，接着这人脑袋一歪，这就似乎已经蔫了。

    可在上空的羽衣却眉头皱起，晓的这两个扑街货哪怕伤的再严重，也不至于脆到这种程度吧？

    唯一的可能性是，似乎他上当了。

 第三百二十四章 月读（中）

    迄今为止，宇智波鼬的全部实力还没有彻底的暴露在晓的视线之中，那种骇人的黑色火遁连绝也仅仅是听闻过、却未曾看到过。

    但哪怕仅仅是表现出的实力，鼬也已经足够强了，尤其是把这种强限定砸幻术领域的话，他可以说是最强也不为过。

    毕竟比他还强的幻术天才已经扑街了。

    但是这也并不代表着鼬就能够跟羽衣死磕，实际上……氪金玩家之间的碰撞要比平民玩家之间更惨烈一些，毕竟他们比的是谁氪的更狠。

    “鼬桑，你真的决定一个人去对付白夜叉？”某脚步稍微靠后一点的高大鲨鱼脸对着前面不远处的纤弱长发青年问道。

    此时宇智波鼬和干柿鬼鲛准备强势插入乱局，抢在半扑街的蝎和迪达拉小队之前去迎击羽衣四人。

    羽衣的实力究竟怎么样，这两个人显然比蝎和迪达拉更有概念，需要竭尽全力来应付白夜叉是必然的选择，可是……随着两队之间的接近，鼬决定自己去对付羽衣，让干柿鬼鲛进行待机。

    不过这种时候真的只是让干柿鬼鲛藏起了喊666的话，他还真的有点不甘心。

    从年级上来说，干柿鬼鲛要比宇智波鼬大的多，但是前者的语气之中对于鼬却有着异常尊重的因素在里面，他就像是在以后辈自居一样……虽然现在从加入晓的顺序上来说，鬼鲛确实是鼬的后辈，但是他显然不可能单单因为这一点就那么尊重这个年轻人的。

    ……抛弃某些因素的话，宇智波鼬确实是一个成熟而深沉的人，他有值得别人尊重方面的魅力。

    “对于那个人来说，用幻术来对付他是最为合适不过的手段，至于你的那种正面攻击的招式……应该不会起到什么作用的，反而会成为他优先解决的目标。”宇智波鼬解释道。

    这话说的好像有些道理，毕竟无论是忍术还是体术，羽衣都强于干柿鬼鲛，不过要是说鼬刚刚的话没有道理的话，实际上也真没道理，体术能够适用于绝大部分作战状况，甚至说超高等的体术在对付起羽衣这样的敌人来的时候比幻术更为有效。

    虽然干柿鬼鲛的身体能力显然无法达到可以从根本上威胁到羽衣的地步，但是他参与到战斗之中是绝对能够发挥积极作用的。

    可宇智波鼬却在一开始就把他排除在外了。

    “你准备用那个幻术了吗？我跟白夜叉曾经有过数次短暂的接触，他的忍术、封印术、体术全都是top级的，虽然没有正式交手过，但是在那个时候的他、实力之强已经让人觉得相当棘手了，而在入侵云隐之后，他的强大才得到了真正的公认和共识，况且像他那样的忍者，这么多年以来实力不可能没有进步，现在的他只会比以前的他更强……”

    羽衣实力的衡量基准主要有两个，首先是数年前在木叶遭遇九尾事件之后，极弱状态下的羽衣对有着极强防御的云隐的完美入侵及杀死八尾人柱力的行为；第二个则是他再度活跃之后，先后在个人无损的状态下干掉了三尾和七尾的事情。

    对晓来说，实则还有一个更简单的衡量标准，但是很明显的，长门不会对部下说出自己没有奈何的了羽衣的事情。

    “所以……你的幻术虽然很无解，但作为从那样的战争年代走过来的人物，白夜叉应该相当了解写轮眼的瞳术，你的幻术再强，他要是有所提防的话也不会起作用的。”鬼鲛继续说道。

    宇智波鼬的幻术再强，在被对方躲过去的情况下也没半点鸟用。

    鼬单手撩了撩被微风摆乱的额前的头发，然后露出了一双已经发生了变化的猩红瞳色的写轮眼。

    那是他的万花筒写轮眼。

    “白夜叉的强大我知晓、认同并且警惕，不过……这件事还是交给我来做，这不是逞强的问题，其实我是有着相应的因由的。”

    “因由？”鬼鲛自然不明白宇智波鼬话语里的意思。

    “之前我还在木叶的时候，他曾经告诉过我等什么时候我能够自由使用这双眼睛的时候，才有与他对战的资格，而现在，这个时机到来。”

    鼬的语气，在这一刻变得淡漠了许多，不过鬼鲛的疑惑依然没有解除。

    在他的印象之中，宇智波鼬似乎不是这么个看重“有借有还”的人。

    “而且，有一点你似乎没有考虑到――只有独自一人的白夜叉才最为恐怖，可现在他带着三名下忍，同伴数目的增加并不会增加他的丝毫战力，相反的，那三人毫无疑问会成为他的累赘。”

    这一句话才是真心的有道理，连鬼鲛也无从反驳。

    在有白绝这个年度最佳带路党的前提下，宇智波鼬能够拦截羽衣并不成问题，这几乎就是必然。

    更何况……

    “羽衣，有新的敌人出现了，他正在径直向我们这边高速迎了过来……对方应该已经已经察觉到我们了，或许他是一个强力的感知忍者。”羽衣这边得到了未来再次提醒道。

    这个时候，他们正在重新确认蝎二人的行踪。

    “一个人？”

    只有一个人就冲了过来，如果对方已经知道进行追击的人是羽衣、还敢孤身一人前来拦截的话，这就得算是勇气之举了。

    难不成是长门亲自追过来了？

    可惜的是，长门是个真瘸子，不可能有这么强的行动力。

    “我们怎么办？”

    “迎上去。

    羽衣当然没有有躲避的意思，他想也不想的就做出了这样的决定。对方的拦截意图既然这么明显，那就看看他能不能拦得住吧。

    暂时放弃了对赤砂之蝎的追击之后，羽衣小队和单独行动的宇智波鼬改为了相向运动，以双方的高速移动，相遇几乎是在一瞬间的事情。

    然后，画风一致、第二性征不明的羽衣四人小队和身穿黑底红云中二制服的宇智波鼬，就这样出现在了相互的视野之中。

    在羽衣看来，这个年轻的宇智波忍者其神态和表现出的气质跟数年前没有任何的变化……

    所以，要试试看他现在的实力吗？.

 第三百二十五章 月读（下）

    “小心一点。”羽衣偏过头来对着未来三人提醒道。

    宇智波鼬确实值得警惕，虽然羽衣白不能确定他究竟是不是敌人。

    “宇智波鼬吗？”

    从人物特征上来说，虽然时隔多年且当初未来只是远远地见过他，但她能够在看到对方样子的一瞬间做出这样的身份判断也不足为奇，首先鼬同学的小照片依然挂在木叶的s级叛忍通缉名录中，其次则是羽衣提醒她重点关注过这个人。

    这是在很长一段时间内她无法战胜的那种忍者。

    见羽衣点了点头之后，未来开始手忙脚乱的从身后的忍具包里掏卷轴，她找了半天之后，终于从一大堆卷轴之中将封火法印找了出来。

    不管怎么说，宇智波鼬最为致命性的攻击方式依然是天照，虽然它看起来不太容易烧死人，可实际上它是真的很容易烧死人，否则的话大家干嘛玩命的躲这一招？

    可未来的手忙脚乱的动作让在一旁看着的羽衣眼皮直抽，就这孩子的这个速度，不要说防御天照了，她掏出卷轴的这个期间，都够宇智波鼬完成十桌外焦里嫩的专业级烧烤了。

    羽衣示意大家不要轻举妄动，到目前为止他还没有搞清楚鼬出现在这里的真正意图是什么。

    真的是来死拼的？大概不至于。

    但宇智波鼬似乎并没有做出解释的意思，他只是一步又一步、不紧不缓的向着羽衣接近。

    二十米、十米、五米，然后紧接着鼬的右眼瞬间闭合了起来，同时他的左眼之中一行血泪无声滑落。

    那白眼球中的血丝都清晰可见了，这一刻鼬释放了孕育于写轮眼之中的究极幻术之一……月读。

    不过月读终究是不能跟别天神相比的，起码它在释放的时候需要施术者与对方视线相接，同时极限施术距离只有五米而已。

    在敌人有所防备的时候前提下，实际上这个术比天照还更难取得命中，在正常情况下，羽衣根本不可能这么简单的就被拖入月读造就的意识空间之中。

    但是这一次他还就真的是中招了，因为他在鼬动手前的一瞬间，决定采取不抵抗的策略。当然了，这个不是说羽衣在找死，说的好听一点他这个叫做艺高人胆大，说的难听一点这就是骚包到有恃无恐的地步。

    羽衣怕月读吗？他怕个毛线，他怕的是无声无息的别天神。

    “这就是传闻之中的月读空间吗？”

    跟宇智波鼬视线相交的那一刻，羽衣就觉得自己的存在空间发生了置换，他看着眼前这个如同曝光过度的黑白底片一样的世界，喃喃自语道。

    能参观一下这样的意识空间，对于羽衣来说更像是一种难得的体验了。

    月读之所以被称作是“无法破解的幻术”，主要原因在于无论在不管在月读空间内持续多长的时间，现实之中只会过去一瞬而已，就算中招的人有破解幻术的手段也来不及进行破解。

    但是羽衣有点不一样、

    首先他那个媲美超级计算机的脑袋每秒钟能够进行的运算量跟一般人有近乎是种族性的区别，其次……这是术之间的碰撞吗？

    错了，这是外挂之间的碰撞。

    不过在还没明白宇智波鼬想要干什么之前，羽衣暂时没有要展示一下自己的“瞳术”的打算。

    起码现在他身处于这个空间的时候，并没有遭受到什么捆绑play。

    “这里是靠写轮眼的瞳力制造的幻术空间，在这个空间内，一切的空间、时间、质量都受我的支配……”

    宇智波鼬的身影出现在了羽衣眼前。

    这话说的就有点吹牛x了，支配一切么，问过羽衣的直死了吗？要是让羽衣抹消现实之中的时空概念的话他不可能做到，但月读再强，不过是幻术而已。

    也就是属于可杀的那个范畴。

    再者说了，这个空间是基于宇智波鼬的精神构筑的世界，如果有强大的信息操作能力的话，都不用打破这个空间，往其中增益海量的信息就足够压垮鼬的精神了，月读大概扛不住木马病毒。

    从这个意义上来说，因为这样的风险性，月读是不可能频繁使用的术。甚至从字面意义上解释这个术的使用频率的话……一月一读？不是，这个术当然到不了一月一经那么频繁使用还无害的程度，一年使用一次都嫌多。

    “所以呢？把我拖入这个你能支配一切的空间，究竟有什么目的？”羽衣问道。

    “我有一些事情要告诉你，首先……就算你能够战胜了我也不应该继续深入追击了，在更前一些的地方，晓的部分成员已经做好了迎击你的准备了。”鼬说道。

    “以你现在的态度，那我们似乎失去了交战的必要了。”

    单单这一句话，鼬的态度毫无疑问已经展示了出来，羽衣再有什么敌意的话就显得有些多余了。

    用来传递情报的话，那没有比这个空间更为隐秘的环境了，绝甚至是带土都无法监控到这里。

    至于他建议的放弃追击？这没什么，本身羽衣从来就没有要一举摧毁晓的打算，否则的话他早就出手了，何必等着长门一步一步的把成员集合起来？

    他确实想把穿这身制服的人都干掉，但绝对不是要一次性干掉他们，那样是无法制造出窒息感的。

    再者而言，从实际出发的话，不管羽衣的实力再怎么强，一挑十都是用生命在唱歌的行为，一个不小心就会成为绝唱，他是不会自大到对着晓喊出我要打十个这样的话来的。

    此外还有一个隐藏在暗处幻之第十一人宇智波带土的存在，长门加带土，绝对不是那么简单就能够对付的了的。

    更何况现在的羽衣还带着三名小伙伴，他不会以身犯险。

    被逼急了的敌人可是什么事情都能干的出来的，像某粉毛那种程度的忍者，在生命中最重要的两个男人被虐菜之后，都敢暴打世界boss辉夜妈妈的头，如果把晓追的太紧，指不定会发生什么事情呢。

    不说别的，反正迪达拉可能会玩自爆，小南可能会玩起爆符，长门可能会玩星爆……晓或许要把迪达拉的艺术观点作为他们的指导思想了，一言不合就开炸。

    所以羽衣明白要控制好自己的行为力度。

    “现在我有最重要的情报要告诉木叶，首先，我所在的这个名为晓的组织现在的第一行动目标是要获取尾兽，而且因为你造成的七尾死亡的刺激，组织有加速行动的要求。”

    “至于捕获且封印尾兽的理由和目的暂且不明。”

    “第二，目前晓明面上共计有十人，但有一个幕后黑手隐藏在后面……”

    接着，鼬十分有条理又言简意赅的对晓的成员身份以及实力特征做了描述。

    在长门和带土不知道的情况下，他们的这个qq群里出了一个叛徒。

    鼬说出的这些情报，甚至对于羽衣来说都有着足够的意义，但是这一刻，他却不知道该说什么好了。

    宇智波鼬，究竟图个什么？

    不过，这样羽衣也多少明白了火影为什么一直强调火之意志的延续了，如果他是火影的话，同样也会希望村子里有一打宇智波鼬这样的忍者。

    此人的行为堪称木叶雷锋，好好活就是做对木叶有意义的事，做对木叶有意义的事就是好好活。

 第三百二十六章 组团刷刷

    （再最后说明一下，已经是第三次了同学们，先前的三百二十三章由于字数重复，后半段我做了修改，在三百二十三章的后半，请重新下载第三百二十三章，这样章节就能连起来了，也不会无端的浪费大家的起点币，ok否？）

    （在目录页长按第三百二十三章，然后提示是否下载的时候点确定，从这一章的第12页开始是新的内容，orz了。）

    通过宇智波鼬透露的情报，以及羽衣本身就拥有的那些暧昧的印象，两相结合之后现在晓之中全都成员的能力他已经大致搞清楚了。

    其中有个原本不在他的了解范围内、现在却成功引起了他的注意的人物，他的名字叫做飞段。

    据说此人是个忠实的邪教分子，可以以血液为媒介，通过某种特殊的仪式咒杀敌人，并且他似乎还有着“不死之身”。

    虽然羽衣的能力能够完全克制不死这种属性，但是本次对方引起他关注的并不是“不死”，而是对方的那种咒杀仪式，咒术永远显得诡异莫测而让人忌惮，碰到他的时候必须要注意一下。

    至于飞段所属的邪教教派……羽衣压根连听说都没有听说过。

    “羽衣，你怎么了？”

    当羽衣的意识和精神从月读空间回归本体的时候，他首先听到的就是未来颇为担忧的声音。

    不管在月读空间内持续了多久，现实时间也只过去了短短的一秒钟而已，不过对感知敏锐的未来来说，这一秒钟时间内羽衣身上的查克拉出现了严重程度的紊乱她还是知道的。

    这意味着羽衣中了对方的幻术。

    由于某些因素，幻术是未来少有的比羽衣要强的一方面，在见到了羽衣这种情况之后，她开始结印，准备动用某种终极手段了。

    好在这个时候羽衣已经毛事都没有了，他摆手制止了未来的动作，“我没事，未来，不要轻举妄动。”

    这孩子也太过着急了，把底牌在这种地方亮出来是要闹哪样？

    未来果然很听话的停止了手上的动作。

    而羽衣对面的宇智波鼬，现在则是单手捂住左眼并且大口的喘息了起来，这样子看起来似乎月读真的被羽衣破解了一样。

    可实际上这个术是他自己解开的，在该传递完了的情报都传递完了之后……这神级演技，不愧是在长门眼皮底下还敢做卧底的人物。

    本着做戏做全套的原则，此时羽衣的双眼也已经变成了异常的状态……木叶叛忍与现役木叶忍者接触的过程中，长门或者带土肯定会派人加以监视，放心大胆的把事情全都交给鼬来做？那太不谨慎了，两人不至于心宽到那种程度。

    而鼬现在这一副被玩坏了的样子，在其他人看来是明显是月读被破解之后的反噬了，同时，在他的精神消耗极大以及瞳力削弱的现在，不再向羽衣等人释放天照也显得足够合理。

    而且，现在鼬“迫使”羽衣再次暴露了他的眼睛，晓自然会趁机收集这个特殊“瞳术”的情报，并且积极寻找其中的弱点。

    可惜的是，在这个世界直死可以归结为辅助系的能力，它既不想写轮眼一样能够支配独特的忍术，更不像白眼一样会带来侦查能力的增幅，除了眼睛外在发生了那样的变化之外，其他方面的能力是很难找寻出来的。

    除非有人能够跟羽衣共享视野……

    甚至晓至今还没有把羽衣的瞳术与尾兽的死联系起来。

    “由于种种很麻烦的、我懒得解释的原因……实际上这个并不需要解释，对于战败的忍者来说，死是必然的结局。”

    羽衣一边说着，一边已经抽出了身后的长刀。

    他还在演戏吗？宇智波鼬不知道，但是鼬知道，如果不躲过对方砍过来的这一刀的话，他可就真的要扑街了。

    鼬迅速的闪身后退，同时以快到看不清的手速完成了一个术的印式。

    火遁・凤仙火之术。

    鼬的印很快，羽衣的动作也不慢，在极短的距离内，羽衣以写意的闪身轻松的躲过了这阵密集袭来的散弹式火遁。

    灼热的气浪与他擦身而过，但是却不会造成丝毫的伤害。

    可是，这种状况似乎鼬也早已预料到了，因为他使用的实际上并不是凤仙火，而是凤仙火之术的加强版，火遁・凤仙花爪红。

    这个术与凤仙火的区别在于，它火遁的威力更足，同时火焰之中还隐藏着手里剑的攻击。而这就造成了那些火遁越过羽衣之后，还能够发动二段攻击！至于这个攻击的目标……自然是不远处的漩涡未来。

    不得不说鼬在战斗之中的思维是相当清晰的，这个术的目的并不在于能够能伤到人，而是要造成对于羽衣的动摇。

    除去以前的时候在水之国砍过某雾隐忍者一刀、回木叶的时候用电网吓唬过云隐使者、忍者学校里的打打闹闹、刚刚使用通灵术拍死了一只白绝之外，未来的实战经验少的可怜，所以在意识到了鼬这样的忍者的袭击目标是她的时候，羽衣的表现并不是他自己想象的那样的心如止水。

    实际上还有两位队友在，他们不可能放任未来受伤，但是这个时候羽衣还是微微回头瞥了一眼。

    这就是鼬对鬼鲛所说的，只有白夜叉孤身一人的时候才最可怕。

    三人的配合果然不错，白的冰岩堂无已经抢先挡在了未来的身前，鼬的攻击没有奏效。

    从防御力上来讲，白的这招冰遁秘术可要比土流壁强的多了。

    可羽衣送了口气，重新回转视线的时候，不经意之间又与宇智波鼬四目相接了……这里面可没有任何的含情脉脉，看到写轮眼的那一刻，就意味着身中幻术的同时。

    而现在宇智波鼬用的幻术叫做魔幻・枷杭之术，这同样是血继限界幻术，而它最知名的战绩应该算是一击扑掉了同为幻术达人的大蛇丸了。

    一瞬之间，羽衣就感觉到了强烈的刺痛感，在幻像的世界之中，四根漆黑的铁楔刺入了他的躯干之中。

    不得不说对方干的很漂亮，这种由视觉开始作用的强力幻术，跟月读是一样的状况，羽衣的电磁屏障没有发挥任何应有的作用就被突破了……这让他也不得不真的动用直死来解决目前的处境了。

    握住长剑的右手在眼前轻轻一挥，羽衣即破除了这个幻术的结界。

    不过，就这一瞬间，君麻吕已经越过了羽衣的身边径直的冲向了宇智波鼬……他并没有忘记自己的使命。

    不过，看着君麻吕拖在身侧的平目鲽，只能让人心生感慨：好好地飘逸流体术专家，居然很违和的生生成长为了一名狂战士……

    不过这样也好，起码这些年因为羽衣封印的存在，君麻吕的尸骨脉并没有表现出特别明显的负面效应。

    看到这三人的战斗，羽衣也决定改变一下自己的做法了，与其他本人冲在前面却还要担心后面的未来几人，还不如让他们三个一起上场对付宇智波鼬，他在后面进行看护呢。

    这也算是第六班组团刷怪增长经验了，毕竟总不至于人家刚刚给出了重要情报，羽衣就直接下死手吧？那未免也太过河拆桥了点。

 第三百二十七章 一条白绝

    未来、君麻吕和白对宇智波鼬的三打一，说实话如果不是因为羽衣在一直在一旁看着的话，这三人很快就会败下阵来。

    他们三个当然不知道先前羽衣和鼬的战斗只是在演戏，因此出手的时候也算是百分之百的尽了全力，但三个新人对宇智波鼬这样的影级强者还是有点不够看的。

    这不仅仅是实力的问题，更重要的是经验问题和战斗方式的问题。

    很多状况下宇智波鼬的攻击方式是跟幻术相配合的，带有极其强烈的突然性和必杀性，因为他能让敌人在不知道什么时候就身中幻术，所以在对付他的时候，不能跟写轮眼四目相接是常识中的常识，毕竟不是所有人都能像羽衣一样靠着作弊一样的方式瞬间挣脱宇智波鼬作弊一样的幻术。

    规避写轮眼的视线说起来简单，但实际上带来的是整体性作战难度的上升，这种情况下不要说未来这样的新手不适应，连战斗经验丰富的忍者都很难做到。

    观察敌人的面部变化、特别是视线变化是在战斗之中获取对方下一步行动情报的很主要的一个方式，对方视线的转移往往意味着攻击点的变化，可是这种方式放在宇智波鼬身上是不成立的，不要说观察那张扑克脸先一步要做什么了，基本上看他一眼就等于战斗结束了。

    因此在三对一的战斗之中，占据数量优势的一方处于被压制的境地也没什么不可理解的，毕竟这种战斗对新手来说太过束手束脚了。

    果然，刷经验还是要从有实力弹性的精英怪做起，比如旗木卡卡西之类的。

    从未来三人的正式登场作战开始到现在，已经足够有30分钟以上的时间了，做戏做到这种程度已经足够了，正当羽衣考虑着要怎么收场的时候，三人与宇智波鼬之间的距离再度拉开。

    未来很奢侈的以一个大瀑布之术扑灭了宇智波鼬的豪火球……这是查克拉丰富的忍者与一般忍者之间的区别，虽然战斗进行了不算短的时间，未来也一直在释放高等忍术，但是到了现在她依然精神的很。

    跟漩涡一族打持久战、拼查克拉消耗绝对不是什么正确的做法。

    从掌握的基础性查克拉性质变化来说，未来和白都掌握了三属性的变化，且属性也是相同的雷、风、水，不过不同的是对于白来说，风水是天生属性，雷是后来修行，而对于未来来说，风是天生属性，雷来自于从一出生就开始的培养，水是后来修行得来。

    至于君麻吕的话，他的性质变化主要是雷遁，毕竟本身而言他是以体术为主要战斗方式的忍者，对于现在的他来说，唯一的问题在于在尸骨脉被严格限制使用的状况下，真实实力很难完全发挥出来。

    至于宇智波鼬则是水火风精通。

    因此真要是从互相克制的忍术这方面打下去的话，那可就有的玩了。

    由于使用的忍术查克拉规模上的差格，宇智波鼬的火遁没翻出个花来就被大瀑布的水浪扑灭了。

    而面对直冲而来的水势，鼬也没有选择加以抵抗，而是选择了迅速的向后退去。

    直到水势彻底平息下来的时候，鼬也跟羽衣小队也拉开了足够的距离。

    这个时候，鼬没有掉头反攻而是在原地驻足，因为半截白绝此时从他身旁的土地里冒了出来。

    “鼬，战斗比我们想象的简单的多了，看来白夜叉是想在给你致命一击之前，拿你给他的小队做一下练习，不过很可惜事情不会让他如愿下去了……”

    这样的解释能比较明显的说明羽衣的意图和没有再度出手的合理性，看到双方的交战过程的白绝不用他人说明，自己就把这样的因由脑补了出来。

    “确实如此……蝎那边的状况怎么样了，如果战斗再进行下去，不要说白夜叉还在一旁虎视眈眈，单说我的查克拉也撑不了太久了。”鼬回应道。

    这不是说他在战斗之中被未来带了节奏，而是因为只有查克拉才能对付查克拉，只有大威力的术才能对付大威力的术，在先前的战斗之中，不知不觉鼬的查克拉消耗已经远超他自身的预期了。

    “那个红头发的女孩，大概是漩涡一族了……不过，你的任务可以到此为止、你可以选择撤离了，接下来的事情交给我吧。”

    这还是一条很有自信的白绝。

    鼬自然不会跟他客气，既然白绝这么说了，那就说明那边的迪达拉和蝎已经没问题了，因此从任务上来说他留在这里已经没什么意义了……

    他点了点头，然后直接就那么转身离去了。

    “新的敌人吗？”

    那边现在发生的事情，未来这边看的一清二楚，在一条白绝出现在了鼬的身边然后两者短暂的说了几句话之后，宇智波居然选择离开了。

    “怎么办？羽衣？”

    接下来事情怎么走，还是要看羽衣的决断。

    羽衣想了想，似乎就这么放弃鼬的话显得有点刻意，这也不是他一直以来的做事风格，于是他说道：“追击一下吧，但是不要过于深入。”

    可实际上羽衣的后一句说的有点多余了，因为现实状况是他们压根没有办法深入追击。

    或者，更确切的应该是他们没有办法立刻的越过那条白绝去追击鼬。

    因为那里就不是只有一个白绝，宇智波鼬虽然离去了，但是他留下了近乎三位数的基佬拦在了羽衣小队的前面。

    好吧……白绝不是基佬，他只是无性生物。虽然这么说有点对不起春笋，但是此时一个又一个的白绝就像是雨后春笋一样从地里冒了出来。

    在刚刚的交战过程之中，相当数量的白绝无声无息的潜入了过来，毕竟白绝也确实具备瞒过未来的感知的特征……而现在看来，晓的布置算是比较明显了，首先鼬为迪达拉和蝎的安然离开、乃至白绝的集结和布置争取时间，而完成了这一点之后，则是反过来白绝再为鼬的撤离做好拦截，这都得算是环环相扣了。

    暴露白绝的数量特征对于晓来说也是无可奈何的事情，而随着相互之间接触的增加，晓的更多特征都会逐一暴露出来。

    不过，这下羽衣不用纠结了，虽然事态的出乎预料让他有点小郁闷。

    “总之，先把这些白萝卜解决掉吧……完了之后，我们就可以撤退了。”

    “撤退吗？”

    未来比羽衣还要郁闷，打了半天也没取得什么实质性的进展，对于她的第一次任务来说，这应该算是“出师不利”了。

    羽衣：“……”

    这种想法要不得，总不至于第一次进行这种级别的战斗就把鼬那样的忍者解决掉吧？于是羽衣语重心长的劝慰道，“对于忍者来说，不要老是打打杀杀，想想看，你还有诗和远方……”

    毛的屎和远方，总之还是抓紧时间解决这群裸奔的萝卜吧，衣服也不穿就跑出了太有碍观感、有伤风化了，而且这种数量的敌人，处理起来肯定会相当费功夫的。

    所以……现在来玩一个叫做“大家来找茬”的游戏，看看不同的白绝个体之间有什么不同之处？

    好吧，这游戏没什么难度，他们的不同之处在于：

    有的白绝已经死了，有的白绝正在死，还有的白绝马上就会死。

 第三百二十八章 接连返回

    “这样就没问题了吧？”

    白看自己造成的这个场景，眨了眨眼睛之后对着羽衣问道。

    可是……身为一个男同胞，你卖什么萌呢？

    “可以了。”

    羽衣回应道，现在白绝已经全部扑街了，还有什么不可以的。

    此时战场上那些相当数量的白绝，确实已经被一口气解决了，看看这些被冰封起来的白绝，那奇形怪状的样子才真的是一坨一坨的。

    因为很早之前羽衣跟这对异形生物有过交手，所以他对于白绝的能力有一定的了解，比如，他们喜欢在不知不觉之间就附身到别人的身上；再比如，他们有着吸收查克拉的特质。

    所以，当这些白绝展示出吸收查克拉的企图之后，羽衣这边也有了相应的处理手段。

    以前的时候，羽衣是用电流直接把企图吸收他的查克拉的白绝给烤成一地渣子的，而现在则不用那样了。

    白以其冰遁的能力将这群家伙大规模的冰封了起来……恩，这一招大约可以叫做冰河时代。

    当然了，白能够做到这种程度，并不是因为他的实力强到了什么程度，主要原因在于一般的白绝个体战斗力很有限，如果没有得到某些强化的话，实际上他们并不适用于正面作战。

    因此，对于羽衣小队来说，哪怕解决这么一群白绝个体，实际上也并不需要多长的时间。

    残酷现实再次说明了一个更残酷的道理，长出丑还爱出风头的家伙死的也相当快。

    “还能感知到敌人的查克拉吗？”使用正确的方式让这一群白绝扑街之后，羽衣又对着未来问道。

    未来全范围的调动了自己的感知能力，然后果断的摇了摇头，她已经什么也感知不到了，这一段时间已经足够敌人跑的无影无踪。

    不光如此，对方甚至连移动的痕迹、残留的查克拉都已经被白绝清理干净了，再想靠着侦查的方式找到他们已经几乎是不可能了。

    这种状况下如果还执意去追蝎的二人组，那羽衣的选择只有直奔敌人的老巢而去了，但这种想法和可能性想想也就算了，要真的直接一头扎进敌人的包围之中，未免太过不理智了。

    “撤退吧，然后姑且把这件事情向火影报告一下。”

    羽衣最后说道，不过……“姑且”是怎么个意思？搞得火影好像是可有可无一样。

    至于此行羽衣小队的收获，宇智波鼬给出的情报已经足够了。

    而且要说是失败的话，羽衣的行动也不能算是失败，本次晓第一次尝试获取尾兽的行为那才叫做失败了，大忍村爆发出的实力乃至完备的防御力，还是在晓的预料之外的。

    虽说用两个人企图从一个大国的军事力中获取备受保护的人柱力这种行为本身就是极端危险的，失败的话也在情理之中，但这种结果显然不是长门所期待的那一种。

    或许晓的策略还需要再做调整，快速和成功率必须要兼顾才行……

    在羽衣小队离开这里之后，一颗大树之中，一个白绝的脑袋钻了出来，他看了一眼四人离去的方向，然后再次潜入了下去。

    白绝的变化之术、凭依乃至潜入隐藏的能力，基本上可以说是忍界最强了，在哪里出现在哪里隐藏可谓是防不胜防，如果这货的实力能稍微靠谱一点的话，指不定单靠白绝黑绝就能完成尾兽的收集计划，然后复活老妈了。

    …………

    接下来羽衣小队返回木叶的过程之中波澜不惊，或许砂隐也应该察觉到了他们在风之国活动的状况，并且对羽衣几人的目标也会有恰当的猜测――他们追逐的无非就是刚刚侵入了砂隐的蝎二人组而已。

    白夜叉的行动理由不明，但这还是引起了砂隐的高度重视……反正他不可能是专门跑到风之国来做好事的。

    现在这种状况下，羽衣小队在返回木叶的时候，当然没有理由也没有必要再途经砂隐了，否则的话只会导致对方更加紧张，所以四人在离开了与宇智波鼬和白绝的交战场地之后，直接选择插入川之国，然后返回木叶。

    这条线路羽衣已经熟的不能再熟了，川之国本身就对木叶不设防，而对于羽衣来说，川之国的国门就像是他的家门一样了……他出入的频率有点过高了。

    羽衣小队花费了大约三天的时间返回木叶，之后小队就宣告解散了，接下来小朋友们可以或者休息或者自由活动了，而羽衣则还要去往火影那边一趟，把任务的实际状况做一下汇报。

    不过，在去往火影办公室的途中，羽衣居然发现自来也竟然已经返回木叶了……他不是去找纲手了吗？为什么这么快就返回了？

    没有找到？这种状况不太可能，要是没找到的话自来也更不会这么早就返回了，反而他在外的任务期会更长才对。

    已经把纲手带回来了？好吧，这只是美好的臆想而已。

    再看自来也大叔的这个神态，羽衣已经能猜到事情的结果了。

    “自来也大叔，没想到这么快你就回来了，看来事情的结果又理想啊。”他走上前来，跟自来也打了个招呼。

    其实他更想说的是无论如何这位大叔也不应该这么快就返回吧，就算结果不理想，那也可以多在纲手那边呆一段时间，说不定软磨硬泡会有效果呢，要是能待上1年2个月又20天，那纲手有百分之八十以上的机率会跟大叔回老家来结婚的。

    “羽衣？”羽衣的突然出现让自来也楞了一下，然后他才接着说道，“确实是这样，现在我正要向火影去汇报这件事……纲手有点顽固过头了。”

    自来也确实很郁闷，本次行动的结果还不如上一次，最起码上一次的时候他还能够和纲手好好地交谈，也能够把自己想说的话给说出来，但是这一次他虽然成功见到了纲手，但是却连说话的机会都没有了。

    “本次……”接着自来也开始讲述事情的经过。

    看他这个样子，大概是没挨揍的，但这恰恰能够说明问题的严重性。

    有点类似于“打是亲骂是爱”的状况，纲手大人肯揍你那是当你是自己人，现在不揍，自来也还蛮不舒服的……这不是他犯贱，而是显得见外和生分了。

    纲手的反应实际上带着点逆反心理的因素在里面，整天保持着年轻的样子，指不定她真的在不经意之间把自己当做是小女孩了，所以越是劝她返回木叶，她越是固执己见的呆在外面。

    本来嘛，凭什么听你们的，木叶人家早就厌倦了。

    “……看来这件事还是得靠我出马啊。”

    听了事情的经过，羽衣得出了这么个结论。

 第三百二十九章 说点真格的

    “这么说纲手还是不肯回到木叶？”三代火影的语气波澜不惊，但是他望向自来也的眼神之中却透露出一种哀其不幸、怒其不争的情绪来。

    这是只是期盼着纲手能够返回木叶的眼神吗？错了，这还是指望着什么时候能再抱个孙子的眼神……咳，好吧，没有后面这一点，那只不过是充当看客的某人的过度解读而已。

    “这也是没办法的事情，感觉本次纲手比之前更加顽固了，连给我说明的机会都没有给……没有交流自然达不到目的，我总不至于用蛮力把她带回木叶，毕竟我们的目的是让她回来做下一任火影接任的准备，而不是把囚禁起来。”

    自来也解释道，他说的也确实是这么回事。

    三代目和自来也需要的是纲手心甘情愿的返回木叶担任五代目火影，而在她心理抵触的前提下，让她成为火影是不可能的。

    ……说实话，这几个人搞的活动都要把志村团藏急死了，做火影有什么不情愿的？你要不上，放着让我来啊！可惜的是没人搭理他的诉求。

    这件事情彻底的让三代火影犯难了，自来也呆在木叶却不肯成为火影，更适合成为火影的纲手却压根不想返回木叶……为什么他的弟子都没有成为火影的主观意志？他的教育出什么问题了吗？

    “既然自来也大叔连续三次都没有说服纲手大人，那么下次让我去试试吧。”这个时候羽衣突然开口说道。

    这件事只是遇到了挫折，在座的这三人都没有直接放弃的意思。

    “你？”

    三代火影开始考虑这件事的可能性，不过，自来也都无法说服纲手的情况下，这种难度系数9.9以上的事情羽衣能够做的到吗？

    也不怪火影一时拿不定主意，毕竟有的时候羽衣做事相当靠谱，有的时候做事相当不靠谱，问题还在于谁都不知道他什么时候靠谱，什么时候又不靠谱。他得算是最让人头疼的一种忍者了。

    “对，我姑且还算是后辈，这些年偶尔也跟纲手大人有过联系……”

    呸，这说法真是够够的，他那叫个毛的联系，分明是他受了伤之后干巴巴的去找人家去疗伤的。

    “所以她总不至于连我的话都不听一听就直接把我赶回来，而只要她肯听我说话，那就意味这我有机会说服她。”

    “那你准备用什么方式说服她？”自来也问道，这就属于单纯的好奇了，因为他察觉到了羽衣话语里透出的信心……没看到他三顾纲手都失败了吗，这种状况下羽衣又哪里来的信心？

    “暂时保密。”

    没成想羽衣还卖了个关子。这让对羽衣的说服方式同样在意的三代火影又是一个郁闷：你知道上次跟我这么说话的木叶忍者吃了几年土了吗？

    “那你就去试试吧，”三代火影还是同意了下来，随后他又说道，“你准备什么时候行动？”

    “尽快吧。”羽衣说道。

    实际上三代火影倾向于让羽衣在中忍考试结束之后再行动，不过羽衣既然这么决定了，火影也就没有再强制什么。

    “可以，不过在中忍考试之前你要尽量返回村子。”

    羽衣一想也就明白了火影的意思，然后说道，“我知道了。”

    火影的这个要求跟羽衣的第六班参加不参加考试没有什么必然联系……中忍考试的时候村子里会来一大堆乱七八糟的外村人，要是羽衣在村子里的话，万一有什么突发状况也更方便处理一些。

    而且他的存在本身就带着威慑性。

    至于第六班参加不参加中忍考试，羽衣觉得无所谓，实际上他对所谓的上中下忍的级别区分并不太在意。

    这个跟他自身的经历有关系，说到底，羽衣从来就没有参加过类似的考试，他都是内部直升的，一口气上忍，不费劲。

    “说起中忍考试，你本次的任务怎么样了，我们的邀请风影答应下来了吗？”说完了纲手的事情之后，三代火影才想到了羽衣本次的送信任务。

    火影的态度很平静，在他想来，送个信羽衣总不至于搞出什么花样来吧？

    实际上他还是低估羽衣了，就算是送个信，羽衣也能够玩出花样来。

    “这件事刚好我要向火影大人进行说明……中忍考试的事情，砂隐会如期派出下忍参加，并且已经决定由砂隐的顾问千代来领队了，不过风影到时候会不会前来，还没有给出明确的说法，稍后砂隐会就这件事向木叶派遣使者做出说明的。”

    “千代？”

    风影的事情先不说，可这个领队的名字让火影皱了一下眉头，他刚想问为什么对方会派出这样的人物来，可当视线瞥到羽衣身上的时候，他就马上明白了过来……此行让羽衣过去还是对砂隐有点过于刺激了吗？

    “还有……”

    “还有？”

    可是谁成想羽衣的话还没有说完呢，或者说主要的内容他还没进行描述。

    仅仅“还有”这两个字已经让火影觉得有点不妙了。

    “实际上在我们去到砂隐之后，发现这个村子已经弥漫在了硝烟之中了――就在我们到达之前的一夜，砂隐遭到了敌人的侵入。”

    “等会！”三代火影刚听了个开头就立即叫停了，“你确定是你到达之‘前’砂隐就遭到入侵了吗？是‘前’而不是‘后’？这个问题至关重要！”

    火影特别强调的这个前后问题，差点让羽衣一口老血喷了出来。

    拜托，人与人之间的基本信任呢？他在砂隐遭到怀疑也就算了，为什么自己人还怀疑他？

    这么明摆着的事情被羽衣视而不见了，火影为什么要怀疑他？那是因为他就值得这么被怀疑。

    “我非常、极其、肯定的确定在到达之前那个村子已经开始冒烟了。”羽衣说道。

    “那就好，你继续说。”

    羽衣有点咬牙切齿的说法让火影松了口气，不管如何，不是羽衣一时兴起又炸了砂隐就好，起码砂隐再怎么受到侵入，两国之间的同盟关系也不会有什么变化。

    “砂隐的设施似乎遭到了相当程度的破坏，不过人员损伤似乎有限……而且对方也已经知道了其中一个入侵者的具体身份。”

    “是谁？”火影对能够造成一大忍村损失的忍者同样很在意。

    “是多年以前就叛离砂隐村的‘天才忍者’、赤砂之蝎。”羽衣继续说道，“后来在完成了联络任务之后，我尝试性的带着第六班去追踪了砂隐的入侵者。”

    这次又轮到火影吐血了，你闲着没事去追砂隐的叛忍干什么？

    但羽衣这次决定要说点真格的了，“然后我发现了限制住的赤砂之蝎从属于某个神秘的组织，而且，这个组织里面还有属于我们木叶的忍者――准确的说法是原忍者、现s级叛忍……”

    “宇智波鼬。”

 第三百三十章 中二的心思请别猜

    宇智波鼬，这是一个能让三代火影这样的老男人内心感到五味杂陈的名字，其人以“一己之力”阻止了宇智波的叛乱、绝灭自己的亲族，可是宝宝心里的苦有几人可以感同身受？

    其中的觉悟、绝望与带着死寂的情绪不是凭想象就能想象的到的，但饱经沧桑的三代火影大概能够理解其中的万一，如果以一个忍者的忍受力来衡量其才能程度的话，那毫无疑问，宇智波鼬是个真・忍者。

    “确定是宇智波鼬吗？”三代火影对着羽衣反问。

    虽然很多时候羽衣靠谱这件事的可能性等同于母猪上树，但是本次，母猪真的已经趴在树上了。

    “确实是他，”羽衣说道，他知道火影这么问不是怀疑，而是个人方面稍微有点置信，毕竟这应该是数年来他第一次准确的获取到宇智波鼬活动的情报，没想到他离开村子之后，居然加入了什么组织？

    一心为公一打姬，这算是打入敌人内部了吗？

    “根据宇智波鼬的情报，包括他在内，这个组织共计有十人，全部都是从各个忍村叛离的极具实力的忍者，而他们集结起来的第一目的是……获取全部的尾兽。”羽衣紧接着的说明更加让人难以置信了，有人妄图获取尾兽并不算什么，但是获取“全部”的尾兽是什么鬼？是九只都想要的意思吗？

    “所以对方刚刚侵入砂隐的目的，我猜测很有可能就是要带走一尾人柱力。”

    “至于获取尾兽之后的打算和处理方式，尚且不得而知。”

    仅仅是这一段话，让三代火影和自来也彻底沉默了下来。历史上想要获取尾兽，并且利用尾兽力量的组织、忍宗乃至个人都不在少数，但是想得到全部尾兽的力量的状况则是鲜有听闻，因为那种集结起来的庞大力量忍者根本无法控制。

    可是这种震惊并不是火影沉默的主要原因，其主要原因是羽衣的话让他产生了某种联想。

    获取全部尾兽的第一目的、不惜侵入砂隐的乱暴方式，这很简单的就会让人想起十二年前木叶发生的九尾事件，如出一辙不是吗？

    九尾事件的幕后黑手至今尚未查明，一直以来只有错综复杂的猜测而没有确切的目标，那么现在看来，那件事这个组织也有可能参与其中吗？或者说就是对方策划的？

    三代火影和自来也相视一眼，然后说出了一个共同的名字：

    “宇智波斑”。

    九尾事件之中，跟敌人的第一接触者有三人，水门、玖辛奈和羽衣，根据水门最后留下的情报，敌人具备操控尾兽的能力和在他以上的时空忍术，所以他对敌人身份的猜测是宇智波斑。

    但是，其中的问题在于宇智波斑是个老龟公吗，推测一下他的年纪，怎么可能一直活到现在？而且初代火影在与他最后的大战之中，切实的杀死对方了……理论上说，斑还活着这种事情是不可能的，但万一呢？

    宇智波斑毕竟是与初代火影齐名的忍者，他那种实力的忍者当然不能用常理忖度，对他是不是真的已经死了这件事，木叶重新疑心了起来。

    至于在羽衣说法之中，当时阻拦他的人是持有轮回眼的敌人，这更将对方渲染的强大而神秘。

    也就是说九尾事件之中，参与行动的敌人至少有两人，那对方集结成组织的可能性自然是存在的……

    所以真的有这种可能性的话，那组织就是现在羽衣口中的这个组织吗？如果是这样的话，既然有斑和轮回眼的存在，不管这个组织的目的是什么那都绝对不会简单，甚至对方策划的是威胁到整个忍界的大事。

    不得不说，虽然与实际情况有着严重的偏离，但是在三代火影和自来也乱七八糟的猜测和脑洞之中，还是把宇智波斑和轮回眼给联系了起来。

    “这个组织的名字是什么？”

    沉默了一段时间、不知不觉火影都抽了好几管烟之后，他终于又开口问道。

    “叫做‘晓’。”

    如果没有一知半解的羽衣和打入敌人内部的宇智波一打姬，实际上第一个带回关于晓的情报的人应该是自来也，而在现在这种状况下，起码基础性的情报不需要自来也去玩命了。

    “那么这个名为晓的组织，他们的据点在哪，鼬有做出说明吗？”火影接着问道。

    既然知道有人要搞阴谋，而且看样子还是个大阴谋，三代火影当然要谨慎一些，最起码得知道这些人平时都蹲在哪里，以便必要的时候木叶可以主动出击。

    对于这个问题，令火影失望的是，羽衣以摇头应对。

    虽然鼬确实没有说明晓的大本营是雨隐，但这并不意味着他是个坑货，实际上他觉得白夜叉应该可以推测出这件事因此在有限的时间内才没有做出专门的说明，可没想到，实际上羽衣才是个坑货。

    羽衣考虑到这个时候把地点告诉木叶的话，木叶会有主动出击的可能性，但羽衣明显不希望村子这么做，所以他做了一定程度的隐瞒。

    这也是避免木叶遭到实力的损失，实际上他的做法不能算是错，因为有的时候木叶做事也不靠谱，如果羽衣熟悉剧情的话，他就对这一点更能感同身受了：看看在某事某刻木叶派出的宇智波鼬生擒小队的构成，就能够明白有的时候大忍村也无法做到准确的实力预估，那种构成不要说对付鼬了，鼬的基友干柿鬼鲛就能差不多解决他们，那还是在执行比击杀更为高难度的擒获任务。

    “不管怎么说，鼬传递回来的是极为重要的情报，虽然我们暂时没有办法具体去做什么，但是，首先提醒卡卡西那边，注意鸣人的安全状况……”

    “其次，羽衣你要尽快行动，以最大的可能性将纲手带回来吧。”

    现在得知了部分情报的木叶只能以不变应万变，鼬传递回的情报可信度还是相当之高的，而且火影还是比较靠谱的，他起码没提出什么以鸣人作为诱饵引诱晓行动那样的馊主意……毕竟那是团藏的做事方式，不是火影的做事方式。

    不过，在羽衣说出这件事的大概之后，三代火影自以为已经相当之重视了，但与事情的严重性相比他的重视程度还是有些低了。

    以火影的极限想象力，最多也就是觉得有一群中二病此时异想天开的想要控制整个忍界而已，但他哪里会想到，实际上中二病后面还藏着一个高二病，想把整个世界一口气干掉。

    “我明白了。”本身羽衣就没有想把纲手的事情拖太久，现在无非就是更快一点行动而已。

    本心而言，羽衣也更希望火影这个位置上坐的是纲手这样的人。

    包括性格的内因、以及火影对个人自由限定的外因，还要处理一大摊子乱七八糟的事情，羽衣对这个位置自然没什么兴趣，这个活他自己不想干，也干不来。但是这不代表“火影”对他而言就没有任何的意义，只要他还在木叶，这个意义就是存在的。

    简单的说，如果纲手成为火影，那么羽衣通过纲手，羽衣对村子整体策略的影响力会更强，这种状况下很多事情就会变得更简单一些。

 第三百三十一章 万事靠大姐

    ♂！

    “羽衣又要离开木叶？”未来对着稍微显得有点匆忙的羽衣问道。

    离开火影办公室之后，羽衣当然要返回了自家一趟，将这件事情告诉未来一声，此时白和君麻吕不在家中，可能去愉快的购物、补充食材了。

    这个“又”字充分说明了未来的心声，羽衣离开木叶的频率确实很高。

    “不要担心，这次的任务虽然比较重要，但不会有什么危险……或者说压根没什么战斗的机会。”羽衣解释道。

    “究竟是什么任务？”羽衣还会去执行没有危险的任务？这反倒让未来更加好奇了。

    “确实没什么危险，简单的说就是类似于要把别人家的老婆、我的老妈级的全忍界某知名女忍者带回木叶而已。”

    羽衣这么一说，未来接着就明白他在说什么了，她嘟了下嘴吧，然后才以某种特别的语气说道，“看来本来确实没什么危险，可是你要是在纲手姐姐面前这么说话的话，那肯定会触发战斗任务的。”

    羽衣：“……”

    “我懂。”

    他又不傻，自然不可能当着纲手的面这么说，那根本就不是作死级别的事情了，而是直接找死。

    “不过，未来，为什么要坚持叫纲手‘姐姐’？纠正一下你的伦理观，她刚好大你四十岁，无路如何都不是姐姐级别的人物。”羽衣说道。

    叫一个大自己四十岁的人姐姐，总觉得有点……额……羽衣有点形容不出这种感觉来，反正是一听姐姐这两个字，他就各种不适。

    未来十二岁、纲手五十二岁，中间刚好隔着一代人，这分明是奶奶级的辈分，怎么能是姐姐呢？但是从第一次见面开始未来就一直称呼纲手姐姐，这让羽衣感到痛苦。

    未来则眨了眨眼睛，她完全不懂羽衣在说什么……对她来说，称呼这种事情，自然是以第一印象为准，毕竟未来没有见过纲手五十二岁的样子，她只见过纲手二十五岁的样子。

    可就算是二十五岁，那也不是十五岁，至少也得是阿姨级的吧？可她还就是一直姐姐下去了。

    总之，有一天要让未来见识一下纲手的本来面目，看到时候她‘姐姐’两个字还能不能下的去口。

    “可是……如果我不一起行动的话，你要怎么找到她呢？”未来想了想之后，提出了一个实际的问题，没有超范围的感知能力的话，按理来说羽衣是很难找到纲手的。

    “这个你不用担心，我有自己的办法。”

    羽衣当然不会做无头苍蝇，现在要找到纲手不算困难，首先根据自来也的情报，现在纲手刚好在火之国的某个城镇，而且根据大叔数据库的统计，纲手此前才刚刚去到那里，当地的赌场也还没来得及开始光顾，而按照她的活动规律，不在每家赌场输个底朝天是不会离开的。

    所以有极大的可能性在赶跑了自来也之后她还在原地逗留。

    有了这样的大致方位之后，在一定距离之内羽衣就可以使用通灵契约来感知纲手的具体所在了……实际上如果讲羞耻心的话，人家未来可比他羽衣强多了，纲手姐姐虽然年纪大点吧，可好歹还是人类，但羽衣的蛞蝓大姐不光是年纪大到无法测定，更主要的是这是一只使用人类萌音的虫子，羽衣的节操得渣到什么程度才能心安理得的把大姐这两个字叫出口？

    望尘莫及……咳，伟大的羽衣是不会受狭隘的物种隔阂影响，他以自身行动说明了姐弟之情可以超越种族的！

    简单的交代了一些事情之后，羽衣就准备再次离开了，不过，这个时候他又想起了一件事情，“对了，等白和君麻吕回来之后，通知下他们接下来的中忍考试我已经为你们报名了，虽然有点欺负人，不过……总之重在参与吧。”

    未来三人的实力通过中忍考试应该是没什么难度的，不过就算具备更高的实力，考试他们还是要参与的，毕竟在大学入学之前必然需要一张初中毕业证。而在战争结束以后的现在，凭借战场表现直接晋级这种状况已经不存在了，想要成为上忍必须通过这两场考试才行。

    虽然羽衣本人只看重实力，明面上的忍者级别更在其次，但是像未来这样的当事人肯定是期盼着能够早日脱离下忍的行列的。

    “真的吗，太好了羽衣！接下来我们会好好修行的！”果然，未来听到这件事后很是高兴。

    “那就好。”

    实际上对于中忍考试的难度来说，未来三人并没有修行的必要，毕竟他们刚刚才刷完了顶级boss，并且有大战过克隆人军团的实力。

    再者说，十二岁成为中忍也没什么显眼的，十二岁成为上忍才有问题，那会受到五五开的诅咒……

    总算是把该说的事情全都说完了，羽衣也重新离开木叶了。

    实际上中忍考试的事情他没必要这么早就进行说明，纲手现在毕竟是在火之国，与木叶之间的距离远不到哪里去，以羽衣的速度，不管他此行成功与否，都会很快返回木叶的，到那时候估计距离中忍考试开始还有很长一段时间呢。

    …………

    桥本是距离火之国大名城不远的一个城镇，由于身处在重要的商业通路上这样的地缘因素，致使了这座城镇的繁荣。

    这里每天都要经过大量的人流，而亦因为人口、经济和流动性种种因素，赌场林立也它的特征之一。

    而这些天，这座城镇的各赌场似乎染上了一种不一样的气氛，因为他们得到了一个共同的消息：在赌博界一直流传却未见其人的“肥羊”，似乎在本地现身了。

    不得不说，在纲手姬将不知道从哪里借来的钱全都花光之前，她的各种赌场最受欢迎的那种客人，挥金如土且逢赌必输，就如外号所表现的那样，她是个真・肥羊。

    “纲手大人，这可是刚刚借来的钱！你知道我们现在的负债是多少吗？拜托你赌的时候节制一些吧……”静音提着一个钱箱跟在纲手的身后，同时不停的出声劝慰着。

    纲手则是抱着一个疑似猪型生物的猪型生物走在前面，那大概是某只名叫豚豚的宠物，她显然不把静音的话放在心上，“安心吧静音，这次我有信心会好好地赢上一笔的，然后就可以把所有的债务都还上了。”

    这种说法静音已经彻底免疫了，纲手大人每次都这么说，但是很可惜她的话一次都没有实现过，反而造成了两人的债务危机……可能实际上能不能还的上钱纲手并不在意，她的态度充分说明了一个道理：能借来钱算我的本事，凭什么要还？

    太有道理了。

    刚刚走进这一家赌场之后，纲手直接让静音把所有的现金都换成了筹码……后者当然想阻止了，但是她阻止的了吗？

    这家赌场的负责人也够失格的，此时他还没有注意到“传说中的肥羊”已经走进了自家的口袋。

    拿到了筹码之后，纲手直接把那只宠物塞到了静音怀里，然后她就走到了一张赌桌前面，想也不想的就捏起一摞筹码放在了某个象征着买定离手的区域。

    她现在进行的是简单的骰宝玩法，纲手准备拿这个试试今天的手气……可是这种事情还需要试吗？手气这种东西她可从来就没有过。

    真要是有了手气，那才叫见了鬼呢。

    而在纲手的对面，某个白发年轻人似乎早就在等着她一样，她压什么，他就直接反正来。

    纲手当然看到他了，不过只是瞄了一眼之后，没什么特别的反应，现在她有更重要的事情要做。

    等到眼前的筛子点数揭晓的那一刻，纲手一手抱怀着质若羊脂的手臂，另一手立起，然后唇齿不自觉的咬着拇指的指尖，此时她身体以一个曼妙的弧度前倾……这都是她下意识的举动，负责的话以她的ru量，垂直乃至向前一定角度的倾斜下，她的视线会受到自己身体某些部分的遮蔽。

    带来了生活上的如此不便，为什么还要坚持保持现在的样子？太不忍者了。

    只不过点数什么的，她还需要看吗？百分之百赢不了的。

    只要是在赌桌上坐到了纲手对面的位置，那她的赌神buff会立刻启动，只不过这个被动技能是直接加在对方身上的，类似于百分百被空手接白刃，她能让所有的人逢赌必赢，真是见了鬼了，这水平还不如初代火影呢。

 第三百三十二章 拐带大龄剩女的必要说明

    要想让某个异性听话或者能乖乖把她带走，有个很简单粗暴的方式就是把她身上的钱全都赢光，现在羽衣决定把这个信念贯彻到底。

    这种策略，在对付纲手的时候简直太过容易不过了，等到纲手大人能被自己穷醒了的时候，那她肯定得听听羽衣的说法。

    所以羽衣就在赌场里跟纲手大姐杠上了，这件事无论如何对他反正都是稳赢的事，作为名忍者，偶尔赚点外快也不错。

    实际上这又是羽衣想多了，纲手大人的顽固程度又岂是区区个穷字能战胜的？他以为立刻木叶这么长的时间段内，之前的时候纲手就没有被自己穷醒过吗？笑谈样。

    反正在穷的叮当响的时候也没见她跑回木叶。

    在羽衣跟纲手杠上的同时，纲手也跟羽衣杠上了，她还就不信了，老天会如此不公？她总不至于运气差到把都赢不了吧？

    事实证明……老天就是这么不公。

    直到羽衣打给把相当于两次a级任务的任务金都赢到手了之后，纲手还次都没有赢过……后来连趴在羽衣肩膀上的蛞蝓都看不下去了。

    “羽衣，差不多可以收手了，没看到她的脸都绿了……”

    羽衣依言抬眼看了看纲手的脸，绿了倒是不至于，这种说法有点夸张了，不过她脸色确实不好看。

    这种钝刀子割肉的输法，还不如把把所有的钱都输出去呢。

    再说了，纲手脸色不好看也不是因为输钱，毕竟更多的钱她也不是没有输过，她不满的是羽衣直跟她作对的举动……身为个后辈，不同呼吸共命运的陪着她起输钱就有点说不过去了，他反而掉过头来赢自己的钱，还有王法吗？尊敬长辈的传统呢？

    好吧，这个时候纲手摆出长辈的脸来了。

    不过羽衣想，此时也确实该收手了，现在的状况是他跟着纲手反着下注，堆赌场里的扑街货却真的把他当赌神了，毕竟他处于气势如虹的连胜之中，所以他身边已经围了圈赌徒正在跟着他下注……再这么赢下去，赌场的人肯定要出现了。

    羽衣不怎么想跟普通人起什么冲突，他决定打完收工。

    至于纲手，见羽衣“投降”了之后，也不打算在这桌耗下去了，可她还不至于要离开赌场，手里的钱还没输完不是。

    羽衣也不打扰她，只是跟在他的身后乱转，然后就见纲手给自己找了个符合自己年龄的、大叔气息浓厚的游戏……她去玩小钢珠去了。

    小钢珠啊……某废柴白夜叉的最爱，只是很可惜，羽衣对这个没什么兴趣。

    实际上对比下动不动就搞人体试验的禁术研究者，身为个忍者，纲手的爱好可以说是十分有益于身心健康了，她只不过是输点钱而已，不算是什么大事。

    此时纲手神情专注的坐在机器前面，玩着玩着她突然开口说道，“之前的时候不是告诉过你，再有这种状况的时候不要带着他来见我的吗？”

    纲手这话明显不是对静音和羽衣说的，她是对羽衣肩上的蛞蝓说的。

    实际上在羽衣第次使用通灵感应的方式找到纲手之后，后来她就这样告诫过蛞蝓了，但是后者显然没有按照她的话去做。

    这倒不是说她厌倦跟羽衣见面，而是在于她真的不想被人那么简单的找到……早知道那个时候就不该交给羽衣关于蛞蝓的通灵之术。

    以亲疏和相处时间而言，对于蛞蝓来说本来应该纲手的命令更能绝对些的，但是实际状况中羽衣本身就跟蛞蝓相处的很好，再加上之前的段时间他和未来还连续在湿骨林呆了五年以上的时间，这对蛞蝓来说也算是种陪伴了，所以羽衣请求的事情她不可能无视掉，虽说这违背了纲手的指示。

    正当蛞蝓准备开口回应纲手呢，羽衣这边却直接解开了通灵术把它送回了湿骨林……还是让它眼不见心不烦吧，接下来由羽衣自己应对纲手就好了。

    不过再次之前，还是先等纲手把钱输完离开赌场再说吧，毕竟羽衣要说的话还是十分重要的。

    羽衣并不着急，反正以纲手的输钱度他也并不需要在这里等多长时间。

    而且，看纲手输钱还蛮有意思的，心平气和的把全部的筹码个个的输掉却没有怒之下把这家赌场给砸了……这已经不是赌品好坏的问题了，应该说是种凡脱俗的境界了。

    等彻底输干净了最后个钱之后，纲手终于带着静音、羽衣还有猪起离开了。

    …………

    谈事情的话，当然要选择个恰当的场合，虽然今天照旧把所有的钱都输光了，不过纲手此时的心情大概还不错，她甚至能够感觉到种郊游和野餐的气氛……于是他们就去郊游和野餐了。

    毕竟数钱是常有的事，而羽衣则不是那么常见的人……所以究竟是乐于见到羽衣，还是相反的心情，只有纲手自己明白。

    三个人和头猪来到了这个城镇的郊外，因为接下来的谈话比较重要，羽衣先是在四周布置了番，等到他回来的时候，静音正在给盘坐在地上的纲手斟酒。

    眼前精致的菜盏没怎么动，不过纲手已经喝的微醺了。

    这里的吃的喝的，毫无疑问全部都是羽衣掏的钱，随然在几个小时之前那些钱还是属于纲手的。

    不过这种状况下，羽衣也充分的理解了为什么纲手不愿意返回木叶了，她这生活过的比他都自在。

    赌着从别人手里借来的钱，喝着又个别人掏钱买的酒，简直幸福的塌糊涂……如果没有人追债的话就更完美了。

    羽衣绕到了纲手的另边坐下，然后从静音手里接过了酒壶，帮着纲手把酒盏斟满，实际上，他还挺喜欢现在这种时刻的。

    确切的说法应该是……非常喜欢。

    这种场景，会让他不由之主的想起玖辛奈。

    玖辛奈、纲手、水门、自来也……羽衣在意的人究竟有几个会让他直在意下去？他不知道，但是有点可以确定，像卡卡西那种辛酸的笑着说出自己在意的人已经全部死了的苦楚，他绝对不想体会到的。

    因为他已经体会过次了。

    但不管纲手此时的生活多么悠闲，羽衣还是要把她带回木叶的。

    气氛沉闷了会之后，纲手开口说道：“羽衣，如果你是过来跟我叙旧的话，那点问题都没有；可如果你的目的是跟自来也是样的话，那最好就不要开口了。”

    纲手虽然很嘴硬，但是她毕竟和大蛇丸是不样，她并没有自己想象的那样不在乎木叶。

    或者说她嘴上虽然说着不在意，但是实际上她真的能全部放弃由自己的祖父所建立、叔祖父所扬、老师继承下来的村子吗？

    不可能的，“木叶”可是千手族留下的最高作品。

    羽衣的视线无焦距的望向远方，他没有直接回应纲手的话，而是说起来从未跟别人说过的往事。

    “纲手大人，十二年的九尾事件导致了水门前辈和玖辛奈老师的身死，但你知道引这件事的幕后元凶是谁吗？”

    纲手已经送到唇边的酒盏顿住了，她无论如何也没有想到羽衣会再次说起这件事……如果有谁最不想提起这件事的话，大概就是羽衣了。

    “是谁？”

    纲手反问的时候，大概也不会猜的到羽衣能够准全的说出个听起来耳熟的名字吧。

    “大概纲手大人应该还记得有这么个忍者存在的：四代火影的弟子，旗木卡卡西和野原琳的队友，名字的话……”

    “叫做宇智波带土的吧。”

    羽衣以平铺直叙的语气说出了事先无人可知的内容，让这刻纲手的动作彻底的停了下来。

 第三百三十三章 回村的诱惑

    宇智波带土……纲手自然还记得波风水门有着这么一个弟子，但是他应该在九尾事件之前数年就已经身死了才对，那时候水门还没有成为四代火影。

    纲手吃惊于羽衣说出这么个名字，但是这个情报的准确性说实话她没有怀疑到难以置信的程度。

    甚至她连羽衣得到这种情报的方式都不做询问，因为她知道接下来羽衣会做出说明的――不提羽衣现在说这句话的时候的神情，以他的性格来说，哪怕有一天会发生他连自己怎么死的都搞不明白，他也不会在玖辛奈的死因上说错一个字。

    羽衣身上的此种不同于一般忍者的地方，也是纲手喜欢他这个后辈的地方――尽管泯灭自己的感情是忍者的基本条例之一，但从来羽衣就把这一条当做狗屎，这一点无疑很合以前的纲手的胃口，更合现在的纲手的胃口。

    从情感倾向上来说，纲手与羽衣之间的关系已经可以算是很不错了，这些年忍界最牛的医疗忍者都快成了他的私人医生了，其中的缘由可绝不只是他是木叶后辈那种范范的关系在起作用。

    偶尔坑羽衣一下，那才是真没拿他当外人。

    或许是千手和木叶的公主、初代火影的孙女这样的身份给纲手带来的成长环境的不同，虽然这么大年龄了还有各种各样的任性，毕竟这位公主可是能和木叶丸那种小孩顶起来的人……但从本质上来说纲手是个相当率性的人，某种意义上来说她和羽衣是一样的。

    “这件事情，你很早就知道？”

    纲手并不执着于询问情报的真假，她反而在于羽衣是什么时候知道的这件事情。

    “应该说从头到尾、一直以来我都是知道的。”羽衣说道。

    为什么他肯对纲手讲出部分实情？怕是不只是想把她带回木叶这么简单，其中的一些理由可能羽衣自身都没有察觉到。

    “不过这件事我从未向木叶做出过详细的说明……”

    “当年，原本我的计划是在玖辛奈老师生产之前一直守在她身边的，以八卦封印的特征，如果有人对九尾有所意图的话，自然会在那个时候动手的，所以随着出产期的临近，负责守备和防御的木叶忍者自然会越裂越紧张，当然也包括我在内。”

    “但是不管怎么考虑、多么自以为万全的策略，总有漏洞存在，所以敌人抓住了我们思维的盲点，袭击的日期并不是玖辛奈老师的出产期，而是提前了一个月的时间。”

    “当夜，在我什么都状况都没有搞清楚之前，就已经被动了手脚的飞雷神的术式转移出了木叶的范围，然后在不算近的距离上，我遭遇到了有史以来最强的敌人。”

    “最强的敌人？”

    九尾事件的时候纲手早就已经离开木叶了，或许事情的大概她曾经听闻过，但是详细的过程她是不可能知道的，尤其是像羽衣进行讲述的这样。

    “确实是最强的敌人，准确的描述是……当时站在我面前的是六个敌人，人数不是关键，关键是这六个人全部持有着同样的、特别的眼睛。”

    “写轮眼？”

    纲手按照逻辑向进行猜测，因为之前羽衣说过宇智波带土这个名字，所以她自然的想到了是六个宇智波对羽衣发动了伏击。

    事实上事情没有那么简单，哪怕是以那个时候羽衣的实力，大概也能把六个宇智波打出屎来。

    而且为了达成目的，羽衣把某些话说的夸大了。

    “写轮眼？稍微有点不同，比写轮眼的级别更高一些，不，应该说是究极的瞳术吧？”

    “是轮回眼。”

    轮回眼是什么东西，纲手自然能够明白，所以羽衣的这句话让她睁大了眼睛，这让这位低龄老太太显得有点有点萌。

    “你的意思是六道之眼有六双？”

    这显得太过不可思议了，无论如何，羽衣也不可能从六双轮回眼下活下来。

    “表面上说确实是六双眼睛，不过以能力来说，每双眼睛给人的感觉仅仅是轮回眼能力的一部分而已，事后我考虑了一下，实际上这六双眼睛的能力全部整合起来才是真的一双轮回眼的实力才对……”

    “所以，以战斗的场面和过程来说，虽然最后这六个人全部被我抹消了，但我并不认为真正的轮回眼也随着消失了。就像是写轮眼的瞳力能够操纵尾兽一样，我解决的那六个敌人很可能不过是轮回眼操纵的人形傀儡而已。”

    “而在次之后，重伤的我在返回木叶的途中，碰到了重伤的宇智波带土……”

    “宇智波带土是四代的弟子，也是木叶的忍者，为什么他会做这样的事情？”纲手问道。

    对此，羽衣则是摇了摇头，大概的理由他不是不能说出来，但现在还不是说这些的时候。

    不过羽衣并不是什么都清楚的这也在合理的范畴内，于是纲手接着说道，“不管如何，也就是说策动九尾事件的人到现在为止依然还活着？那他们的目的是什么？”

    “不是可能还活着，而是一定还活着，而且他们已经组织化了，至于他们的目的，应该是收集尾兽吧……”

    “收集尾兽？从九尾事件到收集全部的尾兽吗？”

    收集尾兽并不是目的，而是过程，羽衣接着说道，“纲手大人听说过六道仙人的传说吗？”

    “哪一个？”

    对于纲手这种出身的忍者来说，听说过的六道仙人的传说数不胜数。

    “救世的那个。”

    “六道仙人消灭了怪物十尾、从而拯救了世界的那个？”

    “是的，六道仙人战胜了十尾，并且将十尾的躯体封印、查克拉一分为九，也就是现在的九大尾兽，根据这种说法，那这个组织收集尾兽的目的不言自明了……”

    “复活十尾！”

    纲手自己把这个答案说了出来。

    “不管怎么说，现在整个忍界都面临着巨大的危机，这个时候必然是需要纲手大人返回木叶的，对方是不是要复活十尾？又究竟能不能复活十尾，这还不能百分之百的确认，可他们正在收集尾兽的毋庸置疑的，就在前几天这个组织为了得到守鹤刚刚入侵了砂隐……”

    羽衣并没有把所有的话全部都一口咬定，但是这样反问会更有说服力。

    现在的忍界最多算是站在了春希的立场上，可要是再往前走一步，那就是后宫失败了的诚哥了。

    羽衣对纲手说这些话的意思其实很明了，以现在来看整个世界都要挂了，您老还要这么小资的在外游荡吗？

 第三百三十四章 三忍齐聚的机会

    当天羽衣告诉纲手的内容之中的信息量有点太大，这让她一时无法全部接受下来，倒不是她不相信羽衣，但谈话之中的不真实乃至荒诞感还是有的。

    这也是人之常情，虽然纲手属于这个世界上眼界最为开阔、认知力和接受力最为杰出的那一类人，但羽衣说的内容过于严肃且充满了广域的危害性，同时说的还是有点言之无物的看不见摸不着的东西，所以她的脑子也是一团乱麻。

    支配或者毁灭整个忍界这种事情，与她目前的处境相差太远了。本来现在的纲手不过是喝喝小酒赌赌小钱，然后把这样的时光日复一日的继续下去而已，但现在她却突然知道了有一群中二病妄图毁灭世界……

    每个人大概在一生的中的某事某刻，都产生过类似于“这种世界干脆毁灭掉算了”的感受，纲手也有过这种时候，但是那充其量是一时之感而已，谁会想到真的有人闲的蛋疼的要毁灭世界？

    这种状况可不仅仅是中二两个字就能说明的。

    可现实却是灭世的计划非但已经有了，而且持有这种想法的人还是一群极具实力的忍者，同时他们还找到了可行性的方法……复活十尾。

    单个尾兽究竟有怎么样的破坏力，这是看得见摸得着的，现在的忍界虽然没有人见过传说中的“十尾”，甚至听说过这种存在的都是少数中的少数，但是凭着想象也能够知道把九只尾兽攒在一起会是个什么样子，那种暴躁的能量的确具备毁灭世界的可能性。

    整体上说，羽衣的讲述到十尾就为止了，他没有再把“月之眼”计划说明下去。首先没必要这么做，反正都是毁灭世界，是用十尾把整个大陆给破坏一遍、还是靠着无限的幻术让所有人沉浸其中，本质上没什么不同。

    其次则是实际上羽衣他自己都没有办法准确的说出“月之眼”这三个字来，他能够知道宇智波带土要搞个无限月读就不错了，至于实现无限月读的过程的计划的名字？爱叫什么叫什么吧。

    之后，羽衣还详细的解释了一些别的东西，这些补充让他的话更具说服力，不过在说了很多之后，纲手依然没有即刻答应要返回木叶。

    她要考虑几天时间。

    到了此时，纲手的态度已经让羽衣松了一口气了，这种没有直接拒绝的“考虑”，本身而言跟答应下来也没什么区别，无非就是用几天时间来彻底把这件事情接受下来而言。

    羽衣对纲手的说服已经完成了，接下来就是她自己的理性对感性的说服，这个过程不会太长，也不会出什么问题。

    纲手接受了羽衣说内容的话，那就意味着她接受了整个忍界面临着谁都无法置身事外的大灾害，而对她来说，既然无法置身事外，那剩下的选择自然是更加积极的参与其中。

    放任着世界的毁灭甚至在其中随波逐流？身为初代火影的孙女、传说中的三忍之一，“豪杰”女忍者纲手，无论她对木叶还是这个忍界的态度再怎么消极，也不至于消极到那种程度。

    而实际上她对木叶的某些地方失望归失望，但对这个“先代的宝物”整体是还是很在意的，毕竟以“原本”的情况来说，她也是拒绝了大蛇丸复活其人生之中最为重要的两个人，而且掉头想要把对方毒死的人……

    同那种带着感情倾向性的劝服相比，羽衣的说服无疑更绝对一些，虽然他至今还未明确的说过纲手会以火影继承人的身份返回木叶这种话，但这一点她是有着充分的理解的，毕竟自来也已经因为这件事跑过好几趟了。

    事情也不出羽衣所料，三天之后纲手做出了返回木叶的决定。

    …………

    “羽衣，你这是准备做什么？”纲手看着羽衣召唤出来的八咫鸦，皱着眉头问道。

    “先把纲手大人要返回木叶的消息传递回去，这样大概三代目大可安心了。”

    羽衣一边说着，一边把刚刚写好的卷轴塞进了八咫鸦嘴里，又轻轻拍了它一下之后，这只体型巨大的通灵兽就腾空而起、飞回木叶了。

    这种状况下一行三人当然可以既快速又便利的跟着八咫鸦一起飞回去，不过纲手肯定不喜欢那样的返回方式，所以羽衣也就没自讨没趣。

    “这是你寄放在湿骨林的通灵兽吧，不过这种大型通灵兽进入木叶没关系吗？”纲手目视着冲向天空的巨大身影消失之后，然后才转过来对着羽衣问道。

    “没关系的，木叶对这只通灵兽应该足够熟悉了……”

    从纲手的脸上，不仔细看的话看不出她对返回木叶有什么特别的情绪，可实际上羽衣知道此时她的心绪不管具体是怎么样的，可绝对平静不下了。

    她从砂隐的战场上离开木叶，期间从未返回，至今已经过去了十八年以上的时间了。

    听羽衣这么说，纲手点了点头，没什么问题就好。她先前只是担心这只通灵兽会不会刚进木叶的范围就被打下来了，那样的话还传递个鬼的消息？

    “纲手大人，还有一件事，那天我跟你说的东西……”

    “知道，暂时我不会乱说什么的。”

    从纲手的反应上看，这已经不是羽衣第一次这么叮嘱她了。

    以纲手的观点，她认为在事件刚刚发生的时候，羽衣没有把宇智波带土是发动者这件事说出来是因为当时身处巨大悲痛之中的他根本无暇顾及到那方面；而稍微过去一段时间之后，考虑到当时宇智波的处境，他更不能把这件事说出来了；至于到了现在，时隔多年他要是再进行说明的话说服力已经相当有限了……在没有确切的证据的前提下，不是谁都像纲手一样愿意相信羽衣的，可以明确的说单凭一张嘴是无法取得木叶高层的信任的。

    她想的也不是全错，起码现在的“暂时保密”是羽衣不想受到顾问团的反复质询而已，但根本而言，他只是希望自己在这件事上的行动能够更加独立一些。

    “纲手大人，我已经全部把的行李都收拾好了，我们随时可以出发。”这个时候静音带着收拾好了的行李来到了纲手的身边。

    比起纲手她的情绪则是要明显的多了，能结束“漂流”的日子返回木叶，静音是十分高兴的。

    纲手孑然一身，在输光了钱之后她也没什么行李，所以一行人算得上是轻装简行了。

    “那我们现在就出……”纲手刚想把出发两个字说出口突然又停下了，羽衣还以为出了什么大问题呢。

    “咳，在出发之前我还有最后一个问题……一旦我成为了火影，是不是我的债务就成了村子的债务了？毕竟一个欠债不还钱的火影对木叶的名声太不好了吧？”

    羽衣的嘴角抽了抽，感情这位还知道欠债不还是恶习呢？可这也不该是把私人债务推到村子上的理由吧？

    必须强烈的谴责她。

    “当然了，我认为是的。”于是他这么说道。

    笑话，从今天开始他已经从三代火影派叛离了，白夜叉已经改投到五代火影门下，让木叶的第三代领导班子见鬼去吧。

    虽然羽衣背地里经常称呼纲手为老年人，可实际上一个人的相貌确实会影响到他自身乃至身边的人的精神状态，有时候也能够起到让人无视她的真实年龄的作用。纲手虽然已经五十岁往上，但是以她现在保持的这个样子，偶尔任性也让人觉不出有什么违和，毕竟她“看起来“可是十分的年轻，有些事“赏心悦目”就足够了，可要她是变回原来的样子……试想一下千代婆婆突然撒个娇什么的……好吧，首先她自己绝对不会这么做，其次就算她那么做了，那也不是撒娇，而是抽风。

    那种行为是带着千代婆婆一生以来最毒的、纲手都解决不了的剧毒的，那足以让看到的人全部自己把自己的眼睛抠出来！

    千代做不出来的事情，纲手就做的出来，那是因为在一直保持着年轻的样貌的前提下，大概她从来也没有把自己认为成五十多岁的人吧，纲手永远是二十五岁的纲手。

    …………

    沿途的经过波澜不惊，不需要多做赘述，在那个城镇出发两天以后，羽衣一行三人出现在了木叶的大门口。

    对于纲手来说，这已经是久违的木叶了。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第三百三十五章 敢开始你的表演？

    由于纲手已经多年没有返回村子了，所以在进入了大门之后要例行公事的做一下回村的登记，虽然这种小事全权交给羽衣来处理了，但一旁的她还是带上了点不耐烦的神情……大概现在这种处境让她产生了一种回老家还要受盘查的感觉，不太爽也并不意外。

    实际上如果不是羽衣的话，这个过程还要复杂一些。

    而木叶的看大门二人组在做登记的时候，眼神一直不停的往纲手和静音那边瞟，偶尔相互之间的视线还有个交流……这并不是因为纲手“年芳二八、貌美如花”，也不是因为她是白夜叉带回来的“陌生人”，而是因为既羽衣的通灵兽传递过那样的消息来之后，纲手要返回村子的事情已经在忍者之间传播开来了。

    这种好消息火影没有必要禁止传播，甚至还推波助澜了一把，所以虽然仅仅只有两天多一点的时间，可纲手要返回木叶并且不久以后继任五代目火影的消息已经“尽忍皆知”了。

    在这件事上，哪怕对火影之位一直以来都有着极大企图的团藏能动手脚的地方也不多。现在这种时候，离开木叶多年的纲手返回木叶简直是比众望所归还众望所归，毕竟三代目已然老迈，正统的继承人出现的话是有利于村子的安定的。

    这个时候如果团藏再搞什么小动作的话，除了根以外很难说木叶还有谁会追随他，而且就算他成功了，通过解决纲手而得来的火影之位是绝对不可能坐得稳的，没有人希望那种人成为一村的领。

    况且现在的火影可是三代目，有水门那时候的先例，再加上宇智波事件中的不满，在火影紧紧的盯着团藏的情况下，他不老实也得老实下来。

    以“失去之后才知道珍贵”这种观点来说，纲手先离开木叶再返回木叶这种行为都够称的上是“策略”了，因为这个过程非但没有削弱她的声望，反而在无形之中加强了。虽然她本人完全没有此类的自觉。

    如果世界第一的医疗忍者蹲在村子里的话，哪个木叶忍者会拒绝这样的事情？

    等那两个忍者真的看到了羽衣签下的名字之中的其中之一确确实实写的是“纲手”两个字的时候，他们激动地都有些颤抖了起来了。

    传说中的三忍，终于见到活的了……他们这种想法要是让这几年一直在村子里活动的自来也知道的话，他情何以堪，合着当他是摆设吗？

    不过，这种激动也正是自来也本人所认为的“纲手比我更适合继任火影之位”的小小的体现而已。

    纲手老公主返回木叶，所有人就像是看到了抬进自己家的花嫁一样，这怎么不让人激动？

    这个时候还没有人知道三忍之中最受欢迎的一位返回木叶，某种意义上是另类的预兆，这可能意味着多年以后三忍次齐聚的机会，不过……此时其中最不受欢迎的那位究竟在哪里呢？

    暂时不得而知。

    “先要去见三代目吧？”进入村子的过程不算复杂，而进入木叶之后，纲手当然需要第一时间去面见三代火影。

    羽衣点了点头，然后走在前面为纲手引路。

    实际上纲手虽然离开木叶多年，这个村子也生了很大的变化，但火影办公楼的位置一直在原来的地方，羽衣的行动算是多此一举了。

    在走了一半的距离之后，他们就碰到了前来迎接的自来也。

    不过刚刚分别而后又见面的这两位“老朋友”只是相互点了个头而已，没有着急做什么交流，反而是自来也凑到了羽衣的身边轻声问道：

    “你是怎么做到的？她怎么肯跟你回来？”

    自来也为了此事行动过多次都没有结果，可羽衣只是跑出去了几天的时间就达成了目的，大叔简直百思不得其姐。

    看着自来也写满了疑惑的神色，羽衣却摇头笑而不语。

    这事就让他瞎猜去吧。

    “纲手大人，接下来就没我什么事情了……”碰到了自来也之后，羽衣接下来就要撤退了，因为之后确实没他什么事情了，纲手回归之后的火影闭门会议他并不想参加。

    科学证明，过三个人参与的会议与其说是在商量事情，不如说是在扯淡，那种讨论是做不出任何核心性的决策的，尤其是还有两位专门为了撤嘴皮子而诞生的顾问参与其中的时候。

    接下来大概会讨论一下纲手什么时候正式成为火影的事情，那无非是早晚的问题了。

    纲手直接摆了摆手示意羽衣可以离开了，她不是小孩子，总不至于见个火影还需要人陪着。

    再说了，就算要让陪，这里不还有个自来也么。

    …………

    “接下来我们要去执行村子外面的任务了，甚至还是要去其他的国家……”

    “是啊是啊，羡慕了吧？”

    还没等羽衣踏进家门口，他就听到了鸣人吵吵闹闹的声音，这没什么特别的，毕竟后者时常这么闹，关键在于他后面怎么还跟着个应声虫啊？

    而且听声音也知道那是个小朋友，难不成羽衣家真的成了托儿所了？

    鸣人这种“炫耀”，怕是忘了点什么吧？

    不说未来三人刚刚从外面执行任务回来，实际上人家君麻吕和白本身就是外国移民，未来很早也跟羽衣环游了半圈世界了，鸣人君想N瑟也来错地方了。

    果然，他的话只得到了相当无精打采的反应。

    而等羽衣走进自家院子之后，也看到那个不算很熟悉的声音主人的样子……那是三代火影的孙子、阿斯玛的侄子，名字好像叫做木叶丸来着？

    他什么时候成了鸣人的跟班小弟了？不过……这真的没关系吗？把自己的小弟带到未来的面前，可不是什么聪明的选择，因为指不定什么时候对方就叛变成了未来的小弟了。

    “说不定还有机会试验一下我开的新的忍术的威力呢。”

    “对啊对啊，很厉害的忍术，可是能瞬杀那个三忍之一的自来也的术。”

    鸣人和木叶丸一唱一和，全然没有注意到羽衣已经站到了他们的身后……好在鸣人的脑袋还没被门夹过，知道那个所谓的“大威力”的忍术是不能在这里表演的，否则那就是他觉得自己活够了。

    羽衣则直接给他脑袋后面来了一下，“不是要执行出村任务吗，赶紧去准备，在这里废话什么？”

    他总感觉鸣人加

 第三百三十六章 中忍考试预备

    “五代目火影回来了吗，羽衣？”羽衣正在把鸣人和他的小伙伴“驱逐出境”的时候，未来的这个问题却立刻让鸣人停下脚步、竖起了耳朵.

    他的小弟木叶丸也是如此，很明显“五代目火影”这几个字戳中了这俩破孩子的g点。

    “看什么看，跟你们有关系吗？”

    见这两人停下了，羽衣又一人给了他们一下。开玩笑，整体火影火影的，这两个货还真的以为自己有机会能够成为五代火影吗？

    理想还是挺丰满的，不过一切还得等他们把毛长齐了之后再说吧。

    “羽衣，五代目火影是什么？你去迎接五代目火影了？”

    鸣人显然知道羽衣近几天不在村子里，只是没想到他跑到外面去迎接五代火影了……可是五代目的人选是谁，怎么就这么突然冒出来了？

    “回去问你的卡卡西老师吧，这些事他都明白……”羽衣懒得跟鸣人多费唇舌，于是又很扯淡的补充了一句，“他比我明白多了。”

    某种程度上来说，纲手返回村子这件事最初就是羽衣策划的，火影和自来也只不过跟他不谋而合而已，卡卡西能明白个鬼，再明白也明白不过他这个始作俑者。

    但这件事还是让鸣人去烦卡卡西吧，反正后者看起来一直很闲的样子。

    “我明白了！”听羽衣这么说，鸣人掉头就去找卡卡西了……

    等打发走了这两位猴孩子，羽衣才来的及回答未来的问题，“纲手大人已经回来了，而且成为五代目火影的事情估计也不会出什么意外了。”

    “真的么？不愧是羽衣，自来也大叔做不成的事情一下就办到了呢！”听到羽衣这么说，未来都有点欢呼的意思了，接着她马上就要往外溜。

    不过那能一样吗？自来也靠的是感情倾述，想改变纲手的注意当然很难，而羽衣靠的可是理性的碾压。

    虽然只见过一次，可是未来还是想到喜欢纲手姐姐的，在对方已经回归了村子的现在，她当然想去看一看。

    可羽衣却一把抓住了想要往外溜的未来，现在并不是让她去联系感情的恰当时机，虽然火影开会等于闲扯淡，但那毕竟是正事，小孩子不要乱去打扰……对未来来说，闯个火影办公室什么的还真不是什么难事。

    …………

    在纲手回归木叶的第二天，这件事就向全木叶的人做了正式的通报，并且确立了她五代火影继任者身份。

    相信在接下来的一段时间内，三代火影的权力会向她做逐步的过度，而等纲手掌握到了所有应该属于火影的权力之后，三代目就正式隐居幕后了。

    虽然之前的时候小道消息已经传的沸沸扬扬了，但是等有了来自火影的正式通报之后，木叶才真的沸腾了起来以纲手的回归为标志，这个村子似乎迎来了新的契机。

    而且下一代火影确定了人选，这件事不只是木叶的内部事务，同时对各个村子之间的关系影响深远。木叶的同盟要考虑新的火影上位之后会不会引起外交政策的变化，而相对中立或者敌对的势力则是警惕着木叶实力的再度增强。

    或者更应该说，木叶的实力开始恢复了。

    在九尾事件之后，木叶损失了才华横溢的四代火影，之后又有三忍全部离开村子，然后是宇智波的内乱和族灭，谁都看得出来它的实力有着整体性的衰退。

    但是现在，三忍之中的两位已经先后回归，同时还有着实力已经成长到了成熟的地步的白夜叉，似乎木叶的整体实力有着向着最巅峰膨胀的趋势。

    纲手的回归和担任ceo的举动，瞬间让木叶股大涨，它似乎隐隐有了当年1v4的能力，一时之间，这个村子也像是恢复了那种“春来我不先开口，哪个忍屯敢吱声”的气魄。

    可惜的是这只是表象而已，纲手的回归与其说造成了木叶实力的急剧上升，不如说是造成了木叶士气的迅速膨胀，整体上来说，在失去宇智波之前和失去宇智波以后，木叶的实力还是有着一定的差距的。

    这种差距是整体性的，不是凭着一个两个的实力级忍者就能够弥补的过来的。

    况且纲手的实力还到不了吊打一村的程度，而且她就不应该作为战力单位来使用，她应该作为医疗、后勤和辅助单位来使用。

    不过不管怎么说，纲手回归的时间其实恰到好处。在中忍考试之前，以大量其他村子的忍者来到木叶为契机，这本身就是一个绝佳的外交窗口，刚好趁着这个机会将纲手推出来……本质上来说这还是在做宣传，试想一下现在的木叶还有三战那个时候的实力的话，还犯不着这么刻意的进行宣传吗？

    再加上纲手的因素之后，对现在的木叶来说联合中忍考试已经成了头等大事，这个过程中不容许出现任何的意外，因此对它的重视程度也上升了一个档次。

    就在卡卡西的第七班不知道飘到村外的哪里去执行任务了之后，关于中忍考试的筹备正式开始了。

    因为有着“联合”的因素在内，所以首先木叶要搞清楚的是自身的状况，特别是下忍参与考试的状况。

    因此大部分适合参与考试的带队上忍被三代火影一起集合了起来。

    羽衣同样也身处其中，他站在队伍的最后边，扫视了一圈之后果然看到了有几个熟人。

    迈特凯……羽衣就不愿看他那一口白牙、自信满满的表情、粗眉毛外加西瓜头的奇葩整合，这都有点影响木叶的村容村纪了。

    此外还有刚刚回到村子不久的猿飞阿斯玛，应该说不愧跟三代火影是父子吗，在这个场合，敢吸烟的也就只有这两位了。

    夕日红……好吧，她终于成为上忍了，这个就比山城青叶强多了，到了现在对方依然只是个特别上忍。

    “现在我明确一下参加中忍考试的下忍班们，有本届毕业的第六班、第七班、第八班、第十班，上一年毕业的第三班，第……”

    火影显得聚精会神，可坐在他旁边正在学习如何成为火影的下一代既定火影却显得昏昏欲睡，只有站在她身后的静音不忍直视到要戳她一下之后，她才能端正个态度。

    可没五分钟之后，这人又依然如故了。

    这种场景，一老一少、一男一女、一严肃一懒散等等诸如此类形成的对比，让羽衣顿时乐出了声来。

    周围的忍者为之侧目，这货确实实力强到没人敢惹，但不至于在这种场合发笑吧？让三代火影的老脸往哪里搁？

    只是没想到，似乎意识到了自己在他人眼里可能有点滑稽，纲手居然也跟着羽衣乐了起来。

    得，你俩乐大家哭吧，太不对路了……还是说这就是传说中的“团结紧张严肃活泼”吗？

 第三百六十七章 蹲点的收获

    包括羽衣在内，火影这边凑了大猫小猫两三只进行回忆的时刻，写（死）轮（鱼）眼的卡卡西已经带领着他的第七班去波之国开荒去了.

    笼统的说，波之国这样的海上小国位于木叶和雾隐的势力夹缝之中，从距离上它更贴近火之国，但要是真的要说更方便向其伸手的话，实际上还是雾隐。

    在失去了涡之国这个海上支点之后，木叶在总体战略上已经放弃了争夺海上的势力范围了，特别是在三次忍界大战木叶的实力有所衰退之后，这种策略体现的就更为明确了，这样的“退让”无疑能够改善木叶与雾隐之间的关系，哪怕发生点摩擦也无碍于大局了。

    本次卡卡西班的任务目的是保护一位来自于波之国的桥梁工程师，保证他在修筑波之国通向外界的大桥的时候安全不受损害。

    这座桥对这个国家有着举足轻重的意义，在改变了国家的交通闭塞之后，这个岛国的贫瘠状态也会有所改观。

    不过，这无疑是打破平衡的举措，控制着这个国家经济命脉的幕后黑手并不愿意看到这种状况的发生……实际上这个幕后黑手的脑子有坑，全然没有考虑过等这座桥建好之后收过桥费其实更好赚钱这种状况。

    那种状况下他对这个国家的经济控制力非但不会下降，反而会上升……

    因为这样的状况，卡卡西班不可避免的跟这个幕后黑手以及他雇佣的雾隐忍者起了冲突，不过最终的结果还是以第七班的胜利而告终了。

    而且取得本次的胜利不算是多么困难的事情，实际上连卡卡西出手的机会都不多，因为敌人仅仅是一个中忍小队而已，至于敌方的武士军团的那点战力则完全可以忽略不计了――这个世界之中真正有实力的武士，不过也就是披上武士皮的忍者而已，不能使用查克拉的战斗单位的战斗力约等于海带。

    本来，在这里应该出现的第一个给卡卡西来个五五开掉的敌人鬼人桃地再不斩并没有出现……这很正常，现在的他还好好地在雾隐给照美冥当小弟呢，没工夫搞这么一系列的复杂活动。

    在羽衣的故事里，再不斩同学从身为刚刚从忍者学校毕业的小鬼开始就一直是照美冥的小弟，在御姐先一步成为水影并且执行着相对开明的政策之后，他依然心甘情愿的做小弟。

    毕竟宇智波带土没有在雾隐瞎折腾，这个村子的情况比原本简直好太多了。甚至在君麻吕被羽衣拐走之后，竹取一族都渐渐地被安抚了下来。

    在敌人仅仅是中忍的状况下，卡卡西在开打之前终于有了八成以上的把握……以实力而论，被从小到大各种调教过的鸣人对付一个中忍没多大的问题，不过他没什么实战经验，所以战斗打的还有来有往。

    鸣人第一次在实战中搓了丸子，并且爱上了这种旋转跳跃闭着眼睛的感觉。

    最终卡卡西班解决了雾隐的忍者，也顺手解决了波之国的黑幕，完美的完成了这次的任务。

    第七班的第一次实战，有点类似于是鸣人的个人表演的感觉，春野樱一如既往的打酱油，而宇智波佐助虽然也能够发挥出相当的战力，但是纯天然面瘫的他毕竟没有鸣人那么出彩，差距就这样被体现了出来。

    甚至佐助至今还未察觉到实际上他的写轮眼在灭族之夜就早已开眼了……虽然卡卡西一直主张修行要慢慢来，但是现在的佐助身上的问题已经足够大了，而卡卡西显然还没有足够的关注到这一点，也没有意识到那不是随着时间能够改善的东西。

    对于佐助来说，连同期的毕业生都无法超越，又谈什么要杀死宇智波鼬？

    出身于宇智波一族，佐助并不觉得自己的天分跟鸣人有什么差距，要有差距的话也应该是反过来，那为什么会出现在这种结果？

    他不怎么费劲的就找到了一个很明显的缘由――鸣人身边有一位实力超强的忍者一直在教他忍术，而他则没有。

    佐助的这种想法并不偏僻，甚至是说太对了，有人教和没人教对一个忍者来说有着本质的区别。不要说羽衣，哪怕是卡卡西如果严格认真的进行忍术的教授的话，佐助的实力也能够突飞猛进，但是问题在于卡卡西主张的“自然成长”，实际上有点“放养”的感觉。

    这对盼望着自身的实力能够急剧增长的佐助来说无疑是极其不合适的方式，所以他迫切的需要一位能够教他变强的人。

    等第七班从波之国任务返回之后，鸣人是神清气爽了，佐助也有所收获，不过这种收获更多的是心理建设上的，而且还往有些极端的方向上发展了。

    这个任务完成之后中忍考试也正式启动了，其他村子的下忍们开始陆陆续续的进入木叶。

    不提鸣人知道了有这么个升级考试之后的机动，在这个期间未来又多了点新的日常活动……在木叶的大门口蹲点。

    而且还蹲的相当认真――他们三个直接搬了张桌子摆在了“入村登记”的旁边，不知道的还以为这三人是正式的工作人员呢。

    这三人也没有填什么乱，只是那么看着而已，因此真正干活的忍者还不能赶走这几位……无故驱赶四代目的女儿，这种事最好别干。

    “未来，我们呆在这里有什么意义？”未来的行为让第六班里的面瘫君麻吕有点不明所以。

    “提前观测啊，收集以后的敌人的情报，说不定关键时候会派上大用场的。”回答这句话的时候，未来的视线也没有离开过门口。

    白则是给了君麻吕一个“就你事多”的眼神，她要蹲在这里，好好地陪着不就是了。

    “可是……下忍级别的敌人用得着这么谨慎吗，而且这仅仅是考试而已……”君麻吕之所以疑惑，是因为他觉得这种谨慎不符合未来的性格。

    这不是说他们过于蔑视对手，对忍者来说面对任何敌人的时候都应该谨慎对待，不过问题在于犯不着谨慎到这种程度吧。

    “谁说下忍了？”没想到未来的关注点跟君麻吕认为的压根就不一样，“我说收集情报的目标是不同村子的带队上忍，可不是跟在他们屁股后面的下忍……”

    “能担当这种任务的上忍，肯定都不一般，自然值得观察。”

    好吧，君麻吕整个都斯巴达了，未来就不是为了怼人家的下忍才去收集情报的，而是在必要的时候更好的怼人家的上忍才有了现在的行动的――这个理论，他服了。

    真不愧是羽衣交出来的弟子，（搞事的）眼界真高。

    当然了，也不是所有的下忍都不值得关注，或者说但凡是值得关注下忍，那绝对更非同寻常。

    比如，在砂隐代表团出现的那一刻，他们队伍里的那个葫芦娃瞬间就让未来学着羽衣的样子眯起了眼睛……红头发，这个大概属于家族遗传；熊猫眼，大概用了彰显他的珍稀程度；土葫芦，用来表明他个性十足；脑门上的纹身和那个默然的眼神，说明他有一点叛逆还有一点疯狂。

    总之事情大条了，羽衣又可以玩一把大的了。

 第三百六十八章 哔哩哔哩爱

    时隔多年，砂隐依然没有搞清楚防火防盗防羽衣的正确解读方式是什么，多么让人觉得悲哀的理解力。

    从外交上来说，羽衣的砂隐任务还是取得了大成功的，砂隐不光派出了重量级顾问作为联合中忍考试的领队，同时四代风影也做出了亲自出席最后阶段的决定。

    非但如此，他甚至还把自己的三名子女全部送来了木叶，这三人性别二男一女，他们的名字分别是我爱罗、手鞠以及其他。

    因为两国同盟关系的存在，羽衣并不能明目张胆的对某些人做某些事情，但这并不妨碍风影的决定是一种送羊入虎口的行为。

    在收到了未来的某些情报之后，羽衣很快就制定了三十八种邪恶的计划，不过都不太完美，究竟要怎么做还是要试具体情况而决定。

    总之，在搞定了一切之后，中忍考试重要开始了。

    而第一场考试，居然是喜闻乐见的笔试……

    “羽衣大人，差不多我们也该出发了。”

    如果说整个联合中忍考试之中，哪一组考生最为淡定的话，那自然是溜到不行的第六班了。

    考试马上就要开始了，这群人居然还呆在家里没动弹呢，如果不是水无月白的提醒，他们还得要等一下才开始行动……这沉稳的，都让人怀疑他们是不是已经彻底的忘了中忍考试这回事了。

    “不用着急吧，白，如果是笔试的话，我能在二十分钟内完成所有的题目，并且保证准确率。”未来虽然这么说着，不过在得到了提醒之后，她已经开始准备出发了。

    这个并不夸张，要是让羽衣来做笔试的话，如果全都是与计算相关的题目的话，他连20秒都用不上。

    “问题不在这里，问题在于一旦我们迟到的话，估计是无法进入考场的。”白解释道。

    不愧是内部人士，虽然不知道具体的考题是什么，但是这群人已经知道了是笔试了。

    实际上只要羽衣打头的话，任何监考官都无法阻止第六班进入考场……火影估计都拦不住，不过这毕竟是在自家地盘上进行的考试，还是规矩一点的好。

    “出发吧。”羽衣说道。

    对于参加中忍考试的所有人来说，这是相当恐怖的三个字，因为这意味着羽衣要开门放未来了。

    不过，等一行人来到了中忍考试的会场之后，发现状况有点不太对，他们还没给别人刺激呢，结果却先被刺激了一下。

    说好的第一场考试是笔试呢？不应该安静一点吗？

    “这是怎么回事？火并吗？”羽衣喃喃自语。

    大概是因为老师不太对付所以学生也不太对付，现在的场面是卡卡西的第七班和迈特凯的第三班正在两两对决呢。

    卡卡西和凯就站在旁边看着，也没有阻止，前者依旧无精打采，后者依旧鸡血澎湃。

    “会不会赶不上考试？”未来仰头对着羽衣问道，然而羽衣却看到了她目光里的跃跃欲试。

    “你随意，不过别太过火了。”

    爱怎么折腾就怎么折腾吧，羽衣干脆放手不管了，他直接走向了卡卡西和凯那边，看这二位究竟在搞什么。

    这个时候鸣人这货正怼宁次呢，而且似乎没占到什么便宜，不得不说日向的柔拳独树一帜，特别是初次对决的时候更会让人觉得棘手。

    至于鸣人，体术从来就没多精湛过，可他在跟宁次战斗的过程之中连影分身都没有用过，自然没什么优势可言。

    不过，当他的视线里闪过一抹鲜红的头发之后，再细细看一下大姐头的表情，察觉到了什么的他立刻停止了正在进行的战斗，偃旗息鼓，然后默默的站墙根去了。

    宁次自然也察觉到了有另外三人的到来，所以在鸣人退后之后他也没有“穷追猛打”，反而把视线转到了第六班这边。

    “漩涡未来吗？”他准确的说出了未来的名字。

    没办法，毕竟未来在学校里的时候一直是超有名的“风云人物”，而宁次、李和天天三人只大未来一届而已，他们自然不会对未来的“壮举”视若无睹。

    不过双方之间并没有起过直接的冲突。

    当年在某个时刻由于羽衣告诫未来在忍者学校玩的别太过火了，所以她的全校支配计划被迫放弃了，而那个时候她还没有侵占到宁次这几个人的班级，所以他没机会跟血红辣椒二代较量过。

    但是漩涡未来这个名字宁次无论如何也记下了，也能够想象到她的实力绝对不一般。

    在中忍考试之前，双方先要较量一下吗？说实话以宁次而言对这种争端并没有多少期待，但是对方“四代目的女儿”这种身份也让他不会拒绝。

    他也不觉得自己会输给对方。

    这位小朋友并不知道隐藏于多年前的真实，要不是未来的话，你老豆早就挂掉了知道不？

    “你们二位在说什么，有闲心交流的话为什么没有制止下忍们之间的争端？”这个时候羽衣已经走到了那两人的眼前，说实话他确实觉得有点奇怪，下忍们打起了没什么不能理解的，可这二位老师为什么就一直这么看着？

    羽衣没有等来任何回答，因为卡卡西和凯瞬间就从他眼前消失了。

    不光如此，在此之前君麻吕和白已经悄悄地拉开了和未来之间的距离。

    然后就见未来抬起双手结了一个印，所有人的眼前一瞬间就亮如白昼，然后随着刺耳的鸟鸣声，千鸟流的雷光瞬间就布满了整个空间。

    羽衣在使用这样的招式的时候，好歹的还知道要节约一下查克拉，但对未来来说，压根不需要这样的节制，她的查克拉有的是。

    跟在场的这几位交手？抱歉，她只是想快速的通过这里，然后给捣乱的这几位留下点深刻的印象而已。

    想要跟她交手，先突破千鸟流的防御再说吧，凭柔拳做的到吗？

    未来就这么维持着千鸟流，然后一路火花带闪电的通过了这里。

    卡卡西和凯此时则每人捞着几个孩子粘在了天花板上，刚刚那一瞬间能把所有的人捞起来就不错了，所有他们没有区分究竟捞的是谁的弟子了，凯一手夹着宁次鸣人，一手夹着李和佐助，卡卡西则是抱着天天和樱……此情此景，特容易区分究竟谁才是闷骚，为什么某人专门挑女孩捡起恚

    怪不得是亲热天堂系列的忠实读者呢。

    至于这个场合里，还站在原地一动不动的就只有羽衣了，因为人家免疫这东西，羡慕了吧？

 第三百三十九章 蛇叔蛇叔傻傻分不清楚

    “你们跑个什么劲？”羽衣仰头望着吊在天花板上的卡卡西和凯说道。

    刚刚未来用的这个雷遁看着挺吓人的，可实际上也只是看着吓人而已，它的强度已经被控制了下来，完全没有千鸟流该有的那种威力。毕竟未来还是比较有分寸的，她跟这些人又没什么“深仇大恨”，她“弟弟”还在其中呢。

    使用全威力的千鸟流，那得是抱着杀人的觉悟的时候才行。

    所以羽衣这么问还是有道理的，就算被未来刚刚的千鸟流命中了，最多也就是被电到糊而不焦、肥而不腻的程度而已，没什么好担心的。

    但是正在完美的演绎着什么叫做吊灯的这二位的想法却不可能跟羽衣一致，毕竟从他们的角度看，羽衣这货此时身上还时不时的闪过电弧呢，所以说这东西没有杀伤力？谁信！骗鬼呢。

    等到下面的雷遁彻底散去，未来三人早就跑没影了，这个时候两人才把第七班和第三班的下忍们全都放了下来。

    估计考试马上就要开始了，乱斗也已经不可能进行下去了，除非他们真的准备要缺考……一行六人迅速的离开了这里，跑到考试的会场去了。

    “羽衣，未来太乱来了，像今天这样的事情最好还是让她注意一下。”卡卡西劝说道，在他看来，未来开的这种程度的玩笑跟“暴走”也没什么区别。

    但是，忍术之间的交流无疑是相当有说服力的，仅仅是这一个术之后，在场的诸位对未来的实力肯定有了更好的认知。

    卡卡西的这种劝说是不可能其作用的，本来未来的这种乱七八糟的行为模式毫无疑问就是羽衣教出来的。

    所以羽衣摇了摇头并不回应这句话，反而是开口说道，“二位还要上去看一下吗？”

    考试的会场在楼上，羽衣的说的上去自然是去往会场那边。卡卡西和凯相视一眼，考试都要开始看还看个什么？无论如何这都有点宠过头了吧？

    两人没有在去考试会场的意义，所以羽衣只好就自己上去了……实际上这是卡卡西和凯想错了，羽衣去道考试会场并不是对未来有什么不放心，凭她那种折腾法羽衣有什么不放心的？

    他上去是有正事的……起码他需要标注一下守鹤的人柱力究竟是哪一位。

    等羽衣不紧不慢的上到了四楼中忍考试的会场的时候，考试已经准备要开始了。似乎感知到了他的到来，坐在最后一排的未来转过了头来，无声的做了几个口型，然后伸手指了指前面的某个红头发的砂隐忍者。

    那就是守鹤的人柱力、四代风影的儿子我爱罗？脑门上写个爱字是什么意思？爱是全部的心跳，失去爱他就要慢慢的死掉吗？

    监考官们当然也注意到了窗外有一个人似乎在做人类观测，但是看清楚了他的样子之后，就没人搭理他了。

    第一场考试的主监考官是拷问部的伊比喜，此时他似乎正在恐吓这群可怜的下忍们，可是这个时候我爱罗突然也跟着有点躁动了起来。

    作为人柱力，从小的生活环境的因素可想而知，说实话我爱罗绝不是刚刚羽衣想象的那种性格，他的“爱”仅仅是对于自身而言的，连两位亲姐兄在他看来跟酱油也没什么区别……虽然其中有一位确实是酱油。

    这种极其冷漠的性格，怎么可能会因为伊比喜的三言两语就产生动摇？

    意识到了他的样子有些奇怪，手鞠和勘九郎有些关切了起来。

    可是实际上”骚动”的并不是我爱罗本人，而是封印在他体内的一尾巴守鹤。

    而一尾开始暴躁的原因则是在于仇恨……在此情此景，这个怪物感受到了某个让它十分厌恶和仇视的查克拉――对方多年以前曾经暴揍过它，其使用某些特别的、闻所未闻的招式当时都把它揍的都不成兽形了。身为“憎恨的结合体”的尾兽，这种事情怎么可能忘记的了？

    所以感知到某羽衣的查克拉的时候，它马上就开始躁动了起来。

    窗外的羽衣也立刻察觉到了这一点，如果这个时候尾兽暴走了那就好玩了，可惜的是目前他暂时不能有什么动作。

    从现状看，似乎砂隐的小鬼对尾兽的抑制力很有限，要是羽衣再在这里呆一会，指不定守鹤真的就控制不住了……所以为了不造成什么意外的麻烦，羽衣也就迅速的离开了。

    羽衣的存在都能对尾兽造成极大的刺激，再对比一下未来不过是放个千鸟流刺激了下木叶著名的一对好基友，那算个什么？

    中忍考试的第一场与其说是高难度笔试考核，不如说是考验情报获取和传递的能力，又与其说是考验情报能力，不如说是考验身为一名忍者的心理素质究竟怎么样。

    但是对于某些人来说，这确实仅仅就是一场普通的笔试而已，不管伊比喜废话多少，某些学霸连一毛钱的心理压力都没有，因为人家就是能保证能考个满分，这种情况下不管考官大人放多少嘴炮都起不到相应的效果。

    这一场考试对未来而言是多么轻松、对鸣人来说是多么蛋疼羽衣并不清楚，不过刚刚去看一眼我爱罗的时候，教室里还有另外一个人给他一种似曾相识的感觉，可究竟有没有见过对方、这种熟识感是怎么回事他却没什么明确的印象。

    羽衣注意了一下对方头上的护额，那似乎是音忍的忍者，可他跟这个村子应该没什么深入的交集才对吧。

    大蛇丸跟音隐之间的关系目前还是极其隐秘的情报，否则的话这个村子早就被一个名叫神罗天征的招式给爆掉了，因此羽衣也一时没有往这方面想。

    在他看来，什么时候大蛇丸出现的话凭未来的感知是一定能够发现的，现在未来没有这方面的反应，那大蛇丸存在的可能性也被自然而然的无视了。

    再者从合理性上来说，大蛇丸也应该不会选择在这个时候进入木叶的，多方忍者在木叶的这个时期确实会造成一定程度的混乱，但是看看现在的木叶，自来也、纲手、三代目，必要的时候还有羽衣，蛇叔要是一头扎了进来，那明显是找死的行为。

    可是实际上为了某些目的，大蛇丸真的已经混入木叶了，而且刚刚就出现在了羽衣的眼皮底下……

    至于未来的感知之中什么发现都没有的原因，一是因为会遇到强力的感知忍者的这种状况大蛇丸早有预料，他为此做了全面的伪装；二是因为现在的大蛇丸跟数年前未来见到过的他，其查克拉特征发生了一定程度的变化――因为不尸转生的完成，这几年他已经换过数具新的身体了。身体不同于原本的，所以他查克拉的特征跟原来也已经不完全相同了。

    可不过不管如何，只要大蛇丸有所企图，接下来就一定会冒头的。

    第一场考试虽然纷纷扰扰，但终究还是没什么问题的结束了，不过这样的开始似乎也预示着接下来的不平静。

    但是那么很溜的一队下忍还是欢快的走进了第二次考试的野生场地，就算会发生什么大事暂时也不会跟他们有什么关系，而女孩哼着的歌足够说明她此时究竟是怎么样的心情。

    ”早晨起床，刷牙洗脸”

    “一眨眼间，午后十点”

    “今天也已尽情欢笑”

    “也有不少脸红心跳”

    “朋友一起疯癫疯癫玩闹之时”

    “不经意常眼神交汇，是偶然吧？“

    “……”

 第三百四十章 对蛇叔用专门探测器

    “未来，我们的目标是什么？要对之前特别关注的那支砂隐小队动手吗？”白对着未来问道。

    虽然年纪最小，但是在这个三人小队里，毫无疑问未来担任的是“大脑”的位置，羽衣不在的状况下，她就是leader。

    此时他们已经身处于中忍考试第二场的考场内了，这里是一片“不见天日”的茂密丛林。

    白提出的这个建议明显不在考虑的范围内，所以未来果断的摇了摇头，“恰恰相反，我们要彻底的避开与砂隐三姐弟的冲突。”

    漩涡怕尾兽？这不至于，未来之所以要避开对方，那是因为过早的跟对方交战有违羽衣事先的安排。

    因为被“木叶”这两个字拘束着，让羽衣要是相对风影之子做出什么出格的行为的话，必须要有着正当且合理的理由，否则的话贸然出手很有可能会导致两大国同盟的崩溃。羽衣本人虽然不太在意这种事情，但是终究还是绕不过火影那一关的。

    “我们先去找鸣人吧，相信第七班会很高兴见到我们的。”想了想之后，未来说道。

    可是实际上真的如此吗？不可能是，第七班是绝对不想看到他们的，未来三人过去肯定不仅仅是为了说一句“你好”的。

    中忍考试的第一场和第二场是连续进行的，不过考试场地却转移到了一片密林之中，同第一场考试的笔试最大的不同点在于，第二场考试考的是实战。

    通过第一场考试的每只小队都会领取一个“天之卷轴”或者“地之卷轴”，只有在规定的时间内凑足两个卷轴并且到达指定的地点，考试才算通过，否则的话就是淘汰……也就是说这一场考试在规则上就决定了不同的忍者小队之间必须要进行至少一次的争斗――运气好的话只需要打一场就能够集齐卷轴，不好的话那肯定就不只是一次了。

    不过有点危险的是这一场考试是没有安全保障的，也就是说在争夺卷轴的过程之中就算是顺手或者不小心把对方弄死了也不会受到责罚。

    这个规定毫无疑问非常的“忍者”，因为带着这样的残酷性，第二场考试已经变成了一场小型的战争了。

    连同村的人都不值得信任的战争。

    整个考试的场合虽然不小，但几乎全都处于未来的感知范围内，在这个场地内，未来他们想找谁，理论上说就没有找不到的。

    所以在第六班一开始就瞄向了第七班的这种状况下，简直就是可喜可贺。

    “我们有淘汰第七班的计划吗？”三人一边迅速的移动，君麻吕一边开口问道。这不是说他对未来的觉得有什么异议，而是视未来的计划深浅，他才能决定自己的出手力度。

    “没有，不过……现在我们跟第七班是不需要退让的竞争对手不是吗？如果卷轴能够搭配的起来的话，该抢的时候当然就要下手抢了。”未来解释道。

    “我们的卷轴是什么来着？”

    她的这种决定虽然不能说吃饱了撑的吧，但是也得算是转挑熟人下手了，这个叫做寒宵独坐心如捣，秋风秋雨欺负人。

    “是‘地之卷轴’。”水无月白回应道，在这只小队里他最适合保管那卷轴了。

    “那希望鸣人他们是‘天’了。”

    如果鸣人他们是天之卷轴的话，那接下来肯定就要倒霉了，现在自己找根笔改成‘地’大概还来的及。

    第六班抢了第七班也不意味着要淘汰他们，那只是意味着“一无所有”的第七班要再去抢别人了，无非就是增加他们的战斗回数而已，未来确实没有要淘汰鸣人的打算。

    不过不管怎么说，未来同学接下来打算要为“大义灭亲”这四个字现身说法了。

    第六班几乎是笔直的向着第七班移动，很快的双方就碰到了一起。

    “各单位注意了，现在我们开始打劫……”

    听到这个声音的时候，整个第七班瞬间就辶耍刚刚他们几个还在讨论最不想碰到的敌人是那一队呢，结果没想到那一队这么快就找上门来了。

    此时摆在第七班面前的选择有三个，首先开溜，其次开打，最后投降……

    不过在作出这些决定之前，首先得确定一下双方有没有针锋相对的必要性。

    然后，未来就看到鸣人掏出了他们小队的卷轴向她晾了晾，她看的一清二楚，上面非常残念的写着的是一个同样的“地”字。

    简直太遗憾了，吃饭睡觉打弟弟的计划不通了。

    于是现场就成了这样的了：第六班跟第七班碰了个头，然后就带着欲求不满的态度去找其他小队的麻烦了。

    但比较可惜的是这一整天未来他们都运气不怎么好。

    第六班找到的第二个目标依然是木叶的小队……这不是他们喜欢“自相残杀”，没办法，现实状况就是如此，木叶身为本次中忍考试的东道主，自然派出了最多的参考人数，从概率上来说，碰到木叶忍者的机率也更大。

    为什么说未来运气不佳？因为这支小队持有的依然是地之卷轴，但是他们可没有鸣人那种待遇，未来以看对方不顺眼、觉得这个笑眯眯的白毛太虚伪为由，从那个名为药师兜的忍者领头的木叶下忍小队里回收了一个地之卷轴。

    不得不说有点时候女生的第六感还是挺准的，未来找对了人了，可惜的是对方没有选择战斗，而是很干脆的投降了……受点委屈算什么，为了蛇叔兜哥忍了。

    做间谍做到药师兜这种境界，谁知道了都得赞叹一声兜哥兜哥你真了不得了。

    连续两次之后，第六班依然没有找到达到自身的目的，于是乎，他们找到了第三个目标：一队头戴斗笠、嘴长舌头的音忍。

    第六班遭遇到了不太好对付的敌人了。

    “真是不想跟你们交手啊……不过试试你们的实力似乎也是一件很有趣的事情……”为首的那个音忍说道，他的神情看起来非常的怪，一对竖瞳里透露出的是又冷静又狂热的神色。

    可为什么他不想跟第六班交手？自然不是因为“畏惧”，而是因为他知道这种战斗绝对是打了小的会来个老的。

    说实话他不太想跟这群小鬼纠缠，但是很遗憾的是对方似乎认准了他了。

    这个时候，羽衣正在考试场地外面的主考官御手洗红豆这边呢，然后他察觉到了地面的震动，以及考试场地中传来的隆隆的声响。

    有人开大招了？

    接着他又听到了分裂犬的狂吠声！羽衣即刻站起身来，是未来还是鸣人使用了通灵之术？或者说这两个孩子打起来了？

    很可惜他的猜测跟事实擦肩而过，不过没关系这里有人知道究竟发生了什么。

    红豆再次握着后颈、面带痛苦的蹲了下来，天之咒印的黑色纹路几乎在一瞬之间就爬满了她的半边脸，这让让她的样子显得有些诡异。

    羽衣举手做投降状以示自己的清白，这次可不是他干的。

    可没想到红豆的关注点根本不在他身上，她的视线转向了考试场地的深处，然后嘴里轻轻的又十分清晰的突出了三个字：

    “大蛇丸……”

 第三百四十一章 英雄さ（上）

    轰鸣和烟尘弥漫在中忍考试场地的某个区域，地形虽然不能说是被摧毁了，但是也遭到了相当程度的破坏。

    好奇害死猫，这种程度的交战暂时还没有抑制不住好奇心的不怕死的下忍小队过来观看。

    羽衣来到这里之后，首先看到的就是巨型通灵兽的大战。

    而且是大成一锅粥的大混战。

    未来三人已经把包括蛞蝓在内的通灵兽全部召唤了出来，但哪怕这样他们在通灵兽的数量上依然处于绝对的弱势，因为对面的敌人似乎把整个龙地洞都搬了出来。

    第六班的诸位这个时候已经灰头土脸了，很多状况下经验就等于战力，经验的多寡等同于战力的强弱，从这种意义上来讲，蛇叔虐第六班就如同虐菜了。

    此时未来几人还没有出现伤亡，最大的可能性是蛇叔确实没有这么方面的意思，除去试验一下这些年轻一代的实力这种兴趣偏好性的因素之外，还有一个主要原因是蛇叔并不想跟羽衣成为生死之敌。

    羽衣这个人有时候是很好懂的，除了他自己脑子抽了要搞点事之外，剩下的多数情况都是你不惹他，他不惹你。

    大蛇丸对羽衣一直很感兴趣，探索一下其实力究竟到了什么程度也一直是他想做的事情，可无论如何他是绝对不想羽衣这种战力跟在屁股后面一路追杀到底的……这个比‘晓’还要麻烦，晓虽然也在追踪他，但是对方毕竟有“正事”要干的组织，追杀他只是顺带，可要是换了羽衣呢，呵呵，你猜？

    羽衣看到了这种如同捅了蛇窝一样的场景的时候，毫无疑问已然能够确定对方的身份了。

    按照这个世界的传统，此情此景应该是御手洗红豆亲手干掉老师大蛇丸的，但是很遗憾的是这无法达成。首先她的咒印的状况让其无法发挥自己的战力，其次就算她能把自己的实力翻个数倍进行发挥，也依然不会是大蛇丸的对手。

    所以这个时候她也就不用上场了，羽衣干脆让她去把这件事去通报火影了……虽然对方有点不情愿，但这个时候还是必须要接受羽衣的命令的。

    现在是羽衣只身一人来到了交战场的。

    下一刻，正在跟各种姿势的妖娆蛇精们交战的湿骨林一方瞬间就全部消失了――羽衣解除了这些通灵。

    “未来，可以了！”

    “这里没你们的事情了，继续中忍考试吧。”

    果然如同自己预料的那样，是第六班正在跟大蛇丸交战。不过此时羽衣的态度还算平静，因为几人的状况他已经第一时间确认了，所有人都没有什么大碍。

    实际上以这三人的实力增长状况偶尔吃点苦头也不错，这可以让他们认识一下自己跟顶尖忍者之间的差距究竟在哪里。

    看到了羽衣的到来，让君麻吕和白两人有种松了一口气的感觉，刚刚那种状况，说实话他们并没有保证未来能够全身而退的把握。

    深吸了几口气，平复了一下自身的情绪之后，未来对着羽衣点了点头，然后按照他的要求转身离去了。

    但凡是忍者没有会心甘情愿输给别人的情况，特别是对从未输过的未来来说，此时肯定是心有不甘，不过不甘归不甘，她也明白这个层次的战斗自己是暂时插不上手的。

    目视着三人离开之后，羽衣才把视线转到了大蛇丸这边，虽然这张脸并不是大蛇丸的样子，不过这种伪装此时已经没有任何意义了。

    “现在的年轻忍者果然很有才能，以他们的实力和成长速度，应该很快就能站在忍界top的行列。”首先开口说话的居然是大蛇丸，他并没有掩饰自己的身份。

    “刚刚的战斗虽然看起来是你单方面压制，不过实际上哪怕是我没有及时的来到这里，你也不一定能赢得了。”羽衣说道，虽然场面上第六班看起来被压制的很惨，但此时未来还没有动用羽衣留给她的底牌。

    “呵呵。”大蛇丸不置可否，从他那张脸上也无法区分究竟有没有把羽衣的这句话听入耳朵。

    “羽衣，你去过龙地洞……然后杀了万蛇？根据龙地洞里的某个隐秘的存在的说明，有个‘使用仙术的年轻忍者’曾经闯入过龙地洞，并且站到了他的面前。”

    似乎大蛇丸没有为万蛇的扑街有默哀的情绪，他更感兴趣的是另一点，而他口中的“隐秘的存在”大概就是白蛇仙人了。

    “也就是说你能够使用仙术了吗？”仙术是大蛇丸暂时还未触及到的领域，所以对这一点他相当感兴趣。

    不过羽衣对大蛇丸的问题置若罔闻，他反问道，“为什么要在这个时候返回木叶？准备开同学会吗？”

    这无疑是讽刺和玩笑之言，虽然此时大蛇丸、纲手和自来也全都在木叶，但双方的立场是完全不同的。

    或者说正因为这么多的强战力集结在木叶，所以大蛇丸才更不该自投罗网才对。

    “这个啊，只是忍界很久没有我的消息了，所以我想要制造点新闻证明一下自己的存在而已。”大蛇丸说道。

    这个说明当然不可能让羽衣满意，因为对方不是这么无聊的人，不过这种有点让人摸不着头脑的行为模式，才是一直以来大蛇丸的做法。

    “现在的木叶确实有不少实力忍者，不过你认为我会在没有任何把握的情况下来到木叶吗？”

    “新的术已经彻底完成了，刚好可以在这个场合试验一下……或者首先用‘白夜叉’来试验一下更为合适不过了。”

    说着，大蛇丸双手迅速结印，紧接着一个没有任何漆色的原木棺材就被他从地面以下通灵了出来。

    那个棺材的棺材板上，非常醒目的写着一个“一”字。

    “秽土转生吗？”羽衣喃喃自语，大蛇丸玩的无非就是这点东西而已，他并不多么担心。

    实际上羽衣还没有完全的理解大蛇丸口中所说的“完成”究竟是什么意思，原本秽土转生这个术是二代火影开发、大蛇丸完善、最终经过药师兜之手完成的，但是现在忍界的局面督促着大蛇丸加速了他的研发进程，毕竟这是增加他的战力的最速方式，所以此时，蛇叔已经把这个术的风险降到最低了。

    那个棺材板自动掀开，露出了里面的人影。

    “我一直在考虑一旦和你这样的忍者敌对的话，该采用什么样的应对方式……从战力上来说眼前的这位已经足够了，不过却并不是最合适的人选，非常遗憾的没有让你见到最想见到的人……”

    “毕竟你留下的封印术有点棘手。”

    羽衣看着初代火影那张还未睁开眼睛的面孔，沉默了长久之后，才开口说道，“大蛇丸，姑且我是站在木叶的立场上的，但是在此之前却从未对你采取过敌对的态度，你知道这是为什么吗？”

    “为什么？”大蛇丸没想到羽衣会说这个，不过他确实有点好奇，虽说羽衣不是什么火之意志的继承者，但是确实对他的态度过于优容了。

    “既不是因为缘，也不是因为羁绊，既不是因为感情，更不是因为利益，而是因为……”

    “才能。”

    “你是这个世界上最有才能的忍者之一，甚至大多数情况下连之一都可以去掉。”羽衣是很认可这一点的。

    “但是一切都是有限度的……不管你想做什么，无论什么场合什么时间，尝试激怒我的行为绝对不什么好的选择。”

    羽衣的语气依然保持着平静，但是对面的大蛇丸却能够感受到他那种隐藏在平静下面的情绪。

    这正是他想要的，或者说他原本就像把羽衣引过来。只是不知道大蛇丸是否清楚，上一次羽衣有这样的情绪的时候，做了什么？

    他用罗生门挖了一条河。

    大蛇丸以为屏障的木叶的开创者、平定乱世的英雄，能够挡得住那样的招式吗？

    喔，上次他倒是用脸接下过这一招。

 第三百四十二章 英雄さ（下）

    “凭这的‘人偶’，你觉得会有必胜的把握吗？”羽衣对着眼前的大蛇丸问道。

    只要是***控”，羽衣就不觉得秽土转生出的忍者会有着生前的实力，实力越强的人越是如此。像初代火影这种级别的忍者，先不说生前与秽土转生之后本身查克拉上的差距，只有具备“自主性”的前提下他的实力才会发挥出来，否则的话，那羽衣用“人偶”二个字来形容是十分贴切的。

    “有没有这样的把握本身就是无所谓的事情，事实上我并没有要跟你直接交战的意思，不然一不小心被杀了那就糟糕了。”大蛇丸对于现在的自己与羽衣之间的实力差距直言不讳，忍者就是这样，强弱与年龄没有必然的联系，反正之前他也曾经输给过宇智波鼬一次了。

    对于与宇智波鼬的战斗，大蛇丸是试了试之后发现自己不是对手，而对于羽衣，他压根没有自己要亲身感受一下的意思。

    他说的也确实是事实。

    胜败无所谓，大蛇丸看重的是战斗的过程，身为一个研究者，他分的清楚什么是重点。

    大蛇丸一边说着，一边借由着土遁沉入了地下，看来他真的没有直接参与战斗的意思，非但如此，他还藏了起来，因为他真的有点担心羽衣会顺手给他来一下子。

    等大蛇丸彻底的隐匿起来之后，铠甲撞击的声音响起……初代火影睁开了眼睛，然后从棺材里走了出来。

    大蛇丸应该没有彻底离开，羽衣觉得他肯定在周围蹲草偷窥。但没办法，他得先把眼前这个大家伙搞定――实际上羽衣对初代火影能够发挥出什么样的实力同样感兴趣。

    实际上他把秽土转生这个术想的有点单纯了，大蛇丸没有召唤复数的存在来对付羽衣，仅仅把初代火影召唤了出来，为的就是保持自己控制力的同时，给初代开放足够的“自主权限”。

    所以，‘初代火影ver.多年以后重新睁开眼版’绝对不是人偶那么简单。

    “时间，地点，你是谁？”

    刚刚走出来之后的初代火影就已经摆出了战斗姿势，但是他口中的台词与姿势似乎有点不同步？

    这简明扼要的询问会帮助他了解目前的状况，羽衣甚至觉得这不愧是大名鼎鼎的初代火影，还挺高冷的。

    “时间……总之是你在地里吃了很多年土以后，地点的话这里是木叶，至于我？怎么说呢，应该算你的弟子的弟子的弟子的弟子。”羽衣还真的一句一句的逐一回答了，但这话怎么听都像是绕口令一样。

    所以……

    “哈？”

    初代火影的高冷总共维持了没有三十秒，紧着他就露出了一张懵逼的脸。

    浪费了一头的黑长直啊喂！你的发型跟秋山问且谎一样的知道不？

    “初代火影大人，你已经死了很久了，这件事还记得吗？”虽然初代火影只是帅了一瞬间，但是出于尊重老人家的心思，羽衣还是继续解释了起来。

    要是火影忘了自己已经死了，那就有意思了。

    “这个我倒是记得。”初代目还没有脑抽到那种程度。

    “现在的状况，简单的说就是你被你的弟子的弟子用一个名为‘秽土转生’的术复活了，目的是用来对付我这个你的弟子的弟子的弟子的弟子……”

    初代火影楞了一会，然后他的反应是……

    “哈？”

    羽衣这种说话方式绝逼是故意的，他在试验秽土转生的人的智商究竟怎么样，反应速度能不能跟上，毕竟连苏醒的植物人都各种混乱，更何况死了那么久的人了……所以他才在人物关系上加了那么多“弟子”。

    而从目前看，似乎火影没有理清楚这么简单的伦理关系，那问题就来了……是秽土降低了火影的智力水平，还是他原来就是这么个水平？

    “我明白了，也就是我被秽土转生了？”

    “……又是扉间开发的这些无聊的术式。”不过，初代火影还是明白了自身现在的处境。而在他这种实力的人看来，秽土转生确实是属于那种无聊的术。

    似乎有意让对话继续进行下去，大蛇丸并没有着急进攻。

    “最后一个问题，少年，你是站在木叶一边的吗？”

    羽衣郁闷了，我都二十八了还少年？可他就算是四十八，在不认识的人的眼里也是个少年。

    “我姑且还算是木叶的忍者。”

    “那就好，虽然搞不清现在的状况，但在被控制的状况下，看来我不得不对你出手了，不过没关系，趁着我的意识还在，我把我的弱点告诉你。”

    “……好。”

    虽然不是百分之百的必要，但羽衣觉得老人家的一片好心还是不要浪费的好。

    “……”但是初代火影又不说话了。

    “初代目？”

    “那什么……我想了想之后，突然发现好像没什么好说的。”

    羽衣：“……”

    “我应该是挺无敌的，没有明显弱点……啊哈哈哈，糟糕了，哈哈！”

    羽衣一巴掌拍到自己的脑门上，特么的合着逗我玩呢，这是要证明逗逼技术哪家强？

    不过这似乎也说明了初代火影活着的时候也就是个个性鲜明的……逗逼，蛇叔和秽土转生是清白的。

    所以……这样的人支配过这个世界吗？简直太可怕了。

    “来吧，少年！是男子汉的话，就为了想守护的人变强吧！”

    大蛇丸似乎也意识到了让初代目继续废话下去不是什么正确的选择，所以他终于摆出了进攻的姿态。

    “明白了，女人也一样，仅仅看着的话是什么都改变不了的。”

    初代火影：“一定要要咬紧牙关，拼命坚持到最后。”

    羽衣：“摔倒了也没什么大不了，再站起来就好。”

    ……事实证明，羽衣也是个逗逼。

    可惜的是这种逗逼的时光不能一直继续下去，这个时候初代火影的双手已经手指交错团握在一起了。

    要么就不开始，一旦开始就是直接开大。

    眼下这个印代表着的术，是初代火影最具代表性的力量和招式。

    “忍法・木遁・树界将诞！”

    脚下的地面开始软化，新鲜的枝丫开始萌发，紧接着无数的藤蔓奔若箭矢的带着极限的速度和冲势向着羽衣激射而去！

    这就不是木遁，而是触手怪，但幸运的是，羽衣有着丰富的对触手怪战斗经验。

    他平展开双臂，然后双手上千鸟锐枪接着展开，树界将诞无法让羽衣动摇，因为木遁根本无法触及他的身体。

    它迎上的是一团密不透风的雷光，然后瞬间就碎成了一截截一段段。

    羽衣使用的是他第一次走上战场的时候使用过的术，现在再次用起来已经跟当时完全不同了。

    迎击初代火影的招牌木遁忍术树界将诞的、是白夜叉的招牌雷遁忍体术：

    千鸟锐枪・影叶舞。

    初代火影把招式的名字说出来，是对羽衣的提醒，所以作为回敬，他也报出了自己招式的名字。

    好吧，现在羽衣使用的也确实算是二刀流，场面也比较应景，但他报了个什么破名字？木叶绝不承认有过这样的忍术。

    羽衣的声音还不小，隔着千鸟锐枪的雷光和纷杂且不断生长的树界还能传递到初代火影的耳朵之中。

    于是火影听到了这么个“忍术”的名字：

    “星爆气流斩！”

 第三百四十三章 Transformers（上）

    秽土转生出来的初代火影，自然无法强大到生前那种能够跟宇智波斑和九尾玩1v2的程度，非但如此，目前控制他的蛇叔还在不断的压制其实力，为了这种“控制”，这会他已经满脑门冷汗了。

    虽然看起来是在“看戏”，但是隐藏在幕后的蛇叔绝对不轻松，如果他的精神没有崩住的话，初代火影随时都会挣脱秽土转生的束缚，这种半解放的状态已经算是在玩火了，搞不好火影会掉过头来跟羽衣联手把他给收拾了。

    虽然这俩人谁收拾他也不需要“联手”，可联手就意味着无论如何他都得玩完了。

    实际上，大蛇丸现在的举动当然不是想把羽衣怎么样，毕竟又没什么仇怨，目的脱不开本质，大蛇丸只是想逼迫羽衣动用他的“瞳术”而已，尤其是经过重重调查蛇叔得知了羽衣的眼睛曾经对抗过轮回眼之后，他更加在意了。

    所以机会难得，闲着也是闲着，干脆打打看了。

    而且还有一点让大蛇丸非常在意，那就是羽衣过去去往龙地洞的目的究竟是什么，这一点白蛇仙人并未向他作出过说明。

    本质上来说，大蛇丸还是为了搞研究，“求知欲”这三个字对某些人来说是最难抵御的本能。

    目前这种程度的初代火影，实际上也足够称之为“强无敌”了，而且初代目自己说自己没什么明显的弱点，这一点都不是夸张，除了有时候脑子有坑之外，无论是攻击距离上的中、远、近，还是攻击范围的大小，又或者说是忍术、体术、幻术、封印术的区分，这人都超级擅长，实力均衡到没朋友。

    此时羽衣的防御虽然岿然不动，但是实际上他身处于树界降诞的范围内，就等同于被团团包围了，这些充盈着查克拉生机的树木会不断生长下去，直到把他彻底的束缚住。

    羽衣虽然看起来在火花带闪电的砍瓜切菜，可实际上他怎么都切不完的样子。

    而且更主要的是，身处于这个范围内羽衣感觉木遁查克拉对自身有一定的抑制力，以至于他开始怀疑千手柱间能否使用类似于吸收查克拉的木遁秘术。

    所以他必须尽快脱身出去。

    实际上羽衣猜对了，初代目确实能够使用白绝那样的孢子之术。

    不能再一味的对砍，羽衣的千鸟锐枪让过斜冲过来的一根藤蔓，接着他身体用力一跃，然后稳稳地踩在藤蔓上之后，就借助那样的冲势腾空而起。

    等树界稍微稀松之后，在这样的间隙之中羽衣使用了通灵之术。

    八咫鸦的庞大身影出现在了半空之中……它才刚刚返回湿骨林还没个歇脚，就再次被通灵了出来。

    但是羽衣企图利用空路来移动的企图还没有来的及实施就泡汤了，八咫鸦的翅膀还没有扇几下，它就被控制住了。

    隐藏于树界降诞之中的一条特殊藤蔓如同游蛇一样灵活、准确而迅捷的把八咫鸦给缠绕了个结实。

    这是初代火影用来对付九尾的忍术，木遁・木龙之术，其用来对付个通灵兽完全是大炮打蚊子了。

    不过，这一瞬间的停顿就足够羽衣用来重新调整空中姿态了，他再次从八咫鸦上跃下……羽衣需要的是拉近与初代火影之间的距离。

    此时不知道藏在哪里的大蛇丸已经要哭了，初代目使用招式的威力越来越大，其查克拉水平也正在不断提升，且已经有了失控的趋势……小孩舞大锤是很容易砸到脚的，大蛇丸意识到自己可能出错牌了，最初就不该开放初代的意识，现在对方对他这个施术者的对抗越来越强了。

    羽衣向着初代火影的所在点直冲过去，然后直接砸在了对方的眼前。

    初代火影的双手分开，然后重新合并，紧接着，迎接羽衣的是一片黑暗。

    这一招他熟得很，毫无疑问是忍法・黑暗行之术，不过这次羽衣碰到最正的正主了。

    好在这一招夺取视野的幻术羽衣也用的很溜，知道术的作用原理、使用方式，剩下的就是需要扰乱自身的查克拉从幻术之中挣脱出来就可以了。

    羽衣确实也有另外一种不同的查克拉，不过这意味着他要提前使用那样的招式了……仙人模式。

    羽衣的仙术最大的优势在于可以随时使用，他不需要提取自然能量的过程。

    眉心的印记溶解开来，代表仙人模式的印记瞬间就出现在了他的脸上。

    仙人模式带来的是身体能力和感知力的极限提升，在恢复视野之前的一瞬，他已经对这一个方向出手了。

    什么东西应声而断了……羽衣的手掌摧毁的是只差毫厘就能刺入他身体的扦插之术。

    “看来我的提醒是多余的，你是有相当实力的忍者。”初代火影开口说道，他自然认识什么叫做仙人模式。

    “不，我觉得你还是提醒一下的好，刚刚要是‘措手不及’的话，我就已经被你一棍子插死了。”羽衣的台词……某种意义上非常糟糕，但是这确实是事实，把暗夜行之术做突袭使用简直恰到好处，如果换个无法迅速的解开这个术的人面对这这种状况的话，他已经死的不能再死了。

    初代火影的所有行动都是“不由自主”，这个时候他再次迅速的后退，同时树界也重新向着羽衣所在的地点移动。

    这还是个持续性的操控技。

    “太麻烦了！”

    树界降诞确实是一个十分麻烦的忍术，更麻烦的是隐藏在其中的各种防不胜防的花招，尤其是在现在这样的地形中的时候，所以羽衣决定把这东西给……烧了。

    全部烧了。

    树界如同一条条巨蟒一样向着羽衣包裹了过去，很快的，他的身影就消失在了密密麻麻的枝干之中。

    气氛似乎有一瞬间的静止，然而战斗却不会因此结束，下一个瞬间，灼热的火浪从那个结点爆发出来，赤色的龙卷带着巨大的爆鸣和灼热的气息瞬间直冲天际，小半边考试会场都受到了这个火遁的波及。

    蛇叔依然痛苦，但这个时候最想说mmp的其实是中忍考试的考生们，特么的两位神仙能去别的地方打吗？

    好在但凡有脑子的考生这个时候早就跑远了。

    仙法・火遁・麒麟，这是羽衣少有的超范围忍术，不过在无水的环境之中使用这个复合忍术，他需要在火、雷、风之外，再加一个分身使用水遁。

    等三代火影得到通知赶到这里的时候，刚好看到那个拟态化燃烧着的麒麟脑袋一头扎了下来，然后这半边山地都燃烧了起来。

    羽衣肯定没有听说过这么一句话……放火烧山，牢底坐穿！好在他事出有因，这种状况下火影当然会原谅他的。

    但是，更让三代火影震惊的合不拢腿的事情发生了：

    在炽热的火浪之中，随着吱吱嘎嘎的声响，一个巨大的身影崛地而起，它的身上虽然也沾着火焰，但是并无大碍，反而是让其带上了一股毁灭的气息。

    这个术以及出现在眼前的需要仰视的身影，三代火影当然知道是什么了，这一招他再熟悉不过了。

    这是初代火影的木遁秘术，木人之术！千手柱间终于把高达开了出来。

    这个时候羽衣and羽衣分身也震惊了，万万没想到，居然真的还有这种操作？

 第三百四十四章 Transformers（下）

    刚刚的八咫鸦登场之后，接着就直接挨了一下，所以立刻又返回湿骨林了，算是被折腾了一通，而此种情况下那条长得凶神恶煞木龙开始缓缓地回缩，随后盘绕在了那个巨大的更凶神恶煞的木人身上。

    羽衣的大招“火遁・麒麟”的赤色火焰开始消散，可灼热的气浪还是在无形之中向着外界扩散，浓郁的白色的蒸汽也溢满了这个空间。

    从稍远一点的距离看，那个巨大的木人随着雾气的扰动而若隐若现，甚至会让人产生类似于“缥缈”的不现实感。

    此时三代火影就在不停的揉着自己的眼睛，怀疑自己是不是老眼昏花看到了假新闻。

    “有点不太好对付了……”面对木人“首当其冲”的羽衣喃喃自语道，交战双方的体格差格到这种地步确实对他相当的不利，高达不好对付，更遑论开高达的还是初代火影这样的人了。

    虽然操纵方式完全不同，可是这么一看的话，某人主张的“永恒才是艺术”的观点且很夸张的对自身进行了完全的傀儡化改造就显得有点玩笑了，没有对比就没有伤害，实际上赤砂之蝎玩了一辈子傀儡术甚至连入门都没有入门，他的全部招式都不够柱间他老人家一脚踩的呢。

    摆事实讲道理，初代火影以自己的亲身实践证明了什么叫做“木头人才是男人的浪漫”、什么叫做“我的木头能够突破天际”。

    不可否认这种大招确实很让人羡慕，但是很遗憾的是它已经被宇智波和千手注册过专利了，是属于那种“不可能学会”的忍术，羽衣大概这辈子都做不了驾驶员了。

    这个时候，初代火影还仅仅使用的是木遁，他还没有使用仙术，不过从羽衣的角度上看，隐约可以发现对方已经双手合十了，这似乎是在“集气”。

    大概初代目会进一步进入仙人模式。

    这种情况下，一旦火影进入了仙人模式，那他的强大程度必然会更上好几层楼，但羽衣却并未选择加以干预和制止的想法……虽然有点作死，但是他想见识一下同出一源的初代火影的仙术究竟是什么样的。

    随着隆隆的脚步声，木人向着羽衣逼近。

    不过，在此之前……忍法・通灵之术，羽衣再次使用了这一招。

    乳白色带蓝条纹的巨大身影在地面上缓缓隆起，随着它的挺直，将站在头顶的羽衣们顶到了能够跟初代目视线平齐的高度上。

    高达大战虫母，是各种sf故事之中经常出现的场景，不过那些故事之中往往是主人公是高达驾驶员，像羽衣这样的虫母驾驶员，真的不常见……好吧，他大概是独一份。

    “羽衣……我没看错的话，这是初代火影的木人之术吗？莫非……”活了n年之久的蛞蝓还是认识初代火影的这个术的。

    “对，现在跟我们交战的是被‘复活’了的初代火影，不过不用担心，召唤你出来只是因为对方所处的位置太高，高到不太好处理的地步，所以请你帮忙垫个脚而已。”

    蛞蝓：“￥%#……”

    为什么它想一口酸汽水喷死这货，蛞蝓算是理解了经常被用来垫脚的八咫鸦的感受了。

    “来了！”

    羽衣突然开口提醒道，这时他感知到了初代火影的查克拉强度瞬间提升了，毫无疑问对方进入了仙人模式。

    羽衣暂时没有动作，不过随着木人接近到了一定的距离，并且已经曲手握拳准备攻击之后，先一步做出反应的还是他。

    雷遁的光亮再次出现在了他的身上，接着他把三个分身直接向着木人的脑门投掷了过去。

    初代火影就站在那里。

    以羽衣的投掷力度而言，分身的空中移动速度堪比对空导弹了，但没想到的是，木人的体积虽然庞大，身体动作却异常灵活，它高扬起的手臂瞬间改拳为掌，然后对着羽衣的第一分身狠狠地斜向下拍了下来。

    随着“轰”的一声巨响，分身以更甚于前行的速度被拍到了地上，然后就没有然后了。

    好吧，虽然被一巴掌拍死了，但第一个分身本身就是炮灰，紧接着第二个分身擦过木人的这根手臂，然后准确的落在了它的脑门上，再往前数步就能够够得上初代火影了。

    不过羽衣却依然没有机会靠近初代目的本体，因为在他的落脚点前面出现了一个隆起，然后迎击他的是一个木遁分身。

    与此同时，初代火影向着蛞蝓所在的位置一压手臂，随着破空之声传来，有朱红的鸟居从天而降。

    这又是被血继限定使用的术，仙法・封印・名神门。

    随着嘭嘭嘭坠地的声响，蛞蝓瞬间被拘束在了地面上……可惜的是，什么样的招式对方什么样的敌人，用这样的术对付蛞蝓是有点不合适的。

    四分五裂能力，四分五裂大逃杀！蛞蝓瞬间一化为千，如同涌动的潮水那样从名神门之中脱身了出来。

    至于羽衣，他曾有过面对过这样的招式了，在有所预料的前提下，他是不会被再次封印住的。

    蛞蝓以逼死密集恐惧症的诡异再次融合在了一起，然后此时它迎来的攻击是盘绕在木人肩头的木龙的攻击。

    从灵活性上来讲，虽然能够分裂，但是蛞蝓确实不太擅长这方面，所以木龙再次不怎么费劲的把它缠绕了起来。

    然后是一圈一圈的收紧。

    不过，这次蛞蝓没有选择分裂，随着木龙的收紧，它的身体似乎接着软化了，然后木龙整个就溶入了它的体内――蛞蝓准备用体内的酸液溶解掉对方，就是不知道这块木头会不会造成消化不良的恶果。

    不过，在此之前羽衣的第三个分身早已第三次袭向了初代火影，而且这一次他不会这么容易就被拍扁了。

    仅仅飞到一半距离的时候，高密度的查克拉螺旋已经在他的左手之中汇集，远超一般体积的湛蓝色光球带着些许的查克拉逸散出现在了半空之中。

    羽衣这辈子第一次在实战之中使用了四代目的招式。

    他搓了个丸子……或者应该说搓了个大丸子，直径在十米以上的仙法・超大玉螺旋丸。

    这一招大概初代目生前没有见过，不过没关系，火影大人那个时候都是拍尾兽玉如拍乒乓球的，面对个大号螺旋丸自然不为所动。

    一面巨大的盾牌挡在了超大玉螺旋丸的前面，这是柱间曾经用来硬抗宇智波斑的威装须佐能乎的“绝对防御”，木遁・榜排之术。

    以螺旋丸的威力，根本无法对其造成应有的损害。

    不过，这个时候前有榜排、后有螺旋丸，柱间的视线已经被完全遮蔽了。

    羽衣左手有一个苹果，右手还有一支笔呢！从侧向视角上看，他左手中的招式是超大玉螺旋丸，而右手则是贴在了一面半张开的漆黑的弧状光幕上。

    螺旋丸没有奏效这在羽衣的意料之中，因为那本身就是佯攻，他的真正攻击是这一招封印术。

    仙法・里四象封印之术・改。

    下一瞬间，羽衣如箭矢一样穿刺到了木人的极近距离，然后漆黑的球状光幕就那么吞噬了木人的那个巨大的脑袋。

 第三百四十五章 飞个板砖？

    超大玉螺旋丸虽然已经能算大型忍术了，但是那是用来对付单体目标的，跟里四象封印的作用规模相比，它算个蛋蛋。

    羽衣一手蓝丸子，一手黑丸子，终于走上了自杀￥%式恐￥%怖爆￥%炸￥袭击的不归之路。

    当里四象封印术式结束之后，木人的脑袋和半边身体、羽衣的影分身和初代火影的木分身全都消失不见了，但是初代火影的秽土本体却在极限反应之间躲过了这次攻击……这是理所当然的事情，木遁加仙人模式的状态下他的感知能力还要凌驾于羽衣之上，无论如何都不会这么简单的就被干掉。

    现在羽衣在用全忍术对付“忍术之神”，其他的能力还没有动用，所以显得比对付六道仙人还麻烦。

    实际上没了脑袋和一部分躯干的木人也还具备一定的活动能力，但是这种残废状态已经没什么大用了。

    初代火影依然站在那半截木人之上。

    “为什么祖父大人会出现在这里？跟他交手的是……羽衣？”

    这个时候，纲手也赶到了这里，而三代目已经安排好封印班尽量将这两个人的交战场跟中忍考试的场地隔绝开来了，谁要是不小心卷入了他们的交战范围，那才是真炮灰了。

    “大概是大蛇丸干的，而能够让死去这么久的人‘复生’的术式，我所知道的只有一个。”三代火影说道。

    不出意外的话大蛇丸应该使用了二代目的秽土转生，他终于还是走到了这一步上。

    战局现在看起来是均势，所以三代火影暂时没有贸然向前。

    “可恶的大蛇丸！”

    看到自己的祖父被复生和控制，纲手感受到的只有愤怒。

    “羽衣在哪？”

    这个时候羽衣玩了一发爆弹乱舞之后，似乎消失不见了。

    但随着三代火影伸手一指，纲手重新捕捉到了羽衣的身影――他正在以相当的高速度垂直向上的冲到了木人之上的初代身边。

    如果说这个时候的初代火影是仙术加木遁的话，那么羽衣则使用了他目前最强的忍体术，仙人模式加千鸟流三段。

    他脸上带着的是墨色的仙人脸谱，身上则是银亮的雷纹……顶尖的忍者都有自加buff的能力，否则的话压根就不好意思出门。

    在羽衣终于迎来了跟初代火影的接近战的时候，纲手也开始行动了，她显然没有三代目那样的好耐性，尤其是祖父被秽土转生了的情况下。

    迅速的接近战场、三两下跳到了蛞蝓的脑袋上之后，纲手开口说道，“蛞蝓，靠近一点！”

    这个时候蛞蝓还在忙着消化木龙，行动颇为不便，不过它还是按照纲手的要求向着那半截木人移动了过去。

    然后她看到了羽衣与初代目之间的速攻战……初代火影不动如山，而羽衣的攻势却如疾风骤雨。

    “祖父大人！”

    纲手高声喊出这三个字的时候，初代火影刚好拆掉了羽衣的武器，后者的查克拉刀急旋着垂直冲天而去。

    纲手现在的样子当然跟初代目生前的时候大不相同了，但是她的查克拉特征依然说道那样，哪怕柱间死了又活了也不会忘却那种特征的分毫，所以这一瞬间他有点分神了。

    “纲手吗？小纲手吗？”

    好吧，确实是小纲手，五十二岁的小纲手。

    可惜“不解风情”的羽衣压根没有注意到人家祖孙团聚的场景，他的攻击根本没有任何的停顿。

    左手的手刀直接砍在了火影的脖子上，这一下指不定会造成轻微的脑震荡，再加上纲手的因素，让柱间的反应没有跟上。

    紧接着羽衣右手垂直向上的肘击直接给火影的下巴来了一下，强大的力量造成了后者的微微浮空。

    然后羽衣的紧绷的下肢、顺时针疾速侧旋的身体带动的踢击直接命中了初代目的侧腹部。

    瞬时，火影就成了出膛的炮弹了。

    接着羽衣的右脚落地，巨大的力量甚至造成了木人的微微震动，但还没完，右脚落地之后他的身体接着反旋，同时又踢出了一脚，不过这次他的目标已经不可能是火影了，而是从天而降的查克拉刀的刀柄。

    初代火影直接像是被攻城锤命中了一样砸了下来，然后追在他身后的、闪着雷光的查克拉刀当胸把他钉在了地上。

    “羽衣！”瞧了个正着的纲手，声音里带着点愤怒。

    “咳，抱歉，一时没收住手。”羽衣说的倒是实话，没想到初代目也有发愣的时候，不过……纲手姐姐究竟是哪一边的啊？

    废话，人家当然是和自己爷爷一边的了。

    初代火影挨了几下踹、还被插了个透心凉，看起来像被虐了一下似的，可实际上他毛事没有。不说现在的他是不死之身的秽土转生，哪怕他活着的时候也有创造再生顶级配置版，在战斗之中具备瞬时自愈能力，羽衣造成的这类伤势，他马上就能恢复过来。

    初代目重新站起身来，然后伸手把插在自己身上的长刀拔了出来。

    “真是麻烦的雷遁，现在的年轻人都是这种实力吗？”与长刀造成的伤口相比，初代目倒是觉得羽衣的雷遁造成的身体麻痹更麻烦一点。

    他把羽衣的查克拉刀丢在了地上，然后双手重新合十，“好不容易出来透口气，而且不知道以后还有没有这样的机会，那就把该亮的招式都亮一下吧……”

    几乎在他的喃喃自语结束的瞬间，羽衣就感觉到了有点不妙的事情要发生了。

    初代火影的最强招式毫无疑问是仙术和木遁的结合，而在他所有的招式之中，居于最顶点的是什么？就是眼下这一招。

    仙法・木遁・真数千手・顶上化。

    先前初代目使用的木人之术的体积跟九尾相当，但现在这个术的体积，看起来能一只手就把九尾捏死。

    柱间变换出的这个术，在巨大的佛像上插满了一千只手以上。

    看到这一招的时候，羽衣似乎有所明悟，这个术大概就说明了千手一族之所以被称为千手一族的原因，不过……不带这么欺负人的，你有高达就不错了，居然还把霸天虎开出来了，还有天理吗。

    太欺负人了。

    羽衣从木人上轻轻跃下，同时双手结印，等他落到地面上的时候，一面绘满了特殊术式的罗生门就挡在了他的眼前。

    “罗生门吗？可是少年，凭着一面罗生门是挡不住我的招式的。”初代火影向着羽衣隔空喊道。

    挡住？不不，初代目还是太不了解这货了。罗生门是初代火影的招式，在他手里这一招是用来防御的，但是在羽衣的手里，它多是被用做进攻的，要么当苍蝇拍，要么当小炮弹。

    按照某种规律，一般而言，似乎招式的名字越长威力越大，所以柱间的招式叫做：仙法・木遁・真数千手・顶上化。

    但是，羽衣的招式全称则是长到让人记不住的中二气十足、羞耻感爆表：

    忍法・通灵・雷遁奥义・天地灰烬・火火十万亿死大葬阵・御中雷苑重国・罗生门。

    比名字长短吗？长死你。

    到了此时此刻，这算是有点打恼了吧？可是看两遍的架势，三代火影的汗毛都要立起来了，无论如何都不能让这两个货再闹下去了。

    这是打架吗？不，这是拆迁。

 第三百四十六章 爽完就走绝不回头

    仙人模式带来的是使用者身体整体性硬件水平的全方位提高，这种状态下羽衣要是真的来一发御中雷苑重国的话，加上他这些年来自身的成长性，应该不会再像上一次那样直接趴下了，不过估计也不会多么好受就是了。

    可实际上三代目的担心有点多余了，羽衣也没打算真的要在这里打一炮，别的事情无所谓，甚至在在木叶搞拆迁都反倒在其次，可万一把未来和鸣人卷进来的话那他就没地方哭去了。

    至于能不能一炮把初代火影射趴下？在没有必要事实的参考下谁都无法确定。但是同样的大招对大招，羽衣对自己有一种莫名其妙的自信，他倒是觉得自己能把这个大玩具拆个稀巴烂。

    实际上他是想把这个大号板砖通灵出来，然后先通个磁接着再抡起来真的当四十米长刀用，跟真数千手来个对飙而已的。

    毕竟真要是讲对敌的实用性的话，他更应该把直死憋出来，或者说多堆几个里四象都比直接开炮强的多，一言不合就放大招实在是不合适。现在场面虽然有点吓人，但是实际上羽衣和初代目的战斗仅仅停留在“较量”的层面上，完全不是大蛇丸设想的那样。

    如果初代火影现在还活着的话，那为了自身的目的羽衣倒是有解决他的想法，但在对方早就扑街几十年的现在，一切的必要性都显得没有必要了。

    还有一点不得不提，到了这个时候蛇叔早就gg了，初代火影疯起来远超他的预料。

    大蛇丸终于明白了什么叫做尾兽级的查克拉，那种力量他根本控制不住，放开初代火影的意识绝对不是什么好选择。

    说来说去，现在只不过是初代目自己打high了而已……毕竟他已经n年没有被放出来了，甚至在他生前，能够势均力敌的对手也只有宇智波斑一人而已。

    具体无从得知，但根据自身的感觉羽衣觉得大蛇丸从木人之术开始就无法控制初代目了，不知道是不是他也挨上了羽衣的那一发火遁・麒麟。

    可是三代目毕竟不知道羽衣是想拿罗生门当大锤抡，他就见羽衣召唤出了这么个玩意，然后上面刻印着的特殊术式怎么看怎么眼熟，再加上羽衣往这门后面一蹲……太可怕了有没有。

    挡在羽衣前面的是初代的真数千手没错，可真数千手后面的就是参加中忍考试的那群下忍们了，至于木叶的封印班仓促之间布置的结界……要是羽衣的大招真的突破了真数千手的封锁的话，那那些结界会定个毛用？

    羽衣没有出那一招的意识，也没有出那一招的理由。忽然之间，他轻移脚步往后退了一步，然后什么东西就拦在了他的身前。

    人未到棍儿已至，拦住羽衣的是三代火影伸缩自如的通灵・金刚如意棒……讲道理，这个名字比羽衣刚刚的那一长串命名还羞耻。

    “羽衣，不要乱动，接下来交给我来吧。”三代火影这样说着来到了羽衣的面前，他终于也要加入战团了。

    羽衣：“……”

    这种‘戛然而止’他当然不太喜欢，但仔细一想……好吧，三代火影的行为还是很有道理的，放任羽衣继续这么吓折腾下去才是不合理的，毕竟时间和场合都不对。

    也就是说不管羽衣憋了什么大招，现在他都得继续憋着。

    当然了，不管三代火影想要对初代火影用什么招，他同样也用不了的。

    “喔，猿飞吗？”

    三代火影三两下攀到了罗生门的上面，取代了羽衣与初代目进行对峙……不过现实是如此的残酷，以后但凡是羽衣的通灵术，全都可以直接更名为忍法・垫脚之术了。

    “看来我确实已经死了很多年了。”第一眼看到猿飞日斩的样子，初代火影的感慨居然是这样的。

    纲手的样子并不能让初代目有准确的死了多少年的概念，但是三代火影这张衰脸就不一样了，毕竟他没有美容养颜。

    可柱间老师的反应明显让三代目有点发愣了，这个时候对方不该一通巴掌啪下来吗，怎么语气充满了感慨？

    “额，初代大人，你……秽土转生……”

    这人似乎没有**控啊有没有。

    “哈哈，不知不觉之间挣脱了束缚吗？不说的话我还没太注意呢，哈哈哈……”

    三代目：“￥%#%￥！”

    知道我是抱着什么样的觉悟准备上来血拼的吗？居然又把操作提高到了这种水平？

    虽然你可爱又迷人，但是会招来死亡的知道不？跳舞去吧你。

    不管三代目的内心充满了槽点，看到了自己的弟子之后，初代火影的手臂重新垂了下来，虽然羽衣觉得有点不过瘾，但是突然之间柱间觉得自己已经闹够了……不管怎么说，能够“死而复生”一次值得欣喜，但也仅此而已。

    “猿飞也在，纲手也在，木叶也在，还有那种实力的少年……”

    三代目默然，羽衣可不是什么少年了，自己像他那么大的时候都已经干了好些年木叶一把手了。

    “虽然看起来现在的村子依然面临着一些问题，但你们还在那就已经很好了……能再次见面真让人欣喜……”

    木叶存在一些问题，这一点初代目通过自己被召唤了出来就能够简单的做出判断，他又不是真傻。

    “不存在对现世不迷恋的往生者，但是死人果然还是不应该存在于这个世界上的，能够出来透个气就已经算是意外的幸运签了……”

    “不，或者应该说是不幸吗？”

    初代目的视线扫过了他刚刚破坏掉的痕迹，好在他拆的只是原始森林而已。

    “祖父（初代）大人！”

    初代火影这些话里的意思自然让人很容易就能明白过来，而两人的声音也只是让他重新举起的双手稍微停顿了一下而已，不过他还是重新合在了一起。

    “纲手，终有一天一定要赌遍全世界，”初代火影并不知道纲手已经赌便全世界了，这一点比他还牛，“还有猿飞……这些年身为火影辛苦你了。”

    三代目的老眼都有点泪目了，真可谓理解万岁，火影的苦只有火影知道：做影难，做火影难，做一个名老火影，难……

    虽然很想看一看现在的木叶究竟是怎么样了，但是越是天然派靠着直觉行动的单纯的人，在遵循理性的时候往往越是有着自身都无法抵御的不可抗拒性，所以哪怕是在摆脱了秽土转生的控制、能够自由行动的现在，初代火影的第一个选择依然是即刻自己解除这个术。

    好吧，这种说法过于理性了，用更“自我”一些的说法的话，应该是反正初代跑出来一趟已经爽完了，他也该回去了。

    虽然都是在进行大魔斗演武，虽然都是初代目，虽然都是早就挂掉的人物，但是柱间可比梅比斯有觉悟多了。

    初代的体表落下层层碎屑，这就是所谓的秽土，然后露出了里面的完全别样的脸。

    不该出现的人又消失了，像是从未出现过一样。

    虽然初代火影是个逗逼，可这个时候纲手和三代目应该是带着悲伤的，只是另一个像是读不懂气氛的逗逼走了上来。

    “那个，二位，初代目留下的这个大摆件怎么办，搬回木叶吗？真数千手，很有纪念意义的。”

    毕竟这是初代火影亲手制作的工艺品，虽然体型巨大，但是细节真的很完美，且因为没有进行战斗，所以这东西的品相没有遭到任何破坏。

    看这佛像的面部，简直就是慑服一切的怒目金刚，要是把它摆在木叶的门口，以后看谁还敢到这个村来惹事。

    可纲手却直接横了羽衣一眼，然后用一种恼火的语气说道：

    “那你来搬吧！”

    羽衣：“……”

    换成铁的他才搬得动，这么大的木头制品他搬个毛线？

 三百四十七章 计划变更？

    “大蛇丸大人，如同刚刚所展示的，白夜叉的实力太过强大了，那接下来我们的计划……我的意思是要不要对我们的计划做出新的的修正？”

    为了不至于把“诸事不顺”的主人给惹毛了，药师兜采用了比较斟酌的说法。

    在初代火影自我解除之后，大蛇丸来到了中忍考试场地中的一个隐秘的所在，然后跟一直埋在木叶的间谍药师兜进行了接触。

    虽然他的神情没什么特别的变化，但是兜还是觉得对方现在肯定不怎么爽。

    “无论是秽土转生出的初代火影的实力，还是与他对战的羽衣展示出的实力，说实话都有点超出我的预料，要是再次召唤初代目的话，在得到增加秽土转生抑制力的方法之前，最好开始不要解放他的意识了，这算是个学习和教训吧。”

    “至于羽衣，只能说不愧是白夜叉吗……”

    大蛇丸确实有点不爽，但他不爽的其实不是羽衣发挥的战力究竟是怎么样的，而且对方没有按照他的设想那样使用那种特殊的瞳术，甚至连特异的“雷遁”都没有使用，这让蛇叔失去了观测研究的机会。

    从这个意义上来说，本次的行动大蛇丸失败了。而且从现状看，虽然羽衣和初代火影打了个旗鼓相当，但实际上双方还有很多的实力预留没有发挥出来。

    特别是羽衣，他甚至比初代火影的木遁还要神秘一些。

    “那我们的计划……”

    在大蛇丸的这一段话里，药师兜刚刚的询问并没有得到正面的解答，所以他再次追问了一句。

    蛇叔以自己那一双竖瞳冷冷的扫了兜一眼，好吧，这也不怪对方有点担心了，毕竟不管是谁看了刚刚那样的战斗之后，大概都不想跟羽衣正面对上了，起码短时间内是如此。

    羽衣会给人带来无法正视的压力。

    “计划保持不变，很多事情都不是靠着实力就能够简单的决定的，羽衣虽然很强，但是他同样有拒绝不了的东西，放心吧，我已经准备好了他必然会上钩的饵料……”

    “……我明白了，大蛇丸大人。”

    在大蛇丸的蜜汁自信前，药师兜也不能再多说什么，但实际上他还是没有明白为什么明明是很简单的一件事情，大蛇丸会选择绕这么多的大弯才达成目的。

    就在这个两个人躲在暗地里悉悉索索的时候，刚刚交战场上已经开始忙着善后的工作了。

    先前的那种查克拉反应，根本无法瞒过来到木叶的其他村子的忍者，虽然木叶没有就这件事向他们解释的义务，但是考虑到现在这个时期，最好还是应该准备一个恰当的说法以备万一的。

    这么想着，三代火影把眼睛瞥向了羽衣所在的方向……必要的时候可以把这个锅彻底的扣在这货的头上，反正这种暴力行径按在他身上怎么说都能让人相信，而且这件事本身就是他动的手，现在只是把“被动”迎战改为主动搞事了而已。

    要说现在木叶什么东西最潮，大概就是宇智波的种子，日向一族的眼子，三代目火影的胡子，白夜叉的脑子，五代目的乃……咳，总之这个潮字用来形容羽衣的话，有可能是潮流的潮，也有可能是潮湿的潮。

    反正要是说他在木叶搞了个爆破的话，对各村来说都是意外的有说服力的一件事情。

    要是对各村的人说木叶被爆破了，对方说不定会嗤之以鼻，但是要是说这事是白夜叉干的，大概所有人都会拉着长音说一声“哦~~是这么回事啊……”

    “现在首先大家要确定参与中忍考试的考生的状况，不管如何要确保接下来的考试过程不会受到干扰。”

    三代火影正在满脑子乱七八糟的时候，纲手正在代替他对着眼前的暗部忍者和中忍考试的考官们下达着命令。

    至于羽衣说的初代目留下的千手佛像的问题，也确实需要处理一下，虽然在柱间离开之后这真的就只是一个大号手办了，没什么威胁力，但也不能就这么杵在这里。

    或许搬回木叶也是个好想法，起码能增加村子的高度，衬托火影的威仪。

    不过这么又重又大的玩意，连封印都不好处理，所以羽衣坚决拒绝了搬运它的工作。

    “对了，天藏呢，暗部不是有个能用木遁的忍者吗？让他来处理这件事。”羽衣突然想到了还有这么一回事，火影一想，恩，天藏真的很合适。

    不知不觉间，天藏就被坑哭了，火影用出来的木遁和他用出来的木遁是一个级别的玩意吗？

    见纲手各种事物处理的井井有条，火影也放心了大半，他这才把羽衣拉到了一边然后询问道，“使用秽土转生的人确实是大蛇丸吗？”

    问这句话的时候，他的视线盯在了那个音忍忍者的尸体上，那是秽土转生的祭品。

    “确实是他没错。”羽衣说道，这件事除了是蛇叔干的还能有谁。

    “能知道他返回木叶的目的吗？”

    对这个问题羽衣则是摇了摇头，他有点猜测却并不确定。在木叶集结了这么多强力忍者的时候，蛇叔难道要搞一个入侵或者崩溃木叶吗？他并没有这么做的理由吧，而且蛇叔也不至于脑子坑到会自投罗网的地步吧。

    “不管怎么说，我觉得大蛇丸依然会在木叶附近活动一段时间，他不会这么轻易离开的。”

    火影也认同羽衣的这种判断，这也是他被拉住的原因，“不管大蛇丸的目的是什么，我有一件事要拜托你……”

    三代火影向着羽衣讲述了自己的想法。

    “三代目……确定要这么做？你也看到现在的状况了……”

    火影拜托的事情，让羽衣有点难以相信，这种决定有点不可理解。

    “总之，这件事拜托你了。”

    “……”羽衣没有说话，此时他的视线一直盯在纲手身上。

    曾经在忍界大战之中独当一面的纲手，自然是有着相当的管理经验的，在学做火影这件事上，她上手的很快，已经有模有样了……

    有模有样了。

    只是没有想到三代目也有要坑队友的时候啊。

 第三百四十八章 喵,扑

    虽然发生了最严重意义上的突发状况，但因为双方的克制，中忍考试第二场受到的波及程度并不大，它还是按部就班的进行了下去……

    先前的情况对于羽衣来说绝对算的上是很克制的局面了，毕竟他都没有炮击初代火影。

    中忍考试能过惊而不险一方面是因为羽衣的“克制”，另一方面则是多亏事发之后木叶暗部的维护了。

    不得不说，每每木叶碰到类似于此种的危险状况的时候，真正支撑起火影体系持续运作的似乎只有暗部这个机构，虽然很多时候暗部忍者表现的都很脆皮，但是不可否认他们就是木叶最精锐的力量集团，也是火影最靠谱的部下。

    中忍考试第二场前半部分可以简单的称之为“卷轴争夺战”，持续时间共计72小时，在这72小时之内只有同时到手天地卷轴并且到达指定的地点才能视作通过考试，否则的话则为淘汰。

    实际上外界究竟发生了什么与这些考生们的关系不大，羽衣与秽土初代火影的战斗，从头到尾的持续时间也不过是以分钟计算的，那一拨闹完了之后，他们该怎么考还是怎么考。

    三天时间过去之后，通过前期选拔的下忍们已经新鲜出炉了。

    经过前面的考试之后，还能具备站在中忍升格的路上的下忍数量已经不多了，人数有限的状况下，接下来的第二场考试的后半和安排在一个月以后的第三场考试的套路其实是一样的，那就是“solo”……

    这种充分体现竞技精神的比试方式，通俗的讲叫做……咳，单挑。

    “羽衣，来的有点慢了。”

    这三天的时间羽衣不可能一直守在考试场地外面，更何况还发生了大蛇丸引发的侵入事件，所以等他再度来到了考试场地之后，某些闲着没事的木叶上忍们早就已经等在那里了。

    这个时候考试也已经开始了。

    “各位来的很早啊。”羽衣跟他们打了个招呼，虽然他更想问的是他们是不是整体闲的蛋疼……

    对于下忍们来说，前两场考试已经颇具难度了，不过这种情况下木叶本年的羽衣班、卡卡西班、阿斯玛班、夕日红班乃至去年的凯班，还是无一例外的突破到了这里，虽然过程不尽相同。

    比如，未来三人几乎是一路碾压过来的，虽然他们不是第一个完成了考试，但那是因为人家压根不屑于挣这样的名次。

    而相比之下，阿斯玛班和红班过程之中则是有些波折，是看起来磕磕绊绊带着惊险的突破了前两轮考试的。

    “事情怎么样了？”

    刚刚首先跟羽衣打招呼的人是阿斯玛，而现在问出后面这个问题的人则是卡卡西，而他的这个问题让周围的数人都一起竖起了耳朵。

    显然他们也很关心正在发生的事情，大蛇丸入侵的消息上忍们也已经有所耳闻了。

    “已经没问题了。”羽衣含糊的说道。

    在这个场合这种事情他实在不便多言，因为“外国人”太多了，这种场合下能不说的话最好别说。

    看看那边的砂隐，要不是羽衣早有预防的对自身的查克拉进行了压制，指不定这个时候某人又要开始骚动了。

    不过在三天之后的现在也确实不会再有什么问题了，初代出现的当时，正面有羽衣开怼，外围有三代目和纲手现场指导，村子里还有自来也镇压着，这种三位一体的情况下自然不会发生太大的意外，除非三方之中出了叛徒。

    这件事对于中忍考试最大的影响是原本计划在这个第二场考试的后半段开始之前安排的火影的讲话被取消了，甚至在三代目火影和准五代目都没有到现场的情况下，考试就已经开始了。

    下忍们的单挑场跟羽衣的单挑场是不一样的，前者并不需要多么广阔的空间，所以现在进行考试的地点整个就是一个不算太大的室内空间，这个空间的一层是演武场，而羽衣他们身处在二楼的环状回廊上，刚好可以很方便的就观看到下面的战斗。

    至于未来、鸣人乃至其他的木叶下忍们，此时正位于老师们的对面，看到羽衣到来之后，未来也只是向着他遥遥的挥了挥手，并没有走过来。

    羽衣抬头看了一眼早已安排出的“对战表”，不得不说有几场比赛还是有点意思的，甚至羽衣觉得这样的安排充满了恶趣味。

    比如现在正在进行的比试就是如此，这是木叶目前最大的忍宗的内斗……日向雏田对日向宁次。

    宁次的实力固然强于雏田，但是这场比试却让人觉得有些嘲讽。

    现在的宁次之于雏田的关系，有点类似于白和君麻吕之于未来，由于他老豆并没有挂掉，所以宁次的“愤世嫉俗”被限定在了有限的程度内，起码这种比试之中是无论如何也不会发生暴揍妹子的事情了。

    对于族内的安排，宁次的异议不大，不大的异议他也无从反抗。

    宁次固然有着天才之名，但因为分家的身份，他从小的使用方式就已经被限定住了，他就是被作为雏田的保镖来培养的，虽然两人血缘上极为相近，但是在作风顽固保守的日向族内，两人的地位却有着天壤之别。

    这种现实状况下，他能堂堂正正的赢雏田吗？

    好吧，他还是赢了，不过赢的相当柔和的。虽然是柔拳对柔拳，但目前雏田和宁次之间档次，他想输都做不到，况且他那种有点死板的性格也不是会做出故意输掉的那种行为的人。

    于是两日向之间的战斗在相当和平友好的氛围之中结束了。

    这场战斗完成之后，接下来就轮到鸣人上场了，而他的对手是第八班的犬冢牙……这个看点不大了，毕竟某种意义上来说犬冢一族的战斗力取决于狗，而现在鸣人有这样的实力则是取决于羽衣，羽衣和狗，有可比性吗？

    所以就算鸣人仅仅靠着堆分身这场比试他也能赢的下来，于是他就先虐狗，再虐人，然后赢了。

    等到第八班的三人全都打完了，悲催的发现只有油女志乃进入了下一轮，比较一下的话第十班的状况则要好的多，三人全都过关了……这与猪鹿蝶此时的战力关系不大，主要的原因在于他们的对手都是小忍村的杂鱼，倒是也有黄毛对粉毛的宿命之战，结果是黄毛赢了。开玩笑，这一头黄毛加一身能力，山中井野整个就是木叶版“心理掌握”，赢不了胸部未发育的樱爷才有鬼。

    两个女生之间的战斗，怎么看都是谁胸大谁能赢，食蜂井野，当然行的。

    然后，羽衣才终于等来了自家孩子的上场。

    “下一场，漩涡未来对勘九郎。”

    “……”

    这个时候，所有木叶的小朋友大概第一次对别的村子的忍者产生了一种悲哀的情绪，总之希望对方的下场不要太惨了吧，反正不管是勘九郎还是勘十郎，在对上未来小姐姐的情况下，他能有什么赢面？

    至于反杀？凭着这货大概是做不到的，把他脸上的油彩一擦，然后往人堆里一扔，好吧，压根就挑不出来，怎么可能赢？

    “这位是？”同时二楼的羽衣对着旁边的卡卡西问道。

    他问的当然不是勘十郎……呸，勘九郎了，他问的是场地中的主考官的身份，那人面色苍白，眼神却有点小犀利的样子，这人羽衣并不熟悉。

    “他？特别上忍月光疾风，一个很有实力的年轻忍者。”卡卡西说道

    不过够一个当量吗，就说他有实力？

    “这人没问题？身体状况看起来可不怎么好。”

    羽衣这么说已经算是相当客气了，更准确的说法是这人好像随时都能自己把自己咳死的样子。所以羽衣越发觉得卡卡西的说法不靠谱了，身体不好的忍者基本上不能归类为实力型忍者……血继忍者除外。

    场地之中的月光疾风并不知道有人在鄙视他病弱，否则的话他肯定会反鄙视回去，身体不好怎么了，人家有女朋友，羽衣只不过是个单身狗而已……这就绝对是暴击了。

    好在这种嘴遁大招他没机会发，月光疾风只是很单纯的宣布了比试开始而已。

    “傀儡师？”

    这个时候，未来到了对方正在拆解背上的装备，于是这样问道。

    “看的出来？听说你是那个金色闪光的女儿，而且在现在的木叶实力上有相当高的评价，这样的话我最开始就要慎重对待了。”

    勘九郎对未来能够得知他是一个傀儡师并不觉得出奇，谁让他整体背着一个芭比娃娃呢。

    很快的，他就已经把自己的傀儡“乌鸦”掏出来了，据说这个傀儡还是赤砂之蝎设计制作的……在查克拉线的操控下，傀儡乌鸦向前，勘九郎本人则是退后，一时之间嘎嘎嘎的独属于傀儡的响声传遍了全场。

    勘九郎显然没有打接近战的打算，不是每一个傀儡师都有一颗近战的心。

    “喔，这就准备好了吗？”

    未来的这句话，让勘九郎觉得她太天真了，或者说这是新一代木叶忍者的通病吗？

    比方说，设想一下的话，要是在这里击伤或者击杀四代火影的女儿，木叶有什么反应？

    勘九郎当然不会蠢到真的那么做，但是想象一下木叶的反应的话，绝对是很有意思的。

    虽然想象无罪，可实际上这真是他想多了，未来说那句话不是因为天真，只是觉得这人好不容易从砂隐大老远跑木叶来参加考试，总不至于都不让人家亮个相吧？

    毕竟他只能亮个相而已……以未来对双方实力差距的预估，接下来的战斗之中她要是脚下动一步，那就算她输。

    躲得远远的有什么用吗？有的招式的攻击范围可是能够兼顾远、中、近三程的，比如未来即将使用的这一招。

    傀儡“乌鸦”冲上前来，然后……就没有然后了。

    在勘九郎没有做出任何反应的状况下，四条银亮的查克拉锁链迎面直刺而来，瞬间就把这个布满了精密机关的傀儡搅了个稀扒烂，然后与此同时另外一条锁链从勘九郎的脚下的地面上直接垂直向上突出，现在直接把他捆了个结实，随后果断的把他吊到了空中。

    四脚朝天了有没有。

    一套五根、分量十足，这是羽衣一直以来很羡慕却无法学会的招式，漩涡秘术・金刚封锁，未来此时却已经能够使用了。

    因为她本来就是个漩涡。

    勘九郎秒扑，而未来确实赢了，因为她脚下真的一动未动。

    战斗进行的如此之快，以至于让现场的绝大部分人都没有反应过来究竟是怎么回事，某些正在做傀儡术科普的上忍尴尬了，我特么刚刚讲到傀儡术多么多么厉害，战斗中的优势是什么，这个扑街了？给点力行不?

 第三百四十九章 什么吕？

    这种如此迅猛瞬间让对手失去反应能力的擒获，大概可以称之为“猛禽”，不过勘九郎身为一介忍者的基本素质还是有的。

    忍者摆脱懵逼状态的时间可以视作他的反应能力，这方面勘九郎着实不错，虽然被突袭了，但是他瞬间就开始准备进行挣脱和反击。

    可惜的是他的玩具已经被拆解了，更可惜的是他碰上了一个不允许他再次反击的敌人。

    实际上未来已经手下留情了，她只不过是把对方捆了个结实而已，并没有像插傀儡一样捅他一下，或者说干脆吊着对方的脖子把他拉起来……上吊而死的忍者，这种案例大概不多。

    不过貌似勘九郎并没有意识到未来的手下留情，那她也就不用再留手了，她只是转过了一个念头，更改了一下查克拉的性质，这次勘九郎连四脚朝天的待遇都没有了，直接全都无力下垂了。

    因为未来把自己的招式“漩涡秘术・金刚封锁”换成了“漩涡秘术・雷遁・金刚封锁”了，也就是捆结实了之后再给对方通个电，这是典型的羽衣式解决问题方式。

    在被免费做了个全身离子烫之后，总之勘九郎算是彻底失去意识了。

    “胜者，木叶漩涡未来。”

    监考官很简单的就能判断出勘九郎已经失去战力了，没看到都面翻白眼头冒黑烟了吗？

    接着未来就解除了金刚封锁，勘九郎垂落地面，接着未来则是向着羽衣所在的方向做了个胜利的手势。

    羽衣捂脸，太痛苦了，实际上他都要哭了。

    金刚封锁这种级别的招式不该在这种地方露出来啊好不好！这是那种能压箱底的术啊！核弹打蚊子了啊孩子！

    ……好吧，未来大概之前被蛇叔欺负惨了，可能有点心绪难平，所以一激动就用眼前这个沙包来舒活舒活筋骨、抖擞抖擞精神了。

    情有可原、问题不大，仅仅是金刚封锁而已，暴露了也就暴露了，又能怎么样？

    ――反复默念二十遍之后，羽衣终于说服了自己，恩，自我催眠还是有效果的。

    包括未来在内，羽衣的第六班面对的对手实力比较着看的话实际上普遍偏强，哪怕是刚刚扑掉的勘九郎，未来看似赢得很简单，实际上赢得也不难，但也得看看她使用的是什么级别的术进行秒杀的。

    要是其他的忍者对上这个傀儡师的话，想赢无论如何也不可能这么容易。

    未来的实力当然强过勘九郎，但这短短的交手之中他自身也存在问题，要是自我剖析的话，他输就输在把傀儡师的远距离交战能力作为自身优势了，想按一般套路藏在后面远程pk，没想到却遭遇到了同样远程的捆绑play，这种剧本他以前根本没见过，所以就秒扑了。

    收拾完了勘九郎的一滩傀儡，中忍考试接着继续了下去。不过下忍级的战斗水平就是再高，对羽衣这种级别的忍者来说也没有什么吸引力了，出发交战的双方远超过下忍级。

    然后，很快的就轮到了水无月白的份了。

    “监考官，我弃权。”

    但是白却连下场都没有下场，直接举手示意监考官月光疾风他要放弃比试。

    “……”

    搞毛啊。

    “你确定？”

    月光疾风一边忙着咳嗽一边忙着反问，中忍考试应该是所有参与下忍都十分重视的事情，怎么接连发生了弃权的状况？

    “确定，前半段考试已经让我精疲力竭，说实话现在我的身体状态已经没有办法继续后面的对战了。”白说道，他这种说法也跟之前发生的某药师兜弃权如出一辙。

    得到了再一次肯定的回答之后，月光疾风点了点头，既然这位名为白的考生已经确定弃权，那么这场比赛则是对手的不战而胜了。

    在场的很多人都为白的弃权惋惜，其中尤其以鸣人叫的最欢腾，他觉得不可理解，因为在他看来白怎么看都不像他自己说的身体有什么问题的样子。

    这是为弃权而弃权吧？

    鸣人的脑子终于好使了一次，实际上这是第六班的既定策略：在遇到两两对决的考试项目的话，不管是谁碰到了砂隐的熊猫眼，都要直接为他让路，不能对方进入最后一场比赛设置障碍。

    不光是白，甚至是未来碰到了我爱罗也要弃权。

    这不是羽衣在担心尾兽，而是相反的，在我爱罗没法明目张胆的使用尾兽之力的状况下，第六班的几人跟他交手起来有很大的赢面，可要是真的赢了他的话，以其人柱力的身份再加上中忍考试对他失去了意义的情况，他大概会直接就返回砂隐了吧？

    太有可能了，但这不符合羽衣的设想。所以为了避免这种情况，干脆牺牲某一个，幸福一家人吧。眼下不过是白碰到了这种情况而已，好在能不能通过中忍考试，白和君麻吕本来就不在意。

    所以在白压根就不下场的状况下，不管我爱罗是多么的欲求不满，他也得把这种情绪憋回去。

    不战而胜，简直太过轻松，搁在其他人身上这种情况值得庆幸，不过我爱罗应该是相当不爽的，不过……那又怎么样？

    因为守鹤的关系，我爱罗是严重的失眠症患者，长期睡眠不足当然会导致他冲动易怒，但就算他再冲动也不至于直接在这个场合暴走了，否则的话那才是脑子有坑。

    要是他做出这种真坑爹的行为，为了维护两大忍村的和平局面，指不定四代风影都能把他当做是隔壁抱来的孩子给处理了。

    所以此时就算是我爱罗准备了什么精彩的表演，那也是到了最后的第三轮考试才能展示出来的东西了。

    他不是目前这场比赛的压轴嘉宾。

    不知道是偶然还是带着针对性，本场选拔考试最为重要的较量发生在了木叶自家的两位下忍身上，也就是紧随其后的这一场较量。

    “下一场……辉夜君麻吕对洛克李。”

    白夜叉的弟子对苍蓝猛兽的弟子，当然很有趣了。

    从李的长相、各种风格和整个人的整体氛围上，羽衣都有点怀疑这孩子是不是跟迈特凯有什么晦涩难言的血缘关系，但不管这种恶意猜测中的“关系”存在还是不存在，他可以猜到的是大概李也是能够使用八门遁甲的体术流忍者，问题可能仅仅在于现在的李能够把八门遁甲用到什么程度了。

    听到自己的名字之后，李和君麻吕依次下场，接着两人隔着五米左右的距离站定，稍作整理之后，监考官宣布了比试正式开始。

    “第三班洛克李，请多指教。”

    李的右手手指紧闭手掌摊平，小臂斜着摆在身前，而左臂则横在身后腰间，以带着礼节性的方式报出了自己的名字。

    他长着一双圆眼睛，再加上粗眉毛西瓜头和绿色紧身衣，让他整个人带着一种荒诞的可笑感，但天生一张冷脸的君麻吕是绝对不会因为这种事情而嘲笑他人，那不是他的性格。

    面对这双眼睛的时候，很容易让人认真起来，这大概就是所谓的热血白痴独有的感染力。

    “辉夜君麻吕。”

    君麻吕同样报出了自己的名字，这个时候他也已经把身后的双刀鲆鲽摘了下来，同样摆出了进攻的姿态。

    实际上在纲手回归木叶不久之后，羽衣已经把君麻吕的情况告知她了，专家好不容易回到木叶了，当然要让她给某些问题来个诊断了。

    而纲手经过全面的检查之后，肯定了羽衣先前的做法，尸骨脉确实不是应该经常使用的招式，否则绝对会给使用者的身体带来极大的负担，至于解决这个问题的方式，目前她还正在研究。

    可不管怎么说，在有了纲手的情况下，君麻吕的自我限定已经可以稍微宽泛一点了。

    “君麻吕！”

    在正式交手的前一刻，羽衣突然叫了他的名字，而后君麻吕则是向着羽衣点了点头。

    这里面究竟有怎么个意思，羽衣应该已经正确的传达给他了。

    反正都用过金刚封锁了，羽衣决定破罐子破摔……可以肯定的是，要是现在的火影是志村团藏的话，肯定会以泄露情报的罪名直接把羽衣枪毙两个小时。

    君麻吕吗？这种叫法是不对的，今天的君麻吕是随时可以开无双技能变身成“安兹・乌尔・吕”的。

    骨头王，你值得拥有。

 第三百五十章 狂战士与游骑兵（上）

    “羽衣，你觉得这场战斗谁能赢？”卡卡西对着羽衣问道。

    “如果仅仅是从两人明面上表现出来的实力的话，胜者自然会是君麻吕，不过……就是不知道凯有没有把些有的没的的招式教给他的弟子。”

    羽衣回答道，大概卡卡西也察觉到了些东西，否则的话他压根就不会问出这样的问题来，不然哪怕仅仅考虑君麻吕比小李多吃了两年饭也会知道他能赢。

    两人都能猜得到，以凯的性格羽衣口中的那些属于“有的没的”范畴里的东西凯肯定教了。

    忍者之间的战斗就是因为充满了未知和不确定性才显得精彩，以弱胜强的状况是直存在的，不然大家还打个什么，排排坐比下数据高低然后定输赢不就好了。

    “所以，总的来说我觉得应该是……五五开吧。”

    卡卡西：“……哈？”

    实际上这并不是羽衣的实话，哪怕洛克李能够使用门遁甲，他依然觉得君麻吕能赢，除非对方能够开到最后的三到二门，但考虑下对方的年纪，那几乎是不可能的。

    在与小李这样的忍者进行交战的时候，君麻吕是有着天然的优势的，毕竟就算是羽衣本人在跟君麻吕打体术接近战的时候都觉得挺难受的……如果君麻吕使用尸骨脉的话，想象下就知道那种情况是多么的赖皮，他就是个浑身硬刺的刺猬，让人根本无从下手。

    所以要对付君麻吕这种情况，最好的方法是从中远距离上对他动进攻，压根不给他接近的机会。可是他的对手如果是小李的话，那问题就来了，那两位体术型忍者只能打接近战，因为小李压根就没有远距离攻击手段。

    “哈哈，好好看着吧诸位，李绝对会让你们大吃惊的。”凯带着某种亢奋的情绪插嘴道。

    羽衣和卡卡西相视眼，彼此无奈。本来应该吃惊的事情，被凯这么说之后也不会再吃惊了――看这货的表情大家伙也能猜得到接下来事情的展开了，毕竟能让凯产生这种N瑟和显摆情绪的术大概有且只有那个了。

    从二楼俯瞰下去，此时小李已经呈条直线的迅冲向了君麻吕，两人之间极短的距离几乎转瞬即逝。

    不可否认，小李此时的度在下忍之中已经是最上段的那类了。

    而从他进攻之中没有丝毫多余动作的肢体表现来看，他的体术基础非常的扎实，没有相当程度的训练是绝对做不到这点的，或者说年纪轻轻小李的身体就已经经过了千锤百炼。

    但仅仅是这样的话，依然无法有效的遏制君麻吕……不要忘了，他可是从小吃聚能环长大的。

    小李欺近到君麻吕的身边，而后原本微微弓曲进行蓄力的身体猛地绷直，他以突步前倾的方式瞬间加，接着单手对着君麻吕的躯干崩出了记力量十足的直拳。

    干净利索而无比果决，体术就应该这样用。

    不过可惜的是这样的加式攻击方式并没有让君麻吕产生丝毫的混乱，他有着上忍级别的观察力，因此在小李有这样的动作预备的时候就已经做出了相应的反应预备：

    身体的重心随着右脚后撤，他迈的步子不算大，可再加上上体的后仰之后，却刚好能够避过对方打过来的拳头。

    与此同时，原本搁在他身体右侧、以右手持有的双刀・鲆鲽在君麻吕力量的牵引下，先是被递到了身后，然后被接到了左手之中，随后猛地向前挥出！

    实际上这就等同于把这件重武器围着他的腰做了个圆舞斩击。

    所谓寸长寸强，从攻击距离上来说，持有武器的君麻吕当然远远地要过赤手空拳的小李，而且别看君麻吕的身体看起来没有多么的厚重，且这招不过是单手耍大刀，但是通过招式进行的同时出的割裂空气的破空声，就能想象的到这记攻击里面究竟蕴含了什么样的力道。

    双刀・鲆鲽本身就是重武器，这些年为了能够流畅的使用它君麻吕可没少下工夫。

    所谓重剑无锋便是个锤锤，以般忍者的血肉之躯被砸这么下的话，结局基本上就只能去吃土了。

    所以面对着君麻吕的闪避和以攻代守，源自本能的判断力让小李没有继续强攻，而是下肢肌肉力，他选择后退闪避……这得说从哪里来回哪里去了。

    第招的交锋双方都没有取得什么成果，不过却让君麻吕抢回了攻击上的先手。

    小李还在爆退的时候，他已经双手把住了鲆鲽的刀柄，双腿以固有的节律进行追击的同时，随着两手用力握，大量的查克拉已经向着鲆鲽涌了过去。

    双刀・鲆鲽是特殊的忍具，雾隐的忍刀七人众是怎么训练使用它的羽衣和君麻吕当然不得而知，所以现在的用法都是君麻吕自己摸索出来的，他得叫做野路子。

    而野路子出身往往都有个特点，那就是他的招式充满了野性和暴力，但被抓住了，迎来的就是接连的雨打芭蕉、狂轰狂炸。

    相比于长刀・缝针被白藏起了仅做牙签用，君麻吕还是比较喜欢羽衣送给他的这件礼物的。

    查克拉从刀身上的圆孔之中溢出，然后汇集成湛蓝的能量体。

    七忍刀各有特色，虽然均被冠以“刀”之名，但是其中的很多从样子到用法实际上都不能称之为刀，双刀・鲆鲽就是其中之，无可辩解这就是个锤锤，因为它是用来砸人的。

    前有团状能力汇集，后有查克拉喷薄而出，两相作用下它就被君麻吕狠狠地砸了过去。

    鲆鲽・解放带来的加使得君麻吕自身也随着高的突刺了出去，随着“轰”的声巨响，他直接从场地偏中央的位置直接穿砸到了面墙壁上！

    刹那之间烟尘四起，场地之中的情况被遮蔽了起来。

    而等到烟尘渐渐散去之后，露出的龟裂和崩坏的墙体让众吃瓜观众惊叹于君麻吕的破坏力，刚刚的那下可是让整个建筑的主体都生摇晃了。

    可是那里站着的只有君麻吕个人，他的攻击没有取得命中。

    原来就在君麻吕攻过来的那刻，凭借着完全本能的反应能力、甚至可以说是反射能力，小李的躲避方式由向后延伸改为了向两侧扑闪，这让他险之又险的避开了被砸到墙上的命运。

    如果他依然选择后退的话，是无论如何也躲不过君麻吕的喷查（坷垃）式攻击的。

    “果然很强，身体能力跟我相当，但是查克拉水平在我之上，所以凭这个普通状态的我大概是赢不了你的……”小李边说着，边视线已经转向了二楼迈特凯的所在。

    “凯老师！”小李的声音很坚决。

    “恩，可以了，李！”凯则是向着李回以竖起的拇指。

    毫无疑问，对亲爱的弟子他给出了最为积极正面的回应。

    小李脸上的表情忽而欣喜，而重新面对君麻吕的时候接着又转而严肃。

    他开始拆解身上的绷带和绑在四肢上的负重，期间君麻吕没有动攻击。

    现在这是同村忍者之间的较量，不是非要把谁干掉的战斗，君麻吕虽然是个冷脸子，但不可能连这点气量都没有。

    就看看对方想干什么吧。

    “接下来要小心了，我准备用真正的招式对付你了。”

    洛克李屈臂握拳，以类似便秘的姿态开始憋大招――他身上的查克拉规模开始以指数形式增长、加和激烈化。

    “第门，开门！”

    “第二门，休门！”

    “第三门，生门！”

    “第四门，伤门！”

    “开、休、生、伤，门遁甲・四门连开！”

    门遁甲阿，这应该是羽衣第三次见到这个术了。

 第三百五十一章 狂战士与游骑兵（下）

    “凯，你这家伙……不管如何，这种招式也应该教给他们这种年纪的忍者吧？”卡卡西对着迈特凯说道，而且说这话的时候他的神色里透露出了极大的不解，凯不应该是这种拔苗助长的人才对。

    卡卡西的意思当然不是说不应该把八门遁甲教给洛克李，而是不应该教到现在的这种程度，毕竟这位小朋友现在可是连开了四门。

    如果小李开到八门遁甲的第三门生门的话，卡卡西是不会有现在这种态度的，因为前三门虽然同样会对施术者造成不小的身体负担，但是从各种意义上来讲，还是处在八门遁甲的安全区的。

    可是第四门伤门不一样，伤门之所以被称之为伤门，那是因为这一门之后，使用者的身体能力会在极限的基础上进一步得到加强，力量、速度和杀伤力都会再次得当相当程度的提升，从这一门开始，八门遁甲才是真正的八门遁甲，但是在这些“提升”都是以使用者身体的损伤为代价的。

    维持术的时间越久，它造成的伤害越大。

    从此时开始，无论是对敌人还是对使用者自身而言，八门遁甲都成为了极其危险的术。

    现在小李的身体周围充盈、甚至更应该说是激烈的奔腾着剧烈的查克拉，同时他的肤色因为查克拉的高速流动和身体的极限活性化开始变得发暗，但是眼球却炽白一片……无论怎么看，这都应该是算作一种非正常的状态，八门遁甲产生的这种变化，是施术者的身体无法完全适应这种状态带来的反应。

    正因为有这样的负面效果，所以卡卡西对于凯说话时的语气里才带上了轻微的指责，因为这种风险和负担，怎么看都是对学生的不负责。

    但是这种指责是不应该成立的，相比于卡卡西，羽衣对凯的做法就不会多说什么，因为他并不了解其中的具体情况，所以不会简单的做出是与否的评价。

    这个就类似于从很小开始他就对未来和鸣人进行了雷遁的刺激一样，不明白的人看到的话肯定只会觉得他在虐童而言。

    只有羽衣自己才知道不是这样的。

    “卡卡西你看着就是了，我这么做，自然有这么做的理由。”一向逗逼的凯此时却换上了很严肃的态度对卡卡西进行了回应。

    凯当然也明白八门遁甲不应该过早的教给小李，因为他个人就有着此类的经历，知道这个术会带来什么样的痛苦，但卡卡西这种指责看似关切实则指责的态度去欠妥当的，因为他压根不会明白体术对于小李这样的忍者意味着什么――李只能使用体术，没有体术他就一无所有，所以如果想要成为出众的忍者的话，八门遁甲几乎是他唯一可行的路。

    所以凯的做法是正确的，起码他自己觉得是这样的。卡卡西此时也意识到了自己刚刚的态度似乎有点站着说话不腰疼，于是也就暂时闭嘴了。

    之后再详细的了解一下其中的因由吧。

    …………

    “接下来我的速度会越来越快，招式的威力也跟先前不在一个等级上，请做好迎接的准备。”

    在交战场地之中，小李对着君麻吕说道。

    碰到眼前的这种局面，他可以使用八门遁甲这张底牌来应对，这是小李事先就得到的许诺。

    在考试开始之前凯就曾经告诉过他，一旦在对战之中碰到第六班的成员的话，他可以得到使用禁术的机会，当时小李并不太理解为什么老师会做出这样的决定，毕竟八门遁甲这个术是被严格限定着使用范围的，而仅仅是同村忍者的较量的话，显然不是能使用这个术的状况。

    直到他见识到了君麻吕的实力之后才理解了凯老师话里的意思，对手很强，想赢的话他就不得不全力以赴，于是小李果断的选择了连开四门，以求以最佳状态速战速决。

    而对于小李的提醒，君麻吕只是点了点头表示听到了却并没有多说什么，他的脸上也难有新的表情变化，但实际上此时他已经高度重视起来了。

    他的速度当然也还可以继续提升，但不可能做到八门遁甲那种地步，以他现在这个状态的话，估计很难在“绝对速度”意义上跟得上小李了。

    可不管八门遁甲强到什么程度，他得先尝试一下才能知道。

    所以面对这种状态的小李，君麻吕非但没有选择避让，而是采取了更加积极的进攻尝试。

    他的背后是刚刚自己造成的极大破坏的墙面，而李在前面正对着他。

    而后，君麻吕就拖着平目鲽向着四门状态的小李直接冲了过去，在进入到自己的攻击范围之后，他毫不犹豫的挥砍出了一刀。

    这一招的攻击跟以往不同。

    不得不说，直到此时平目鲽在君麻吕的手中用出来之后才有了一种“刀”的感觉，而不再是锤了，因为这一击他的出招迅速且轻盈，很明显这是攻击速度追求大于攻击力度追求的一击，就像是拔刀斩一样。

    用这种笨重的忍具造成这种攻击方式，无疑比一通乱砸要有技巧性和困难的多，但是这样的迅捷一击在命中小李之前，君麻吕突然发现眼前失去了对手的踪迹。

    这一瞬间，君麻吕的感受是“不愧是八门遁甲”，如同小李自己所说的，现在他的速度跟刚刚不可同日而语。

    但他依然能够知道此时小李在什么地方。

    一击不中，君麻吕迅速停步，甚至才挥出一半的招式也被他生生停了下来。急停、变招然后迅速转身，君麻吕向着自己的身后自下而上斩出一击撩击。

    小李此时果然就在他的身后！

    而这样突然而流畅的招式衔接也并非有效，此时君麻吕的攻击在小李的视野中仿佛变慢了一样，他甚至可以从容躲避。

    小李侧移身体，躲过了平目鲽的轨迹，非但如此，接下来他以极高的速度、极大的力量顺着平目鲽的移动方向一脚踢了上去。

    这一刻，君麻吕的重装武器居然脱手而出了。

    平目鲽以斜向上的方向疾旋着飞了起来，然后它的身影在稍微站的靠前一些的卡卡西眼中快速的放大了起来。

    面对着这样的“无妄之灾”，他倒是很淡定的选择了闪身避让，然后此时就成了他侧后方的羽衣首当其冲了。

    你妹的，就不能把它接下来吗？

    羽衣微微踮脚，然后单手向着空中一捞，就把那刀柄握到了自己手中，然后带着巨大冲势的刀身却顺从的在他手中转了个弯，接着随着轰的一声响动，平目鲽就被他直插进了二层的地板上，半个刀身都没入了进去。

    但此时观战的诸位却没人在意羽衣的举动，因为他们都意识到了正是要分胜负的时刻了。

    磕飞了君麻吕的武器之后，小李开始围着他高速旋转，在以两手的绷带对君麻吕的行动作出了一定的限定之后，小李终于使用了极限的攻击招式。

    毫无疑问，他是准备用这一招进行决胜负的：八门遁甲・里莲华。

    一般的对手面对这一招的时候只能选择避让，但是避让跟本行不通，因为小李的速度更快，但是令小李乃至凯想都没有想到的事情发生了，君麻吕根本不闪不避，他居然以单手硬接这一拳，而且更令人难以置信的是，他接住了。

    此时君麻吕的手指苍白如骨，紧接着小李发现拳头非但被接了下来，甚至他都无法抽回自己的手臂。

    更让人觉得不可思议的是，君麻吕的双膝、双肩、手肘、乃至最后是掌心，一根根骨刺如刀，就那样生长了出来！

    卸掉了君麻吕的刀绝对不是什么好选择，因为这一刻，他从横冲直撞的狂战士正式专职成了轻灵无比的游骑兵了。

    接下来大家能够欣赏到的，应该可以视作是精灵的剑舞了……

    尸骨脉・柳之舞。

 第三百五十二章 所有西瓜头都讨厌玩电的

    曾经有一位哲人说过一句很有道理的话，叫做“只有魔法才能打败魔法”，这句话要是放在此时的君麻吕身上，则是应该更具体的表述为“只有体术才能打败体术”。

    首先小李连开四门，仿佛是在对着君麻吕说“我可以抱你吗，宝贝？”

    君麻吕则很高冷，“你等会先，我先给自己加个buff”，于是他第一次在实战之中使用了尸骨脉。

    然后他又说，“来吧，中忍考试没有眼泪，再不拥抱就是罪……”

    小李很无奈，妹的，我喜欢的是五秒之前的你，谁知道五秒之后你浑身上都长满了可疑的凸出物？

    果然童话里都是骗人的。

    尸骨脉这种刺猬化的武装可谓是进可攻退可守，简直就是太赖皮了，木叶体术协会绝对不承认这是体术！

    君麻吕之所以能够毫发无损的挡下里莲华的重击，那是因为他使用尸骨脉的能力在一瞬之间让整条臂都化作了高密度的骨质结构。

    具体能到什么程度不确定，反正无论是韧性、硬度还是强度，君麻吕的骨头都比45号钢要强的多，所有小李的攻击既没有做到破防，更没有做到攻伤，相反的这样的重击有点类似于鸡蛋碰石头，受伤的反而会是他自己的手。

    科学证明，只要技术用的好，骨质增生也能成为强大的武器。

    不过此情此景却让二楼看台上的羽衣微微叹气，不管如何，之后多为这孩子准备几盒钙中钙吧。

    现在，君麻吕以尸骨脉・柳之舞对战小李的四门，可谓是“门当户对”，

    不过，虽然君麻吕刚刚趁机牵制住了对方的一只手，但是在最后一刻他还是主动松开了……因为他的对手是同村的忍者，这种情况下他并不想制造什么重度伤残，否则的话那很明显就要给羽衣添麻烦了。

    尸骨脉是控制全身骨骼的生成、分解或硬化的能力，“柳之舞”则是在身体的重要关节处和掌心生出八根骨刀，也就是如果是君麻吕不松开小李的手的话，那肯定会把他的手掌整个切下来。

    仅仅是比试而已，没有必要把场面搞得这么血腥，而如果真的发生了那种状况，在纲手存在的情况下也不是不能医治，但无论如何那也太麻烦了，所以君麻吕选择了放手了。

    小李迅速后撤，君麻吕也没有着急追击，然后……场面一度沉默了下来。

    不只是场中的洛克李没有搞清楚君麻吕这个鬼样子是怎么回事，甚至很多观战的上忍都没明白究竟发生了什么事情。

    大家不都是要看八门遁甲的瞬杀来着吗，为什么场面突然就反转了，甚至于一方还能变身，这是怎么回事？

    这种能伸能缩，能长能短的功能也太过神奇了，虽然只是骨头而已。

    相比于写轮眼、白眼乃至木遁这样的血继限界，尸骨脉的知名度并没有那么强烈，很多忍者可能压根就没有听说过这种血继限界，听说过了的也不一定即刻就能反映过来这是君麻吕现在所使用的招式。

    毕竟尸骨脉是雾隐的血继，但现在君麻吕所代表的可是木叶，身份上的错位必然会影响到某些人的判断力。

    “这是？”小李还是把这句话问出口了，同时他的眼神瞥向了月光疾风……

    裁判，对手好像使用了兴奋剂，这样没问题吗？

    月光疾风没有搭理他，君麻吕最多算是物种问题，而从样子上看，小李才更想磕了药的那个。再说了，忍者嗑药那是最为正常不过的事情了吧。

    “尸骨脉，我的能力是能够自由自在的操纵全身的骨骼，要是做硬化处理的话，硬度可以堪比钢铁。”君麻吕说道。

    “原来如此。”

    这下洛克李能够明白为什么君麻吕能够接下他的里莲华了。

    也就是说，只有抢在对方发动这种控制骨骼的能力之前出其不意的进行攻击，才能击破对方的防御？

    此时君麻吕表现出的能力自然超乎小李的的预料，可是这依然无法遏制他的求胜欲。

    而如果他还想赢的话，有一件事是不得不去做的……那就是进攻。

    所以，紧接着小李再次以肉眼看不见的速度向着君麻吕冲了过去！

    而这种情况下，对于君麻吕来说，最好的应对方式只有四个字：防守反击。

    不管小李的速度有多么快，他最后的目的还是只能袭向君麻吕的本体，所以只要保持着周身一定范围内的警惕，且立于这一点岿然不动，君麻吕机会就处在了不败的境地上。

    果然，在小李的拳头取得命中之前，数根骨刃已经拦在了他的身前，此时他只能再度后退，不过这次他的收势或许没有做好，又或许是两人的相对速度太快了，小李的手臂上还是被划出了一道不算太深的伤痕，而鲜血就那么流了出来。

    而小李接连又做出了数次尝试，结果只不过增加了他身上的伤痕而已。

    此时的君麻吕的战斗方式，跟刚刚已经是全然不同的风格了，他的招式变得轻柔轻灵且不沾烟火，无论是攻防都带有这一种飘逸的美感，他的一招一式之中都充满了韧性，无论李的攻击怎么变换，都无法突破他的防御。

    这种战斗方式似曾相识，小李过熟悉不过了，从他的角度上来说，“柳之舞”毫无疑问就是一种其他意义上的相当另类的……

    柔拳。

    君麻吕此时的攻击，大概也能叫做以柔克刚。

    只不过与柔拳以点穴为基础的打击方式相比，君麻吕的骨刃无疑更具攻击性、更凶险，一个不慎，就有可能被他轻描淡写的切下身体的什么部分来――可能是手足，也可能是脑袋或者心脏。

    君麻吕使用的尸骨脉体术，大致上可以分为五种，分别是柳之舞、椿之舞、唐松之舞、铁线花之舞和早蕨之舞，实际上哪怕在解除了尸骨脉封印限制的前提下，其中的后两者依然是严禁使用的招式。

    因为他们对于身体的负担太大了。

    像是铁线花之舞，使用的时候需要君麻吕把自己的脊柱抽出来……想想都觉得牙碜，而其作用主要是用来捆人的。

    拜托，那种拘束人的方式的话，未来的金刚封锁要强上无数倍好不好，效果拔群还没什么身体负担，所以捆绑play这种工作轮不到君麻吕来干。

    至于早蕨之舞那就更不用说了，那几乎相当于是用来同归于尽的大招，简单的说早蕨之舞就是要君麻吕把自己的骨刺铺一地……所以这一招就更用不着了。

    与后两者相比，前面三种体术才可以被归类为“可使用”的范畴，至于使用效果，现在看的话尸骨脉能够在一定程度上克制八门遁甲，当然了，“一定程度”这几个字尤为重要。

    “果然，凭借四门的状态很难取得胜利吗？”小李擦了擦面颊上的血迹之后说道，这是他接连尝试之后得出的判断。

    既然四门不行的话，那就只能再开一门，可那样的话，小李真的就要到达自己的极限的状态了。

    但是君麻吕似乎在第一时间察觉到了对手的意图，而后他掌心的骨刀回收，随着双手合拢、结印完成，他身上抢先亮起了刺眼的雷光。

    这个世界上的君麻吕当然没有咒印状态的加成，但与之相对应的是他能够使用精湛的雷遁。

    “如果可以的话，我希望能把这场较量仅仅停留在‘较量’的地步，因为一旦变成了战斗，过程是很难收得住的。”君麻吕说道。

    一旦小李要开第五门进入极限状态，君麻吕同样也会全力以赴，那就他就没有刚刚的那种优容和收放自如了。

    战斗？不，接下来更应该叫做搏杀了。

    小李想赢，然后证明努力是能胜过天才的，要是普通状况的话此时君麻吕选择放弃也无所谓，但是可在羽衣看着的情况下，对君麻吕来说已经是截然不同的局面了。

    他必须取得优胜，因为君麻吕固执的认为这是他在羽衣眼中的价值所在。

    “凯，可以了吧？”场中究竟是什么局面羽衣自然看的一清二楚，所以为了不至于让事态一发不可收拾，他开口对着凯说道。

    其中的意思不言而喻。

    现在的场面上占据优势的是君麻吕，小李想赢也不是不可以，那起码要等他能够开六门使用朝孔雀再说。

    这一步之遥，就是胜与负的天壤之别。

    凯的脸上闪过一丝挣扎，但是还是禁不住叹了一口。

    “李，到此为止了。”

    不然还能怎么样，羽衣能够看出来的东西，凯自然也能够看出来，小李开四门，君麻吕使用了尸骨脉，战局后者占优，而此后小李要开五门，可君麻吕已经使用了千鸟流，此后战斗会变得万分凶险，而优劣的局面却不会颠倒过来。

    一着不慎就意味着死亡，凯当然要做好权衡。

    这本来应该是八门遁甲的一次极为精彩的亮相的，奈何碰到了一只能够使用十万伏特的丧尸暴龙兽……

 第三百五十三章 杀菌止痒大颗雷

    非常令人遗憾的是，这一场战斗水准远超下忍程度的精湛体术较量不了了之了，过程足够经常，但结果却是以一方的弃权而告终。

    而且这还是身为老师的迈特凯的决定，小李本人无从拒绝。

    以这热血的师徒二人的标准来说，这种做法无疑非常的、极其的不“青春”的，但是没有办法，现实就是如此，有了努力也不一定能够迎来胜利。

    结果对于小李来说伤心总是难免的，不过好在还有老师的一点点温存，两人抱头痛哭了一通，又一起分享了某些哲学道理之后，小李终于重新振奋了起来……是情绪上的振奋，身体上他此时已经站不起来了。

    战斗结束之后八门遁甲的副作用就已经开始显示出来了，这招用完之后扑街是定律。

    与此相反的，表面上看起来君麻吕的状况要好的多，本次战斗他的损失是全套的外衣……每办法，总不能在使用尸骨脉的时候还先脱衣服吧？就算能脱上衣也不能脱裤子不是。

    可虽然他看起来跟没事人一样，实际上他更惨，考试结束之后他得去纲手那里做切片研究，看看身体状况有没有更深层次的变化。

    战斗看起来有点虎头蛇尾，不过大家也能够理解，毕竟交战的双方都是木叶的忍者，人家没有必要当着外村人的面血拼。

    飙血给你们看热闹，凭什么啊？

    这唱战斗无形之中拉高了中忍考试高端水准，两人之前的比试还好说，毕竟已经过去了，可要是之后的胜负较量那就凄惨了，大家都看得有点索然无味了。

    还是那句话，没有对比就没有伤害。

    以胜败而论小李虽然输了，可没人会觉得他弱，但凡是带脑子的都肯的明白，这个下忍的体术水平基本上能虐在场考生的绝大部分人，哪怕是输了，可实际上他也不过是“被认输”而已，真要是到最后的话，谁胜谁败还不一定呢。

    总之以结果而论，最后成功晋级最终考核的下忍有漩涡鸣人、日向宁次、我爱罗、宇智波佐助、勘九郎、油女志乃、手鞠、奈良鹿丸、漩涡未来、君麻吕、山中井野、天天。

    之后的比试安排依然是两两一组进行战斗，指导决出最后一个胜者为止。

    从晋级以及通过的名单来看，最初的较量安排绝对存有幕后操作的嫌疑，木叶大概能搞出一个宇智波遗孤vs四代火影之子的噱头来吸引重要人士前来观看最后的决赛，搞不好还会有人因为这件事搞个黑盘开赌。

    好吧，这件事实际上跟羽衣的关系不大，他也并不在意。主要是因为在木叶还没有人蠢到要搞一个四代火影之女对战四代风影之子这种事情……这样的较量本质上并不存在什么问题，唯一麻烦的在于你不能让未来上场比试，还搞一群人在下面看猴戏然后品头论足，那样的话就太作死了。

    要真有那种事情，羽衣能分分钟把中忍考试比试安排的所有的相关者全都一锅端了，理由都是现成且光明正大的，把四代目的女儿塞到一尾人柱力的面前是何居心？还不赶紧说清楚自己究竟是哪国的间谍？

    中忍考试的最终选拔与这一天进行的预选间隔足的时间有一个月左右，也就是说前两项考试结束之后，获得通过的其他村子的忍者还要在木叶待上相当长一段时间……当然了，此时所谓的“其他村子的忍者”，实际上已经可以特指砂忍了，因为其除了木叶和砂隐职位，其他村子的忍者已经全都扑街了。

    到了最后，这场考试还是两大忍村关起门来自己玩。

    不过在两场考试相距的这段期间里，砂隐忍者虽然滞留木叶，可哪怕有顾问千代婆婆作为带领，他们一行人也老实的很。

    对于千代个人而言，没想到此时死对头纲手真的已经返回木叶了，这是她亲眼所见的，所以她的威胁力已经下降了不止一个档次。

    对于整个砂隐来说，此时的木叶有三代目火影，三忍之中的纲手和自来也，还有你不惹他他还要自己搞事的白夜叉，所以考虑一下双方的战力差距，只要风影的脑子没抽就不会主动搞一些乱七八糟的事情。

    所以砂隐的“木叶崩溃计划”之类的东西是从不存在的，不然的话倒霉的只会是他们自身，这一点大家还是看得出来的。

    实际上人家砂隐也没什么额外的计划，他们的目的就是单纯的过来参加中忍考试而已的，且考完试就走，绝不回头。

    有企图的是另外一个人。

    …………

    如果说小李在中忍考试那样的场合使用八门遁甲是为了自我证明的话，那君麻吕使用尸骨脉更多的则是带着“试验”的性质在里面。

    “血继限界对使用者存在危害”更多意义上是仅是源自于猜想而已，并没有什么确切的证据，它究竟有没有这样的负面效果、有的话大概会到什么样的程度，目前还不得而知，需要进一步的验证，纲手至少需要一些的实验数据才能更好的对症下药。

    而这些数据需要依靠君麻吕使用几次尸骨脉才能得到，所以释放的时候他也可以释放一下了。

    中忍考试刚刚结束的晚间时刻，羽衣和君麻吕就出现在了木叶医院内部，同时纲手也在这里。

    “怎么样，这些天有发现大蛇丸的踪迹吗？”纲手一边为君麻吕做详细的血液分析，一边向羽衣询问大蛇丸的情况。

    由于把自己的爷爷折腾了出来，大蛇丸算是把纲手得罪惨了，更何况下一任火影后补的身份也让他对大蛇丸这种s级危险分子的活动格外关注。

    “暂时没什么发现。”羽衣说道，这是实话，在大蛇丸有心藏匿的情况下，确实很难寻找他的踪迹。

    羽衣说这话的时候，他的眼睛一只盯着窗外的某个方向。

    令他无语的是，初代火影留下的千手佛像真的被搬运进了木叶，莫非这个忍者隐村真的要搞一个景点发展旅游业吗？恩，应该能赚不少钱。

    “我有预感，他还在木叶的周围，在中忍考试结束之前能够找到他吗？”她又说道。

    “我只能说尽量这么做……”羽衣愣了半晌，这才反应了过来这句话不该乱说，寻找大蛇丸什么时候成了他的活了？他从未接过这么个任务啊。

    “总之越快越好，放任他自由活动的话，太过危险了……哪怕无法抓获大蛇丸，也要把他驱离村子的范围。”作为大蛇丸曾经的队友，纲手自然明白他是个什么样的人，而在没了某些规则的束缚之后，他只会更加的变本加厉。

    “君麻吕的情况怎么样？”说完了大蛇丸的事情，羽衣终于把话题转回了君麻吕身上。

    虽然是君麻吕自己的事情，但是在两位大佬前面，他本人只有听而没有说的份。

    “状况比我预计的要好的多，”纲手说道，想了想之后她又给出了一个假说，“根据你的描述，我猜测可能与雷遁的使用有关，似乎两者共同使用的时候，雷遁有一定的反向抑制作用，能够阻止尸骨脉的过度增殖带来的副作用……你处理的很好，羽衣。”

    羽衣：“……”

    这关他毛事，教君麻吕雷遁也不是因为这个……歪打正着了吗？

    “哪里哪里……”

    不过纲手姐姐既然这么夸奖他了，所以羽衣还是很谦虚的承认了下来。

    恩，君麻吕的骨头毕竟是进进出出的，所以跟雷遁混合使用的时候，后者起码能产生个杀菌止痒的作用不是？.

 第三百五十四章 搞事预备

    实际上要解决君麻吕的尸骨脉造成的身体问题，还是有一个比较好的猜想方向的，这种治疗方式说简单的话也简单，可要是说困难的话同样也很困难。

    说简单是因为这种解决方式很容易就能想的到，且有很大的把握能够成功。毕竟在这个世界制作，有一个类似于包治百病的东西存在的，那个叫做……柱间肉，咳，错了，应该叫做柱间细胞。

    初代火影千手柱间虽然死了，但是他留下的木遁细胞带有着极为强大的生命力和自愈能力，那种再生能力甚至连万花筒写轮眼的失明都可以做到大为延缓的程度。

    理论上说，木遁细胞对尸骨脉大概也会有着同样的作用，毕竟大家都源自于同一个祖宗，体内全都流淌着外星人的血统和无性繁殖的基因。

    至于其中的“困难”，其实也不难理解，问题在于柱间的木遁细胞生命力太强了以至于带有着难以抵御的吞噬性，会把移植他细胞的人全部吞噬掉……威力与风险是等价的，木遁细胞那不是一般忍者可以支配的了的东西。

    在柱间细胞的研究方面，如果纲手肯下功夫的话，应该会比大蛇丸还要强一些，毕竟身为千手一族的他，对这方面有着相当的优势，不过问题在于这种涉及到伦理问题的行为，说不定她本人会带有一定的抵触情绪。

    比如在木叶暗部，有个叫做天藏的搬运工，指不定正是因为带有着爷爷的细胞，所以纲手才天天指使的他像个孙子似的。

    至于其他的增加身体强度和生命力、解决尸骨脉隐患的方式，也不是无法想到，比如仙术之类的，但是仙术毕竟不能算是一个常态化的状态，使用起来总有一个市县，而且学习仙术有着极为严苛的先决条件，君麻吕真不一定做的到。

    实际上后一条不一定行得通，羽衣不知道的是，“原本的”君麻吕曾使用的地之咒印本质上来说也跟仙术同源，不过不知道是不是因为咒印的能量更加狂暴化，所以它对于尸骨脉并未起到积极向的作用，甚至可以说完全与之相反。

    通过减少尸骨脉使用频率和辅以药物抑制的方式，纲手可以暂时把君麻吕的尸骨脉隐患控制到不恶化的地步，至于根除隐患的问题，这还需要从长计议，更需要一步一步的解决它，这很难一蹴而就。

    纲手给出的这个答复是，实际上已经让羽衣比较安心了，毕竟君麻吕还没有危险到会随时嗝屁的地步。

    搞清楚了这件事之后，在接下来的这一个月的时间内，羽衣真的就按照五代目老板的要求去寻找大蛇丸的踪迹了，听新老板的话是每个老员工应有的素质……没办法，到了现在纲手已经有点新官上任的意思了，她尤其喜欢给羽衣安排一些有的没的的任务让他去干活。

    而在很多情况下，如果指示羽衣的人是三代目火影的话，他说不定会直接决绝，但是纲手毕竟不一样，羽衣可以不鸟三代目，但却不能不鸟纲手。

    所以，在五十多岁的新村官要上任的时候，羽衣会比一般状况更加忙碌一些，某些任务会不容决绝的被丢在他身上，比如本次的典型代表该就是寻找失踪的蛇叔。

    但是比较遗憾的是，木叶鼻屎大的地方，可真要是想找某些人的时候，却又坚决找不到了，毫无疑问大蛇丸藏的非常结实。蛇叔就好比成了某家的指甲刀，不想用的时候它就会那么一直的戳在你眼皮底下，可当真的需要它的是时候，反而怎么找也找不到了。

    当然了，纲手找蛇叔不是在考虑有没有这种必要性的问题，而是应该考虑真的抓住了他的话，那么木叶面要不要弄死他的问题，虽然稍微有点简单粗暴，但是这个问题确实值得重视。

    而对于蛇叔而言，现在的木叶是龙潭虎穴他当然也能知道，虽然想要在这里做些什么，但他也不希望自己真的会挂掉，所以他当然要藏的结结实实的。

    要是他再给自己布置个防探知结界之类的东西的话，把自己的雷达反射面降到0.01的水平，那连未来的神乐心眼都拿他没辙。

    羽衣自然觉得想搞事的蛇叔是就地隐藏了下来，但是事实却并非如此。在目前的这段时间内，木叶找不到蛇叔实属正常，因为出于一个非常处女座和强迫症的理由，大蛇丸已经暂时离开了村子。

    他的行动已经开始了。

    找不到大蛇丸也不能算是坏事，指不定他来旅了个游之后就离开了呢――就本心而言，羽衣还是更希望大蛇丸别瞎搞事，老老实实的藏在某个洞里做研究多好。

    请看这里……羽衣居然劝人别搞事，这是带着多么大的诚意啊。

    而其他的人的活动的话，在考试之前，似乎自来也有对鸣人进行强化训练的意图，本着一个羊也是赶，一群人也是放的原则，儿童团们也一起进入了自来也强化月的阶段。

    同样的，卡卡西那边也把佐助给捉走了，似乎他终于意识到要对学生好好地进行训练了，毕竟现在不只是羽衣第六班的下忍们有着远超一般水准的实力，连凯班都是难得的劲敌，再加上佐助下一次的对手是四代风影之子，死鱼眼也终于有了不懒散的时候。

    因为白的弃权，上一唱考试之中砂隐的那位名叫我爱罗的神色漠然的熊猫眼忍者究竟有什么水平卡卡西并不得而知，但是在第二次考试的前半，他是好发无伤的通过的。

    更为主要的是，根据羽衣的通报此时村子也已经知道了他的真实身份是一尾人柱力了，所以……面瘫佐二要对付人柱力？卡卡西如果再不走点心的话，那不就是等于让宇智波最后的独苗上去送菜吗？

    虽说卡卡西的动作有点晚了，但考前突击还是十分重要的。

    至于砂隐的人尤其是以我爱罗为代表，他虽然没有在木叶搞出什么乱子，但是也整天扣着一颗眼珠子四下暗中窥视，平时看谁都是一副“当心我随时干掉你的”样子。

    真心的，这人的精神状态非常让人担忧……不过这也可以理解，毕竟自从出生开始十二年间他就从来没有睡过一个好觉，不神经衰弱才有鬼呢。

    在最后一个阶段的中忍考试来临之前，每个人都有自己的想法，羽衣有羽衣的考量，大蛇丸有大蛇丸的计划，三代目有三代目的应对，谁也无法预料事态会不会按照自己的设想进行下去。

    不过可以肯定的是，虽然到现在为止木叶村依然平静无无比，但是等时机到了之后，开始搞事并不会只有一个人。

    大家一起搞事，才是真的搞事，而大概直到最后一刻，某些人的真正意图才会显露出来。

    就在有人努力、有人等待、有人无所事事的过程之中，中忍考试的最后段开一天天的来临了。

 第三百五十五章 一个人的战争？

    自来也大叔搞了一个月的集训，说实话羽衣还真没有见到鸣人几人究竟有什么“脱胎换骨”的变化。

    不过这其中的主要原因在于这几个孩子已经遭到了羽衣的“虐待和折磨”n长时间了，从身为忍者的先天条件乃至后天基础上来说，他们都足够牢固，因此想要凭着短短的一个月的训练获得突飞猛进的进步，几乎是不可能的事情，那太反规律了。

    像未来鸣人这种情况，如果想要获得提高，实际上有一个比较单纯的方式，那就是实战或者更确切的说是对等的实战。优秀且有天赋的忍者跟一般忍者的区别就在于此：哪怕大家原本的水平相当，但前者几乎每经历过一次实战，其实力就会取得长足的进步，而接连数次之后，他们跟以前就不可同日而语了。

    成长性就是这样体现出来的。

    而在这一段时间内，羽衣的蛇叔搜索任务也没什么可观的进展，找不到就是找不到，蛇叔太能藏了。

    实际上到了后来，羽衣已经有些放弃这个任务了……如果蛇叔只是来观光然后走掉则最好，可要是他真的还有什么动向和计划的话，那也不需要太着急，他肯定在某个时期主动出现的。

    在不知不觉之间，中忍考试的最后阶段终于到来了，不管大蛇丸的存在因素究竟能不能起什么作用，实际上就算真的没什么意外，这场考试也不会平稳的进行下去的，因为羽衣自身也会有一些动作。

    在考试开始之前，“四代风影”一行也按照事前的约定、遵照火影的邀请来到了木叶，简而言之，此时“舞台”已经准备好了，剩下的就看各方怎么登场了。

    这一天有很多乱七八糟的人涌进了木叶，目的不过是为了观看中忍考试的最后选拔。

    这些人在外界可能地位不低，但是羽衣对他们有一个统一的称呼：平民。

    或者直接说他们是没有任何战力的咸鱼也行。

    但凡是卷进忍者争端的一般人，基本上是有多少死多少，如果来木叶想看热闹的话，最好要做好随时扑街的觉悟。

    从个人角度上出发，羽衣对这些人绝对没什么好感。一个人不管他地位的高低，有一点是要活的明白的，那就是找准自己位置、做应该做的事，不因为好奇心到处乱掺和。

    哪怕一直恪守本分，依然会还有一种叫做“飞来横祸”的现象时有发生，可现在他们往一堆准备搞事的人群里挤，呵呵。

    最终选拔的考试会场是一个环形的场地，半面看台半面围墙，围墙跟看台相连的一侧，有一座高高耸的楼阁，那里是火影的专属坐席，此时三代火影和四代风影就身处那边。

    总之，这里可以简称为木叶斗兽场。

    这一天，羽衣还有一个有意思的工作要做。

    “联合中忍考试最终选拔现在开始，第一场，日向宁次对漩涡鸣人。”

    他的声音一点都没有那种应有的严肃感……羽衣是被临时抓来做中忍考试的监考官的，因为据说月光疾风的身体状况突然恶化，所以才需要临时更迭监考官的人选，但他也不能说不幸，毕竟有妹子陪着他入院去了。

    缺失了疾风之后，自然需要一位实力强、眼疾手快还很闲随时能上场的忍者作为顶替，在木叶这种忍者不多，但总也有那么几位，但是其中还是某羽衣最显眼，因为他确实没什么任务，还经常在高层眼前晃悠……所以就他了。

    考生之中有羽衣的关系者，一般而言他是应该回避这样的事情的，但是各方在这一方面还是比较相信他的节操的，毕竟是大名鼎鼎的白夜叉嘛，总不至于在中忍考试这种小事上有所偏颇。

    好吧，羽衣自己都不相信自己的节操，反而被其他人给予了这种信任，真是奇了怪了。不过出于种种考量，他还是答应下了这件事，毕竟本身又不是什么复杂的事情，而且他也需要与目标接近到一定的距离。

    先经过点名，考生全员都到齐以后，第一场考试也就那么开始了。

    什么？卡卡西和佐助？

    他们当然提前到了，毕竟第二场就是佐助和我爱罗的对决，要是他们迟到了，请看监考官人选究竟是谁，羽衣绝对分分钟判他们出局。

    有一件颇为遗憾的事情是这样的，不管是过去、现在还是未来，本书不会给五五西任何装逼的机会，至于宇智波佐助的装遁，反正别装到羽衣面前。

    “可以开始了，你看我干什么？”

    羽衣纳闷，这不是一件宣布开始了吗，鸣人还不动手，光瞅他干什么？

    “没……没什么。”鸣人马上回转视线将目光落到了自己的对手身上，实际上他还有点小紧张，倒不是因为宁次，而是因为羽衣。

    虽然羽衣是考试的“裁判”，但鸣人总觉得对方会突然过来揍自己一顿。没办法，稍微有点心理阴影。

    强行无视掉羽衣之后，两人的交手才真正的开始了。

    日向对漩涡，柔拳对乱七八糟的意外性no.1还是比较有看点的，不过羽衣的关注点根本就不在这场对决上，虽然交手中有一方是他十分关注的鸣人。

    他的关注点在三代火影那边。

    因为大蛇丸精湛的伪装技术，羽衣现在还并不知道四代风影已经被他干掉了，同时蛇叔正堂而皇之的坐在了火影的旁边……羽衣之所以关注三代目，是因为他跟对方有约定在先，一旦发生了什么事情，今天羽衣要按照三代目的指示行动。

    原本，大蛇丸应该是在战力将近一卡的君麻吕的协力下解决四代风影和他的护卫的，但现在君麻吕已经是羽衣的小弟了，所以现状是这件事情蛇叔一个人就办妥了。

    因为他的牌足够好，战力上大蛇丸相当的自我满足，感谢天，感谢地，感谢上白石羽衣。

    而与此相对的，四代风影的实力虽然不弱，可也没有到吊炸天的地步，又加上蛇叔在人家的必经之路上很为猥琐的蹲坑，所以这场目前还无人得知的战斗，实际上大蛇丸赢得还颇为轻松的，他不怎么费劲的就干掉了忍界五大流氓之一。

    场下鸣人和宁次打的还是比较精彩的，起码这次鸣人不用掏洞突袭也能跟宁次打的旗鼓相当了，所以看台上传来一阵阵惊呼……毕竟日向宁次早有天才之名，可为什么上来个黄毛就能跟他正面交手？

    站在羽衣这个角度上，他是看不清火影那边的状况的，但是好在未来在这边……今天的第六班就不是为了考试才来这里的。

    就在两人打到最精彩的地方的时候，红发少女强势插入，她直接穿过考试场地来到了羽衣身边。

    然后这两位同学就懵逼了，这、这……两人对决要改三方混战吗？

    是的，接下来确实是三方混战。

    不管大蛇丸的伪装多么的完美，可只要他一旦有了动作，那查克拉就难免溢出，而这个时候自然也就意味着他的暴露。

    只是让羽衣觉得好奇的是，虽然鸣人宁次打的热火朝天，但就整个考试过程而言现在不过是处在热身阶段，大蛇丸的动作有点着急了吧？

 第三百五十六章 一，二，三，四

    混乱就在这一刻发生了，火影和风影所在的地方突然之间被半透明的红色结界覆盖了起来。 壹看书 ・・

    三方混战？

    接下来确实是三方混战，但是却不是鸣人、未来和日向宁次的三方混战，格局要稍微大一些，是木叶、砂隐和大蛇丸的三方混战。

    砂隐确实没有什么木叶崩溃计划，但是他们无人知道结界里的四代风影其实就是大蛇丸，所以他们动手了。

    虽然是同盟，但是木叶砂隐之间的信任究竟能有什么程度？

    不管信任有什么程度，现在都已经全部消失不见了。

    此时，木叶的反应是风影偷袭了火影，因为村子根本没有对付风影的计划，虽然在木叶的地盘对火影出手是个脑抽的行为，但是却足够的“出其不意”，猝不及防之下，火影果然被结界封锁住了。

    而砂隐的反应则与之相反，不过他们更“理直气壮”，因为足够“合理”：三代火影对风影出手了，木叶邀请风影出席中忍考试根本就是个局。

    而造成区域封锁的结界，名字叫做四紫炎阵，它是一个相当强力的封印结界，用来分隔出防止内外相互干扰的空间，并且可以点燃一切接触物。

    施术的人是一直被隐藏起来的音忍四人众，以中忍考试期间木叶的混乱程度，混入个把个人并没什么难度，况且他们还是以风影护卫的名义进来的。

    结界内部：

    “果然，事情与我预料的状况相比，总有意外发生……在我的计划里可没有同时对付二位的预估。”

    “四代风影”说道。

    此时大蛇丸依然维持着风影的形象，因为这有着足够的意义只要这样，外面的砂隐忍者就会采取对木叶的敌对行动。

    更重要的是，这是暗合上白石羽衣需求的行为。

    “我倒是觉得今天你一定会出现，所以才做了事先的安排……大蛇丸。”三代火影面色平静的说道，似他真有这样的预料所以真的发生这种事情之后，他才并不吃惊。

    他能够认得出眼前这人就是大蛇丸。

    至于大蛇丸看在眼里的火影的“安排”？事情是这样的，现在这个结界里木叶方不只有三代目一个人，他还有一个同伙。

    在木叶，有那么一个人，从实权上说他是木叶no2，但总喜欢跟火影作对。

    他原本明明是火影的原队友，却坑了三代火影一辈子。

    所以在最后的最后，火影决定坑他一把，以看玩笑的说法来说，这算是找点心理平衡了。

    接下来要上的演1v2的戏码，是大蛇丸对战三代火影猿飞日斩and志村团藏……是的，今天三代目有预料大蛇丸会出现，然后他把团藏带在了身边所谓好基友一辈子，大概就是这么来的。

    “猿飞，究竟是怎么回事，对面不是四代目风影？”志村团藏冷着脸问道，他还有点搞不清楚现状了。

    “他是大蛇丸。”三代目用一句话做出了说明。

    “我一个人对付两位，说实话胜算是很低的，不过……无所谓了，好在我有几个有趣的人偶。”虽然都是老家伙，查克拉水平相对对方的巅峰状态有所衰弱，但是他们绝对是战斗经验丰富，大蛇丸也没有自大到能够简单的就解决二人，一个三代目就够他受的了。

    “大蛇丸，你的目的是什么？”三代火影问道。

    “目的？要说的话……应该是证明一下自己的实力吧。”说这话的时候，大蛇丸已经双手结印了。

    他使用了通灵之术，这不难看出来。

    三代火影沉默，此时大蛇丸大概不会说谎，但是还有隐藏在背后的东西他没有说出来，证明自己的实力？他不会单纯的做这么无聊的事情。

    就在三代目思考的过程中，大蛇丸的身前有四个棺材被通灵了出来，然后四个直立的棺材接着依次打开，露出了里面的人物。

    “前两位就不用介绍了，你们应该相当熟悉。”大蛇丸说道。

    对三代火影和团藏来说，初代火影和二代火影当然不需要介绍，更何况初代目前不久还出现过一次。

    不过这次大蛇丸肯定不会脑抽到让初代目解了。

    “至于最后一位，则是刚刚入手的四代风影，实力相当不错。”

    在意识到四代风影是大蛇丸假扮的之后，三代火影就有这样的预计了，现在看到了四代风影被通灵了出来，他只能说一句“果然如此”。

    “至于第三位，是我最满意的一个人偶，能够解决掉四代风影也对亏了他。”

    大蛇丸的第三张牌，三代目和团藏也相当熟悉，因为多年前他们也亲眼见过那具尸体……那是云隐的“最强之矛”和“最强之盾”，三代雷影艾。

    现在看，让大蛇丸接触了他的尸体无疑是个错误的决定。

    至于他为什么大蛇丸最满意？很简单，因为三代雷影实力强劲，高攻高防且战斗方式单纯，冲上去硬怼就是了，他又不像初代火影那样那么难控制，简直就是理想的傀儡。

    “果然又使用了这个术吗……”

    实际上，三代火影不会狭隘的想要用这种方法坑团藏，那不符合他的性格，他只是觉得老一代留下的隐患，应该让他们自己来解决，在大蛇丸这件事上，团藏必然有着一定的责任。

    以现在这个状况来说，虽然三代目和团藏是“二对一”，但确实有些麻烦。这些影级强者，虽然秽土转生以后的实力跟他们生前有所下降，但也绝不是摆设。

    这个时候，突然有五道罗生门从天而降，而后黑色的帷幕将他们相连在一起、把整个四紫炎阵扣在了里面。

    而此后，双重结界内部的状况终于彻底看不见了。

    砂隐也再也无法发现风影已经挂掉的事实，大蛇丸亦可以恢复本来的面貌。

    “果然还是出现了吗？”大蛇丸喃喃自语。

    这个时候羽衣出现在了两道结界之间，如果说木叶有谁能够解开四紫炎阵的话，也就是他了。

    但羽衣似乎不是为此而来的。

    三代火影转过头来，他的视线落到了羽衣脸上。

    “羽衣，按照我们的约定去做事。”

    他仿佛在这么说。

    所以羽衣点了点头，然后又接着消失在了原地他出现在这里，不过只是未来再布置一重更强的结界而已。

    大蛇丸实际上有点多此一举了，他借用风影的形象行动，有一个很根本的原因是帮着羽衣创造光明正大的解决守鹤的机会，因为他知道羽衣正在找尾兽的麻烦，守鹤虽然在这里，可木叶与砂隐的同盟关系无疑是其中的阻碍。

    现在大蛇丸解决这个障碍，然后羽衣可以关明正大的进行“反击”。

    给羽衣找点事干，这样他就不会是大蛇丸的阻碍了……蛇叔在尽量避免跟羽衣的直接冲突。

    但是此时，我爱罗却不是羽衣的第一行动目标了，人柱力要暂时靠第六班拖住，而羽衣先要做到是他答应过火影的事情。

    按照他跟三代火影事先的计划和约定，接下来白夜叉要帮未来的五代目去拿回一件应该属于她东西，继而让木叶的全部力量回归一体化的常态。

    这件东西有一个很有意思的名字，它叫做……

    “根”。

    无论结界里的战斗结果如何，以后根都不会是团藏的力量了。	 (.)( )

    :

 第三百五十七章 友军

    对于团藏来说，“根”虽然写作一个字，但是它的意义可以跟三个字等同，那是传说中的要害、其还有一个很东方式的称呼……命根子。

    名义上说，根是暗部的培训机构，实际上它是完全掌握在团藏手里的、**于火影体系的私人武装，它不说能与暗部分庭抗礼，但确实能够在一定程度上左右木叶的政策。

    根是一股不可忽视的巨大力量。

    从高层决策上来说，正是因为根和团藏的存在，两位靠嘴遁活着的木叶顾问才能混的风生水起，因为这样的“共存”才有了平衡的需要，所以顾问们时而联合团藏向三代火影施压，时而又站在火影的立场上限制团藏，忙得不亦乐乎。

    实际上，在宇智波事件之后，三代目曾经下令团藏解散过根，但没过多久，在这两位顾问的支持下，这个组织又得以重组了，所以通常的做法无效，“根”压根不是靠言语能够消除的力量。

    也所以才有了这一次更坚决的行动。

    假定木叶所有的武备都掌握在了火影手中的话，那这两位顾问也成了真顾问了，他们那些瞎比比，五代目乐意听听一听，不乐意听……还是要听的，毕竟村子有这样的规定，不过听完了之后可以让那二位哪凉快到哪去呆着了。

    也是说表达意见与否是顾问的权利，从木叶宪法上来说，他们的话火影必须要听一听，毕竟有社情民意反映制度嘛，但听完了之后究竟会不会遵循他们的建议，那完全是火影的事情了――他们能参政议政，也有建议权，但是想参与决策？请呵呵之。

    而现在，羽衣的任务是把上述的“假定”变为既定的现实。本来木叶没有根这么个机构的嘛，这是团藏从三代火影手中逐渐分割出去的权力和力量，现在他要为五代目火影重新回收这股力量，从法理上来说是不容置喙的。

    所以本次的中忍考试之中正在发生的事情，实际上已经很难讲谁是棋手谁是棋子了，几方都在相互利用或者是相互“借用”、进而实现自己的目的。猝不及防之下被”无辜”卷进来的，大概是砂隐和团藏了。

    对于三代火影来说，“五代目火影”这个身份甚重于“老师的孙女”和“自己的弟子”二重身份的复合，而当这三个身份重叠在一切的时候，那她简直比三代目的亲女儿还要亲一万倍，所以为了纲手，三代目很多事情都能做的出来，甚至稍微违背一下自己的处事原则都没关系。

    从九尾事件、四代火影的死亡以及后续多年的种种忍界状况，让三代目一直有一种山雨欲来风满楼的感觉，他自己虽然可能看不到那一天了，但是却要为纲手整合出木叶的最大力量，以应对后来的一切问题。

    纲手要上￥%#位，还要掌握绝对权利，某些障碍必须要抹平了，这是三代火影决心要做的的事情。

    大概从止水的事件开始，三代目彻底的明白了团藏不只是极端那么简单，而是他的“一心为公”是有着先决条件的，不管说他“利己优先”合适还是不合适，但最起码他的行为很狭隘，所以，根将来会成为纲手的阻碍，他得利用大蛇丸侵入的机会重新取回这个力量。

    当然了，这次三代火影虽然坑了团藏一把，但也不是说他想弄死这位原队友。跟大蛇丸之间的战斗，要是木叶的这两位输了的话，那结果自然谁都不必说，可要是赢了的话，基本上会有两种情况，第一，三代目和团藏都活着；第二，三代目死了，团藏还活着，而绝对不会出现团藏死了三代目独活的情况。

    赢过固然欣喜，可输了的话，为了木叶和五代火影，那叫死得其所，三代火影心向往之，同时先于同伴战死，谁都不会有怨言。

    这是他的觉悟。

    而现在的团藏呢？

    他有不满吗？也许会有的，而且是相当的程度。

    但是人是一种复杂的生物，像团藏这种人更不能单纯的用“好”或者“坏”来形容，他确实阴沉，甚至有时候说阴狠也不为过，但是既然被卷了进来，不管是主动参与也罢、被动接受也好，这个阴险的老男人也不是没有牺牲精神。

    此时此刻，三代火影和团藏的行为可以称之为“老兵的决死”，谁也无法否认这两人此时的觉悟。

    因为大蛇丸手里的牌太好了，三代火影之前有预料他可能会再次秽土转生初代目火影，甚至也把二代火影的战力也考虑了进去，但他并未想到还有三代雷影和四代风影的存在。

    二对一吗？不是，应该是二对五，太吃力了。

    大蛇丸的一二三四系列虽然是来自五湖四海的“杂牌军”，但他们活在的时候可都是不折不扣的一村最强、忍界顶级。

    像初代火影这种的，算是被完全消除了自主意识，那他的实力谁能小看？

    至于其他的，像三代雷影，想要击破他的防御都需要费很大的功夫……要是把他被秽土这件事扣在羽衣头上的话未免太过不公平，但似乎当年羽衣确实不应该把三代雷影的尸体带回来。

    结界里的情况暂且不论，此时外面则已经彻底的乱了起来，来木叶做客的砂隐客人瞬间变成了敌人，同时还有混入的音隐忍者兴风作浪、大蛇丸提早设下的数个大型通灵阵陆续发威。

    第六班正在按照羽衣的要求牵制住我罗几人――羽衣最初的计划是在我罗进行考试的时候，使用某种方法刺激守鹤让他暴走。

    人柱力在木叶暴走？这样的话羽衣“失手”干掉尾兽那砂隐也无话可说了。

    不过现在大蛇丸制造了更好的机会，那羽衣的计划也随之搁浅了，只要别让到嘴的肥肉跑了是了。

    至于木叶的整体战局？此时纲手正一边对付千代，一边指挥木叶忍者作战，而自来也则是在逐一解决在木叶肆虐的巨蛇们。

    外面纷乱无比，但是在没有团藏命令的状况下，哪怕村子面临着这种危机，根部忍者依然蹲在老窝里……这这种状况从侧面上反应了三代目决策的正确性，根必须要拿取回的力量。

    他们在为团藏个人服务，而不是为木叶服务，虽然团藏名义上也是打着一切为了村子的旗号，但绕了个弯之后，一切都变味了。

    幽深冷寂的地下空间内指望有多少的光明是不可能的，但是在这种环境里，嗒嗒的脚步声却能传递的很远，它触及到每个角落，钻入每个人的耳朵之中。

    这里是“根”的大本营，而羽衣并未掩饰自己的到来。

    “羽衣大人，出现在这里有何贵干？”空旷的通路上出现了一个人拦在了羽衣的身前。

    根据火影给出的资料，羽衣能够得知此人的名字，他是出身油女一族的上忍油女取根，且跟他父亲有相似的能力。

    “油女，把暗杀分队的人集中过来。”羽衣也没有废话的直接说道。

    “什么？”对方反问，不知道是真的没有听清楚，还是装作没有听清楚。

    “奉三代目火影猿飞日斩，五代目火影后补纲手，木叶顾问、火影辅助、根部首领志村团藏，木叶顾问水户门炎、转寝小春的命令，现在要求集中根部暗杀分队……这样听清楚了吗？”

    “现在村子究竟发生了什么状况，你们难道不明白？需要我再重复一遍吗？速度快！”

    羽衣开始放嘴炮，他哪有那么多授权？

    不过他的话却很有可信度，此时村子面临的危机根的人当然也能明白，所以过来调动人手也合情合理，可唯一的问题在于，过来的人为什么不是首领团藏？

    “明白了，请稍等。”

    稍作考虑之后，油女还是听从了这个半真半假的命令，他先是消失在了羽衣眼前，片刻之后带着根的暗杀分队重新出现了。

    眼前的这不足百名忍者是“根”暗杀分队的全员，亦是这个武装忍者集团精锐中的精锐、根的精华所在。

    举例说，宇智波鼬曾经从属于这支队伍。如果要控制根，首先得从他们做起。

    “人已经到齐了吗？”羽衣又问道，此时他的脸上居然有点严肃了。

    “到齐了。”油女回应道。

    可在大家都等待着羽衣代火影和团藏布置具体的作战任务的时候，羽衣压根不安套路出牌，他说出了此行的真实的目的，“现在我宣布三代火影的命令：从即日起解除志村团藏‘火影辅助’的职位，根部彻底宣告解散、并入火影直属暗部。”

    这特么的不对，不该是外勤任务吗，怎么变成组织关系调动了？

    名义上来说，火影是木叶所有忍者的头儿，但是那只是名义上，眼下这个命令，显然不被眼前的这些根部忍者所接受。

    “接下来我将逐一修正你们身上的咒缚术，请大家不要乱动，因为一旦有什么动作，将会视为叛忍地格杀。”

    团藏借由咒缚术控制根，当然了，这不绝对但不可否认咒缚十分重要，而所谓的更改咒缚术，自然是把控制权从团藏手里拿回来，这也说明了三代目为什么要让羽衣来执行这个任务，因为他是不二人选，这种事情只有他能够做的到。

    至于他自称有火影的格杀令，这是真的，因为三代目动真格的了。

    而火影对羽衣的唯一要求是……他不能把根的人杀光了，否则本次的行动还有个毛的意义？

    当时听到这种要求的时候，羽衣也是醉了，他是那种人吗……

    人总是难以彻底了解自己，有的时候，他真的是那种人。

    “根”自然不会乖乖听羽衣这个外人的话，意识到羽衣不是在开玩笑之后，他们自然要开始反抗。

    油女稍稍后退，准备进行反击。

    这有点不要命了，羽衣的手搭在了身后的查克拉刀上……上一个它插过的人是初代火影，所以对于一个木叶忍者来说，死在这把刀下也该足够荣幸了吧。

    但是，没想到羽衣却没有机会出手了。

    在油女的虫云刚刚出现的时候，有橘红的火光瞬间闪现，那蒸腾的炙热让他的寄坏虫紧接着死作了一团灰烬。

    “不要乱动，说实话，我真的不想跟这个人为敌……因为真的会死的。”一个清脆的女声在油女的身后响起。

    这话说的太正确了，人被杀会死嘛，这是宇宙真理。

    终于现身了吗？

    这下羽衣有点乐了，真是的，没想到“根”里居然还混有着一个来自外村的“自己人”，虽然多年未见，但是好在对方没有忘了自己呢……

    叶仓，扣你鸡哇。( )

    :

 第三百五十八章 五代目火影

    这些生于“根”、长于“根”，为团藏战斗，然后死去的忍者们，虽然一个个都可以归类为实力型，但实际上他们中的大多数人的脑子都没有叶仓这位被原来的村子背叛的“英雄”好使，后者能把事情看的更明白。

    既然羽衣来到了这里，那就意味着根的上层架构要发生根本性的变化了，把根改为火影体系这件事如果是由白夜叉来全权负责的话，可以说是板上钉钉的事情了。

    叶仓还是比较了解羽衣的，虽然有人有敌意的态度，可是坦白的说，她觉得在场的诸位就算是一起上也不是羽衣的对手。

    既然这样的话，接受火影的整编不是很好吗？

    叶仓虽然这些年一直呆在根部，但是她对于“改换门庭”这件事明显没有什么心理负担，毕竟原本她就不是木叶的人，加入木叶属于半路出家，而且还是带有强制性和强迫性的加入。

    而对于叶仓的“临阵倒戈”，实际上在场的大多数忍者并没有产生诸如“背叛”一类的感觉。

    对于头领团藏，他们与其说是“衷心”，不如说是“麻木”，试想一下，从小就被进行严苛的杀人教育，甚至会被要求杀掉一直一起修行的同伴，这样的状况下，指望根的忍者真的能够对团藏“心悦诚服”吗？

    真的不见得。

    根虽然更具服从性和行动效率，但是他们的成长方式决定了在某些地方跟火影的“火之意志”相差太远。

    团藏的大部分部下，与其说是忍者，不如说是人偶。

    但这也不能说死忠分子就一个都没有，因为无论如何这类人都会产生的，可叶仓的突然行动却顺带着打消了羽衣杀鸡儆猴的打算，原外村忍者都这么识时务，木叶的忍者大概也行，所以就这么着吧，没必要搞的太血腥。

    “英雄姐姐你不用激动，这件事放着我来就行了。”说这句话的时候，羽衣已经收回了按住刀柄的那只手，此时他确实已经没有了再动刀的打算。

    叶仓也是个大龄剩女，而羽衣用这样的称呼其实只是表示大家相熟而已，但叶仓却觉得很是别扭。

    这是嘲讽吧，必须是嘲讽吧？她都不做英雄好些年了，且已经加入了英雄的敌人的阵营了，还这么称呼这不是找事吗？

    想她叶仓好心帮忙控制局面，但是没成想对方确反过来戳她的痛脚，不知道每个人都有那么一个点不能碰吗？

    好吧，羽衣确实是不走心的随口一说，并没想太多，没想到真的刺激到人家了……可是，羽衣是真心不需要叶仓的帮忙。

    正在根的暗杀部队考虑着要不要一涌而上的时候，羽衣已经双手结印然后瞬间完成了。

    紧接着，环形的纹路以羽衣为圆心呈波浪状向着外围扩散了出去，然后包括叶仓在内的所有人都被束缚住了。

    “抱歉，这种群体束缚把你单独挑出来太麻烦了，所以请暂时耐心等待一下。”

    叶仓：“……”

    你妹的，她都有点绝望了，不是说好的友军吗？

    总之，一位乘客失去了她的梦想。

    眼前的这种咒缚虽然是羽衣引发的，但是却并不是他设置的，他只是使用技巧引动了团藏设置的封印而已。

    几乎每个根部忍者的身上都带着三重的封印或者说束缚。

    首先第一种是“舌祸根绝之印”，即在舌头上加上咒印用来束缚部下，使他们无法说出有关团藏自身和根组织的秘密。

    第二种则是“自业咒缚之印”，用以在必要的时候封锁根部忍者的行动，也就是羽衣刚刚引动的这一个咒缚术。

    第三种是叫做“心精囚樊之印”，从作用上来说，这个咒印类似于日向一族的“笼中鸟”，一旦将其引动，则会使施术对象头痛难耐，彻底的失去反抗能力。团藏以此为最后手段，保证自己对根的绝对控制权并且防止叛乱的发生。

    而现在羽衣要夺取的正是第三个咒印的控制权，这样的话团藏就再也无法控制他心爱的命根子了……当然了，羽衣和三代目从来也没有傻到要直接把这些咒印解除掉的意思。

    就算要解除，也不是现在，那需要一个循序渐进的过程。

    引动自业咒缚之印是为了限制所有忍者的行动，进而方便夺取心精囚樊之印。不过同之前的一步到位集体束缚相比，后者无疑要复杂的多，羽衣需要一个一个的来解决，也就是说他要是一直呆在这里的话，等处理完了之后，外面黄花菜都凉了。

    所以在确保这一切没有问题之后，羽衣决定留下一个分身进行封印的处理，他的本体则会进行别的行动……确定三代火影交代的任务没有问题之后，接下来羽衣要去做自己的事情了。

    作为值得赞扬的带路党和投降人士，羽衣当然不会真的如他说的那样让叶仓“稍等”，相反的他第一个就更改了她的咒印，并且恢复了她的行动能力，这样这位老大姐就真的可以帮上羽衣的忙了……得偿所愿，可喜可贺。

    首先是暗杀部队，然后是整个根部，分身羽衣要做的事情很多，但他的本体已经迅速的离开了这个地下空间。

    等羽衣回到地面上之后，发现木叶的纷乱在一定程度上已经平息了下来，起码那些大型通灵兽应该消失不见了。

    想来是被自来也解决了。

    虽然里面的状况看不清，但羽衣设定的那个罗生门封印结界依然存在，此时羽衣的第一目的地当然是考试会场，不过在半途之中他见到了纲手。

    既然纲手在这里，那她和千代的战斗结束了吗，结果如何？

    而纲手此时正在试图治疗一位受伤的木叶忍者，但是她的脸上惨白……恐血症让她根本无法做出任何的有效行动，更没有办法将治疗进行下去。

    纲手依然见不得血，包括之前君麻吕的事情也是如此，这类工作全都是加藤静音帮着她处理的，在静音不在此地的时候，纲手一个人什么都做不了。

    羽衣快步走到了纲手的面前，他伸出双手握住了她的右手，可哪怕在羽衣的帮助下，她依然止不住颤抖。

    “羽衣，三代目那边的状况怎么样了？”纲手还不忘关注那边的战况。

    因为有着罗生门结界的存在，结界内部究竟什么样外边根本看不到，而纲手一直以为羽衣也在那边跟大蛇丸战斗，所以才有此一问。

    羽衣摇了摇头，那边的情况他自然不知道。

    眼下才最是重要，他用更大的力量握住纲手的手，然后嘴巴凑到了她的耳边。

    羽衣的声音不大，并不会让第三个人听到他说的话，但是那一字一句对纲手来说却显得异常清晰。

    “纲手大人，三代目让我转告你……不管他跟大蛇丸的战斗结果如何，从这一刻开始，你就是五代目火影了。”

    羽衣的话让纲手颤抖的手微微一顿，然后接着继续下去。

    一秒，两秒，五秒，二十秒，三十秒，再然后，羽衣能够清晰的感受的到她彻底的平复了下来。

    虽然纲手的脸上依然发白，但颤抖已经没有了。

    恐惧并不无敌，能战胜它的东西有很多，而责任只是其中一种。可对纲手来说，它是最为必要且有意义的那一种。

 第三百五十九章 死与生（一）

    “这股查克拉，果然守鹤不甘寂寞……”

    离开村子之后，很快羽衣就感知到了一尾守鹤的查克拉，毕竟尾兽这种规模的查克拉不管是感知忍者还是非感知忍者都无法无视掉。

    至于人柱力会暴走，这实际上在羽衣的预料之中。不管是主动还是被动，在人柱力遇到危机的时候守鹤总会出现的，而凭着我爱罗姐弟三人显然并不是面瘫、女心女相男身外加搞事二代目的第六班的对手。

    虽然按羽衣的说法他给第六班的任务是“牵制”人柱力，但实际上很可能他们会暴揍砂隐小队一顿，所以人家我爱罗尾兽化一下绝对合情合理。

    此时砂隐小队边战边退已经离开木叶了，到了更外围一些的距离――第六班的问题在于虽然实力上足够了，但是他们没有剥夺生命的授权，抢在人柱力尾兽化之前杀死他？那是绝对不可以的。

    因为对于羽衣来说，那就不是“杀死”，相反的那是意味着把守鹤给“放生”了，且一放就是数年之久。

    机会难得，哪怕攻击稍微松懈一点，他们也不可能给羽衣添乱。

    处置尾兽必须让羽衣亲自来干才有意义。

    在罗生门结界和四紫炎阵之中，三代目火影和团藏应该还在和大蛇丸战斗，而木叶村内的砂隐和音隐忍者此时基本上以及被系数扑灭了。

    为数不多的存活下来的人也逃离了村子，这其中包括千代在内……就算是她是实力极强的傀儡师且惯于用毒，但也不可能面对木叶的集火还无动于衷。

    从这种意义上来说，似乎千代抛弃了亲爱的四代风影……好吧，这确实是抛弃，但以千代的年龄和地位毕竟她已经经历过种种，就算在最开始的时候匆忙之间跟着参与了乱战，但到了现在这个时候她肯定察觉到了其中的不妥之处。

    这件事无论是从动机、过程乃至企图上，木叶和砂隐应该没有相互动手的理由才对，火影的举动太过离谱，在木叶的话，三代目压根没有设置结界跟四代风影单挑的理由，这样只是让木叶自身的力量无法发挥而已，群殴风影不更好吗？

    越往深处考虑，千代越觉得此时砂隐已经被利用了。

    实际上这种源自经验和经历的智慧无疑是相当正确的，所以基于自己的判读，千代果断的抛弃了老大“四代风影”，在形式不对的状况下直接就跑路了……

    而似乎在解决了大蛇丸设置在村子里肆虐的通灵宠物们之后，自来也正在追击千代。

    至于纲手，她负责留在村子里统筹全局并且救治伤员。这个时候的木叶，无疑已经开始以她为中心运作了。

    有没有纲手这么个人是有着明显的区别的，如果这个时候纲手没有返回木叶，在火影被隔绝的情况下，木叶虽然战力强大且有着绝对的人数优势，但在没有统一指挥的状况下也只能各自为战。

    而下一代火影的存在，就算没有三代目也能把木叶所有的力量统合在一起。

    所以混乱只是一瞬间的事情，很快就平息了下来。

    羽衣在与纲手的相遇只有极短的时间，在后者表示自己已经“萌大奶”了之后，他就迅速的继续行动了。

    他的主要目的此时还没有实现。

    本来我爱罗等人脱离村子之后，虽然可以预判他们离开的距离不可能太远，但是想找到他们的话，羽衣指不定还要进入仙人模式一下探索一下，不过现在不用了――尾兽的查克拉就像是在夜色里挂在他眼皮底下的250瓦灯泡一样醒目。

    找到明确的地点之后，在羽衣速度全开的情况下，几乎转瞬就来到了现场。

    以未来三人的实力，对战同龄的单体目标尚可，但是在对付尾兽的时候他们明显的缺乏有效的进攻手段，特别是能够起到一锤定音的那种术。

    所以此时他们已经显得有点力不从心了。

    通灵之术？虽然大型通灵兽和尾兽几乎有着相同的体积，但两者的查克拉水平和整体战力压根不在一个级别上。

    至于封印术，对未来来说能用倒是能用，但是像里四象封印那种术，太容易把自己以及自己人卷进去了，没羽衣这种作死精神的话，最好不要乱丢卷轴。

    “总觉得有点不一样……守鹤的查克拉程度没有想象中的强。”

    羽衣出现在了未来的三人组身后，他看着眼前不远处的庞大身躯皱着眉头说道。

    不得不说，这只狸猫确实丑了点。

    羽衣觉得是不是自己见得尾兽多了，对比一下之后发现守鹤的查克拉水平也就那样？可是他甚至感觉眼前的守鹤也跟第一见到的时候弱？

    年老色衰了？

    好吧，那毕竟是多年前的事情了，当时虽然羽衣把守鹤打爆了头，但查克拉强度毕竟是个有点模糊的概念，一尾当时是究竟是什么程度，现在他已经有点记不清楚了。

    “羽衣？”

    家长终于来了，未来算是松了口气，她也是很有压力的。

    “人柱力似乎使用了一种假寐之术唤醒了尾兽，不过一尾刚刚醒来，查克拉强度还没有上来。”

    她显然听到了羽衣的疑惑，然后做出了自己的解释。

    “也就是说，守鹤的查克拉正在增强中？”

    “……是。”

    这的话羽衣就理解了。

    很多情况下完全尾兽化跟尾兽从封印里跑了出来没什么两样，但也有相反的情况，明明看起来尾兽已经跑了出来了，但对方还还没有完全的尾兽化。

    “人柱力藏在什么地方？”

    可惜的是，羽衣要的既不是半尾兽化也不是完全尾兽化，而是彻底的把守鹤解放出来。

    先给与绝对的自由，再给与绝对的不自由才是他的意图。

    “大概是藏在一尾的头部，假寐之术之后，人柱力应该在那里。”

    羽衣还想详细的询问一下，但是这个时候时间已经不太允许了，因为守鹤明显也察觉到了他的到来。

    自从诞生以后，它究竟被暴揍过多少次？说实话因为活的太久守鹤已经记不清了，但是要问它上一次是被谁暴揍的，那它必然记得一清二楚。

    毕竟把这么萌的猫咪给射成蜂窝煤的，仅此一家别无分号，除了羽衣之外也没有谁了。

    然后，在这么多年之后，守鹤终于有了一句台词，它用跟他的体积完全不符合的尖厉的声音、带着愤怒带着欣慰、还带着神经质和嚣张疯狂的说道，“这么多年终于又见到你了，小鬼！”

    跟它比，无论是年龄还是个体，羽衣确实是个小鬼，但这话说的还有一种i.miss.you的赶脚。

    唯一的问题在于守鹤智商堪忧。

    见到他你赶紧跑啊，高兴个什么鬼？

    更不幸的是，可能守鹤自始至终只有这么一句台词了。

 第三百六十章 死与生（二）

    “这货明显体重超标了，胖的跟个泡芙似的，就是颜色不太正常，所以……你们觉得用水能把它泡的开吗？”

    羽衣自然不会理会守鹤的叫嚣，他对着眼前的三人问出了这么个问题，探讨将人柱力从一尾之中刨出来的方法。

    稍微有点二和不靠谱就是了。

    不过……泡？当这是泡茶吗？羽衣这个思路，让未来三人无言以对，因为他们压根不知道该怎么对。

    还是太年轻了，羽衣摇了摇头稍有不满，思路要开阔，大胆假设小心取证，科学研究就是这样，不要束手束脚的。

    但此时守鹤似乎意识到自己被无视了，于是更为愤怒。不过这货确属如同羽衣说的那样，是个肥胖症患者，它的肚子鼓的像一面太鼓。

    然后就见守鹤一张手臂，接着一巴掌拍到了自己的肚皮上。

    要是把它的体积等比缩放2000倍，那它这个动作代表着卖萌，但要是这么大个的话，那就只能代表着恫吓……

    还有攻击。

    守鹤砂质的庞大身躯上带有着一层层一道道的紫罗兰色纹路，那代表着“风”的力量。

    一尾惯用风遁进行攻击，现在混杂着气浪的大量风属性查克拉在它的口腔汇集，然后它向着羽衣所在的方向吐出了一颗带着绝大切割力的风球：

    风遁・练空弹。

    这攻击似乎还利用了气压原理？

    然而练空弹的速度、力度、方向乃至攻击范围都很完美，可唯一的问题在于……它威力不足。

    朋友，对付羽衣这种人的话，直接上尾兽玉都嫌欠缺好么？

    以羽衣的手速，等守鹤拍完了肚皮再进行攻击的时候，他的印也已经完成了――忍者不死于口气。

    带着左右自旋的水浪凝成一条白色的水练，以斜指守鹤攻击的来向。

    水遁・水龙弹迎击风遁・练空弹，接着两个高等忍术在半空之中正面相撞！随着一声巨响，练空弹威势被抵消于无形，而羽衣的水龙弹则像是被透明的巨锤命中一样，爆成一团四向溅射的单色烟花。

    羽衣400岸基近防系统导弹拦截系统，拦截成功。

    他早有预料是这么个结果，这个时候羽衣已经微微躬身，做好了进行下一击的准备了。

    未来三人还是比较懂羽衣的，见他这个动作，他们二话不说直接四散开来……总之离他越远越好。

    千鸟流的雷光一瞬间染满了羽衣的身躯，他两脚复踏发力，动作幅度看似不大，但其中蕴含的力量绝对不可小视――脚下的地面即刻呈环状崩塌，然后借由着这股反冲力，他的身躯以一个小偏角斜向上直冲而去。

    等他借势而起之后，地面仿佛无法一次承力一样，在更外围再次发生了一层层的二次陷落。

    不过这已经是由深入浅了。

    未来三人到底是跑的不够快，被晃了个灰头土脸。

    挤压在一起的水龙弹形成的饼状水幕此时还因为滞空静止在半空中，而羽衣奔若雷矢，以“正中靶心”的位置从那团水幕的中央直穿而过。

    哪怕是相互接触只有那么短短的一瞬间，羽衣自持的强大雷遁已经把整个水幕由中央向四周逐一染上了一层雷纹。

    先挡拆再速攻，他已经玩的很溜了，但守鹤显然没有预料到敌人的反击来到这么快，一个小小的点在它的眼中迅速的放大了。

    但羽衣瞄准的并不是守鹤的脑袋，他瞄准的是守鹤的脑袋以左、肩头稍上的位置。

    他的左右两手以一个持刀的姿势空握在身体左侧，然后在通过守鹤的前一刻，更为耀眼的炽白亮光出现在他的两手之间。

    羽衣横持着几乎与地面平行的千鸟锐枪，在他通过守鹤的肩膀的时候刀刃受力，经历了轻微的阻滞感之后，再次顺畅无比――那意味着千鸟锐枪切透了守鹤的脖子。

    巨大的冲击力将那可硕大的头颅凌空抛飞了起来。

    头大不要紧，只要下刀快，一切皆有可能。

    不过……不是说好了要用水把我爱罗泡出来吗，怎么改用刀具了？

    骗纸，刚刚可不是这么说的……好吧，羽衣也觉得自己刚刚的想法有点不靠谱，更关键的是用刀更快、更有效率。

    “轰！”

    这是水龙弹的团状水块坠地造成的略有沉闷的隆隆声。

    “嘭！”

    这是守鹤的砂质脑袋摔在地上的声音，两个声音接连发生，而后者比前者听起来更酸爽一些。

    这种大质量的物体从高空之中坠落，甚至造成了地面不小幅度的颤抖。

    接着有悉悉索索的的声音响起，然后扩大为沙漠里流沙一样的响动……因为确实是流沙，失去了脑袋、同时与人柱力分离了的守鹤那庞大身躯此时已经开始崩解。

    没有了持续性的查克拉之后，沙子在重力的作用下慢慢坠向地面。

    而被羽衣啪到地上的守鹤脑袋，此时已经摔成一坨了，在还醒着的现在，守鹤当然能够重新恢复过来，而且还不是很费劲。

    不过羽衣已经不允许它再恢复了……因为那太慢了，也没有任何意义。

    他要把它全部释放出来。

    羽衣走在半埋在沙子里的我爱罗身边，稍有停顿，接着他还是把手伸向了无知（觉）少年。

    不管如何，他要做的事情还是要做下去的。

    在羽衣的手触及到我爱罗的身体的时候，似乎有被封锁许久的沉厚铁门被重新开启的声音响起――被开启的不是铁门，但比那个更要严重，因为被开启的是一尾的封禁之门。

    守鹤在这一刻被彻底释放了出来。

    究竟发生了什么，说实话以守鹤的脑子暂时并没有反应过来，不是正在交战么，为什么对方会把它放出来？

    不过对于守鹤来说，一直以来它不是被封在壶里就是被封在人里，自由的滋味简直就是超级久违了。

    但它还没有来得及发表一通演说，就在那庞大的身躯刚刚出现的时候，有五条查克拉锁链已经突然出现，然后凌空把它捆了个结实。

    甚至有一条查克拉锁链自未来始，直接刺穿了守鹤的右肩，然后钉在了对面的地面之中。

    这得叫琵琶骨被锁住了，所以不管多牛的家伙都不能再使用法力了。

    金刚封锁这么用才是对的，像未来上次那样戳傀儡，简直是浪费……

    不过此情此景，让羽衣稍有恍惚，场景跟十八年前如出一辙，不过使用金刚封锁的少女已经不同以往了。

    羽衣的恍惚只有一瞬之间，过去并不能对现在的他造成束缚，可尾兽能够被禁锢住的话那再好不过了。

    他抽出了腰间的长刀，向着这个庞大的怪兽不急不缓、一步一步的走了过去。

 第三百六十一章 死与生（三）

    “怎么样了？”

    羽衣对着未来问道……刚刚他走的有点慢不是因为从容沉着淡定，而是因为他需要开眼的时间……

    这真是一个让人蛋疼的设定。

    至于他询问的怎么样了？还能怎么样，现在这个地方是相当空旷的，守鹤那庞大的身躯已经消失不见了。

    果然，未来对着他点了点头。

    她大概是少有的无惧于被羽衣这双眼睛直视的人了，甚至说其他的负面感受都不会有，毕竟不管是什么样的眼睛，羽衣依然是羽衣。

    未来的肯定也让羽衣松了口气，好歹没有白忙乎一场。

    所谓一回生二回熟，何况对付尾兽的话，羽衣已经尝试了不只两次了。

    到目前为止任务总进度已经有2/8了。

    得到了肯定的答复几人暂时没有说话，毕竟一只尾兽在自己眼前扑街了，他们肯定会有各自的感受，而在原地呆了一会之后，羽衣这才又开口说道：

    “任务结束了，我们回去吧。”

    羽衣从来到这里到完成工作，速度很快，消耗的时间相当短，他大概在刚刚创造了最快干掉一只尾兽的吉尼斯忍界记录。

    如何永久性的干掉一只尾兽？白夜叉的回答是给它一刀，然后再给它一刀……

    完事之后羽衣也确实想快一些返回木叶，毕竟不知道此时三代目和大蛇丸的战斗结束没有，还有他有些在意分身那边的工作进度究竟怎么样了。

    所以一行人开始调转方向，这就要折返回木叶了。

    羽衣的状态还好，不过未来三人已经有些疲乏了，对付我爱罗他们没问题，但是挡住守鹤的这一段不长的时间耗费了他们相当多的精力……对他们而言，这又是一次先虐别人、又反过来被别只虐的战斗。

    然而，才刚刚离开没有多久，未来又突然停住了。

    “怎么了？”羽衣开口问道，她现在这个样子明显是有了什么发现。

    “有人过来了……”未来先是这么说，然后紧接着改口道，“不对，不是向着我们这边过来了，而是向着刚刚战场所在过去了。”

    听未来这么说，羽衣的第一反应是：有人要去摸尸？

    是战斗结束从木叶归返的大蛇丸？

    或者说是……晓？

    在没有了尾兽的情况下，难道他们瞄向了人柱力体内残留的尾兽查克拉？虽然显得可怜兮兮的，但总感觉可能性很高。

    这么想的话似乎把尸体直接放置在那里不管是个错误。

    羽衣想了想之后，立刻说道，“我们回去看看”。

    他多少还是有点不放心的，希望不会有什么乱七八糟的问题。然后也再想接下来会不会刚好能够碰到一个两个晓的成员。

    四人这就又开始往回折腾，未来则时事报告着敌人的活动。

    “没错了，对方确实去了刚刚的地方……只有一个人。”

    “等下，有新的查克拉反应出现了……好熟悉，是自来也大叔的查克拉。”

    “自来也大叔……那第一个出现的人，该不会是砂隐的千代吧？”这时羽衣突然反应了过来，因为根据纲手先前的说法，似乎自来也正在追击千代。

    “……”

    “可能确实是那个人，我之前就觉得有点熟悉，不一时没有反应过来。”今天发生的事情多且乱，让未来的大脑似乎有点不太灵光了。

    不是晓也不是大蛇丸，而如果是砂隐的千代的话，那专门去刚刚的战场做什么？收尸吗？毕竟对方似乎有着很强的目的性。

    可不管怎么说，羽衣决定返回去看看。

    “自来也大叔的逼近速度更快，而对方似乎没有跟他交手的意思，她出现在刚刚的交战场地之后直接反向逃离了。”

    自来也的速度当然会更快一些，毕竟这种类似于壮小伙追打老太太的行为是有点欺负人的，千代不想跟他交手也属于正常现象。

    而要是他追不上这位婆婆，那真的白被叫做三忍了……

    等羽衣四人赶到现场之后，果然千代早就跑没了影了，只有自来也有点没头没脑的呆在那里。

    这种明显的战斗痕迹他当然能够看的出来，但这里究竟发生了什么，为什么千代要到这里来？搞清楚这些之前，他不宜继续追击。

    “羽衣？你们为什么在这里？”他对于羽衣的出现有点吃惊，怎么感觉哪里都有这人？

    羽衣则先是没有回答自来也的疑虑，他环视一周之后，发现我爱罗的尸体真的已经消失不见了。

    那里取而代之的是，一具以同样的姿势摆放着的面部朝下的傀儡，不过这种匆忙之间的伪装明显对稍微细心一点的忍者都不会起效。

    见羽衣注意到了那边，自来也马上说道，“不要乱动，那是个傀儡陷阱。”

    大概稍微碰那东西一下之后，它要么会爆，要么会一窝蜂的弹出一堆带毒的飞针来。

    好吧，羽衣知道那是个陷阱，他当然不会乱动，自来也的提醒多此一举，所以他又无视了这位大叔。

    莫非……突然，羽衣想到了一个可能性！

    那如果是这样的话……

    他马上转过头来对着自来也说道：“自来也大叔，你带着未来几人先返回木叶吧，村子的情况可能不太好，接下来千代由我去追击！”

    “这里究竟发生了什么，可以让未来详细的告诉你。”

    羽衣的语速相当之快，说罢他也不等自来也的反应，直接就向着千代婆婆离开的方向追了过去，同时为了不至于把对方的行踪搞丢了，奔出去一段距离之后，他直接进入了感知能力超强的仙人模式。

    自来也当然没有搞清楚羽衣这火急火燎的又要干什么，不只是他不明白，连未来都摸不着头脑。

    干什么，野外抢怪还是抢人头？

    不过既然羽衣已经跑出去了，自来也想了想之后，也只能接受了他的做法，羽衣去追搞不好比他自己去追还靠谱。

    更重要的是，自来也更担心木叶的状况，三代目究竟怎么样了，为什么羽衣会以封印封锁住那里？

    他倒不是有羽衣是个叛徒之类的想法，不过今天的事情怎么看三代目都有点早有准备的样子，而羽衣好像是知情者之一。

    “我们回木叶，未来，把你知道的事情告诉我。”自来也最终决定道。

    …………

    两个小时之后。

    在一片隐秘的林地里，原本应该死去的我爱罗重新睁开了眼睛，此时的他并不清楚刚刚究竟发生了什么，首先映入他视野的是倒在他眼前的千代婆婆。

    伸出手掌试探着稍微探查了下之后，他发现对方已经没了生息。

    此时我爱罗甚至都没有注意到自己已经不再是人柱力了。

    稍作反应和回忆之后，接下来他就要离开这里了，因为这里不是安全之地，应该离木叶不管。可不知道出于什么理由，他决定把千代的遗体带走。

    等直到他离去之后，一直隐藏在暗处的羽衣才现出身来。

    这次他来的对了。

    羽衣亲眼看到了千代施展禁术的过程，虽然他现在还不知道那个术的名字叫做“己生转生”。

    但他明白了这究竟意味着什么

    我爱罗活了，千代死了，看起来这个术是以自身生命为代价的复生之术，这无疑本该是羽衣厌恶的那一种情况，但此刻他觉得欣喜。

    一尾死了，我爱罗活了？

    也就是尾兽死了，人柱力却活着，那么意味着既然鸣人可以活的话……

    那九尾可以死了。

    这真是意外的幸运签。

    羽衣的任务进程此时此刻可以更正为2/9了。

    不过，现在施术者千代已经死了，那似乎这个术也很难到手了……果然，蛇叔还是不能死啊。

    羽衣一直认为大蛇丸在某时某刻会派上大用场，现在看确实没错。

    他得快一点返回木叶了，希望这个时候大蛇丸还没有被干掉。

 第三百六十二章 诱拐和包养

    一个人是基于什么样的理由才会用自我牺牲的方式去拯救另一个人，或许基于感性或许基于理性，但不深度了解的话，其他人是不能给出正确的理解的。

    不过有一点可以肯定的是，其中有价值衡量上的孰轻孰重的问题。

    “己生转生”这个术最初是千代为了让自己的儿子夫妇二人“重生”而开发出的禁术，可其中的因由却不是自己对于于失去他们的痛惜和思念，而是因为她想要为自己的孙子蝎带回他的两亲而已。

    这个术是以施术者自身的全部生命为代价，把它重新赋予死去的人继而让他们重生的术。

    甚至己生转生可以让傀儡获得生命。

    但是这样的苏生之术，很有可能有着严苛的使用条件乃至使用时限，以蝎的父母死去的年限，大概这个术已经不能起到正确的作用了，所以说千代费尽多年开发出的禁术不一定能够达到最初的设计效果，而且当她完成这个术的时候，蝎早就已经离开砂隐了。

    而千代在还没有离开火之国、身处险境的时候就对我爱罗使用了这个术，很可能也是因为时限的因素，很有可能死者的死亡时间越长，己生转生这个术的成功率越低。

    至于这个术最终被用来复活了我爱罗？其中的理由只能进行猜测。

    大概从赤砂之蝎对于砂隐的入侵开始，千代也明白了到了这个时候无论她再做什么对蝎也于事无补了，这个超等禁术的村子意义已经有些无足轻重了。

    虽然一个冷漠，一个愤然，但我爱罗和蝎之间存在着某种相似之处，越是相处这种感受就越强烈……他们的内心深处隐藏着难以弥补的孤独。

    甚至说最初的羽衣从根本上来说也是同类的人，只不过从后来的经历上来看，有人幸运有人不幸罢了。

    羽衣是幸运的，理由不用多说，而蝎则刚好相反。那么我爱罗呢？

    从感性上来说，这种相似之处可能会敦促千代做出那样的决定，以风烛残年之躯换回一条年轻的生命，也算是一种另类的延续。

    从理性上来说，假使出现在木叶的四代风影是冒牌货的话，那为什么有原定行程的风影没有按时来到木叶？之前的时候千代确实已经收到了风影协同着他的护卫离开村子的消息了……那最大可能性的分析并不难以得出，四代风影或许已经遇害了。

    这种情况下，从才能的角度上来讲或许千代认同了我爱罗对于砂隐的重要意义……

    但无论如何，其中有怎样的因由都跟羽衣关系不大，他看到的只有结果。不管是千代出于我爱罗可以成为下一代风影的人选、还是仅仅因为这个小孩跟她孙子长着一头一样的红头发才救活了他，在羽衣看来都没有什么根本的区别：失去尾兽的人柱力还活着，他看到的就是这一点。

    身为九只尾兽最后的一位、九尾，无论是从能力还是其他方面它都非比寻常，对于羽衣来说也是如此。

    要是评选一种能够通杀所有物种的某种生物的话，九尾这种绝对会名列前茅……狐狸精嘛。

    羽衣虽然不算是有强迫症，但是九只尾兽解决八只只留下一只的话总感觉意犹未尽，问题解决的不彻底。

    况且留下的还是九尾……

    四代目火影把鸣人作为九尾的人柱力大概也有着用尾兽之力保护这孩子的意思在里面，但是实际上现实则刚好相反：是鸣人的存在保护了九尾。

    现在的问题在于要想驱逐鸣人内心中的狐狸精的话，需要刚刚千代实战的的这个术，而千代现在已经死了。

    所以羽衣才需要大蛇丸。

    通过之前初代火影的例子，首先一点可以知道的一点是大蛇丸的秽土转生“复生”的人可以掌握他生前的所有的术，如果千代被秽土，自然也就能够把这个复生之术拿到手。

    至于夺下千代的尸体让拷问部来个脑细胞入侵？说实话羽衣不觉得能够得到什么好结果，千代毕竟是砂隐的高层，很可能拷问部会碰到之前的类似于三代雷影的那种情况……什么情报都拿不到手。

    不过，实际上秽土转生这个术并不是最重要的，如果是仅仅有这方面的因素的话，就算没有大蛇丸，在不得已的状况下羽衣都可以深入研究一下这个术，反正它的最初版本记录在封印之书上。

    但有一个最为关键的问题在于就算羽衣拿到了己生转生，他也没有办法用这个术，因为他还不想嗝屁。

    羽衣不想死，而想让其他人心甘情愿为鸣人牺牲的话估计也不可能找到这种志愿者，所以这个时候需要什么？

    还是需要蛇叔。

    只有他的不尸转生才能玩“借壳上市”那一套，死上一次也没什么关系，反正又不是真的死――这又是羽衣的神逻辑了，好像大蛇丸的不尸转生能够随便用似的，合着蛇命就不是命了？

    而且人家蛇叔凭什么帮你？

    好吧，羽衣还真就是这么想的，有句话说的很有道理……扭一扭，舔一舔，泡一泡，死一死，这是多甜蜜的一个过程。

    三代火影一生最后悔的事情之一，可能是当年就那么眼睁睁的看着大蛇丸逃走了，而大蛇丸这一生最不走运的事情呢？必然是他被羽衣盯上了。

    可是大蛇丸有着致命的“缺点”，这货的求知欲已经突破天际，只要抓住了这个本质，羽衣有的是办法的对付他。

    所以在蛇叔完成死一死的任务之前，他千万不能真的死了――羽衣现在还不知道大蛇丸生命力的顽强程度，否则的话他就不会这么担惊受怕了。

    …………

    就在羽衣火急火燎的往回跑的同时，在木叶的某个暗不见日隐秘地点，两个隐藏着面孔的人之间发生了一场这样的对话：

    “怎么样，大蛇丸大人已经证明了自己的实力了。以一己之力扰动有着全战力的整个木叶，并且正在和“忍雄”三代火影激战，而在此之前四代风影几乎是毫无还手之力的就被他解决了……”

    “无论如何我所说的都是最合适你的一条路了。”

    “可是……大蛇丸一直在规避与白夜叉的交手，未见得有跟其一战的勇气。”

    先开口说话的人顿时觉得后者有些“井底之蛙”了，他根本不知道羽衣究竟是什么程度的忍者。没落的名门，就是这种程度的见识么？

    他推了推架在鼻梁上的圆眼睛，那反光让他包含着种种情绪的眼神彻底的看不见了。

    “首先你搞错了比较对象，以现在整个忍界来说，没有一个人有百分之百的把握赢得了白夜叉……大蛇丸大人可能无法战胜宇智波鼬，但宇智波鼬同样也不是白夜叉的对手，不过……他与你的目的不矛盾不是么，白夜叉再强也不会成为你的助力。”

    说实话大蛇丸败了于宇智波鼬，主要原因在于偷袭不成反中幻术，要是真正摆开架势对垒的话，蛇叔不至于菜到那种程度，不说别的，只要给他一首歌的时间，他就能秽土出一堆小弟来帮忙。

    任务就是任务，眼睛男必须尽职尽责，所以稍作停顿之后他决定再加一码，“而且……那天夜里大蛇丸大人就呆在木叶，甚至出没于事发地点，或许他能告诉你一些原本你不知道的真实……”

    “也就是所谓的隐藏于表象下的内幕……”

    眼睛男的脸上带着没有半点笑意的笑容，而他吐出的一字一句的言语，是诱拐，是诱惑，也是一种选择……切实可行的选择。

    后者会意动吗？他当然会意动，因为眼睛男说的话相当有道理，这确实是最适合他的一条道路，无论如何，大蛇丸是一条通向某个目的捷径。

    这个捷径，叫做“力量”。

 第赛百六十三章 追击

    药师兜说的话虽然有些道理，但对某种事情的认知度跟出身实际上没什么必然的联系，只有“见识”到了才能“理解”到了，所谓眼见为实就是这么回事。

    大约从n年前羽衣以半残的状态成功入侵云隐开始，他就已经是公认的忍界第一流忍者了，但是究竟能够“一流”到什么地步，谁都没有具体的概念，大部分“同级”的忍者给出的观点应该是能不能打得赢他，还要先打过一次再说。

    理论上说这种观点也没什么错，但事实却不是这么回事，大部分人对羽衣的实力没能做出正确的预估，甚至之前的药师兜也是这样，直到他看到了羽衣跟秽土的初代火影互殴……这个就真有点神仙打架的意思了，妹的你既然这么猛，为什么事先不跟人说明白了？

    如果对秽土转生这个术不够了解的话，或许会觉得既然一个初代就能跟羽衣打平了，然大蛇丸大人不是有“mark 1234”系列吗，不说是力压，但是使用这些对羽衣用装甲的时候应该可以占据相当的优势才对吧？可事情却不是如此。

    比如……初代火影一开大，那样大蛇丸就控制不能了，人偶都彻底脱离掌控了，自然就不能算作蛇叔的战力了。

    而相对应的，大蛇丸在控制四影的时候，初代目是绝对不可能发挥先前的那种战力的。这就是事情互为矛盾的地方。

    所以拐弯抹角的哪羽衣做个试验还行，可要是真的跟羽衣硬怼，蛇叔吃饱了撑的才会那么干……

    由于羽衣在外面看了很长一段时间其他人的表演，所以不管他紧赶慢赶可在返回木叶之前，村子里的事情已经平息了下来。

    就连根的事情也已经大致解决了，而此时他的分身正在向纲手汇报这件事情。

    而现在几人所在的位置，就算是罗生门结界外面的屋顶上，纲手身边还有数位暗部护卫。自来也和第六班现在正在往回赶。

    “这件事果然是三代目计划好的吗？也就是说根已经被全部控制住了？”不管是谁做火影，肯定都会觉得团藏碍眼，但是为了解决这个问题付出的代价……值得吗？

    纲手说话的时候习惯性的带上了咬拇指指甲的动作，这说明她带着纠结和考量……这里请尽量无视她的年龄问题。

    从目前看事态已经有些明朗了，显然三代目的这一系列的动作是早就计划好的，而且目前看知情者似乎只有羽衣一个。

    “并不能说完全控制，只能说大致达到了三代目的预期目标，毕竟我的控制手段比较低端，不过说实话我也就只能做到这种程度了，剩下诸如如何才能让根重新火影体系的问题，那就是纲手大人需要处理的事情了。”羽衣说道。

    目前羽衣对根所谓的“控制”，很单纯的指的就是咒印而已，相较而言团藏毕竟在根蹲了这么多年，不可能凭着这种强硬的方式夺取他的全部，所以羽衣才说只是基本的控制而已，这算是替纲手把根吞进肚子而已，至于怎么消化吸收，他真的帮不上什么忙了。

    或者说再往下处理根的问题的话就相当复杂了，他根本懒得掺和。

    羽衣把事情做出说明之后，纲手也有些明白了三代目为什么要自己对付大蛇丸了。

    “既然事情已经完成了，那可以把这个封印术解开了。”

    三代目不惜把自己置身于死地，是为了同时解决大蛇丸这个外患和团藏这个内忧，虽然现状很微妙，但他真的做到了。

    实际上大蛇丸一直跟团藏有着隐秘的合作，三代目的这种安排之中不是不存在团藏临阵倒戈的可能性，但是他却依然有着对于团藏的基本信任，然后……毅然决然的坑了对方，这不能不说是为了纲手。

    羽衣借由罗生门构筑的这个密闭结界，是相当顽固的，想要解开的话也只有靠他自己才行，但对于纲手的要求，没想到他却摇了摇头。

    “这是不可能的事情……”

    羽衣给出了否定的答案，这倒不是他要这么顽固的遵循三代目事先的安排，而是他确实做不到。

    “现在我的影分身已经快要解开了，凭着这边残余的查克拉已经什么都做不到了。”

    这是实话，根的忍者大猫小猫全加起来数量高达数百人，应该说羽衣的分身能够坚持完成这项工作已经堪称奇迹了，想要解开罗生门结界封印这种强力的结界是不可能的，除非是他的本体在这里。

    纲手咬了咬牙，果然无法强求了吗？

    木叶的结界班也是吃干饭的，这么多人都无法解开一个单人布置的结界吗？

    纲手刚想询问羽衣的本体现在在哪里，没想到突如其来的意外发生了，眼前的分身羽衣就像是个要袭胸的小流氓一样向着她扑了过来。

    以羽衣的速度加上事出突然，纲手压根就没有做出什么有效的反应，然后袭胸……是不可能发生的，不过羽衣把纲手从这个屋顶扔了下去。

    坠落的过程之中她即刻就想吼一嗓子问问这货又抽什么风，可就眼见着羽衣的分身外加那几名暗部忍者被黑色的弧状帷幕吞噬了进去。

    这种查克拉反应羽衣再熟悉不过了，所以才能像是凭着直觉一样提前做出了反应――有人使用了里四象封印之术。

    大概是团藏做的吧？

    纲手调整了一下自己的空中姿态，勉强以不算是太狼狈的样子坠落到地上，而等她再抬眼观瞧的时候，面色瞬间就变得铁青了。

    罗生门结界以出乎意料的方式被破坏了，但是同时跟着消失的还有大半个屋顶乃至上半部分建筑……

    果然，但凡是身为忍者，看来就没有不在自己身上装个自暴技能的。

    而几乎是在自己的分身消失的同时，正在向着木叶移动的羽衣本体也停了下来，在影分身之术解除的这一瞬间，已经有大量的信息反馈了回来。

    自己入侵自己的大脑，这让羽衣稍微有点措手不及。

    不过事情出乎预料吗？还是在预料之中呢？说实话羽衣也说不清楚。

    总之，从直接说说他觉得大蛇丸还没有挂掉，他决定对或许已经半残了的蛇叔围追堵截。

    对于羽衣来说，大蛇丸在离木叶越近的时候越好找，否则就石沉大海了。

    不过在此之前，他还有其他的事情要准备一下，毕竟是要去处理鸣人身上的问题，所以这一切都得有一个前提……首先羽衣得要先捞到鸣人才行，没有这货的话，就算找到蛇叔也无济于事。

 第三百六十四章 相遇

    某天夜晚，我们将醒来为生命狂欢。

    前方这趟美丽的旅程通向不可思议的高空，

    点亮蜡烛很难，诅咒黑暗却很容易，

    这一刻是人性的黎明……

    不管经历种种，或者又曾经做过了什么，到了最后的最后身为一介木叶忍者志村团藏终于光明伟岸了一次。

    对于“忍者”这种职业来说，很多情况下不是要看他们怎么活着，而是要看他们怎么死去。而在木叶，最为高端的牺牲方式是让人带着向往的那种：

    像历代火影那样死去。

    不过，通过这件事情也可以看得出来羽衣是多么不走寻常路――他一直在拿自爆技能当投掷技能使用，而且越用越溜，甚至还逐渐的摸索出了里四象封印的绿色、安全、无公害使用方式，可谓是一种壮举

    以里四象封印的空间封锁和泯灭能力，它一举摧毁了四紫炎阵和罗生门结界内外两重封锁，并且因为站位的问题同时扑掉了用来布阵的音隐四人众的二位。

    虽然团藏干得不错，但要是羽衣在那里的话那一定会告诉他球不是这么踢滴。

    差点波及到纲手姐姐知道不？

    木叶的事情姑且不论，等羽衣在木叶附近找到鸣人的时候，发现他正肩膀上扛着汉子、手里牵着妹子费劲的往回赶呢。

    先前木叶的乱战开始之后就没人搭理鸣人了，而以他不走寻常路的性格当然也不会闲着，于是他就开始到处乱窜。

    在第六班围攻砂隐小队的时候、守鹤的暴走以后造成了各种混乱，那个时候这个敌人的三人组也被迫分散了，于是因为相当偶然的因素，鸣人刚好碰到了精疲力竭、慌不择路的手鞠和勘几郎，于是他不怎么费劲的就擒获了两个敌国忍者。

    羽衣看到鸣人的时候，反正瞬间就是满头黑线，要不说这孩子注孤生呢，你把勘几郎放下，然后扛着妹子回来多好。

    好吧，由于没了“宿命之战”，谁也不知道凤梨头和扎四个冲天鬏的黄毛丫头之间的cp还能不能站的起来。

    但是，有个道理说的是但凡以“注孤生”这种恶意念头揣测别人的人，貌似才会真的受到注孤生的诅咒，某些方面鸣人虽然比较二，但是人家有人倒追好么。

    所以注孤生的不会是他。

    “羽衣，你为什么会在这里？”

    羽衣就这么没有做任何掩饰的出现在了鸣人的面前，所以当然也就在第一时间就被发现了。

    看到羽衣之后，鸣人还显得挺高兴的。

    羽衣则郁闷了，拜托，你是可以到处乱跑的人吗？万一这个时候被野生动物保护协会盯上呢？

    好吧，幸亏木叶在敌人内部有间谍……

    “看到了么，我抓住这两个家伙了。”鸣人的声音里带着点小炫耀。

    “恩，干的很好，”羽衣也没办法，总之先称赞一句再说。

    紧接着羽衣才说回正事，“然后你可以接着把他们放了。”

    “……”

    鸣人：“哈？”

    勘九郎此时大概已经被打晕了，所以没有意识，但羽衣的话却让手鞠抬起了头来。

    “现在状况已经搞清楚了，先前砂隐与木叶之间发生的战争是误会，既不是砂隐入侵了木叶，也不是木叶意图对付四代风影，根源在于大蛇丸利用村子之间的不信任设计的阴谋导致了双方的误解和混乱。”

    “事态明朗了之后，接下来木叶和砂隐之间肯定会重新弥补相互的同盟关系，所以……你抓错人了。”

    “也就是说……我今天白忙了？”鸣人伸出一根手指指了指自己的脑门，然后他的脸都有点垮了，不过听到了羽衣的话之后，他还是松开了手鞠。

    羽衣点了点头再次肯定了这个让人悲伤的消息。

    好吧，这下鸣人不但要放开手鞠，还要放开她弟弟，于是他还把抗在肩头的麻袋郎以一个公主抱的姿势塞回了手鞠怀里。

    这个时候手鞠其实挺懵逼的，刚刚她可是被一个黄毛抓住了，正在进行很多吓人活动的脑补呢，没想到现在却峰回路转，他们被释放了？

    至于刚刚羽衣说的话，敌国忍者的空口白牙她当然不会相信，不过她也不会蠢到去质疑什么。

    万一对方突然反悔了呢？

    “现在我要去追罪魁祸首大蛇丸，你去不去？”羽衣没理会脸色阴晴不定的手鞠，他又对着鸣人问道。

    而这个问题毫无疑问很对鸣人的路子。

    鸣人当然去啦，甚至此时他连放掉了两个俘虏的郁闷都一扫而光了，毕竟以他的性格来说，这种能怼boss的状况反而令他更加开心。

    经常呆在羽衣和自来也身边，鸣人当然听说过大蛇丸这个名字，木叶的叛忍、跟好色仙人一样的“三忍”之一，如果能够有机会参与这种级别的忍者的抓捕行动的话，鸣人自然求之不得。

    目前为止他还真的以为羽衣要去干掉大蛇丸呢。

    “快点行动吧，我已经有些迫不及待了！”

    这一点不用他说羽衣也已经看出来了，鸣人脸色已经写满了跃跃欲试。

    不过最后羽衣还是很好心的对着砂隐二人组提醒了一句，“你们的弟弟此时已经往砂隐那边跑了，追的紧的话应该能追上……尽量早点离开火之国吧，虽然我说的都是实话，但也不能保证其他木叶忍者看到你们之后的态度。”

    好吧，羽衣还是个好人。

    等这两人离开之后，手鞠咬了咬牙，然后拖着死狗弟弟沿着最迅捷的途径开始向风之国撤离。

    …………

    而这边大蛇丸的状况也如同羽衣预料的那样，他此时相当的惨淡。

    靠着极限的脱皮技术逃出里四象封印的他此时已经虚弱到了一定的程度，现在前行都需要由药师兜搀扶着。

    然后，忽然之间他停下了脚步。

    “怎么了，大蛇丸大人。”

    “有人追上来了……”

    这个时候的大蛇丸还是偏谨慎的，毕竟他已经没有了一战之力，所以他在沿途隐秘的布置了很多探知忍术，如果有人追击的话，这些忍术可以让他在第一时间有所察觉。

    “我来拦住对方，大蛇丸大人可以先行离去。”兜说道。

    “不需要，应该是我的‘老朋友’追过来了，暂时在这里稍微等一下吧。”大蛇丸回应道，接着他又对着除了兜以外的其他三人说道，“你们先前往预定的据点吧，之后我会跟上的。”

    大蛇丸此时的态度还是相当大胆的，不过这也是因为他已经摸清追击者大概行为模式的因素。

    百分之九十的状况下，羽衣追击他的目的都不是为了杀他，否则的话在木叶羽衣早就该动手了，根本轮不到现在。

    他遇见他，会有怎样的对白？

    此时此刻，蛇叔甚至还有点小期待。

 第三百六十五章 复生之术

    “以现在大蛇丸大人的身体状况是撑不了多久的，回去之后必须需要尽快的准备转生仪式了……”

    只有距离大蛇丸最近的药师兜，能够清晰的感受到前者的身体究竟糟糕到了什么程度。

    大蛇丸原本就肤色惨白，但现在看他在惨白的基础上又被漂了几次，那种脸色已经完全不是人类该有的肤色了。

    果然先前的战斗还是太过勉强了。

    本来为了达成大蛇丸的目的的话，悄悄的实行计划才是最为恰当的行为，但不知道为什么，这次大蛇丸尤其注重“心悦诚服”这件事情，不允许对方的主观意识有拒绝的态度。

    这样的话，一方面要求主动，相对的另一方面也就只能采取强硬一些的态度了。

    好在目标为了实现自己的目的需要庞大的力量，那大蛇丸只需要证明有给予力量的能力就好了，所以为了展示自己能够做到这一点，他才在几乎是最强状态的木叶大闹了一通。

    可不得不说，自从完成了不尸转生之后，大蛇丸的转生频率是相当频繁的，这一招的cd有三年，而基本上每隔三年他都会换一具身体……考虑到身体与精神的契合度，频繁的转生怎么看都不是什么好事，但大蛇丸还是这么做了。

    理由很简单，能更换状态更好的身体的话为什么不更换？大蛇丸更换身体就类似于没电了的状况下更换电池一样。

    以他的“研究”能力和折腾精神，肯定时不时的会在自己身上搞什么实验，所以大蛇丸是相当吃硬件的，忍者的身体能使用60年不成问题，而大蛇丸的身体折腾个三年就已经毁了……或者说能有三年的保质期，还应该值得庆幸？那得算大蛇丸“很爱惜的”在使用了。

    “来了……”大蛇丸以他那低沉沙哑的声音吐出了这两个字。

    然后药师兜就有点炸毛了，因为他看到大蛇丸口中的“老朋友”的身影从远处走进了他们的视野。

    松开了扶着大蛇丸的右手，手指一钩一根苦无就已经出现在了他的手掌之中，接着他的左手衣袖往下一甩，数把形如柳叶的手术刀就被他夹在了手指之间。

    “大蛇丸大人，果然你还是先走为好……我稍微抵挡他一下。”

    详细的了解一下药师兜这个人的话，就能发现他颇为复杂的。他对于大蛇丸的感情与其说是“衷心”，不如说是“期待”。

    药师兜一直期待着大蛇丸是个“无所不能”的人，没有“自我”的他希望自己能够一直追随在这样的人身边，这是他对大蛇丸“不离不弃”的理由。

    事实上大蛇丸也几乎是个无所不能的人……除了打不过羽衣之外。

    不管怎么样，药师兜也不能让虚弱状态的大蛇丸死在这里――在他的第一反应之中，还是把羽衣当做是木叶的追击者了。

    至于想要阻拦一下白夜叉，那倒不是兜自大，而是他此时看到来人不只是羽衣一个。

    羽衣还带着鸣人，准确的说是羽衣还背着鸣人，而后者就像是睡着了一样；他并不是真的来捕获大蛇丸的，为了不至于鸣人一见到蛇叔就大呼小叫，所以羽衣让他“睡着”了。

    “兜，不要乱动，大概他没有敌意。”大蛇丸虽然此时极度糟糕，但是见到羽衣之后他态度却没有什么变化，依旧算是平静。

    “看起来是这样，但是还是以防万一的好。”兜对于羽衣的了解显然没有大蛇丸来的深刻，他怕白夜叉突然暴起。

    可是实际上这种时候基本上是你不惹他他不搭理你的，可一方一旦表现出敌意的话……

    羽衣一步一步的走近，兜也越发紧张。然后兜发现自己似乎被对方看了一眼，紧接着在眨了一下眼睛之后，他就没有机会去确认刚刚是否有这样的事情发生了。

    兜就发现自己身处在了一个漆黑的空间，四面八方、头顶脚下都无所凭依。

    再然后，就在这种避无可避的地方，就在他匆忙之间环视的所有方位，有各式长短不一的忍具出现、仓皇之间向着他攒射。

    无法躲避、无法防御甚至无法移动！

    幻术算是羽衣的弱项，但那也得分与谁相比。

    他当然不能像宇智波的写轮眼那样直接用瞳力释放幻术，印还是需要结的。

    不过此时他正背着鸣人，双手绕在了自己的背后……这种反人类身体构造的结印动作兜自然无从发现。

    大蛇丸瞥了兜一眼，接着抬起有些颤抖的手搭在了后者的肩膀上，这才对着羽衣说道，“金缚之术？”

    “真是让人讨厌的幻术。”

    “普通的程度吧，跟自来也大叔差远了。”

    确实差远了，羽衣的幻术凭现在这种状况的大蛇丸都能解得开。

    兜蹲在地上大口的喘息着……先前的遭遇、现在的紧张感，让他瞬间出了一身冷汗，眼前这个人，比他想象的可怕。

    而大蛇丸却没接羽衣的话茬，因为他不知道自来也能够使用金缚之术……或者说羽衣本身的比较对象就有问题，他什么都跟“最强”进行相比，有时候当然会显得他自己的招式仅仅是“普通”的程度了。

    金缚之术是比较特殊的一种幻术，其主要表现是在幻术之中加入了禁缚能力，哪怕对方明知道自己中了幻术，可身体却不能移动、亦很难解除，只能“任人宰割”。

    自来也的“仙法・蛤蟆临唱・不动明王”是羽衣已知的最强的金缚之术，同样也能归类为最强的幻术的一种，可以强到无论是轮回眼还是写轮眼都无法看破的地步。

    不过那与其说是自来也的术，不如说是他跟妙木山的两大蛤蟆仙人合力才能使用的技能。

    于是羽衣又在不知不觉之间泄露情报了，大蛇丸赶紧在自己的小本上记上一笔：自来也能够使用强力的金缚之术。

    这种特殊类的幻术是蛇叔永远的痛之一，他当年就是被宇智波鼬的同类幻术“魔幻・枷杭之术”击败过，甚至为了解除那个术他还失去了相伴多年的左手酱。

    “羽衣，匆忙之间‘追击’我究竟有什么目的？该不会是因为刚刚发生的木叶的事情吧，刚刚我可是完美的完成了所有人的期待……包括三代目的期待在内。”

    大蛇丸旁敲侧击，他清楚羽衣应该是因为别的理由来追他的，但这个理由具体是什么，说实话他也不能妄图揣测羽衣又开了什么样的脑洞。

    况且他带着的那个孩子，应该是九尾的那个小鬼吧？

    羽衣却没有正面回应大蛇丸，反而说道：“以你现在这个状态，身体应该撑不了多久了吧，转生仪式什么时候开始？”

    “这种濒死状态……简直太好不过了。”

    羽衣的这种盼着赶紧扑街一样的说法，哪怕是大蛇丸听在耳朵里大概也不会觉得舒服。

    可随着羽衣的下一句话，大蛇丸的这种不舒服一扫而空了。

    “大蛇丸，你对除了‘秽土转生’之外的其他复生之术感兴趣吗？”

    大蛇丸：“……”

    这个问题，似乎显得有点多费唇舌了，大蛇丸会感兴趣吗？

    会，相当会，非常会。

 第三百六十六章 秽土转生？

    知识就像是一个圆圈。

    圆圈之内是你拥有的知识，而圆圈之外是未知的世界。你拥有的知识越少，你的圆圈就越小，你会认为自己不知道的东西很少；相反的，你拥有懂的知识越多，你的圆圈就越大，就有越广阔的“未知”等着你去探求――原木叶哲学家、科学家、革命家，现役国际通缉犯，大蛇丸。

    “知识诱人犯罪”，这句话用在大蛇丸的身上是最为合适不过的，“获取知识”是他所有行为的根本出发点和落脚点，如果这样考虑问题的话，是不是他的那些残忍的人体试验都显得学术多了？

    只是可惜的是，大蛇丸获取知识、研习忍术仅仅是为了他自身而已，完全没有半点造福忍界的想法，哪怕是忍界大战之中“秽土转生”到处乱跑的时候，他也从没有说过一句“我多么希望当年自己完善的不是秽土转生，而是一台割草机”这种话。

    不管是真情还是假意，大蛇丸从不忏悔，他也没什么好忏悔的。

    所以，他对羽衣所说的复生之术相当感兴趣，虽然不尸转生早已完成了，但他当然不介意让这个术更完善一些。

    或许羽衣说的复生之术对他就有借鉴意义。

    “大蛇丸，铁之国是明令禁止任何忍者势力渗透的中立国，你在这里设置据点真的合适吗？”

    在做出了简单的说明之后，羽衣带着鸣人跟着大蛇丸来到了他的一个据点之内，而这个据点的位置位于永久中立国铁之国。

    “呵呵，我并没有任何‘渗透’，只是在这里隐藏而已……这里是我本次转生的预备场所。”大蛇丸说道。

    跟这种犯罪分子讲国际法明显是不起任何作用的，或许正是因为铁之国并不会出现五大国的忍者，所以他才选择在这里藏身。

    “首先有一个问题，就算你说的千代能够使用那种复生之术，可在没有她的一部分身体组织的情况下，秽土转生的术式是无法使用的。”

    这有点类似于巧妇难为无米之炊的状况，使用秽土转生有三个基础且必要的前提：一需要预转生之人的一定量的dna；二需要用活人当做祭品，来当作预转生之人的容器；三被转生者的灵魂必存在于极乐净土、可以被召唤，若灵魂已被封印则术式不能成功。

    仅仅是空口白牙的话，大蛇丸是做不到秽土转生的。

    “这个就可以了吧。”

    好在这一点羽衣早有准备，先前他已经拿到了千代的一缕头发。

    大蛇丸微抬眼皮，他没想到羽衣对秽土转生也有一定的了解，不过想想也是，那毕竟是木叶的禁术。

    “可以了，接下来我要尽快行动了，这具身体确实撑不了太久了，必须要抢在转生之前做好相应的准备，我想你肯定不想再等上三年。”

    这是怎么样的科研精神？哪怕马上就要挂掉了蛇叔还要继续他的科研工作呢。

    好吧，因为根据羽衣先前的说法，有些事情他必须要在转生之前完成，否则的话他怕自己就算是完成了转生仪式，也会再被羽衣干掉一次。

    “本次转生……你不准备使用新到手的‘容器’？”没想到羽衣却突然冒出了这么一句话。

    大蛇丸转身离去的动作微微一顿，“你果然猜到了吗？”

    “那不就是你这次去往木叶的主要目的吗？”

    “……条件还不成熟，写轮眼是借由激烈的感情变化才能够开眼的瞳术，而这种事情我是做不到的，所以需要一定时间的等待。”大蛇丸反过来回答了羽衣的先一个问题。

    大蛇丸的木叶之旅最主要的目的是为了带走佐助，但是却无法即刻使用他进行转生，因为后者一直处于“未开眼”的状态――他早已开眼这件事连自身都无所察觉，更何况是其他人了。

    虽然此时是个转生的机会，但要是大蛇丸这么做了，那问题就来了……谁才能给他造成那种因爱生恨的“感情变化”然后再开眼？

    以蛇叔的精神强度和淡定程度，有谁可以吓唬的了他？

    真心不知道。

    他不爱谁也不恨谁，所以他需要等待。

    羽衣没有带回佐助的意思，这种事情他一向尊重个人选择，佐助要“追随”大蛇丸的话他没有任何理由阻止，再说了，他对宇智波没有好感。

    而且大蛇丸也在预防这件事事情，仅剩的宇智波显然并不在这个据点内。

    “兜，你去准备转生仪式，大概就在这几天我就要需要更换新的身体……就用上次挑选出的人选。”大蛇丸先是对兜吩咐了一声，然后他又转过头来对着羽衣说道，“至于羽衣，你可以随意参观，但是不要进我的研究室，说实话我不想让你看到我的施术过程。”

    或许是进入了阴冷的蛇类栖息地，也或许是爆发了研究的热情，此时的大蛇丸精神状态看起来比原来好了很多。

    说完之后，兜和大蛇丸相继离开了，至于羽衣，他对大蛇丸的地下洞穴兴趣不大，而对方吩咐了之后他也不会去眼巴巴的看着人家干活。

    所以……等着吧。

    羽衣觉得接下来他就要经历一段时间等待了，可事实上这段时间比料想的要短的多。

    五天之后。

    “速度有点出乎意料的快，你已经掌握了千代的术了？”羽衣稍微有点怀疑，像这类禁术大蛇丸花费的时间未免太短了吧。

    “已经没有问题了，甚至我还对这个叫做己生转生的术做出了一定程度的完善……”

    “能够这么快掌握这个术也是有理由的，首先虽然一个侧重精神意识的转移和保留，一个侧重肉体的恢复，但是这个术跟我的不尸转生是有着相当的相似度的，其次我还有一位‘老师’可以一点点的把这个术交给我。”

    说着，大蛇丸看了一眼立在身旁的秽土千代，所谓的老师必然就是她了。

    “你有把握吗？”

    虽然得到了相对合理的解释，不过羽衣还是这么问了一句，这活玩坏了的话他可没地方哭去。

    大蛇丸的视线转回羽衣脸上，盯了他几秒之后才说道，“羽衣，你认为我对转生这种事情研究了多久、又试验了多少次了？”

    好吧，这羽衣有点无言以对，这属于关心则乱了；不要在专业领域内质疑专业人士，这是基本常识。大蛇丸都敢经常拿着自己折腾，想来是没有问题的。

    “所以，为了去除那孩子体内的尾兽，你准备连同他一起杀一次吗？”大蛇丸问道，此时羽衣还没有把全部的计划告诉他。

    “不……我仅仅是想把九尾抽出来而已。是了，既然这样的话，我给你看一个有趣的东西吧，算是一点小小的回报。”

    羽衣想了想之后对着大蛇丸说道，反正这件事等会也可能也无法隐瞒，提前做一下演示也无所谓。

    虽然不知道羽衣要做什么，但是大蛇丸还是伸手做了个请的动作。

    羽衣没有即刻行动，而是稍过了一会才接着才走向了千代。然后，就见他抽出了身后的长刀，对着秽土千代轻轻划了一刀。

    整个秽土体在这轻轻的一刀之下，就那么崩坏了。

    “这个人，大概你以后再也无法秽土转生了。”

    当大蛇丸正惊异于秽土的身体没有恢复的时候，他听到了羽衣做出的注释。

    “那仪式开始吧，我有点迫不及待的要见到九尾了……”大蛇丸的眼神里闪过莫名的光芒。

    能不能再秽土转生千代，他没有做出验证，但他相信羽衣说的是真的，因为只有这样的话，先前羽衣做的那些看起来没头没脑的事情才真的串联了起来！

    这一刻，大蛇丸终于终于明白了羽衣要做的事情是什么了。

    甚至，他觉得这有点可以称之为“伟大”了。

 第三百六十七章 九尾

    如果羽衣连“秽土转生”都能彻底消灭，那是不是就意味着在他的这种“抹消”能力面前，尾兽也无法幸免？

    不死的查克拉怪兽，可以被杀死了吗？

    这样的话就能够说明为什么羽衣像是脑子抽了一样一直执着于尾兽了，那不是因为一遍一遍的虐尾兽很爽，而是因为他虐过之后尾兽真的就活不了了。

    消灭尾兽，这种事情连大蛇丸都从来没有考虑过……

    等会……这么说，或许接下来还能亲眼见识一下羽衣消灭尾兽的过程吗？

    大蛇丸越发觉得自己这趟活揽对了，不就是死一死吗？他分分钟死给你看，而且是要他什么姿势死都不会反驳，完全满足客户的一切需求。

    这个……大约就是先前羽衣说过的他的眼睛的能力吧？等会会有怎么样的瞳术施展出来？

    很可惜，很快大蛇丸就会发现，实际上羽衣消灭九尾的绝灭之击压根就不存在什么术，还是向对秽土千代那样的给它一刀就行了。

    因为个头的问题或者最多会多给它几刀。

    所以……如果羽衣有着闻所未闻的能力的话，要不要对他动点手脚？反正对方现在算是“有求于人”？

    毕竟羽衣在蛇叔眼里一直颇为神秘，现在他更神秘了，此时大蛇丸的“探究之魂”已经蠢蠢欲动了。

    不过他也就是这么一想而已，想完了之后他就接着果断放弃了这个念头――如果蛇叔不想准备一句诸如“我的生涯一片无悔”之类的台词的话。

    大蛇丸制作的那些写作“咒印”读作“魂器”的东西，真心不一定能挡得住羽衣，没见到秽土转生就是这么只有一刀的份吗？

    这个问题他要是问羽衣的话，那得到的答案就不是“不一定”了，而是必然会扑街，在对付生物上，直死那才叫真bug……不是说杀生命体不需要理解，而是抹杀生命这种事情分分钟就可以理解了。

    能够让大蛇丸亲眼见识一下直死就很不错了，他还想研究一下？抱歉，羽衣可没有当实验体的预定。

    这个时候，药师兜还在布置蛇叔转身用的专用房间，而一直晕了n天的鸣人也已经被搬运了过去。

    之后大概大蛇丸还会尝试重新召唤千代进行验证，但是那是以后的事情了，现在的话他已经对接下来的行动有些迫不及待了。

    …………

    “额……这是怎么样的一个play？”

    等到两人到达了转生用的那个房间之后，羽衣首先看到了大蛇丸转生用的身体，对方正在以四肢束缚的方式被固定在了“x”字型的木架上，就像是正在受刑一样。

    同时转生体的眼神涣散，形同被玩坏了的弱受，那样子看起来已经精神崩坏了。

    而且这凹凸的样子……恩，身材不错。

    那是个看起来年龄有十五六岁的女性，转生成女体吗？要体验一下每个月的那种感觉？蛇叔的好奇心不会旺盛到那种地步吧？

    羽衣开始怀疑大蛇丸是不是有什么嗜好，然而他不知道的是，现在大蛇丸用的身体同样是女体，只是胸太平不容易被发现而已。

    当然了，这必然是羽衣想多了，大蛇丸又不是自来也，他不过是从自己的“备份”之中挑出一个最好的而已，性别这种事情他压根不在意。

    大蛇丸早就嫁给了科学。

    总之，这件事羽衣就没办法去深究了，现在正事要紧，接着他就把话题转了回来，“咳，按照事情的步骤，首先我会解放尾兽，然后大蛇丸对鸣人使用己生转生，最后对才是对自己使用不尸转生……”

    “所以实际上说，对这个空间进行布置没什么意义，因为一旦九尾被放出来，这里就会直接遭到极大的破坏，所以……在那样的状态下，不尸转生仪式不会出问题吗？”

    出于义理羽衣还是这么问了一句，好在大蛇丸总不至于无私到真的让自己扑街的地步。

    “没关系的，事先我就有过此类的考量了，所以为了能够让仪式尽快完成，本次的祭品经过了特殊处理，她的精神已经完全崩坏了，所以吞噬起来速度很快，瞬间不尸转生的仪式就可以完成。”大蛇丸说道。

    这个所谓的祭品，原来不是看起来被玩坏了，而是真的被玩坏了。

    “总之，施术的顺序至关重要，如果没有问题的话……那就可以开始了。”

    接下来要接连使用三个术，虽然刚刚客套了一下，但是羽衣关注的只有前两个而已，首先要由他负责解开鸣人的三重四象封印，接下来大蛇丸的己生转生必须要跟上，至于之后的不尸转生……什么？哪里需要第三步，前两步完了也就好了，羽衣的目的已经达到了。

    大蛇丸的小命他会自己负责的。

    “那我先告辞了。”

    事情既然到了最后的阶段，药师兜也就没有必要呆在这里了，他并没有临场观摩的打算。

    “尽量离远一点，如果不想遭遇到九尾的话。”大蛇丸还是相当看重这名部下的，所以特意这么叮嘱了一句。

    否则的话，万一不小心被九尾踩到了呢？那就死了。

    或者不小心卷进了羽衣与九尾之间的战斗呢？那还是要死的。

    药师兜显然也听到刚刚羽衣说的话了，因此就算大蛇丸不叮嘱他也会跑的远远地。

    在兜离开之后，这个场合就只剩下了大蛇丸、羽衣、失去意识的鸣人和被玩坏的大蛇丸预备役了。

    “可以开始了，我已经有些迫不及待了。”

    此时此刻，大蛇丸居然习惯性的伸出了自己的舌头用以表达某种情绪。

    兴奋吗，是兴奋吧？变性比女装刺激多了吧？

    好吧，羽衣完全搞错了蛇叔的兴奋点。

    深吸一口气，羽衣对大蛇丸点了点头、让他做好准备之后，两手开始结印。

    不说羽衣自己加的那一重最外围的四象封印，那是他自己的术，解开自然不算难，可剩下的八卦封印是比较麻烦的，毕竟那是四代目火影做的工作。

    在没有解开八卦封印钥匙的状况下，羽衣需要很费一番功夫一点一点的解开封印……实际上拆解封印的工作他从三天前就已经开始做了，现在仅仅剩下了最后一步而已。

    所以，在羽衣结印完成、并且伸出一只手掌触及到鸣人的腹部之后，庞大的查克拉瞬间冲出，然后溢满了整个空间。

    紧接着，九尾虽然是一只狐狸，但随着一声完全不似狐狸的、充满了嗔愤的怒吼之后，它那庞大的身影出现在了这个地下空间之内。

    蛇叔也按照事先的要求，对着鸣人使用了己生转生，而后羽衣看到有一条白鳞大蛇从他的身体里冲出，迅速而笔直的刺向了***”字固定住的“祭品”。

 第三百六十八章 尾兽之难（一）

    如果从时间、过程和效率上来说，本次大概是蛇叔最干净利润麻溜快的一次转生了。

    其中的理由不言自明：首先，他要是不快一点的话，很有可能会被自己施展的“己生转生”这个禁术给干掉，毕竟这是以命换命的招式，如果不能及时的离开原有的身体的话，哪怕是大蛇丸也无法幸免；其次，他要是不快一点的话，很可能会被新释放出来的九尾干掉，这种状况跟早已跑路的药师兜类似。

    以大蛇丸的实力，虽然不太可能会死于尾兽，但这毕竟是新转身过的身体，仓促之间什么事情都可以发生，再者来说，就算九尾无法奈何大蛇丸，反之他也无法处理九尾――对九尾他缺乏一锤定音的招式。

    白鳞大蛇从她的身体的某个部位塞进这具预备好的女体之后，几乎是毫不迟疑的她重新睁开了眼睛。

    对方崩坏的精神明显为大蛇丸的吞噬提供了相当程度的便利，就在这短暂的一瞬间他的不尸转生已经完成了――虽然不知道她原本的眼睛是什么样的，但可以想象绝对不会是现在这样类蛇的阴冷的竖瞳。

    大蛇丸已经完成了对于这具身体的占据，从某些意义上来说这是他的又一次“新生”。

    比较有意思的是，换了一具身体之后，此时蛇叔是被捆着的，而且被捆的相当结实……不过没关系，毕竟他早就拿到了瑜伽250级的高等成就。

    就见大蛇丸的四肢像是塞进开水5分钟之后的泡面一样，又软又弹，三两下就从束缚之中抽了出来。

    多亏了此时羽衣的注意力都集中在九尾身上，否则的话要是让他见到此情此景，不一定又会产生什么联想呢。

    占据了新的身体并且获得了行动能力之后，大蛇丸终于可以从容的欣赏一下九尾了……从各种意义上来说，九尾都是堪称“奇观”的尾兽，但可惜的一点在于，现在指不定是这只尾兽最后的”英姿”了。

    大蛇丸饶有兴致，或者说他完全就是一副看戏的样子。

    此时重人所在的这个地下空间，相对广阔，但等九尾出现在其中之后，除了身轻体柔、玲珑有致到能到处钻的新版蛇叔之外，其他人并不好活动，这一点尤其以九尾为最。

    ”九尾的半身，终于见面了……”羽衣仰头看着九尾，然后喃喃自语。

    通常情况下，忍者们会认为尾兽的查克拉是无限的，因为规模庞大到了一定程度之后，跟“无限”也没什么区别，而这些“无限”之中，尤其以九尾为最。

    四代火影使用尸鬼封尽将九尾一分为阴阳，留在现世的只有“阳”的一半，可哪怕是这样，对比一下其他尾兽，它的查克拉规模就已经是碾压级的了。

    “玖辛奈收养的小鬼……”

    不见九尾的下巴有什么动作，它的声音就那么自然而然的发了出来，而这沉闷、短促有力的声音在这个相对密闭的空间内造成的共振和二重音，更加凸显出了它愤怒的情绪。

    能不愤怒吗，因为在鸣人体内的九尾，比在其他人柱力体内的时候要苦逼的多……在一丝查克拉都不能外泄的密合封印之中，九尾就好像被塞进了完全的黑箱之中，这种“禁闭”久而久之甚至会渐渐地让九尾失去“时间”这个概念。

    这么多年过去了，它没疯了就不错了――四代火影把九尾关了起来，而羽衣则是那个差点把他逼疯的人。

    所以在见到了他这个“始作俑者”之后，九尾当然炸毛了，愤怒只是基本表现中的基本表现。

    从根本上来说，当年的事件九尾不过是一个**控的棋子而已，虽然它的脱离封印导致了对羽衣来说最恶的后果，但在这件事之中它戏份不足，本质上说跟玖辛奈一样是被动方。

    但是它那无端庞大的力量，确实是最根源的灾祸之一。

    虽然一点点的动因导致了羽衣现在的行动，但实际上这件事不需要多做赘述：尾兽杀忍者，忍者杀尾兽，自从前年以来就是如此，如果说其中有什么不一样的情况的话，那得说羽衣的“杀”是真杀。

    因为解开八卦封印造成的冲击，此时在场的三人跟九尾之间是有着相对距离上的错位，其中大蛇丸自然离九尾最远，而羽衣稍近，而鸣人就呆在九尾的脚下的位置。

    这个时候，他才刚刚苏醒，然后揉着眼睛坐了起来，接着他就懵了……谁能告诉他这是怎么回事，为什么一觉醒来眼前会有这么个玩意？

    但紧接着他似乎又像是明白了什么。

    此时九尾双眼紧紧盯着的对象还是羽衣，好像他吸引了全部的注意力，而对于囚禁自己的“牢笼”没有任何的关注，然而，突然之间它懂了。

    它的一条尾巴快如疾风电走，狠狠地由上往下、由屁股后面到脑袋前方的砸了下来……狐狸精是一种狡猾的生物，它的第一袭击目标明显就是鸣人！

    一方面在以眼神牵制羽衣，另一方面则对在场的最弱的一位发动了雷霆一击。

    但是很遗憾，这种攻击显然是无法奏效的，在毫无防备的情况下，羽衣会把鸣人扔在那里不管么？

    九尾的动作很快，但是比它还快的是羽衣的印。

    鸣人在没有搞清楚任何事情的时候，他先是被突袭，然后被漆黑的帷幕结界守护住了……他身上的互乘式四象封印被启动了。

    而九尾的动作戛然而止，如果他不想直接变成“八尾”的话就必须这样。

    “鸣人到这边来，现在的你对方九尾还实力不足，到我身后去，看到那个小姐姐了吗，你现在你的任务是去保护她。”

    “可是……”

    “比起对付过于强大的敌人，还是守护好眼前的东西更为重要！”

    “我明白了！”这么说的话，鸣人就懂了。

    九尾的袭击虽然让他有些惊疑未定，但是有了羽衣的指挥之后他瞬间淡定多了，虽然他更想参与对付九尾，但显然他目前实力不足。

    他从九尾的身边，跑向了大蛇丸的身边，而似乎九尾也明白了这个结界随时可以启动，于是也没有进行干扰。

    果然漩涡小鬼不是重点，重点是首先必须要解决羽衣……九尾的这种思路，貌似还是挺正确的处事方针。

    “大姐，呆在我身后千万不要乱动！”鸣人跑到了大蛇丸身边之后，首先很认真的叮嘱了这么一句。

    大蛇丸：“……”

    mmp，要是想让我帮你看孩子的话，明说行不行，什么叫做让他保护我？？

    要是鸣人知道眼前这位姐姐就是他此行“朝思暮想”的大蛇丸的话，真不知道接下来谁会先掐死谁。

 第三百六十九章 尾兽之难（二）

    鸣人在一定程度上能够理解现在状况……或者更应该说在“相当程度”上他能理解现在的状况。有些事情因为他的“昏迷”和羽衣在那期间拆解封印的行为的二重作用清晰而神奇的发生了。

    对鸣人来说那带着梦境般的美好和不可思议的真实感。

    也正是这样，才让他这种喜欢咋咋呼呼的性格放弃了硬怼九尾的想法，否则的话按他以前的套路肯定会不管这东西多强，先上手攻击试探一下再说才对。

    此时的鸣人已然能够了解到这种比较沮丧的事实了，那就是凭现在他的实力是无论如何都不可能对九尾造成什么实质性的伤害的。

    所以眼前的这只查克拉怪兽就交给羽衣去处理吧，他负责保护好小姐姐就是了。

    然而现实就是比这种合理的想象还要凄惨的多的东西，此时压根就不是鸣人在保护小姐姐，而是小姐姐在保护他好不啦……大蛇丸刚刚才更换了新的身体，虽然还在适应之中，但是也不可否认他正处在状态绝佳的“法力无边”状态。

    既然蛇叔的状态这么好，那羽衣也就顺手请他保护鸣人了……虽然他这种请的方式有点太那什么了，不过好在大蛇丸并不是这种会在意细枝末节的人。

    献身科学的人一般都有着比较广阔的胸襟，因为科学往往会对他们做这样那样不可描述的事情。

    当然了，这件事对于大蛇丸的关键点或许在于没有了鸣人分散精力和牵绊之后，羽衣可以更加集中的对付九尾，他也可以欣赏到白夜叉最佳的表演了。

    “说起来，这应该是相互之间第一次正式见面吧？那么……算了，无所谓了，不管这是是第几次见面，从倒序上来说之可能是最后一次了。”

    这话羽衣说的颇为肃穆，甚至他都没有放嘴炮。

    然而九尾却完全没有听进去，因为这句话本身听起来就像是在放嘴炮……被完全封印的它显然无法得知已经有小姐妹被羽衣扑掉的事实。

    九尾收回了刚刚攻击鸣人的那条尾巴，而后连同其余八根同时在它的身后摆动，它扰动的气流造成了这个阴暗空间内灯火的明暗，也让在场诸位的影子以诡异的形状重复着扩张、然后收束、接着再扩张的过程。

    气氛就在这样的明暗之间紧张和“剑拔弩张”了起来。

    接着，九尾的九根尾巴像是中了僵直技能一样突然停止了摆动，而几乎是与此同时，羽衣冲向了它的所在。

    与九尾庞大的身体相比，羽衣渺小的就像个瓢虫一样，但是却迅速的像颗子弹，灵活的像个跳蚤。

    九根尾巴舞动的如同车轮、又像是猛兽的践踏一样一根一根的向着羽衣砸了下来。

    可惜的是，对付这种攻击羽衣是十分有经验的，尾巴多一根又如何，它有触手怪八尾的尾巴那么灵活吗，人家还带吸盘呢……当年羽衣大战章鱼触手怪的经验，完全可以用在这里发挥应有的作用。

    羽衣双脚发力，然后倒悬跃起躲过了九尾的正面一击，可就在他想在半空之中乘势抽刀的时候，斜侧面的一条尾巴却当先向着他抽了过来。

    九尾同学同样有着异常丰富的战斗经验，它赢的次数很多，被糙翻的次数也不少。

    所以这时羽衣只能换招，他向后移动的右手终止、然后往回收拢，同时左手向右手相向而动，这样他就能以比抽刀更快的速度结印了。

    影分身之术，好在这个术只有一个印，相当于左手与右手靠拢一下就可以成功发动了。

    骤然出现的分身与本体在半空之中相互借力，在极限之间一个向上一个向下，而九尾的那条尾巴就在两人的间隙穿了过去。

    “”的抽刀声终于响起，随着本体和分身的接连落地，他们把两把闪着雷光的查克拉刀先后刺入了九尾最先正面砸过来的尾巴的前端。

    然后二次发力长刀再向下深刺一段距离……查克拉刀外加千鸟刃的长度足够在这一瞬间把九尾的这条尾巴钉在地上了。

    而九尾这一瞬间的反应依然习惯性的要抽回尾巴……不是它感觉不到疼痛，或者应该说正是因为被插的相当疼，它才条件反射的要收尾巴。

    所以，接着九尾的这条尾巴直接被绷直，然后巨大的相互的牵引力作用下，它那庞大的身体整个失去了平衡，而后半跌倒在了地面上。

    九尾坠地，轰隆沉闷的响动和大片的烟尘接连出现了。

    可羽衣们显然不满足于攻击仅仅可以这样的效果，所以本体和分身同时染上了千鸟流，他们趁着九尾被晃了一下的同时，踩着它的尾巴迅速的向着它的身体移动起来。

    大有大的好处，小有小的优势，羽衣在九尾身体上移动的时候，对方是有点没辙的。

    然后，他终于双脚踩到了九尾的脸上，这让这只千年修行千年孤独的狐妖彻底怒了……所谓的蹬鼻子上脸，就是有着这样的效果。

    巨大的吼声从它的嗓子里酝酿而后吼出，而如此近距离下，羽衣的耳膜遭到了有史以来最为沉重的打击。

    不过，这无足轻重。

    为了把这两只臭虫从自己的脸上扒拉下来，怒气爆表的九尾直接扬起一直爪子一把拍了过来。

    可对于身后传来的破空声，羽衣早有预料，他的本体猛地向前前冲几步，然后就是一脚重踏，直接踩到了九尾的眼球上。

    这个地方比男性生物的胯下还脆弱，它几乎是所有生物弱点，哪怕是一只查克拉怪兽也是如此，所以九尾挨的痛了、痛的哭了。

    这种酸爽感显然让它的攻击动作有点失控，然后，它就这么一巴掌拍在了自己的脸上，掌嘴了……

    接着羽衣的本体在踩完了九尾的眼睛之后，直奔对方脑门而去，然后从脑门上的高点向着它的后背跃下……这么跳下了的话其实也无所谓，可关键是羽衣的一只手还捏着九尾的一只耳梢……

    这个部位可能是九尾的敏感带，自己拍了自己一下造成的巨大冲击力，再加上羽衣的牵引力，九尾终于彻底跌倒、仰面向上了。

    而分身羽衣在九尾自拍之前，已经穿过它的爪缝高高跃起，因此此时他正在九尾脑袋的正面斜上方。

    然后就见他一甩右手，一枚巨大的手里剑就已经出现在了半空之中。

    接下来他结印……

    再然后比较好猜测，那就是巨型手里剑的攒射了。

    分身羽衣以一个对九尾来说相当糟糕的位置，使用了手里剑影分身之术。

    这种类似于把人家的脸捧起了，然后再进行某种射击动作的行为，简直糟糕的不要不要的。

    总之，蛇叔和鸣人在后面看的一愣一愣的，简直都要感动哭了！他们之前是真心没见过这种操作。

 第三百七十章 尾兽之难（三）

    昔有狐妖作祟，其有九尾，尾摇则山崩海啸，此间饱受其苦……所谓一报还一报，如今它被白毛啪了脸，还是相当刺激的。

    九尾虽然是查克拉的聚合体，但毕竟有生命属性，就这样直接被人用带刃的大型飞行道具扎了脸，它当然极度痛苦。

    好在它脸上还捂着一直爪子，虽然自己挨了自己一巴掌显得有点蠢，但歪打正着的起到了一定的阻挡效果，那些巨型手里剑大部分扎在了九尾的爪子上，少部分才亲密接触了它的脸。

    虽然战斗才刚刚开始，但从这一上手的手感乃至观察一下以前羽衣的风格，就可以发现对付起尾兽来的话，羽衣比四代目火影更得心应手。

    当然了，这一点自始至终都是如此，首先羽衣是个追求极限输出的货，在对付大型单体目标上有着“天然”的优势，这些优势是擅长以飞雷神秒人的水门所不具备的，同时，要问羽衣现在对付的九尾跟四代目当年对付的九尾有什么不同的话，简单的说四代目对付的是九尾完全体，而羽衣对付的则是尾兽的一半。

    从体量上来说，这是一头整猪和半片猪肉的区别。

    羽衣对付尾兽的话有多重手段，一种不行还可以换另一种，但是基本上波风水门想解决这种大型目标的话只能使用封印术。

    当然了，最根本的一点是目的决定手段，出发点是一切行为的前提，所有的既定框架都是从这里延伸出来的，要想实现什么目的这才是决定性和本质性的不同。

    四代火影的目的是为了将九尾重新封印，并且让他成为鸣人可控制的力量，因此他的做法之中，过程很繁琐，牺牲很大。

    羽衣呢？

    他只是要弄死九尾而已，所以上手怼就行了。

    更为刺耳的吼声开始在这个空间内来回回荡……它疼，当然得叫。

    以在场最弱的鸣人来说，这叫声算是一记重击，这里面不只是有分贝大小的问题，重要的是其中带着极限的恶意和强烈的精神压制，所以此时甚至鸣人产生了一种他的意识正在脱离身体的舒爽感……好吧，这个不是舒爽，一般人们将这种感觉称为“升天”。

    好在他身后的小姐姐把一只手搭在了他的肩膀上，不知道出于什么样的工作原理，鸣人接着就感觉好多了、意识也重新恢复了过来。

    果然，这种级别的战斗，以现在鸣人的实力不要说插手了，连观战都会受到波及。

    揪着狐之耳把九尾按倒下之后，羽衣的吧本体不得不暂时脱离一下跟对方的近距离接触了，因为这一瞬间九尾的查克拉水平有了一次明显的提升。

    而这种查克拉对一般忍者来说是带着极强的侵蚀性的，它的查克拉越集中，侵蚀性越强，羽衣倒不是不能抗下，但确实没有硬抗的必要。

    而九尾这么着急飙查克拉想干什么？毫无疑问这种惊怒的状态下，它已经本能反应的要放个丸子了。

    这就有点不理智了，在这样的封闭空间之中开大招是属于杀敌一千自损八百的行为，很难说九尾自身不会受到尾兽玉的波及。

    “这种家伙，原来就关在我的体内吗？”正在观看神仙打架的鸣人，喃喃自语的说了这么一句。

    而一旁的大蛇丸则迅速的捕捉到了鸣人话里的要点……根据蛇叔的情报，鸣人人柱力的身份是一件相对保密的事情，大部分的木叶人都不知道这个小鬼是九尾的人柱力，而这个“大部分”的包含范围内，很明显的应该是包含鸣人自身的。

    可听他现在说的话，跟大蛇丸所了解到的东西似乎却有了某种不同。

    “我们要逃了。”

    现在毕竟不是追根问底的时候，大蛇丸暂时压下心中的疑惑，对着鸣人这么说道。

    他显然不能真的指望来自鸣人的“保护”，而且就算再怎么有“不死”的能力，大蛇丸也没有正面吃上一记尾兽玉的打算。

    吃了这种药丸那才是真药丸。

    这个时候，鸣人到底没有说出“放心吧，一切交给我了”这种话来，从小就深受羽衣教（虐）育（待）的他，见识水平还是有的，自然能够感受到现在九尾正在酝酿的这一击的威力如何。

    无论如何，这一击他挡不住。

    哪怕是没有见识的一般忍者、甚至是平民，放在尾兽玉前面的话也会有一种无从反抗的直觉。

    幸运的是，鸣人抵抗不了，蛇叔还是能办到的。

    就见他单臂把鸣人往腋下一夹，然后大步流星的冲进了通向这个房间的地下甬道里。

    鸣人到底还是太年轻，这么近距离的观球机会都不珍惜，他一直偏着脑袋，双眼死死的盯着身后的尾兽。

    就在两人刚刚在甬道里经过一个转角之后，剧烈的爆炸声响起，紧接着由身后开始，两人身处的狭小空间内开始明亮起来！

    刺眼的火光就像是在狭小的通道内奔流的岩浆一样迅速的蔓延开来，尾兽玉造成的爆炸大约已经彻底破坏了这个地下基地的所有设施。

    大蛇丸还是蛮心疼的，他期盼着看到的是羽衣的表演，而不是九尾的表演。

    爆炸和坍塌经久不息，好在自己的老窝蛇叔是足够熟悉的，等他带着鸣人脱离了这个地下据点，来到了外面相对的高点之后，等到烟尘散去，放眼一看、“满目疮痍”了。

    他的据点上面的盖子已经整改被掀飞了起来，已经变成了一个乱石嶙峋的深坑。

    “羽衣呢，他怎么样了？”

    大蛇丸刚把鸣人放下，他就马上追问道……或者说自言自语也更合适一些，这个时候他依然没有把小姐姐跟大蛇丸这么个身份联系起来，虽然她跑的真心很快。

    从鸣人的角度俯视，视野之中只有晃动的九根巨大的尾巴，而羽衣似乎已经消失不见了。

    “放心吧，他没什么问题的。”大蛇丸看起来心情不错，他难得的有主动解释这些问题的时候。

    羽衣要是就这么被干掉了，大蛇丸可能觉得稍有可惜，但对于整个忍界来说这得是一件“喜大普奔”的事情。

    不过可惜的是，此时羽衣就站在九尾的正前方，虽然因为坍落多少显得有些灰头土脸，但尾兽玉并没有给他造成什么实质性的伤害。

    不过，因为刚刚需要增加自身的防御力，此时羽衣也已经进入了仙人模式……更重要的是，接下来他需要使用一些大规模的高等忍术了，所以需要把阴封印接触，动用体内的储备性仙术查克拉。

    “乖乖站着别动，让我砍伤一刀的话多好，不用太多，一刀就可以，可惜……”羽衣一边说着，一边摇头，同时把捡回的查克拉刀插回了腰间。

    他的这几句轻语，不要说远处的鸣人等人听不到，就算是正在和他对峙的九尾也没有听清。

    不过……站着不动让你砍一刀？呸了个呸的，那不就等于玩完了吗？傻叉到什么程度才会接受这种建议。

    因为地面的塌陷，刚刚九尾也被砸了个七荤八素，它以他的个头可不像是羽衣那样能够轻易的躲避过砸下来的乱石，所以它此时还正在把气喘匀的过程之中。

    而羽衣此时已经开始结印了。

    随着他手中流畅而富有节律的动作，他脚下宽泛的地面缓缓慢且十分立体的被抬升了起来。

    他使用的招式是土遁・土流城壁，这一招跟土流壁相比，无疑厚重的多，且更具防御力。

    以往的时候，羽衣使用此类招式，是垫脚的需求高过防御的，但这次却不同，虽然不是用来防御，但也不是很“大材小用”的用来垫脚了。

    一面岩壁升了起来之后，以九尾为圆心，以这面岩壁为弧点，一圈土流城壁开始在四周抬升，随着它们的合拢，一面环状的城墙就被生生制造了出来……土流城壁被羽衣用出了土遁・土监牢的效果来。

    九尾就这么被围住了……当然了，如果放任它自由行动的话，这一面岩壁根本就没什么意义，它分分钟就能破坏殆尽。

    不过在有羽衣存在的情况下，这就大不相同了。他的术只要一开始释放，那就根本停不下来。

    连给九尾嘲讽一下这个小破围牢的机会都不给，羽衣的下一个忍术就已经到达了。

    在土流城壁圈起来的这个范围内，原本兼顾的地面瞬间就变成了松软的面糕，然后紧接着就变成了一片充满了泥水的沼泽。

    或者说羽衣制造了一片深不见底的泥潭，九尾只觉得脚下一空，然后半个身体就陷入其中。

    想让九尾乖乖的站着别动，那是不可能的，毕竟它既不是他家的宠物，更不是被他壁咚的小女生，所以必须要使用更加强力的方式才行。

    所以他使用了这么一招：仙法・土遁・土流大河。

    不够在这里似乎叫土流大湖更为合适一点。

    可这样就够了吗？大概是不够的，起码羽衣觉得这不足以彻底的封住九尾的行动。

    所以就在九尾在泥地里扑棱的过程之中，圆状的异度空间缺口在九尾的脑门上空展开。

    此时的时间已是黎明，这个缺口隐藏在发暗的灰色天空之中，如果不是在它的正下方的话，是很难发现的。

    然后，橘色而粘稠的黏土从天而降，就像是被嚼了三十年的泡泡糖一样，紧接着，这一大块泡泡糖就黏在了九尾的满身之上……想要挣脱的话，大概是需要脱层毛的。

    仙法・土遁・天降黏土，再配合先前的土流大河，九尾就像是被困住了四肢，然后扔到了湖里一样。

    剩下的要做的就是把它固定在这一片混凝土之中，所以，羽衣已经开始这么做了。

    炽热的火浪从天而降，羽衣以火龙炎弹将黏土与沼泽重新固化。

    这个时候，九尾已经成了一只被包裹好了的叫花鸡了，似乎再加把火就能把他烤熟了。

    但九尾似乎不是这么简单就能被搞定的，这混凝土没有羽衣想象中的解释，几乎是在他把这些东西凝固住的同时，“咔咔”的轻微碎裂声已经很清晰的传入了耳中。

    怪物就是怪物，九尾不愧是九尾，它已经企图挣脱了。

    羽衣皱了皱眉头，好吧，你牛，那我再加一个术好了吧？

    火遁和土遁不行的话，那羽衣就准备使用他最擅长的仙法雷遁了。

    不过，虽说是雷遁，但这其实是个跟土遁相结合的术，在羽衣的雷遁开始之前，这一圈的土流城壁同时拔高，几乎到达了九尾身高的两倍左右。

    羽衣接下来要使用的这一招，是将雷遁拘束在土遁的范围之内反复折行循环，以不断的侵蚀目标的术，视术的规模和这种反复的次数，一般被使用的时候可以称作四柱束缚之术、十六柱束缚之术。

    而这个术到了羽衣手里，那明显是需要被进一步发扬光大的，看看这一圈土遁吧……

    所以，这个术已经成了仙法・雷遁・百二十八束缚之术了。

    几乎同时，强烈而刺眼的雷光从每一面土流城壁上被激发出来，然后直击正中央的被没有脱离凝固状态的九尾！

    而后就是雷遁的循环。

    每一束雷光汇集成雷网，然后雷网一张一张纵横交错起来，如同有形的流质体一样……这已经成了粘稠的雷粥了，又是一锅会发光的料理！

    刺耳的声响完全盖过了九尾的吼声，这种反人类的噪音源，哪怕大蛇丸的据点再偏僻，只要铁之国的武士们的耳朵和眼睛不是摆设，他们总也该发现这个地方的异常了，毕竟有人在他们的家门口制造了这么专业而立体化的声、光、影效果。

    “这种雷遁……”

    此时鸣人压根说不出话来，做羽衣的观众绝对不是什么好工作，他会全方位的刺激你的五感，压制你的精神……

    大蛇丸的观感虽然没有那么糟糕，但一时也想不出什么恰当的形容词来。

    如果把羽衣的土遁和的火遁规模的扩大算作是源自仙术的正常性增益的话，那这个雷遁是怎么回事？

    太犯规了。

    大蛇丸都有点想学这个了……

    可惜的是羽衣并不是他的亲生教练。

 第三百七十一章 终焉之锅

    以九尾来说，也有自身抗雷元素max的时候，挨上一发麒麟也能毫发无损，但是那毕竟是一种相当极端的状况下才能发生的事情，且那与其说是九尾自身在抗雷，不如说是鸣人的六道模式加仙人模式加九喇嘛模式在抗雷。

    更何况羽衣玩的这种雷遁束缚术，很明显是持续性侵蚀破坏的忍术，与其相比，雷遁・麒麟就像是向着目标狠狠地给上一大锤，而百二十八束缚术则是一锤又一锤的打铁了。

    所以在羽衣的这一锅汤里，九尾又能坚持多久？无非是个时间长短的问题，除非它能够撑到羽衣的仙术查克拉耗尽，但是很遗憾，这是不可能的事情。

    可是真要到了那种程度，羽衣就要直接开炮了……现在在对付尾兽的时候，羽衣正在竭力避免使用超电磁炮的状况，其中一个很重要的理由就是他怕用超电磁跑直接就把尾兽给怼死了，那就得不偿失，等于他做了无用功了。

    他要一点一点的把尾兽磨到没脾气，在对方失去活动能力之后好好地瞄准，进而确保“直死”能够切实的发挥作用，就像是现在对九尾这样――要是切静止目标还能切坏了的话，那羽衣还愚笨不到那种程度，否则他就自切好了。

    “这下，总该好好地躺下了吧？”

    羽衣的这句话既不是自问，更不是在问九尾，只是心生感慨而已，持续释放这么大规模的雷遁毕竟不可能是多么轻松的事情。

    不过他的预估还是没有错的，假如说现在被电的不是九尾，而是分裂犬那种级别的通灵兽的话，那不要说把它放在术式的正中央，就算是把它架在这个锅上边进行熏烤，也早得是满满的肉香了。

    羽衣双脚踩着土流城壁的内壁滑落，此时这些土石造物的内侧因为雷遁造成的高温，甚至都有些晶体化了，所以在初生的朝阳下显得光可鉴人。

    他很有节律的、一步一步的走向了场地中央的九尾，随着脚步一步一步的落下，不断地的发出tata的声响，不轻也不重――土流大河早就成了土流混凝土了，且在刚刚那种规模的热量散发下，已经彻底的凝固了下来。

    等羽衣走到了九尾的身前的时候，它还被土石包裹着，可身上蒸腾出的热量都有点让上空的光线扭曲了。

    但这些现象在羽衣现在的视野里，完全是不同的光景。

    这只巨大的查克拉怪兽，某种意义上可以称之为“最强尾兽”的存在，此时已经闭上了眼睛，而接下来，羽衣要做的就是让它彻底的闭上眼睛。

    ……对付尾兽，羽衣并没有像强迫症一样必须从一尾开始按顺序来或者从九尾开始按倒序来，他既没有那样的条件，也没有那样的必要，遇到一只解决一只才是他的原则。

    某些时候，羽衣是喜欢胡说八道的，但此时他却一句废话都能不想说……九尾对他来说是一个十分特别的存在，但是无论如何，现在这一刻来的已经是太迟了。

    千鸟锐枪造成的轻微噪音就在九尾的耳边响起，但是它却没有丝毫的反应，不要说跟九尾整体相比，就算仅仅是站在它的脑袋前面，羽衣也显得渺小无比。

    这个时候，太阳已经跃起到整个地平线一样了，因此土流城壁的内壁成了一圈凹凸不平的镜面，它扭曲着羽衣和九尾的形象，形成了一片光怪陆离的光影。

    这一刻是静谧且诡异的，有的影像能够清晰的看得见羽衣的面孔，而有的他和九尾不过是模糊的、大小不一的色块而已。

    但是有一点可以确定，那就是在每一个倒影之中，羽衣挥刀的动作都是没有一丝迟疑，不带半点犹豫的。

    以大蛇丸的视角看，羽衣不过是左手右手一个慢动作而已，但仅仅是在这一刀下去，九尾那庞大的身体就崩解于无形了，羽衣还站立在本来的位置，可是……九尾真的彻底的死亡了吗？

    终究还是没有看到什么超级引人注目的特技，连点惊天动地的反应都没有，九尾就“消失”了？

    大蛇丸并不能确定什么，但是尾兽的这种消失方式确实不同寻常。

    “大蛇丸大人，九尾真的彻底的被抹杀了吗？”此时大蛇丸身边站着的已经是药师兜了，以蛇叔现在的这个样子，恩，两人之间的身高差还挺萌的，可谓是郎才郎貌。

    “谁知道呢，不过这里相信他一次也无关系……”

    “我们该离开这里了，在麻烦的武士们来到之前……不管怎么说，哪怕是对羽衣而言，我做到这种程度的话他也应该满意了吧？”大蛇丸说道。

    这一连串的事件之中，如果问谁是最佳男女配角的话，蛇叔一个人就能给兼任了，从木叶到铁之国，他确实完成了所有人的期待，如果没有他的话很多事情都无从进行。

    而经历了这些事之后，大蛇丸自身的心境也有了相应的变化，好不容易到手的宇智波似乎显得也没有那么重要了――人的认知很多情况下都是有眼界决定的，他们往往只能看大眼界之内的东西，而现在，蛇叔无疑有了新的突破，他深深的感知到了以前的自家，有些狭隘的可笑了。

    “让你保护的小姐姐呢？”等羽衣回到鸣人的身边，他半开玩笑的问道。

    刚刚他还处在仙人模式之中，大蛇丸的离去自然能够感知的到。

    “咦？刚刚他还在这里的呢！”鸣人的注意力从刚刚开始就在羽衣与九尾的战斗中，所以并没有注意到大蛇丸的离去――实际上不要说他在分心，就算他全神贯注的盯着蛇叔，后者都能随时开溜。

    “那就不用管它了，那位估计回老家结婚去了。”

    鸣人：“……”

    “九尾真的不会再出现了吗？”他接着问道，相比于小姐姐，他更关心这个。

    “大概吧……”羽衣说道，“总之，我们可以返回木叶了。”

    羽衣也不想碰到那些麻烦的武士，不是畏惧什么，而是压根没有必要。

    但是，鸣人的一句话又让他停下了脚步。

    “羽衣，有人让我转告你一些话……”

    鸣人说的内容，本身没有什么奇特的，关键是他说话的语气跟之前并不一样他说话往往带着某种口癖，但现在他把这个口癖给改了。

    改成了羽衣听过无数次，又在无数的时间内听不到的那一种了…………

    初代火影与宇智波斑的第二次大战，让火之国的一个无名之地变成了忍界鼎鼎大名的“终焉之谷”，这种有纪念意义的战斗总归会产生带着标志性的地貌，因此同样的，在羽衣对付九尾的铁之国的无名之地，以后大约可以被叫做“终焉之锅”了。

    这个命名……很有格调，更有羽衣自身的风格。

 第三百七十二章 新的木叶

    有一点鸣人一直没有搞清楚，自始至终都有点稀里糊涂的，他和羽衣离开木叶不是为了寻找大蛇丸的么，为什么解决完了九尾的问题之后就要返回木叶？

    那就应该是意味着任务失败了吧？

    好吧，他这一辈子都不会知道蛇叔其实就是跟他相处了大半个晚上的小姐姐了……解除一些谜团的时候同时也会接触到新的疑惑，这就是传说中的人生，反正小姐姐的身份大概鸣人也不会情愿知道的。

    而在这在七天多一点的时间内，鸣人还处于“昏迷”的过程之中，他又知道了什么？

    他知道了羽衣为什么对他有一种特别的态度了，毕竟无缘无故的关心是不存在的，哪怕以鸣人这样的性格，也能够看的出来羽衣不是那种“爱心泛滥”的人，木叶孤儿不在少数，为什么羽衣会找上他？

    肯定不是因为他长得格外帅，因为事实上他就不算格外帅，甚至大部分时间他都很衰。

    多年以前四代火影在处理九尾的封印的时候虽然很仓促，但实际上已经考虑到后来的种种可能了为了防止封印遭到破坏致使九尾脱离的状况，他将自己仅余的查克拉一起封印了起来，这样能够在八卦封印出现问题的时候进行修补。

    玖辛奈的部分查克拉同时被协同封印，为的是必要的时候为鸣人控制九尾提供协力。

    除此之外，他还在蛤蟆寅身上留下了解开八卦封印的钥匙……在最后一刻，水门可谓是极限的压榨了自己的脑细胞和体力，然后做出了这么多的工作，但是有一个深刻的道理摆在了他的面前――死人终究是斗不过活人的，尤其是那种喜欢搞事的活人。

    人家水门前辈的计划棒棒哒，结果羽衣给拆了个乱七八糟。

    拆解封印当然就是破坏封印的一种另类说法，所以从三天以前羽衣动手的时候，四代目的意识体就已经出现在鸣人的意识之中了，紧接着就是玖辛奈。

    而在明白了外面正在发生的事情之后，水门也就放弃了使用这点残余查克拉重新修好八卦封印的打算了……毕竟拆封印的是羽衣，且按照水门了解的这货的性格，哪怕他重新把封印修好了，羽衣还能重新再拆一遍，然后再修再拆。

    压根就斗不过这个白毛的，四代火影服了，既然无力阻止羽衣，那也就只能那么放弃了。终归羽衣是不会害鸣人的，既然他那么做，也就是说已经找到解决人柱力问题的方法了。

    于是四代火影终于看开了，小伙子，你爱怎么折腾怎么折腾吧，反正我已经死了。

    好吧，这可以理解成某种信任的态度……额，就当信任吧。

    三天的时间绝不算长，但是已经弥足珍贵了……所以说福祸相依，鸣人虽然是人柱力，但未来永远没有见到父母的机会。

    更何况鸣人也没有承受到源自于尾兽的憎恨。

    大概回到木叶之后，鸣人还有事情跟未来大姐头商量，但现在他有点迟疑究竟要不要进行商量……

    …………

    此时的木叶，正在忙着将所有的机构进行重新整合，尤其是根要重新融入回暗部的问题……这个虽然是火影的受权行为，但从法理上说不存在任何有悖于木叶规则是事情，因为本身根在名义上就是暗部的培训机构，现在火影把这个附属部门回收了，谁也挑不出错来。

    当然了，二位木叶的顾问还在竭力的反对这件事，理由是两者的运作机制并不一样，分割开来行事才更有效率。

    纲手呢，一把年纪了还挺嗲，应对二位顾问的建议，她还给出了很正式的书面回复，大致的意思是说，好啊，根独立也没问题，不过领导人得换成她了。

    两位顾问看到这个回复是时候先是满脸懵逼，后来紧接着浑身愤怒，开玩喜呢这是，根就是为了制衡火影才有存在的意义和价值，现在全都让你掌握了，那还叫独立个毛线？？

    好在他们不是没脑子，这些话终究没有说出口……或许有人已经忘了，可木叶是个绝对的军事组织，想从总司令手里分兵力？那不是找抽，而是找死。

    有了目前这样的能把全部军事力握在手里的起点，纲手显然没有三代火影好说话，所以……顾问们请一边凉快之。

    关于当然发生的三代火影和团藏对大蛇丸的战斗，因为处在全部密闭的封印空间内，没有人能够看到详细的战斗过程，大家也并不知道三代火影和团藏对战来自各村的四影的壮举，但从事后在那个不算多么宽广的空间内留下的战斗痕迹来看，火影最后的绝唱是极为惨烈的。

    至于团藏，因为使用了里四象封印之术，则是什么都没有留下，而因为这样的结局，他施加在根忍者身上的舌祸根绝之印也全部失效了，这样就可以了解到更详细的根的一些事情了。

    对于事情的结局，现在羽衣还并不能算是清晰的了解到了，但是事先他就早有预料，因为他之前他就能够清晰的感受到三代目究竟是什么样的一个态度。

    可实际上他对火影这样的结局并不觉得有多么的悲恸，这并不是羽衣对三代火影有什么意见，或者说觉得他死了比活着更好，而是有更为深刻一下的理由。

    这么说吧，实际上羽衣和自来也的态度是一致的，他们大概是有一种叫做“哀而不伤”的情绪。

    来到这里时隔多年，羽衣难免不受影响，他对某些事情的态度和看法已经有些接近这个世界上的“本地人”了。

    三代火影搞了一辈子宣传，但他自身当然不认为那是宣传，他始终坚信事实就是如此，所以才会把“火之意志”的传承当做比生命更为重要的东西。

    甚至后者跟前者压根无法相提并论，而先前三代目的决定，跟他最初接受的教育无可分割，甚至能够在其中看到一丝在模仿他的老师二代火影的因素。

    三代火影牺牲这件事羽衣能够理解，也会觉得敬佩，但他自己应该是不会做出这类的选择的……当然了，这种想法也可能只是因为他自身对自己不够了解。

    可不管如何，等羽衣和鸣人回到村子的时候，这里已经是一个不同于以往的木叶了。

 第三百七十三章 什么给忘了？

    最近的木叶可谓又是大事不断，先是在中忍考试期间爆发的入侵事件和乱斗，接下来又是五代目火影的就职仪式在前、三代目火影的葬礼在后……纲手以最高的仪式安葬自己的老师，而后木叶以极其平稳的过度，完成了最高权力的交接。

    这种“平稳”是多方因素相互作用的结果，首先一是因为三代目火影在生前已经做好了全部的安排，他已经让纲手做过一段时间的见习火影了；二是因为纲手自身有着压服木叶各方威望，她可是出身千手一族的初代孙女、三代弟子，同时还是三忍之一的蛞蝓公主，继任火影自然是众望所归，三是因为能够给这件事明里暗里造成最大阻碍的人已经跟三代目共同牺牲了……算是英雄且英勇。

    如果木叶有着“人物解密”这类工作的话，大概因为这最后的一次“被动”之举，团藏的评价会大大上升，为村子而牺牲这大概是他一生之中最值得称道的一件事情了。

    任何忍者能做到这种事的话，都是值得称道的，哪怕他是团藏。

    等羽衣和鸣人返回木叶的时候，所有的大事已经基本上平定下来了，由始至终也只是经过了大概十天而已。

    木叶已经适应了新的火影，并且一切工作都有条不紊的重新走上了正轨。

    之前大蛇丸造成的那些破坏也在逐渐的修复之中，过不了多久一切都会被彻底抚平的。

    此时羽衣站在三代火影的墓碑前面，不过他正在凭吊什么？说实话他自己都不太清楚。

    两个人的相处时间并不能代表相互之间对于彼此的重要程度，但这确实有着一定的联系。很多事上羽衣并不能免俗，或者说除了“偶尔”搞事之外（注意关键词），他跟最普通的一般人也没什么区别。

    对三代目这件事，他不可能彻底的无动于衷。

    更何况虽然一切都是三代目自己的决定，但羽衣也在其中扮演了相当重要的角色，所以后果和责任他也需要承担一部分。

    虽然并不会有人追究和苛责他。

    “有时候，有些错位让我有一种是自己杀了三代目的感觉……除了大蛇丸还活着之外，一切都走上了三代目生前的设想和计划，但……这就是所谓的有意义吗？”

    “有跟生命等价的意义吗？”

    羽衣突然开口问道，他这并不是精神错乱的自言自语。

    这里有可以回答他问题的人。

    “对于一个忍者来说，死亡是随时都能发生的事情，它充满了突发性、偶然性乃至……寻常性，所以对我们，死总是不可避免的。”

    “可如果能够选择自己死亡的方式，那最好不过了，因为如果在有意义和无意义之间进行选择的话，自然前者才是必选。”

    “对于有着‘影’这种身份的忍者来说，更是如此。可‘有意义’永远是一个相对的概念，或许对于三十岁的三代目来说，这样做的话意义不大，但对于七十岁的三代目来说，这大概是他自身实现最后价值的最佳选择了……”

    “猿飞老师的牺牲，或者我比你有着更深刻的理解，毕竟不久以后我也会到他那样的年纪了……所以，比较一下的话，当年水门的事情才会让人觉得那么遗憾。”

    能在这个时候第一时间来到这里并且做出这样的说明的人，大概也就只有自来也了。

    羽衣没有回头，他只是背对着自来也点了点头，表示自己明白了……实际上刚刚他的话也不过是一时的感慨而已，并不需要这样的劝慰。

    自我劝服比他人的劝慰更加根本且重要。

    “村子内部现在已经没有什么问题了，纲手真的成为五代目，而目前亟待解决的问题只剩下了一个……”

    “现在木叶面临的最重要问题应该是怎么处理与砂隐之间的关系了，所幸的是双方都比较克制，不过……千代已经死去是消息是事实么？”稍微沉默了一段时间之后，自来也开口又问道。

    这个问题还算重大，所以他需要向羽衣证实一下。

    羽衣离开村子的行动，最初是为了守鹤，后来他跟自来也的说法是要主动去追踪千代，因为那个时候他隐隐有一种感觉，好像对方能够使用特殊方式救回我爱罗的一样……后来这种事情果然发生了。

    再后来他又找到了鸣人，而这个时候说法又变成了去捕捉蛇叔了。

    最终他虽然去追上了蛇叔，可实际上的目的却是为了解决鸣人身上的九尾……当谎言已经成为一种习惯，那是多么恐怖的一件事情。

    “确实如此，千代的死亡是我亲眼见到的事实。”以羽衣当时看到的状况而言，千代确实已经死了。

    “那也就是说在中忍考试期间，砂隐接连损失了四代风影和顾问千代……”自来也稍作思量，然后接着说道，“这样的话，对方的高端战力已经承受了相当程度的损失，更重要的是风影的突然失去会让砂隐陷入一定程度的混乱，在有三代风影前车之鉴的情况下，想来砂隐也不会在现在借机向木叶发难了。”

    自来也的这种判断没什么问题，虽然木叶这边也同样失去了火影，但是对比一下双方之间的实力差的话，砂隐大概不会做出什么不智的举动。

    “本来他们就没有什么战争的借口，四代风影是大蛇丸杀的、木叶与砂隐的争端是大蛇丸利用双方之间的不信任挑起的，这件事上我们同样是受害者……总之把全部的责任都推到大蛇丸的身上就好了。”

    好吧，羽衣的最后一句话说出了本心。

    虽然本次的搞事是大蛇丸起的头，但是从过程上来说他不应该承担全部责任。

    不过让他背锅也没什么错，只要把这件事全都归咎于他，那木叶和砂隐就都有了台阶可下，而和平解决事端的可能性也就更大了。

    反正大蛇丸是流浪老光棍一个，多在他身上加点恶名也没什么关系，大概连他自己都不在意这种问题……不管在意不在意，羽衣就当人家不在意了。

    所以……大蛇丸究竟招谁惹谁了，要被扣上满头黑锅？

    如果责任相互归咎的话，在双方都失去了现任的“影”的前提下，木叶和砂隐必然要打起来不可，但好在有了大蛇丸。

    大蛇丸是大家的大蛇丸，他不高不矮不胖不瘦刚刚好，且在不久前在中忍考试之中他确实搞了事，所以责任不是他的还能是谁的？

    千错万错都是阿丸的错，这件事上砂隐只能打着哈哈应付过去，否则的话，难道要跟木叶硬怼么？

    所以大蛇丸还能怎么样？别人的说的话，随便听一听、自己做决定吧，只能在周末晚上，放弃所有的逻辑，委屈窝在沙发里……

    而实际上这事都不用羽衣都建议，木叶和砂隐目前就是这么干的……大忍村流氓起来，可比羽衣要流氓多了。

    “纲手大人呢，接下来我把此行详细的过程跟你们说明一下吧。”

    砂隐的问题不只在于损失了千代和风影，更在于永远的失去了守鹤，但可能出于种种顾虑，这件事他们没有向木叶做出说明。

    这是理所当然的，毕竟砂隐要是贴过来很热情的高速木叶守鹤没了那才显得奇怪……更何况，守鹤究竟是怎么消失的，他们还没搞清楚呢。

    同样的，木叶在没了九尾之后，羽衣也需要向五代目说明一下。

    “纲手当然在办公室，虽然她看起来不太情愿……”自来也说道。

    要让纲手一直呆在火影办公室，以她的性格来说，能够想象到会相当的为难和不适应，特别是在最开始的适应阶段。

    搞不好她会时常罢工……不过好在有大保姆静音一直敦促她。

    羽衣和自来也一边说着，一边转身准备从这里离去。

    但羽衣总觉得自己忘了什么事情，他还有什么必要的事情还没有做出说明吗？可总是想不起来的话，应该不是什么大不了的事情吧？

    好在自来也给他提了个醒。

    “对了，从中忍考试以后，宇智波一族的末裔、第七班的宇智波佐助就消失了，你知道是怎么回事吗？”

    羽衣一愣：

    喔，还有这么回事来着。

    好吧，这个最后的宇智波貌似应该是一个重要角色，但似乎他对羽衣的目的不会造成什么干扰，所以那不是白夜叉同学需要重点关注的人物。

 第三百七十四章 大写的懵逼（上）

    铁之国应该算是忍者势力的真空地带，在这种情况下，这里几乎可以被确定为处在晓的监视范围之外，所以相比于发生在一位守鹤身上的事情，羽衣与九尾之间的战斗、乃至九尾已经扑街的事实被晓发现的机率则要渺茫的多。

    或许等他们搞清楚了九尾的问题，又不知道需要过去多久了。

    好在到了此时晓的计划已经有所变更了。

    “你的意思是，七尾、一尾、九尾都已经被解决了？可‘解决’究竟又是什么意思？”火影办公室内，纲手正一脸惊异的对着羽衣问道。

    但凡跟羽衣相处的事件久了的人，有时候是很容易get到他话里的重点，此时显然他话里所说的“解决”，大概不同于一般意义上的解决。

    在寻常意义上，尾兽被认为是不可能杀死的查克拉聚合体。

    而在另外一个寻常意义上，羽衣他就从来不走寻常路……所以，两相结合一下，纲手不禁产生了一个大胆的想法。

    而这个想法的方向无疑是正确的，羽衣的行为总是那么的出人意料、然后他特总让人“不知所措”。

    在干什么事之前，他总不和别人商量有没有？甚至干完了他能告诉你一声就不错了！毕竟绝大多数时候他是什么都不说的。

    比如七尾，这都扑街很久了好么，丫的现在他才说对方活不过来了，这可让永远在等待的泷隐怎么办？

    “意思就是这几只尾兽已经被我杀死了，而且永远也无法再度复生了。”羽衣用波澜不惊的语气在一定意义上证实了纲手的猜想。

    “你的意思是说九只尾兽之中的三只，已经被‘彻底’的抹消了？”

    这件事不只是纲手第一次听说，自来也同样也闻所未闻……羽衣的小秘密藏的还是比较结实的。

    “并不确切，实际上我做不到那种彻底的程度，不过说它们已经死了也没错。尾兽本身就是查克拉聚合体，你们可以简单的理解为我让他们那庞大的查克拉分散开来之后再也无法聚合了，所以那几只尾兽无法在显形，而它们的查克拉在无法聚合的前提下，自然无法相互支持和循环，所以随着时间日久，肯定会渐渐消散的。”羽衣解释道。

    按照他的说法，此时三只尾兽的查克拉不是消失了，而是正在满世界的做布朗运动呢。

    纲手和自来也相视一眼，虽然羽衣把这件事描述的很简单，但事实上真是如此么？当拍尾兽是拍黄瓜呢，碎了就是碎了？

    “哪怕仅是阻止尾兽查克拉的聚合，也应该被视作是足够复杂的工程，那并不是凭借一个忍术或者封印术就能够完成的事情，所以你是怎么做到的？”纲手颇为严肃的对着羽衣问道。

    能够永久的拆解尾兽查克拉的忍术或者封印术，纲手没见过、没听说过、甚至一点头绪都没有，如果羽衣真的能做到那一点的话，她当然会觉得好奇。

    “这是我的特殊能力……实际上，我能够使用瞳术，能消灭尾兽可以当做是我的天生瞳术的一种吧。”羽衣说这话的时候还有点腼腆。

    毕竟他也觉得貌似自己太能扯淡了。

    果然，听他这么说纲手立刻咋了一下舌，这货从来不把一件事情从头就说个彻底的么，他的天生能力不是超高的雷遁亲和性么，什么时候又换成瞳术了？

    是不是每次都需要换个花样？

    纲手并没有见过羽衣的直死之魔眼，见到直死之后扑街的人很多、活下来的也不在少数，但纲手不在其列。

    或者说见过羽衣复数次开眼还活着的非“自己人”，似乎只有蛇叔一个？

    “怎么做到的这一点姑且不论，”自来也选择了在暂时相信羽衣说法的基础上进行提问，“那你估计多长时间尾兽的查克拉才能消散掉？”

    这个问题问的很有意义，但是羽衣果断摇头……因为他压根也不知道，之前也没有尾兽消散过的啊，羽衣又没有经验，一切只能靠着预估而已。

    “这个我不得而知，不过，想来这个期限应该会在尾兽的平均复活周期以上。”

    这话虽然是百分之百的事实，但实际上还是有点废话的嫌疑――如果在复活周期以内尾兽的查克拉就会消散的话，那它们还复活个圈圈，直接不就消散死了？

    不过，哪怕是凭着这样极其粗略的估计，也可以发现尾兽查克拉的消散需要数年以上的时间，且只会更久、不会更短。

    虽然此时纲手和自来也都在探求尾兽彻底消亡的可能性，但实际上还有一个更通俗性的问题需要他们想一想。

    至于他们为什么没有说这个话题，那不是因为他们没想，而是因为压根想不出答案来……

    木叶要是没了九尾，对村子究竟是好事还是坏事？

    谁特么的知道。

    在三代目的时代，把九尾乃至鸣人这个人柱力当做核弹保护着、戒备着，现在刚刚换上纲手，结果羽衣就客串了一把拆弹专家？

    纲手瞥了一眼羽衣……你还真是棒棒哒。

    人柱力可以成为一村强大的战力，这是毋庸置疑的，可在羽衣等人存在的此时，似乎木叶不需要那样的战力，那如此的话九尾就单纯的只是一颗定时炸弹而已，它的必要性在一定时间内被大大削弱了。

    可问题在于因为“不死属性”，九尾本来可以作为木叶的“传村神兽”一代一代的传递下去的，但羽衣就算再强，他最多才能活多少年？

    人类的寿命总归是有限的，所以这个问题真的不好权衡。

    “还有一件事，既然被抽出了九尾，那鸣人为什么毫发无损？”自来也又问道，按理来说被抽出尾兽的人柱力的结局只有死亡一个才对，但鸣人依然活蹦乱跳。

    羽衣：“……”

    ……这就是他不愿意跟这群人把事实讲出来的原因，他们的问题会一个接着一个。

    “千代是怎么将砂隐的我爱罗复活的？我只不过使用了她的方法而已。”没奈何，羽衣还得继续解释下去。

    先前的时候，他已经把上次出行的全过程对这两人讲过一遍了，其中千代自然是重点阐述对象，不过大蛇丸的存在他稍作了隐瞒。

    “可是你不是说那种复苏之术需要以一个人的生命为代价吗？”自来也追问。

    “当然代价是有的，可同样的有人替我偿付了这个代价。”

    羽衣心说，你再问我一句？再问我就把蛇叔给供出来。

    可这个时候，纲手又突然开口了，“如果有三只尾兽无法复活的话，那不就意味着晓的尾兽收集计划无法完成了？”

    貌似是这样的，但是羽衣总有一种直觉，似乎事情不会这么简单，晓会放弃他们的行动么？

    不可能的吧。

    他刚想张口说明一下，没想到突发事件又来了。

    在木叶的某个地方，传出了一声猛烈的爆炸声……

    这又是怎么了？

    纲手心里那叫一个苦啊，为什么她刚刚当上火影就似乎有点诸事不顺起来了？

    羽衣甚至举起了双手，表示这次的事情真的跟他没有关系了，他可以保证这一点，毕竟此时他人就在这里，想搞事也是分身乏术的。

    但是……谁要是真的信了他的保证才是见鬼了。

 第三百七十五章 大写的懵逼（下）

    半个小时以前。

    像木叶村这种规模的“村子”，终归是有的地方显得繁荣、有的地方显得冷清，哪怕是在一天之中人类活动最频繁的时期，也有某些人迹罕至的区域。

    例如某些已经覆灭了的一族的原居所或者神社。

    宇智波么？

    这次还真的不是宇智波，宇智波虽然引发了很多问题，但却不是引发了全部的问题。

    迁入木叶而后消失掉的忍宗实际上并不在少数，宇智波之所以最为记忆深刻，只不过是因为它的名声太大、“消失”只是在最近几年，且一夜族灭的消失方式太过激烈而已。

    “我说，在这种时间侵入木叶真的没有问题么？不要说碰到白夜叉了，就算碰到自来也那种级别的忍者、甚至说碰到复数的精英级上忍，那我们也就有来无回了。”第一个开口的说话的人似乎很紧张，他把自己的声音压的很低，且语气里也有点弱气。

    “你的担心有些多余了，对于我们来说实选择什么在时间侵入与任务的成功率之间并没有什么必然的联系，再者而言，现在既然已经来到了这里了，当然是一心专注为好，不要考虑其他多余的事情。”

    与第一个声音相比，第二个声音明显“威严”和有主见的多了，只不过他声音带着的那种沙哑的感觉能让人感受到一种邪气，只要一开腔就能知道他不是什么正面角色。

    实际上哪怕不开腔说话，只要一看这位的这种乱七八糟的形象设计，也可以断定他不是什么好人了。

    虽然“他们”刚刚正在进行对话，但是如果把这对话视作是一个人的“自言自语”也没什么错，毕竟那是同一具身体上的左脸说完了右脸说、左脸担忧完了右脸给他坚定信心。

    这个半片黑绝、半片白绝粘在一起，且以芦荟叶子包装和保湿的诡异生物，被统称为“绝”。

    放眼整个忍界，也似乎只有他（们）才具备简单、无声无息的侵入木叶这种级别的村子而能无人察觉的能力。

    绝用来搞情报、侦查、渗透的话简直无出其右，唯一的不足点在于的它的战斗力一直是个渣渣。

    不过好在他潜入木叶也不是为了作战或者搞破坏的。

    他们是进来小偷小摸的……这种任务让绝来执行，可谓是人尽其才了。

    人是有着主观能动性的生物，在某两方相互博弈的时候永远会是一个波动、相互作用和影响、而后反作用的过程；总归是要一方出招，一方接招而后再伺机反扑。

    一方出了对策，另一方就会想尽办法进行破局。

    以羽衣和晓来说，以前者那样的折腾方式，后者不可能一直无动于衷下去，他们的脑子真的要是不知变通到那种地步的话，那就不能说是死板了，更确切的形容的话那得叫做……

    蠢。

    可以认为晓是中二的，但是不应该认为他们是蠢的……虽然自始至终他们都是处于被利用的过程之中，但那并不是说这群人的大脑就从不在线，只不过是幕后黑手隐藏的太深。

    因此时至今日，晓至少也应该搞清楚了七尾不会复活的悲惨状况，可此时他们依然执着于收集尾兽，那就不得不考虑对方是否找到了新的可能性了……

    “能够在避免和白夜叉以及木叶交战的前提下得到另一半的九尾的话，自然是最佳的选择，但是问题在于我们的情报真的没有问题么？”白绝安定了没多久，又重新担忧了起来，黑绝牌安慰剂的作用时间居然不足五分钟。

    “当然没有问题，情报是我们连续在涡之国潮忍村的旧址搜寻了一个月以上才得到的，可靠性已经足够充分了。”

    黑绝回应的语调已经带着一些不耐烦了。

    在白夜叉一直盯着九尾人柱力的前提下，想要得到九尾那就不得不与他正面交战，那种状况下晓可能会付出难以承受的巨大代价，所以他们想采取避免直接战斗的方式搞到九尾……于是他们瞄准了九尾的另一半。

    因为某人存在的因素，九尾的阴面被尸鬼封印封印掉这个情报对晓来说不是什么难以到手的东西，剩下的只是需要寻找解开这个“绝对封印”的方法而已。

    而且出乎意料的，还真的被他们给找到了。

    “在七尾无法复活的状况下，我们的计划可能需要绕一个大圈了，不过幸运的是这个绕圈的方法我已经找到了，所以尾兽的收集我们必须要继续下去……”虽然有点不耐烦，但是为了防止白绝的喋喋不休，黑绝还是又解释了一句。

    但是此时人家白绝已经不鸟他的那些解释了。

    “找到了……漩涡一族最后的神社。”

    这里是木叶的最外围，原本这应该是一个恢宏的神社的，不过等在木叶生活的漩涡一族凋零之后，这个神社已经破败下来了，且因为位置的关系，这里人迹罕至。

    神社无人打理也实属正常，毕竟现在木叶的漩涡后裔就只是剩下鸣人和未来了，可总不至于指望那两位小朋友来打理这个神社吧。

    绝从地下一路潜行，而后直接进入了漩涡神社的内部。

    “漩涡一族一直以庞大的查克拉和封印术著称，这个神社里不会布置有结界吧？那样的话就麻烦了。”黑绝说道。

    “应该不会的，毕竟这里是木叶，漩涡的封印术就算再精湛，大概也不可能有随意施展的机会，而且漩涡已经消失那么久了……”

    不知道为什么，此时白绝和黑绝的情绪突然掉了个个儿，原来担忧的那个反过来成了安慰人的那一个了……单身狗就是这么相互安慰、彼此扶持的么？

    “纳面堂……找到了，好在没有遭到什么破坏。”

    绝进入了纳面堂，而后他的身体从地面之中浮现出来，那两片芦荟叶子缓缓地打开来，露出了他那一张白加黑的脸。

    此时在绝的眼前的，是整面墙的各种面具。

    漩涡一族最后的神社里的纳面堂，收纳和供奉着这一族收集抱有的某些特殊封印术施展或者解开事要使用的面具，这是都是特殊的忍具，而想要解开尸鬼封印的话，首先需要拿到其中的一个。

    “上面数第二行，从右到左第二列……咦，这里不该是放着一个死神面具么，为什么会是天狗？”

    虽然纳面堂看起来完好无损，但是原本该寄存死神面具的地方，却收纳着一个红脸长鼻子的天狗面具。

    这是怎么回事？

    那天狗看起来似乎写满了讽刺的神情。

    此时白绝没有多想，他伸手就把天狗面具摘了下来，想要看看是不是死神的面具藏在那下面。

    可惜的是，死神面具终究是没有的，倒是有一条留言贴在那墙上。

    “欲#￥%求死神面具者，转至木叶第3大街第8号上白石宅，欲购从速、过期不候、价高者得。”

    从那字迹看来，这个留言已经写下了相当长的时间了。

    黑绝白绝此时彻底懵逼了，反正他们没有去什么狗屁上白石宅的行程预定！

    再然后，那个天狗面具就趁着这两个货懵逼的过程中，自作主张的给炸了。

    炸了……

    羽衣最损的地方不在于他把死神面具取走了、也不在意他挂上了个冒牌货且留下了一行嘲讽信息，他最损的地方在于往那个天狗面具里塞了整整一捆起爆符，并且设置了一个小小的起爆机关……

    好吧，这已经很不错了，要不是怕把这整个神社都给吞掉的话，他实际上更想在这里画个里四象。

    在玖辛奈死后，虽然这个世界上姓漩涡的人依旧不只一个，但知道漩涡一族最多辛秘的那个已经换成了姓上白石的这位了……

    抛开血脉，从术式和信息的传承上来说，羽衣才是漩涡最后的继承人，所以他家的东西是不能随便拿的。

    你拿，他就炸你，合情合理嘛。

 第三百七十六章 无功而返

    人类在有些时候确实堪比作一种相当精密的“机械”，但更多的时候这种精密往往是被局限在某一个专业或领域内的，至于其他的方面？那不在这种“专精”的使用范围内，所以一旦碰上容错率极低的状况，失败往往就发生了.

    忍者更是如此。视个人才能和学习的程度，不同的忍者有着不同的擅长领域。有的忍者可能适合正面作战，有的则适合侦查和渗透。对忍者来说，实际上“均衡”比“专精”要更难一些，因此才有介于中忍与上忍之间的“特别上忍”这一级别的存在。

    所以，绝可以在无人得知的状况下悄无声息的潜入木叶这没什么奇怪的，他自身就是有着这方面的能力；可相对的，在这么“简单”的就进入了守备严密的大忍村之后，他情急之下顺手就拿起了长鼻子面具也实属正常。

    一时激动还是一时大意？或者两方面都有？可关键点在于谁能想到这么个破败的神社内还藏着一个大当量的触发式炸弹？

    这等于一个卡卡西在这里自爆了，谁受的了。

    以n久以前羽衣的思路，大概觉得反正这个神社平时也绝不会有人随便进来，又加上死神面具是解开尸鬼封尽的唯一钥匙，这两种情况综合作用下，他的脑子一抽，于是弄了个假货然后塞了一大堆起爆符在里面。

    当年只不过是随手之举而已，但谁能想得到时隔多年之后它真的炸了。

    “这里是……我记得应该是漩涡一族的神社吧？”

    可能是因为祖母的关系，纲手明显的对于漩涡一族的神社留有印象。

    因为之前发生的大蛇丸侵入事件，此时木叶格外警惕，所以在爆炸发生之后，包括纲手在内的大量忍者已经迅速的来到了这里。

    在暗部先行探查而后表示没有了危险之后，纲手才被准许进入……虽然她本人对这一套不以为意，但是“火影”这个身份使她在大多数时候必须遵照这种安全流程。

    “是漩涡一族的纳面堂。”

    不过更为准确的说法是，这里“曾经”是漩涡的纳面堂，现在这被炸的样子，已经是“纳面堂无惨”了。

    羽衣一边说着，一边从地面上捡起了一个已经碎了一半的面具，他在自己的脸上稍微比了一下……这面具只能遮住他的下半张脸，面具整个鼻梁以上的结构都已经被炸没了。

    明显是不能使用的东西了，羽衣摇着头把面具扔回了地上。

    环视一周之后可以发现还保持完好的面具已经没有几个了……漩涡一族不知道保留了多久、甚至在被灭国以后还不惜转移到木叶的一屋子“收藏品”，就这么被炸光了。

    就冲这种糟践东西的劲头，有时候也不得不佩服一下羽衣。

    “纳面堂的话，收藏的应该仅仅是面具吧，那么为什么这里会发生爆炸？”

    恩，这是一个很有意义的问题。

    且纲手问的很有针对性，因为她总觉得羽衣会知道点什么。

    老女人的第六感，真的是一种相当恐怖的东西……羽衣暗中腹疑。

    “咳，我要是说有那么一只面具，一直冷眼旁观的观测着世界，此时却因为再也忍受不了残酷的现实，终于以悲观主义的大悲恸和决绝的态度选择了原地爆炸，你信吗？”

    纲手没有说话，她以眼神在回应羽衣，那视线里的意思仿佛在反问：你觉得我二缺么？

    她不二也不缺，所以她不信。

    “实际上，爆炸的理由应该是比较明确的，因为在很久以前我在这里塞了一捆起爆符，没想到那东西的保质期这么长。”羽衣终于换上了一种实事求是的态度。

    纲手：“……”

    她的直觉果然是对的，这件事还是和羽衣有关，这让她产生了一种叹气的冲动。

    这个时候、站在火影的立场上，纲手终于有点理解了三代目每次见到羽衣的时候究竟是个怎么样的心情了，也理解了三代目为什么专门留下了一份叫做“白夜叉使用守则”的绝密文件了。

    当然了，羽衣也不是因为闲着蛋疼才在这里设置了爆炸陷阱，他这么做自然有着自己的理由，“要说这件事的因由的话，还是和多年以前的九尾事件有关，当时四代火影对九尾使用的封印术‘尸鬼封尽’虽然可以视作一种‘绝对的封印’，但它却有着一把能够解开的钥匙……”

    羽衣将其中的因由向着纲手进行了讲述，尸鬼封尽能将全部一切都封印到死神的肚子里，这应该是无解的，可纳面堂里的死神面具却是刨开死神肚子的钥匙。

    “所以为了防止有心人召唤四代目，在九尾事件过去没多久之后，我就拿走了那个面具。”

    羽衣当年那么干主要的警惕对象其实是大蛇丸，以后者有事没事就要研究个禁术的探求心来说，指不定什么时候就开始上手尸鬼封尽了。

    但到了现在那些起爆符才爆……此时羽衣觉得这应该是意外的情况居多吧？或许他的机关已经“年久失修”了。

    “所以也不用过于担心了，或许是一只老鼠不小心把那个面具蹭掉了也不一定。”

    要不是发生了爆炸的话，这件事羽衣自己早就忘了，指不定什么时候他重新来到这里以后，一看之下，“咦，这个天狗面具还挺有趣”，然后他自己给拿了起来……

    可如果这事真的是“老鼠”干的话，那它绝对是有史以来殉葬品最丰富的老鼠了，一堆起爆符外加漩涡一族的大量收藏……

    “很遗憾，羽衣，事情没有你说的这么简单。”羽衣刚刚给出了自己的假说，结果自来也大叔立刻就来打脸了。

    刚刚他正在和几位暗部一起在这里实地勘察，然后就从一堆废墟里扒拉出了一只惨白的手来。

    “这种东西大概不是漩涡的收藏品吧？”

    漩涡一族还蛮正常的，确实不会有这么其他的爱好。羽衣扫了一眼那只手，就冲这个新鲜度，那也得是刚刚才被切下来的东西。

    他的神情变得严肃了起来。

    事情还真的没有他想象中的那么简单，反而向着糟糕的方向发展了……按照他的判断和经验，这种苍白而没有血色的手臂应该是属于白绝的吧？

    也就是白绝侵入了这里？

    通过这一点发现，羽衣似乎可以判断晓并没有放弃尾兽的收集计划，甚至相反的他们的进度更加紧迫、方法手段更加多样了。

    这样的话，那羽衣自身的行动是不是也应该更加积极一些了？

    …………

    至于绝，在挨了那一发之后自然就迅速的退出木叶了。

    理想很丰满现实很骨感，虽然从尸鬼封尽之中获取另外半边九尾也不是什么简单的事情，但比起从羽衣的看护下直接抢夺，无疑是一种更有可行性的方法，可惜此行他们注定无功而返。

    而且更重要的是，此时白绝的本体已经被炸了个半死；半边芦荟都没了的现在，绝就算继续留下来也只能是送菜的行为了。

    况且白绝的另外半身还挺担心他的，毕竟说好要一起旅行，是黑绝如今唯一坚持的任性。

 第三百七十七章 执着

    非常令人遗憾的事情发生了，一直强调“teamork”的卡卡西班再也不能teamork了，现在在这个班身上发生了重大危机，因为他们之中出了一个叛徒。

    在羽衣证实了宇智波佐助的动向之后，他“叛忍”的身份同时也已经坐实了。

    本来这件事就没什么好质疑的，佐助离开木叶是出于主动到半主动的主观行为，没有半分被胁迫的意思，所以他不是叛忍谁才是叛忍。

    说到底大蛇丸叔搞这么大个动静、证明一下自己是个实力忍者，为的不就是这种“心甘情愿”么。

    此时蛇叔的原则已经换成了这么个套路：他只负责勾引，绝不进行强力胁迫。

    但这样的话卡卡西就扎心了，还不如蛇叔把佐助打晕了扛走更让他心里痛快一点呢。

    毕竟综合的比较一下的话就可以发现，不管是整体实力还是教育水平、开发改造能力，蛇叔跟卡卡西都不在一个档次上。虽然卡卡西号称拷贝了上千种以上忍术的“拷贝忍者”，但是哪怕仅仅从掌握的术的数量和质量上来说，大蛇丸也是碾压级的。

    蛇叔能最快的给佐助最想要的东西，所以后者当然就跟着他走了，卡卡西还能怎么样？

    你伤害了我，我只能装作一笑而过了。

    而现在摆在老卡面前的一个主要问题是第七班少了佐助之后已经出现缺额了，所以他还需要找一名年纪差不多、且实力跟鸣人等人相近的忍者进行增补，否则小队无法构成战力。

    至于鸣人在得知了这件事之后对于佐助的态度？比较微妙。

    因为从小到大完全不同的境遇，再加上被剥离九尾之时已经见到了双亲，更有小的时候他被羽衣切掉了什么重要的东西，所以佐助对鸣人而言仅仅是队友而已，既不在其以上也不在其以上。

    不过哪怕是队友，以鸣人的性格来说，自然同样还会有着要带回佐助的想法，但绝对不会执着到那种病态的程度。

    人家佐助基于自身意识做出的离开木叶的决定，要是非要扭曲的将他带回来，这对谁都不好，不过是一种乱暴的“自大”而已。

    想让别人以违背自身意志的行为行事？这不是谁为了谁好，是另类的“控制”而已。

    在被四代目告知了种种之后，此时的鸣人有一种迫切的提高自己实力的想法，否则的话不管要做什么，他都无力插手；不管将来要发生什么，他都无力改变。

    所以在佐助这件事上，貌似真正伤心的只有樱发妹子而已，谁让她正思春同时还一往情深呢……外貌协会，究竟坑害了多少无知少女。

    至于木叶失去了唯一的宇智波……好吧，这其实类似于失去了一只珍惜的熊猫的那种感觉。

    少年樱发之烦恼先不去谈，先前的时候，羽衣跟纲手之间的某些对话自来也大叔表示自己是听不懂的，而考虑到事到如今之后，很多事情已经没有必要再做隐瞒了，于是羽衣把他先前对纲手说的那些话也向自来也复述了一遍。

    并且不止如此，还有一些其他的补充。

    所以对于自来也来说，羽衣二话不说分分钟就怼尾兽的行为，突然之间居然充满了合理性。

    晓的首领是长门的这件事情虽然之前自来也早有预感，但真正被证实了以后，他的感情无疑是相当复杂的。

    或许，自来也把先前的一些件事归咎于是自己的错误了，身为大蛤蟆仙人口中的“带来变革的预言之子”的引导者，他貌似引导错了方向？

    然而并非如此，自来也充其量也就是“引导者”而已，他给出的方向并没有什么问题，只不过路是要靠长门自己走的，而走着走着他拐了弯只能说是自身的问题。

    不过在意识到了整个忍界面临的问题足够重大之后，自来也发现了自己还有着“弥补”的机会。

    “我准备教鸣人和未来仙术……”在漩涡神社原地爆炸事件过去没有多久之后，自来也找到了羽衣，然后对他突然说出了这样的话。

    在某种意义上，羽衣扮演的是鸣人和未来的监护人的角色，所以自来也姑且要先把这件事告知他一声，以免羽衣有什么意见或者对他本来的教学计划造成什么干扰。

    对羽衣来说，这种事情有人肯代劳的话还是挺求之不得的，由自来也教鸣人仙术，他也不可能有什么意见。

    “当然没什么关系，只要别把他教成木头人就行了。”

    可羽衣担心的状况是永远都不会发生的，因为要是让自来也教鸣人仙术的话，那也是妙木山的仙术，这跟羽衣的仙术有一定的不同，教习仙术最糟糕的结果无疑就是失败了，而失败之后鸣人最多也就是变成石头人，而不是湿骨林那种的木头人。

    想了想之后，羽衣又说道，“鸣人的话没问题，不过未来就算了，过几天我会带上她一起展开行动。”

    “你准备要动手了么？不需要再做其他准备了？”羽衣的话让自来也有些出乎意料，虽然之前的时候对方说过这件事，但是没想到他会这么快就决定开始了。

    “并不是即刻就开始，我还需要再在木叶待上一段时间，毕竟这个时候我是不应该离开木叶的。”羽衣解释道。

    自来也点了点头表示明白的，他不会多劝说什么，不过却还是补充了一句，“木叶的情报部门会全力的配合你的。”

    “恩。”

    事情就该如此，羽衣想让纲手成为五代目火影，某种意义上就是为了这种“便利”。

    时至今日，有些事情也总该要做出了断了。

    ………………

    羽衣没有即刻开始行动、在这段时间内他一直选择呆在木叶并不是因为他还需要做什么其他的准备，而是因为未来和鸣人的生日临近了。

    有新生们诞生的时候，总有旧的生命消亡，这应该算是一种正常的规律，但如果这种规律作用在先后的双亲与子女身上的时候，总会让人觉得它带着异样的讽刺感。

    在木叶近郊的那片樱花林，这个时节早就没有了樱花，羽衣将一束白色的花放在地面上，然后久久伫立。

    这个时候他也不需要说什么。

    人生就是这样，有的时候对某个人说上一万句话，那怕这些话再怎么正确，对方也不一定能够听得下去，而另外一些时候，或许只是被告知短短的几个字，就能让一个人改变一直以来的行动模式。

    生活之中的“无法预料”就是这么发生的，时隔多年之后，羽衣再次收到了玖辛奈的传信，且就是这么短短的一句话。

    然后，这就能让他觉得玖辛奈依然是玖辛奈。

    时至今日，不管之前羽衣做了什么、现在正在做什么、将来羽衣准备做什么，玖辛奈只有一句话要告诉他，她说：

    羽衣你就大胆的往前走。

    是信任吗？纵容吗？宠溺吗？还是其他？

    谁知道呢，大概只有羽衣自己才能分辨的清楚，可不管如何，他决定接下来真的就要大胆的往前走了。

    要闹就得闹个痛快。

    要搞事，就搞个天翻地覆。

    羽衣也依旧还是羽衣。手机用户请浏览阅读，更优质的阅读体验。

 第三百七十八章 保持你的态度

    田之国，清晨，雨。

    “是这里没错么？”羽衣对着眼前这个带面具的暗部忍者问道。

    话说又是下雨，还一直戴着这么个东西的话，不会影响视野么？

    羽衣估计已经忘了，当年的时候他的脸上也是一直扣着这么个玩意的，而且风雨无阻的就是不摘下来。

    “是的，羽衣大人。”暗部忍者给出了肯定的答复。

    之后羽衣转过头来看了未来一眼，在女孩点了点头之后，他才又对着暗部忍者说道，“那这样的话，你们的任务已经结束了，接下来交给我就可以了。”

    显然雨势并不会对未来的感知能力造成什么明显的影响。

    “……”

    可暗部的忍者似乎有什么顾虑。

    “说。”

    “考虑到敌人的实力……真的要让未来大人直接参战么？”

    看来这位暗部还是有着自己的考虑的，这种高危任务直接让四代目的女儿参与进去似乎不太合适。

    羽衣笑了笑，“没关系，她你就已经十三岁了。”

    羽衣本人十三岁的时候，已经围着火之国捡了一圈人头了，所以到了这个年纪之后，让未来真正的参与这种高强度的战斗也没什么问题，而且等会也不是让她一对一，接下来是三打一，没什么好担心的。

    更主要的是，接下来的敌人并不需要警戒到那种程度。

    更更主要的是，就算真的有什么问题，这不是还有羽衣在一边看着呢么。

    “你们的任务是侦查和情报获取而不是作战，等会战斗开始之后，以田之国的位置或许会引来云隐的忍者，所以暗部小队还是提前撤退的好。”他又进一步的解释了一下。

    考虑到万一的情况，如果有大队的云隐忍者出现的话，羽衣赢是肯定能赢的，但不一定能够照顾到每一个人。

    虽然暗部也不需要他照顾。

    能够参与这种行动的暗部自然都是经验最为丰富的忍者，羽衣说的这些东西这个带队的暗部忍者自然能够想得到，但他依然不打算直接退去。

    因为他的任务不只是羽衣说的那些。

    “正是因为这里是田之国所以我们才不能离开，根据五代目的命令，完成了侦查和情报传递的工作之后，接下来我们要转为监视任务，主要是监视羽衣大人不要在‘情非得已’的状况下，‘顺便’就冲到云隐去了。”

    羽衣：“……”

    这特么就尴尬了，人与人之间基本的信任呢？

    白绝入侵木叶之后，五代目虽然允许羽衣在打击国际犯罪这种事情上自由活动，而未来的生日过去之后，他正式开始行动。但是此时纲手却暂时禁止他再对尾兽出手了，因为剩下的尾兽目前都名花有主，羽衣的行为搞不好会再度引起村子之间的战争的。

    此时的纲手正在积极的展开外交活动，而在她得到各村的回复之前，她需要羽衣稍微老实一点。

    这件事纲手事先有过叮嘱，且羽衣已经答应下来了，但他没想到居然还有后续的监视？

    纲手大姐其实也很无奈的，考虑到羽衣的信用等级……他就没有等级，这货太容易“一不小心”了，所以他才需要被人盯着。

    这种监视，大概会有效果……的吧？

    在之前，羽衣对于晓更想采取的是步步紧逼的战术，所以他的行动才从尾兽开始，但是现在已经有所不同了，他的思路“稍作”调整，想把对方整个一锅端下来了……

    不过很可惜的是，他就算是想端也没得端，毕竟人家一直是分散活动的，他们压根就不在一个锅里，所以他还是需要这么一步一步的来。

    “咳，那你们随意吧。”

    羽衣还能说什么？爱监视就监视吧……这得说纲手干的漂亮，要是没人监督的情况下，羽衣干不出掉头冲进云隐的事情来么？

    呵呵，又开玩喜了。

    总之，就让暗部随意吧，反正羽衣就要开始行动了。

    真要是下定决心干什么事情的话，其实暗部的行动效率还是很高的，像木叶这样的大忍村在不断的搜查一个组织的情报的时候，总不至于什么都发现不了。

    再加上晓的人有一个特征，那就是这群人喜欢穿着那件扎眼的制服到处跑，这样想找他们的行踪的话相对就更容易一些了。

    尤其是木叶的势力范围内的时候。

    不过，对方显然不这么想。或许他们压根就没有考虑过穿着这种制服招摇过市是一种要人气不要隐秘的行为。

    所以，当羽衣带着未来三组出现在这一个爬一个飞的二位面前的时候，他们还楞楞的。

    “二位吃了么？”

    “要去雷之国？搞二尾还八尾？”

    “友情提示云隐我熟的很，这件事我可以帮你们参谋参谋，那两只尾兽我都近距离亲密接触过。”

    羽衣这种自来熟的招呼方式、外加看起来要主动协力的态度，不知道的人还真的以为双方是同属于友善势力呢。

    可实际情况绝不是如此，羽衣出现在这里就意味着晓的二人组大概再也去不了云隐了。

    不过要说是熟人的话，这二位里确实有一位是羽衣的熟人……红发正太赤砂之蝎嘛，多年之前两者之间有过一面之缘。

    而且这个“缘”似乎还延续了下来，上次羽衣去砂隐的时候就差点追到了他，而到了此时，木叶最先找到的晓的成员之中依然有他。

    可是这种缘对蝎来说，绝对算不得是什么好事。

    “这就是白夜叉么，看起来稍微有些眼熟……”蝎的声音从绯流琥不知道几代目之中传来出来，依旧是那种沙哑的感觉。

    他依然习惯把自己藏身到这个傀儡壳子里面。

    羽衣伸出一根手指点了点绯流琥，然后开口说道，“阁下似乎忘了，多年以前在雨隐我们见过一次，我记得那个时候我应该把这个东西彻底的拆了才对。”

    羽衣是选择性记忆，他怎么不说当年他是被人家追的满地乱跑？

    蝎藏在傀儡下的目光微微闪动，经过羽衣提醒他终于想起这货是谁来了。这么多年，虽然个人画风大为不同了，但这人的样子几乎没怎么变。

    只是没想到多年以前他追的到处跑到小鬼，居然成长到这种地步了……或许那个时候没有将追击进行下去，应该是蝎一生最大的错误了。

    实际上这又是蝎想多了，就算那个时候他穷准不舍，惹毛了羽衣之后谁拆谁依然是一件无法确定的事情。

    毕竟那个时候还是羽衣憋着不太敢冒头的时候，可到了现在，谁还会在意白夜叉每天究竟能打几炮的问题？

    蝎和迪达拉相视一眼，目前这种情况下他们也只剩下战斗这一个选择了，转身即逃估计是不可性的，只有打过才有一线机会。

    羽衣这边的安排是未来三人组对付蝎，他自己应付一下迪达拉，因为相比于后者，他对前者的情报还是相当清楚的，把那些情报告诉未来之后，他们在作战的时候也就更有针对性了。

    到了羽衣这种实力，说实话傀儡师就是把自己玩出花来，还不就是那样？只要注意一下他的毒，其他都好说。

    至于迪达拉，能力和情报相对暧昧一些，所以放着羽衣来。

    或者羽衣直接就一个人把这两个给怼了？也不是不行，可那样的话带着未来三个就没什么意义了。

    “幸运的是，为了对付尾兽我今天带了足量的起爆黏土，嗯。”迪达拉一扯衣襟，露出了腰两侧的忍具包，接着他就把两手塞进了里面。

    雨声之中又想起了诡异的咀嚼声，让人不禁想探究一下迪达拉把两只下手塞进裤腰的位置究竟干了什么。

    “白夜叉吗？让你见识一下我的艺术！”

    听对方这么说，羽衣是真的笑了，他左手抽出腰间的查克拉刀，然后交替到右手手中“”“不管怎么说，你给我的第一印象不错……”

    这人是不是比较楞？

    “我欣赏你，不过希望你接下来能把这种态度继续保持下去。”

    …………

    一直保持到死。

 第三百七十九章 请不要迷信空中优势

    原本在晓的设想之中，“计划”的实现是一步一步的事情，不过随着收集尾兽的行为一点点的暴露，他们会逐渐成为一个与世界为敌的组织。

    到了那种地步的话，甚至他们会面临着整个忍界的联合绞杀，处境你也会变得极其艰难了。

    但这种困境乃至“与世界为敌”的气魄，作为“反派”来说多少有点让人心向往之，毕竟他们的被憎恨、恐惧的程度，从侧面说明了他们做的事情的危害性，这也是一种会让人产生成就感的事情。

    然而现实总是充满带有讽刺的黑色幽默：不要说与世界为敌了，只是眼前这个人就让他们整个组织受够了。

    够够的了……导演，剧本不是这么该这么写的吧。

    “你名字的话……是叫做迪达拉的吧，我欣赏你的价值观，所以你的术式尽管让我见识一下。”

    到了现在这个时候，羽衣已经是一个高龄少年，他正在奔三的后半程冲刺的过程中，因此，原本他的记忆中很多并不清晰的东西已经变得更加暧昧了。

    不过他却依然还能知道眼前这个忍者叫做迪达拉、出身岩隐、擅长土遁的爆炸术式，缺点是雷遁。

    这并不是说羽衣对迪达拉就留有什么格外的记忆，而是因为这些情报是他前不久的时候刚刚得到的……情报员当然就是宇智波鼬了。

    这些东西都是当时在月读空间内由鼬之口述说的，虽然情报相对简略，但这对羽衣来说已经足够详细了。

    在很多时候，对于忍者来说情报就是生命，自身情报的泄露就预示着死亡，所以间谍这种存在才显得异常可怕，有时候他们会造成难以估量的损失。

    鼬给出的情报对羽衣这种级别的忍者都是有用的，更不用说其他人了。

    咀嚼的声音依旧继续着，不过很快的迪达拉的双手就从忍具包之中拿出了，然后他在胸前做了个倾斜的十字交叉，手背朝向了自己的脸，而手掌则握拳对准了羽衣。

    “期待？恩，我肯定会回应你的期待的，不过等会千万不要太吃惊。”

    吃惊？羽衣轻声嗤笑，那样子好像在说你就算当场来个m字开腿我都不吃惊。

    因为他在语气神态里有意无意的带上了一种轻视的态度，不同的人做同样的事情也会有着不一样的效果，来自于白夜叉的蔑视，让迪达拉有些不淡定了。

    实际上这只是羽衣对他性格的一次小小试探而已，但得到的回应貌似好的出乎意料？迪达拉不擅长隐藏自己的情绪，性格上有点直来直去的。

    或者说这人的性格笼统的看的话似乎可以划分为到鸣人一类里去的？

    羽衣右手持刀，一边警惕着迪达拉，一边还分心关注着未来三人跟赤砂之蝎之间的战斗，但从声音上判断的话，双方还处在相互试探的阶段。

    无论是一起还是现在，蝎都是那种实力超强的忍者，不过羽衣看待他的角度已经不一样了。

    未来的三人组在对付蝎的时候，甚至都有一定的把握。实际上有一个人是比较适合对付傀儡师的，那就是白。

    白的冰遁在对付其傀儡师来有一些天然的优势，他攻防一体，擅长对付各种投掷道具，同时冰遁能够严重的干扰到傀儡的行动……哪怕是赤砂之蝎的傀儡，估计也没有做过极寒试验、采取了什么防冻设置吧？

    现在的雨天对蝎也颇为不利，这无法让他的毒气正常使用。

    三对一的情况下，未来那边似乎问题不大，至于羽衣这边？那就更没什么问题了。

    此时迪达拉对着羽衣的双手睁开，露出了颇为古怪的身体结构……他的两个掌心都分别有一张嘴巴，且各吐出了一根长长的舌头。

    这舌头是盗版的大蛇丸的吧？而起这货身上的洞居然比各种人类身上的洞数量都多。

    随着他手掌的摊开，数十只细小的惨白色蜈蚣在重力的作用下自然的飘落到地上，然后瞬间放大成了数十米的大型蜈蚣，接着没入了底下。

    这是……纸黏土吗，还能有着栩栩如生的造型，且就像是真的活的节肢动物一样。

    这个小迪的招式还真的蛮有趣的，这人也很有前途，尤其是其双手之中的舌头的灵活程度简直是宇宙级的，居然能舔出蜈蚣这种复杂的形状来，他会红透半边天的……如果不做忍者，换成投身什么偏娱乐一些的产业的话。

    迪达拉使用的招式叫做“起爆黏土・蜈蚣”，为的是做一下试探攻击而已，没想到以为造型的因素羽衣对他进行了不可描述的想象。

    这个时候迪达拉双脚依然是踩在起爆黏土・巨鸟上的，释放了蜈蚣之后，他开始缓缓地拉升自己的飞行高度，企图在这种试探攻击的稍稍阻挠之中拉开与羽衣之间的作战距离……毕竟他不太擅长近攻。

    十数只白色的巨大百足在泥土里浮沉，然后向着羽衣聚拢了过去。

    半空中的迪达拉竖起了两根并拢的手指，准备随时喊出那声他最为熟悉的“喝”。

    “土遁么？能起爆的土遁也是土遁啊。”羽衣轻声自语。

    所以雷遁克制土遁，这没毛病。

    羽衣右手一握刀柄，然后千鸟刃就在查克拉刀上亮起，接着那刀在他的手中转了一圈，然后羽衣反手一插，就把他垂直的刺入了地面之中。

    那刚刚要冲出地面的蜈蚣就被雷刃刺中了脑门。

    与此同时，半空中的迪达拉“喝”了。

    接着雷遁以查克拉刀为中心，呈环状四散出去，这勉强算是“雷遁・地走”了。

    不过羽衣的招式名不重要，重要的是所有的蜈蚣都哑火了……

    于是半空中的迪达拉尴尬了，下面的羽衣仰头望过来之后，他都不知道该露出什么表情来了。

    喝完了不爆，不如不喝好不好！

    羽衣单脚一挑，把查克拉刀重新抬出地面，然后再次握如了手中，紧接着，他以刀尖指向迪达拉，然后轻点了两下。

    正当迪达拉认为白夜叉要发动什么远距离攻击手段时候，他突然预感到了什么不妙的事情！

    攻击不是来自他身前，而是来自他的身后。

    迪达拉练舌头的时候，人家羽衣也没闲着。

    一声带着嘶哑的高分贝鸟鸣声从身后响起，迪达拉几乎是本能的控制着脚下的巨鸟侧旋，然而还是有两根粗大的巨爪贴着他的身体穿越了他的视野！

    黏土造物毕竟没有八咫鸦灵活，它在一个瞬间被撕裂，然后迪达拉的脚下就传来了失重感。

    机械系克制生物系，异能系克制机械系，生物系克制异能系，还是没毛病。

    迪达拉从半空中坠落……飞的太高似乎也不太好。

    不，飞得高还是挺好的，长坠落起码为迪达拉稍微争取了点时间，然后，他舌功全开，另一只鸟紧接着在他坠地之前被垫在了脚下。

    起爆黏土・猫头鹰将迪达拉控制在了低空。

    可是，在恍惚之间，迪达拉似乎又看到羽衣对他指指点点了……

    可惜的是，他只能看到羽衣，却看不到那猫头鹰下方的场景，紧接着，他就像是被行驶的列车撞到了胸口一样……如果他知道什么叫做列车的话。

    迪达拉不再下坠，再次被冲上了高空。

    前一秒，一只体型巨大的犀牛以一个大倾角腾空而起，那四肢迸发的巨大力量甚至造成了地面的塌陷，在扬起的团块状的湿重泥土之中，那壮硕的两根犀角直接刺穿了可怜的猫头鹰。

    土捏的东西，就像是纸糊的一样碎了。

    八咫鸦和双角犀一个向下一个向上，以x的线路直扑了迪达拉两回……空中优势也不是绝对的，迪达拉已经被砂隐揍下来了一次了，按理说应该吸收了一些经验教训才对吧？为什么依然要遭遇这样的命运？

    羽衣表示自己会通灵，且空中作战早已经是玩剩下了的东西了。

 第三百八十章 迦楼罗

    事实证明，“飞行”这种活动虽然一直以来都是人类梦寐以求的事情，但是它真的不适合这种不长羽毛的两足生物，对人类而言，飞的更高只会摔得更痛。

    猛烈的撞击造成的超大过载搞不好会对迪达拉造成黑视，甚至会造成暂时性的休克或者晕厥，哪怕是忍者的身体，同样也有着承受的极限……总之，在被羽衣的禽兽接连捏爆了两只小鸟之后，迪达拉暂时小小的晕了一下。

    尤其是他挨得第二下撞击不可谓不重，被那么粗一根犀牛角猛刺一下，谁受得了？所以，在他划过了一道优美的抛物线之后，这次真的摔了下来。

    羽衣也觉得做的稍微有点过火了，以至于出现了点小麻烦，他倒不是怕迪达拉摔死了，那种级别的忍者要是真的能被摔死的话……那他死了也就死了。

    “太用力了？这落点有点远了……”

    从迪达拉的飞行轨迹看，他的落点这都大大被甩出交战范围了，此时羽衣有点担心对方发现自己被扔了这么远之后，会不会干脆直接丢下好基友赤砂之蝎而后自己逃跑掉，毕竟能飞的人都挺擅长开溜的。

    这一点羽衣可以现身说法的进行证明……回头看了一眼正在交手的未来和蝎那边，咦，有点冰火两重天了――虽然打的火热，但攻击方式居然是以冰遁为主。

    不过，貌似三个孩子打的很不错，看来再次拆掉绯流琥也不过是时间的问题而已。

    所以想了想之后，羽衣还是决定追过去吧。

    实际上他想多了，小迪这种同志暂时还没有逃跑的打算，不是他不会开溜，而是在某些特定的情况下，有些人要是偏执起来真的会刚的有些过分。

    现在迪达拉就有点钻牛角尖了，不管如何，他非要让羽衣“吃惊”一下才行，否则的话他的艺术还有何魅力可言？

    所以，在羽衣追出去没几步之后，林间居然有无数飞鸟冒着雨势很反规律的向着战场这边飞过了来了。

    不过真的是反规律？不，这些鸟依旧是在逃离危险区域而已，它们之所以会飞到战场这边来，无非是因为山林里的动静更大。

    一个巨大的人形物体像是吹气球一样迅速的膨胀了起来，然后它高过山林、肩膀以上的身体部分都显露在了外边。

    随着沉重的脚步声一次又一次的响起，地面亦是随着有节律的一下又一下的颤抖了起来――这个巨大的人形物体向着战场这边走了过来。

    不用过脑子想羽衣也能知道眼前的这个东西是迪达拉的某种术，这不是因为它来自迪达拉刚刚坠落的方向，而是因为这个巨大的人偶完全就是迪达拉本人的样子，不过被等比放大了n倍而已。

    被狠狠地摔了一下之后，迪达拉终于肯直接放大招了么？

    这一招确实也算是迪达拉的大招了，它虽然不能飞了，但是基于招式的某些能够让中招的人爽到飞升的特质，迪达拉还是给它取了个飞行类的名字。

    他管这一招叫做“迦楼罗”。

    “可是，做的这么大有什么意义呢？土遁终究是土遁，这对于我来说只能说被是完克的属性了。”在羽衣面前使用土遁绝对是最差的一种选择了，甚至于说迪达拉使用的这种特殊的起爆术，在羽衣的雷遁面前还不如一般的土遁来的有效果。

    起爆黏土确实威力巨大、远胜一般的土遁，但那是在没有碰到雷遁的前提下，一旦碰到了雷遁，迪达拉的炸弹就彻底哑火了，完全成了摆设。

    所以现在迎面向羽衣走来的不会是个威力巨大的炸弹、而更像是个人畜无害的手办。

    “而且，就算是这东西能爆炸的话，也会把自己给炸死的吧？”羽衣又补充了一句，在他想来，这么大个炸弹迪达拉在引爆的时候压根也是不能逃离出爆炸范围的。

    所以，这是打算来个自杀式恐怖爆炸袭击么？

    然而羽衣并不知道，“迦楼罗”虽然体积看起来貌似极大，但实际状况却刚好相反，它的攻击方式相当的细腻，它也并不是那种追求放一炮炸个大坑的招式，他追求的是对目标的内部完全毁灭式破坏。

    既然证实了羽衣的雷遁确实那么强力之后，迪达拉也就不再傻到继续采取以前的攻击方式了。

    如果可能的话，他想“悄无声息”的干掉羽衣。

    在这个巨大的人偶迈着沉重的步伐走进了攻击范围之后，羽衣想也不想的就对着它砍出了一记千鸟锐枪。

    结果也不出他所料，果然第一时间迦楼罗的一截“小腿”就被切出了一个很平滑的切口，然后人偶的腿留在了原地，而人偶又走了一步之后，在失去平衡的状态下，它巨大的身躯向着左侧倒了下去。

    目前还在预料之中，但紧接着发生的事情出乎了羽衣的预料。一大团极淡的烟雾从迦楼罗的切口处溢出，它的溢出的速度就像是被刺破的气球那么猛烈，然后在人偶还未完全倒地的时候，它已经彻底的干瘪了下去。

    雨势并没有对雾气造成什么明显的阻碍，所以它的颗粒极其细小，且完全可以在雨幕之中穿行。

    其扩散程度貌似优于一般的毒雾，此时羽衣四周已经迅速的沾满了这种雾气。

    “这是什么，毒么？”此情此景，羽衣迅速的马上后退，如果是毒的话，那其传播方式似乎还不得而知，呼吸？还是皮肤接触？

    不过没关系，在纲手成为了火影之后，木叶忍者的装备之中的最明显变化在于多了各种各样的解毒剂，其中很多针对的都是千代婆婆那种级别的猛毒。

    迪达拉再毒，也毒不过千代吧？

    所以哪怕现在毒气充盈，羽衣也不觉得太过劣势。

    但这次他又错了，这些“毒雾”让他感觉自身的生物电信号稍稍出现了紊乱，但这并不是中毒的反应。

    一瞬之间，羽衣那畸形而古怪的知识体系又发挥了作用，他似乎记得这种大规模的有机物粉尘散布同样也会有爆炸隐患来着？比如密闭空间里面粉什么的？

    所以，这堆雾气还是个炸弹？

    不管是不是，总之先噼里啪啦放一通电再说，于是羽衣很不讲道理的直接释放了千鸟流。

    同时他还不忘向未来那边示警，毕竟早晚这些雾气也会飘到那边的。

    “未来，用雷遁！”

    短短的五个字，未来三人就已经明白了羽衣的意思，于是抢在那些雾气到来之前，大家就已经先后进入了“电气时代”。

    那些雾气确实是由十分细小的黏土炸弹构成的，不过爆炸方式还是和羽衣想的不太一样，“迦楼罗”本身应该是靠着这种方式侵入人体然后在内部爆炸进而消灭对手的招式，但是现在……

    比较神奇的是战场的现场总共只有六人，不分敌我势力的话，其中四个能够使用雷遁，而第五个压根没有人类的身体。

    也就是说，还要用迦楼罗这一招的话，迪达拉唯一能够炸死的人，其实只是他自己……

    迪达拉原本打算用“纳米炸弹”悄悄侵入，然后定点爆破的，结果呢？

    妹的，二话不说还放雷，还让不让人活了？知道你们都是雷遁达人了还不行么？

 第三百八十一章 四象？

    从此时的对战状况来看，雷遁已经不能单单说是迪达拉的弱点了，更应该说是“死点”，炸弹狂魔被另一个炸弹狂魔完克。

    传说之中有这么个道理：最能知道怎么伤害你、能伤害你最深的……永远是同行。

    羽衣比迪达拉多活了十年，也多折腾了十年，虽然他不是专业玩炸弹的，但爆破经验同样异常丰富。

    但是，要说是谁对迪达拉的弱点最为清楚，这个人选并不是跟他交手过的一个个或强或弱的敌人，而是他自身。

    既然明知道雷遁就是自己的弱点，那遇到了强雷遁忍者之后的应对方法，他肯定也进行过对策的考量。

    实际而言，要发现迪达拉的弱点，就首先要主要到他使用的是土遁忍术，单是这一点就需要一定的观察力了……可是羽衣有点欺负人，因为宇智波鼬的关系，这些情报他事先已经知道了，压根就不需要什么观察。

    可是属性相克也不是绝对，起码迪达拉有一个术并不在其列，虽然这个术依然是土遁的起爆术，但是却并不受雷遁的克制……或者更准确的说应该是他使用了某种方法规避了雷遁的克制。

    “迦楼罗”这个巨型人偶漏气之后，其威胁也被羽衣的雷遁消灭于无形，此时原本躲在这个庞然大物身后的迪达拉本体重新显露了出来。

    不过再次出现之后他的样子变得稍微有些奇怪了点……在这短暂的时间内，似乎是谁对他做了些什么不可描述的事情。

    迪达拉手掌之中的两张嘴巴开始发出一阵轻咳声，像是被什么东西呛到了一样……手上长嘴还不是那种完全不能接受的状况，但是它们还能发声就有点太刺激神经了。

    所以说忍者是有别于“人类”的一种生物，在他们身上一切皆有可能。

    然后，迪达拉的两手开始一边抽搐一边呕吐，更糟糕的是吐出来的还是某种乳白色的液体。

    “额……说实话，头一次觉得忍术居然能用出这种猥琐的感觉来，这可真是平生仅见了。”

    此情此景，让羽衣对于“术”的认知又被刷新了，忍术的下限比羽衣之前想象的还要往下的多。

    “哈，接下来希望你的雷忍术还能继续起作用。”迪达拉的手臂垂在身体两侧，用一种颇为自得的语气说道。

    虽然黏土的形状发生了变化，变得跟那什么似的了，但是迪达拉用的依然是起爆黏土，看起来稀稀拉拉、颜色不太妙的起爆黏土。

    被吐到地上的半液体化的黏土逐渐隆起成两只古怪的类人形物体，身高也几乎与人类相当，它们然后先是向前蹒跚几步，接着以及其迅捷的速度向着羽衣冲了过来。

    这两个东西的身后各有一条黏土线跟迪达拉相连，羽衣很简单的就能判断出对方正在用这两根线控制着黏土造物的行动。

    因为能实时操控，所以它们比一般的黏土炸弹的“行动”要灵活迅速的多。这个有点类似于傀儡术的招式，名字叫做起爆黏土・操灵之术，是迪达拉的对雷遁用术。

    这两个扑过来的东西，羽衣只是觉得它们依然是两颗黏土炸弹而已，所以手中的千鸟刃由右往左一个斜斩，划过一个大弧线之后毫不费力的就将它们一分为四。

    然而，这次却有所不同了。

    羽衣的攻击并没有使迪达拉的黏土造物失去行动能力，相反的，让操纵目标一分为四了。

    羽衣眼皮一抬，有意思，这个就有点类似于不定式“分裂”了，而且雷遁对土遁居然没有起到应有的效果。

    雷遁的侵蚀能让迪达拉的起爆黏土失效，那只要避免掉这种侵蚀也就可以避免哑弹状况，所以就有了操灵之术。

    操灵之术控制的黏土造物遭遇到雷遁的时候，他们会在被侵蚀之前就因为雷遁的“切割”而一分为二，因为这样的接触只有一瞬而已，大致避免了跟雷遁的长时接触，所以不会受到负影响，炸弹也不会哑掉。

    四个黏土造物拖着长长的“尾巴”，再次向羽衣冲了过来。

    以羽衣的攻击速度，攻击四个目标跟两个目标也没什么区别，于是之间剑刃连舞，接连的切块之后，他已经被十多支迷你足球队数量的白色带腿的块状物包围了。

    黏土怪物再冲过来的时候，已经是密密麻麻了。

    不得不说，操灵之术应该是那种实用性很强的招式，一般忍者不管实力再强，他们的规避能力总是有限的，只要这些黏土能够一直分裂下去，那总会有漏网之鱼突入进来。

    自交战伊始，羽衣也终于第一次被迫移动了脚步。

    不过，他终究不能被归结在“一般忍者”的行列里。

    羽衣觉得迪达拉的招式意思，但也仅仅是有意思而已。

    “你总不至于认为这种招式能对我起效吧？”

    黏土炸弹已经扑到了眼前，但羽衣的神色依然平静，因为他实在慌张不起来，黏土再多，有当年入侵雷之国的岩隐忍者多么？

    然而，羽衣越是平静，迪达拉自然也就越恼火，这种负相关在交战开始以后就被建立了起来。

    “喝！”

    虽然还没有紧贴到羽衣身上，但已经进入了起爆黏土的最佳爆炸范围了，所以迪达拉喊了“喝”。

    随着爆炸的声音密密麻麻的响起，层层叠叠的火光开始绕着羽衣的周身亮起。

    但是……“咫尺天涯”，实际上就算把炸弹贴在羽衣身上炸，都不一定能起到杀伤效果，何况现在还有着一点点的攻击距离。

    想保证爆破效果的话，最好把炸弹塞进羽衣的肚子里，所以……迪达拉的这种攻击依然可以视为无效。

    因为羽衣的术已经先一步完成了。

    吞噬掉起爆黏土爆炸火光的是围绕在羽衣周身的水浪！一瞬之间，环状的水幕就把所有的起爆黏土包裹了起来。

    爆炸的声音随后变得沉闷无比，它们的效果也仅能在水阵壁之中炸出一朵朵浪花而已。

    而且不止如此，迪达拉的炸弹只引爆了一半，至于剩下的那一半被埋入水幕之后，还是没有避免哑掉的命运。

    因为紧接着那水幕上已经布满了羽衣的千鸟流。

    水遁接雷遁，这等于起爆黏土不是被埋在了水中，而是被埋在了雷中。就算操灵之术再怎么进行了“防雷”处理，可这种情况下还爆的了的话那才有鬼。

    操灵之术没有起到效果，这个结果也不算出乎意料，迪达拉也不觉得太吃惊，白夜叉毕竟是白夜叉。

    他轻嗤一声，交手到了现在，迪达拉已经能够明白他和羽衣之间的实力差距了，这种情况下如果他还想赢的话……果然还能只能使用最终手段了。

    “c4迦楼罗”的目的在于为操灵之术争取准备时间，而操灵之术也不外如此，它是为另一个术争取准备时间……这个术叫做“c0”.

    忍者使用什么样的术，某种意义上能够反映和体现出施术者本人的性格，迪达拉其实是个很好的例子，他口口声声说着“艺术就是爆炸”，绝对是本心之言。

    玩爆炸的人是容易走上极端的，现在的情况虽然羽衣表现出了强大的控场能力，但是真要是说把迪达拉逼上极端的，实际上还是他自己。

    以迪达拉的性格，说的好听一点叫做对于“艺术（爆炸）”的坚持，他坚信着世界上没有什么东西是一发炸弹解决不掉的，如果有的话，那就两发。

    所以他不可能接受自己一直坚持的东西在其他人面前显得一文不值、毫无效果，所以哪怕是为了一直以来坚持的理念，他也会使用最终手段的。

    这也没什么不好理解的，比如只是因为鼬赢过他一次且造成了他的“艺术观”的动摇，所以虽然此时他和鼬身处同一组织，但迪达拉从来都没有放弃过要杀死鼬的打算。

    甚至于说c4迦楼罗就是为了杀死鼬而开发的忍术。但这个为了对付鼬的杀招，在对雷遁达人羽衣的时候却完全没有起效。

    羽衣并未有过“你的杀招不过如此”这种想法，但迪达拉却觉得他肯定是这样想的。

    所以迪达拉要为自己的艺术正名，此时他对羽衣的必杀之心甚至已经凌驾在宇智波鼬之上了。

    羽衣的那种淡然的态度，毫无疑问是对他的艺术的最大蔑视。

    迪达拉遵循着一个相当单纯的原则：他需要对手惊叹于他的艺术，如果对方怎么都不惊叹，那他就死给你看。

    迪达拉接下来准备使用的c0，简单的说就是自爆而已。

    他从始至终都没有为“晓”而死战的打算，自诩为艺术家的人只会为了自己稀奇古怪的坚持而不惜命。

    所以在常规作战无效的时候，迪达拉毫不犹豫的启动自爆程序&amp;这个时候在羽衣的眼里，迪达拉已经开始透明化了。

    “自爆？？”

    瞬间羽衣就猜对了，不过……他做什么了？对方就选择了这么决绝的方式。

    在羽衣抵挡操灵之术的时候，迪达拉已经解开了左胸心脏上的封印，那里有另外一张嘴巴，接着他把所有剩余的起爆黏土都塞进了那张嘴巴里，而后那些起爆黏土通过心脏的经络系统直接混入查克拉。

    之后就是羽衣见到的这样，迪达拉的经络开始变黑、身体则变得透明而后消失。

    黑化的经络之中蕴含着迪达拉全部的查克拉，那些查克拉会再次收回心脏的位置，然后凝聚成一个黑色球体。

    这就是迪达拉以自身为材料，制造的最后的炸弹c0。

    此时他还是“活着”的状态，所以依然有话要说，但是诉诸对象却不是羽衣了：

    “赤砂之蝎！”

    他的“遗言”要讲给队友听。

    “最后的最后，我还有一句话要告诉你！”

    “艺术是永恒？不，绝对不是，只有爆炸才是艺术！接下来我将展示我的最高杰作，能赢的，也只有我的究极艺术！”

    “抱歉了，如果你能从我的c0中活下来，那就说明你的艺术也有着相应的价值，但是，那是不可能的，这个术的爆炸半径足有十公里，无法防御也无法躲避……所以，颤抖把，哈哈哈！”

    他的声音，让未来那边的战斗暂时停止了。

    实际上只要在之前交战的时候，羽衣说一句类似于“你的招式真的很让人吃惊”类似的话，估计这种自爆也不会发生……迪达拉绝逼是个“少年”，他需要的仅仅是一句称赞而已。

    但问题在于，到目前为止，羽衣并不觉得迪达拉的术有什么值得特别称赞的地方。

    所以，越是这样迪达拉就越需要给对手带来颤栗、让对手发出惊叹、使对手感到绝望，顺便……把自己价值观不和的队友给坑掉。

    这个时候，蝎已经被从绯流琥之中扒出来了，他正在用三代风影傀儡进行作战。

    此情此景，他对着迪达拉回应道，“迪达拉，我说的有道理，果然你是那种容易早死的类型……”

    这是两人第一次相遇的时候，蝎对迪达拉做出的判断。事实证明，他看的很准，迪达拉就是出生在某年某月的早死星座的忍者。

    蝎说这句话的时候语气里没有什么明显的情绪……因为这个时候还没有人知道迪达拉的自爆究竟是什么规模，他说十公里就十公里？

    他似乎有活下来的信心。

    “未来、白、君麻吕，d字阵，准备要用那个术挡一下。”

    对方的自爆效果无法判断，应对此种状况羽衣有着数种方式，但出于对于“自爆”这种行为的“尊重”，他决定硬抗一下。

    白和君麻吕相视一眼，实际上他们一点也不想用羽衣口中所说的“那个术”，似乎羽衣的目的在于使用大威力的忍术进行抵御和消减对方的自爆的威势。

    不管如何，他们还是需要听羽衣的话的。

    四人迅速移动，以d字阵将迪达拉围在中心，并且跟他保持了相当的距离……羽衣和未来姑且不论，这个时候比起迪达拉的自爆，白和君麻吕更担心卷进自己人的术里去。

    “喝！”

    随着迪达拉引爆自己的信号，同时羽衣他们也发动了组合忍术。

    毕竟……这个时候天气绝佳。

    羽衣后退，其余三人上行，然后同时结印，紧接着极为耀眼的光束从天际垂落，雷光的奔流由四个不同的方向向着中央的迪达拉直击而去。

    激爆的雷鸣、最强的雷遁带着灼热的毁灭气息向着中央聚合，灼烧、碳化了沿途的植被乃至土壤。

    这是第六班的组合招式：忍法・雷遁・四象。

    这个命名……除了羽衣也没别人了，不过……青龙、白虎、朱雀、玄武才是四象，至于他们现在用的这个？

    虽然威力巨大，可准确的说法只能叫做四麒麟、雷遁・麒麟x4而已。

    只是，以往的时候在干某些事的时候，羽衣往往玩的太大，可是这次他玩的似乎不够大了。

    随着类似于火山喷发时的那种隆隆声响起，接着盖过了雷鸣声，麒麟的光芒虽然极盛，但却被瞬间吞没了。

    自爆开始了。

    爆炸的气浪由中心向着外围迅速的扩张，将周围的一切瞬间都吞没了进去。

    这个时候羽衣回忆起了当初炸楼兰的赶脚……迪达拉还是比较有信用的，说爆炸半径十公里，基本上就是十公里。

    至于爆炸的高度……

    从远处看，田之国突然出现了一个有30公里以上的高亮派大星，带着两个尖角的椭球状爆炸痕迹突破了云层，并且维持了数秒的时间之后，旋即消失不见。

    爆炸声隐去之后，似乎是无尽的沉寂。

    这是个真・核弹，大约只有用生命在唱歌的炸弹狂魔，才能演绎这种戏法。

    数分钟之后，等爆炸的气浪完全散去，地上出现了一个深坑，坑内乃至外面的一大部分植被瞬间被一扫而空了。

    从俯视的角度看，田之国出现了一个巨大且层次纹理清晰的环形盆地……

    接着，拉近距离的话，可以看到在这个盆地内部，两个小小的球状的黑幕缓缓地打来，而后露出了有点灰头土脸的羽衣和未来。

    这个时候羽衣已经进入了仙人模式，因为他不像未来正常状态下还有那么多查克拉可以支配，只有仙人状态下，羽衣才扛得住互乘式里四象封印。

    好在，一个四象顶不住，他还有第二个四象。

    “咳”，羽衣轻咳一声，稍微寻觅了一下之后就发现了未来的所在，然后他迅速的来到她的身边。

    “未来，没事吧？”

    未来甩了甩脑袋，她此时还有点蒙。

    “我没事，白和君麻吕……”

    “他们没关系，已经先一步逆通灵走了。”羽衣说道，刚刚可谓是千钧一发。

    “不过……这个自爆的威力真的是在想象以上。”

    四发麒麟没有起到什么明显的阻挡效果，迪达拉的自爆已经超出常规。

    虽然是一生仅能施展一次的招式，但迪达拉的c0是堪比乃至超过“超・神罗天征”的招式。

    好在羽衣早就设置好了结界封印，否则的话他就中招了。

    硬抗真心不是什么好选择。

    羽衣把未来扶起来，然后环视一周，粗略的估计了一下威力，稍作沉默，这才接着说道：

    “迪达拉么……”

    这个时候，羽衣算是领略到了中二少年的恐怖之处，某种意义上，迪达拉最求的“惊叹”已经取得了最佳的效果，这个自爆的效果值得肯定么？

    当然值得肯定。

    喔，羽衣的后半句话还没说完：

    “……我给你写一个服字。”

 第三百八十二章 信和饵

    一直以来羽衣虽然惯于作死，但真正吃亏的时候是相当少数的状况，以往的时候只有他炸别人的份，哪有挨炸的可能性。

    这么说的话，迪达拉真的是一个伟大的忍者。

    爆炸过后，稍稍平复了一下之后，羽衣先是解除了仙人模式，接着双手结印，重新把君麻吕和白从湿骨林召唤了回来。

    这两位的精神状态也不是很好。

    “刚刚差点以为死定了……”刚刚显形白就这么说道，他的语气里带着点“心有余悸”的感觉。

    刚刚那种规模的爆炸，真要是让他硬抗的话，那得造多么厚的冰墙才能扛得住？

    “这里还是当做我们已经死过了一次为好。”君麻吕回应道，他虽然习惯性的面瘫，但实际上心情也不可能太平静的了，刚刚的那种极限挑战，可谓是生命不可承受之重。

    “而且‘雷遁・四象’的第一次实战完全失败了呢。”未来补充道，不过她这不像是在补充，而像是在给羽衣补刀。

    硬抗什么抗，刚刚直接决定躲开而不是硬抗的话，哪里有这么多事？

    羽衣：“……”

    好吧，他算是明白被自爆支配的恐惧了。

    先前的时候，他所说的“服”，其实感叹的意味远大于佩服，分分钟就自爆且能玩这么大规模的自爆的忍者，整个忍界还能找出第二个来么？

    咳，还真能。

    但要说这个术在对单体目标的实用性上其实并不太理想，自爆的规模和威力确实都很大，可这种“大”太过浪费了，能在这种术之中脱身的忍者，就算是迪达拉的自爆规模再大个十倍，他照样还是能脱身。

    这种自爆明显是群攻技能，迪达拉应该一头扎进某个大忍村里面然后再进行自爆，这样的话才能取得最佳效果，也更能让他的艺术“威名远扬”。

    说不定这种可能性迪达拉自己都考虑过，不过却最终他还是将人生的唯一一次用在这里了，这不得不让人心生遗憾。

    一招爆一村，想想还有点小激动呢。

    “咳，迪达拉姑且不论，这种情况下肯定已经死的不能再死了，问题在于赤砂之……”

    刚刚在场的敌人可不止一个，此时迪达拉肯定是已经扑街了，但是被他这个队友给坑掉的蝎呢，究竟怎么样了？

    还能不能抢救一下？能抢救一下的话羽衣还得去补一刀。

    还有，在这种规模的爆炸之中，先前的时候被羽衣劝说无果、固执的要留下了执行监视任务的暗部忍者们，估计也遭遇不幸了。

    傀儡师应该缺乏强力的防御手段，按理来蝎没有幸存的可能。

    然而，在羽衣还没有把这个问题问出口的时候，未来突然动了。

    她双手迅速结印，完成之后雷纹紧接着就出现在了她的身上……这是直接就进入了千鸟流三段。

    接着她以瞬移一般的速度出现在了远处的某个地方。

    那里似乎有什么东西要从地面之中冒头一样……所以接下来未来就毫不犹豫的向着那里砸下了一拳。

    虽然跟刚刚的爆炸没法相提并论，但是这个攻击的动静也不小，地面直接就龟裂塌陷了。

    她拳头下面的，原本应该是个傀儡，不过在挨了一拳的现在已经成了一堆零部件了。

    未来身上的雷纹散去，但还没完，接着那一堆傀儡类似物上又亮起了一团千鸟流的雷光。

    羽衣眨了眨眼睛，好吧，这还是他第一次见到这样的攻击方式。大概是“纲手姐姐”教了未来一些有的没的招式。

    千鸟流三段本身的威力究竟怎么样就不用说了，可在这招的基础上再加“怪力”究竟是要闹哪样？还嫌拳头不够重么？

    总之，还蛮有创意的，这种组合之下，威力就更有保证了。

    不过，挨了这一发的人是蝎么？

    羽衣走上前去准备检查，可是两分钟之后，他发现自己什么都检查不出来……大概只能隐约知道这堆东西以前是个人形傀儡。

    那就是蝎么，大概？

    先挨了一颗核弹、又挨了一发友情破颜拳、以防万一之下还被千鸟流又电了一遍，谁还能分辨出这是不是蝎来。

    “是蝎么？”未来对着羽衣问道。

    可羽衣也拿不准主意，“大概是吧？”

    “刚刚的时候我察觉到了这查克拉反应跟蝎是一致的，如果这个是蝎的话，他……已经死了？”

    在未来的探知下，周围已经没有其他的查克拉反应了，也就是说眼前这一堆真的可能是蝎了。

    迪达拉死的很华丽，而被他坑了的赤砂之蝎死的很零碎么……之前蝎估计也算错了自爆的威力了吧，所以他应该相当憋屈，等于真的是被队友给炸死了。

    “不管怎么样，我们先离开这里吧，大概等会会出现不少没有必要碰面的忍者的。”

    再次搜索无果之后，羽衣也就只好把那一坨当做蝎来处理了，接着他决定带着第六班离开这里。

    搞出了这么大的动静，田之国的音忍先不说，搞不好会引来云隐忍者……不，应该说肯定会引来云隐忍者的。

    既然纲手暂时禁止羽衣跟云隐接触，那他还是趁早离开的好。

    然而，他的这种顺从也就只有这一瞬间而已。

    在羽衣带着第六班离开这里、刚刚返回火之国之际，不知道什么时候出现了一只一直在他头顶盘旋的乌鸦。

    发现这种情况之后，羽衣止步，而后心念一动，他伸出了自己的右臂。

    果然，那只乌鸦从半空中斜刺下来，落到了他的手臂上。

    乌鸦单足站立，它的另一只爪子中则是握着一个小卷轴……更为关键的是，这只乌鸦有着一双猩红的三勾玉眼睛。

    那它的主人是谁，自然不言而喻了。

    羽衣接过卷轴之后，乌鸦接着就飞走了……鼬使用了这种传信方式，应该是有什么紧急状况了，羽衣迅速的展开卷轴，而上面的透露出的信息确实有点出乎他的预料。

    本次蝎和迪达拉明面上的任务确实是去云隐捕获二尾人柱力，但实际上在晓的整体计划之中，他们不过是“鱼饵”而已。

    这是他们上次行动失败的惩罚。

    而他们行踪的泄露也有一部分刻意为之的因素在里面，那么，这个“饵”钓的是哪条鱼？

    答案太简单了。

    晓的其他成员，在羽衣被引开之后有其他的重大行动。

    收好卷轴之后，羽衣的目光微微闪动……他也有些一时难以决断的事情。

    “羽衣？”

    见一直没有反应，未来叫了他一声，然后羽衣才终于回过神来。

    “走，现在开始加快行动。”

    “行动？回木叶吗？”

    “不，我们掉头……”

    “去雨隐！”

 第三百八十三章 攻城兵器・漩涡未来

    白夜叉以绝对的事实证明了他对于晓的各种行动的干预性和破坏性，特别是在尾兽的问题上表现的最为明显：晓要抓尾兽，他就要杀尾兽，这里面的针对性就太强了，完全就是对着干。

    那么问题来了，如果羽衣收到有晓的成员正在进行寻猎尾兽的活动的话，他会做出什么样的反应？

    无动于衷么？

    那自然是最好不过的状况，那样的话蝎和迪达拉就能按照原定计划去捕获二尾人柱力了。不过这种美好的可能性发生的机会几乎为零，以晓对于羽衣的了解，与尾兽相关的事情他是肯定要掺和进来的。

    一旦羽衣针对蝎的二人组展开了行动的话――这毕竟是最有可能性的状况――那么晓也有着相应的对策。

    时至今日，晓已经不可能再按照原本的那种单一步骤来进行活动了，因为那太容易出问题、太容易失败了，他们必须制定新的纲领、更换指导思想。

    稍微考虑一下的话，在都是针对尾兽的行为之中，晓相比于羽衣的优势在哪里？

    这是很简单的一个问题……晓他们人多。

    羽衣虽然在木叶鼎鼎大名，可实际上基本可以视作是一个单一个体在活动，而晓呢？晓总计有十个超强忍者在活动，所以可以多线并举、同步行事。这种情况下，完全可以让羽衣顾得来这边就顾不来那边。

    在肯付出一定代价、承受某些损失的情况下，甚至羽衣的行动都是“可控”的。

    而本次的可能的代价，无疑就是蝎和迪拉达了。

    当羽衣在田之国的方向上展开活动的同时，此时晓的大部分力量已经侵入了水之国，那里有他们此次行动的主要目标……一举夺取和控制三尾与六尾。

    不排除万一的状况下，就算羽衣当即知道了晓的行动、进而掉头向水之国疾行，那等他赶到那里的时候也为时已晚了。

    鼬的情报就是说明了这么个问题，二尾并不是晓的主要目的，蝎和迪达拉只是对付羽衣的诱饵，晓的目的是三尾和六尾。

    但这种情况下很可能会与雾隐发生大规模的直接冲突……晓的活动突然就变得大胆了起来，说实话有点出乎羽衣的意料，然而这也在情理之中，毕竟他的行动对于晓来说显得太致命了，这种逼迫下造成了晓不得不抓紧行动。

    晓必然要重新破局，他们不可能让事情一直按着羽衣的步调走下去。

    然而把话说回来的话，这里面有一个极其关键问题……那就是羽衣的行为真的可控么？

    额，说实话，有时候下一刻自己究竟要干什么，羽衣本人都不太清楚。

    比如，五代目火影禁止他对其他村子的尾兽出手，他似乎真的不出手了。但现在呢，他要掉头冲进雨隐去了。

    有一种情况是晓没有预料到的，那就是对于他们羽衣知道的比他们所认为的要多得多。

    为了得到两只尾兽，同时还要在必要的时候抗衡雾隐，此时晓的大部分力量的都在水之国，羽衣虽然够不着他们，可是相对的他们也够不着羽衣。

    而此时的雨隐因为晓的多数成员无法回援，所以力量中空了，于是，羽衣果断的抓住了这个该出手时就出手的机会。

    羽衣和第六班一行四人乘八咫鸦一路向雨隐方向疾行，途中羽衣向未来等人解释了现在的状况。

    “也就是说，现在我们就要去进攻雨隐么？”未来的语气里带着惊讶，毕竟羽衣的临时决定有点太过骇人了点。

    虽然不在五大国之列，但历来雨隐不容小视，更关键的是在于敌我实力的对比，面对这么一个村子，他们可只有四个人。

    4v村儿，怎么都不太靠谱吧？

    “没错，接下来我们要侵入雨隐……不用太过担心，雨隐忍者空有数量而已，现在那里是晓的老巢，所以半藏乃至守卫半藏的心腹忍者早就死了，那些已经被处理掉的忍者才是雨隐的实力所在，所以现在我们需要警戒的只有两三人而已。”羽衣解释道。

    “……这次是特别许可，接下来可以尽情的大闹一通了。”

    “大闹一通？”听羽衣这么说，未来脸上的担心似乎一扫而空了。

    “恩，大闹特闹。”羽衣的咬字异常清晰，他似乎意有所指……

    时隔多年，羽衣重操旧业了，他又要入侵别人家的忍村了。不过，这次更应该说是一报还一报的，他只不过是回应当年对方入侵木叶的行为而已。

    做了简单的安排之后，羽衣便不再说话……此时，他的情绪是相当复杂的。

    应该说一句“终于”吗？终于要开始去做一直都想做的事情了？

    以羽衣当年的愤怒程度，应该说是愤然莫能御之、愤然莫能制之、愤然莫能敌之，而到了现在，或许他已经相当冷静了，但是正是因为这种冷静才显得更加的让人恐惧。

    把某些人看作敌人因而憎恶吗？不，事情哪有那么简单，羽衣保有的感情是把某些人视作死人的默然。

    他们早就已经成了死人了，只不过现在羽衣才要去帮死神一个小忙而已。

    从位置上来说，田之国距离雨之国不能算是近，但是在八咫鸦不要命的奔袭下，羽衣一行人总共花了不到一天的时间就刺穿了一重重国境、侵入了雨之国境内，并且降落到了雨隐的外围。

    田之国在下雨，雨之国同样也在下雨。

    但是这个雨有些明显的不一样。等羽衣几人从半空中降落，且再往前走了一段距离之后，未来突然拉住了羽衣。

    “怎么了，未来？”羽衣问道。

    “前面雨水里混杂着一种特别的查克拉……散布的非常均匀细腻。”

    雨水？查克拉？

    羽衣稍作思考，然后说道，“应该是雨隐的探知忍术吧，将查克拉混杂在雨水之中再借此感知侵入者，有点麻烦了。”、

    “这样的话，似乎不管是不是选择在空路侵入都没有意义了……”

    这种区域性的大规模探知忍术，一旦踏入就会暴露，似乎是无法避免的。

    羽衣的判断没什么错位，再往前走的话就是长门的“雨虎自在之术”的探知范围了，一旦他走入其中的话当然就会被马上发现。

    “既然无法隐藏的话，那就正面来吧……未来，可以开始了，接下来你是主力了。”

    未来似乎就是在等着羽衣的吩咐，她早已做好了准备，所以在羽衣的话音落下之后，她两手结印开始施术。

    她使用的通灵之术，召唤出来的通灵兽是蛞蝓，但这个通灵之术的印更复杂一些，且召唤出的蛞蝓个体并不来自湿骨林……

    这个蛞蝓的个头并不大，且出现的位置也有点怪，它直接显现在了未来的右肩头……因为那蛞蝓本身就是封印在她体内的东西。

    简单的说明一下的话，蛞蝓是一种传递查克拉的超导材料，作为接收终端的话，它甚至能将纲手的医疗查克拉瞬间分配到万人以上的个体身上，这是一种相当优异的素质……如果用了做外接装备的连接体的话。

    所以，虽然是第一次现行，可是事实上从好几年前开始这只蛞蝓就藏在了未来的体内，因为它的身上装着未来的生日礼物……瞬身止水的万花筒写轮眼。

    湛蓝的查克拉开始从未来身上猛烈的外溢，而后在她的身体周遭汇集成骨骼、筋肉、皮肤、盔甲！

    或者是高大的巨人，或者是无敌的天狗，总之，这是以漩涡一族庞大的查克拉构成的寄生在宇智波一族的万花筒写轮眼里的瞳术。

    这叫……须佐能乎。

    雨势冲刷在庞大的查克拉造物身上，不能对它造成丝毫的阻碍，这个高大的巨人，一步一步的向着雨隐走了过去。

    攻城兵器的话，当然要用来攻城。

    雨虎自在术？探知？发现？

    管他呢！能拦得住的话，尽管过来拦下。

 第三百八十四章 你的外挂已充值（求月票）

    当年宇智波事件的时候、团藏对宇智波止水出手的那一夜，羽衣回收了那一双万花筒写轮眼，之后按他的说法是紧接着他就把止水的眼睛毁掉了，但实际上真的是那样吗？

    自然不是的，羽衣当然不会那么做，要知道拿到这双眼睛也不能算什么简单的事情，他自然不是为了抢过来之后踩泡玩才非那个工夫的。

    写轮眼的力量有很多人垂涎，羽衣虽然不需要这种力量，但是这并不妨碍他留下了这算眼睛，当初他说要把它们作为生日礼物送给未来，那应该算是实话，因为他真的那么做了。

    无论如何万花筒写轮眼的力量不容小觑，尤其是止水的眼睛里蕴含的是无可破解的幻术“别天神”。

    但是，他又不能像团藏那样的直接给未来更换这双眼睛，毕竟搞这种外接装备的话风险太大了，哪怕是血脉同源的漩涡一族体质，大概也不能完全抵挡这种风险，所以羽衣不可能在未来身上搞此类的人体试验。

    幸运的是，在入手这双眼睛之前，他已经想到了一个对策。

    根据他事先的一些了解以及从湿骨林得到的某些关于宇智波和千手的情报，羽衣知道了似乎两者的力量集合才能发挥出某些“真正的力量”，木遁细胞和写轮眼的相互结合能够同时降低彼此的风险，如果两者一直平衡下去的话，甚至力量会彻底安定下来，那个时候写轮眼也就不是写轮眼了。

    不过遗憾的是止水的万花筒并不是永恒万花筒……

    但人总不能求全责备，能够没有意外的到手别天神已经是万幸了，不能再强求什么。

    而羽衣想到的规避风险的方式，那就是……蛞蝓。

    他看重了蛞蝓传导查克拉的特质，只要稍加改造它就能在意想不到的地方发挥出意想不到的作用，于是羽衣就向蛞蝓本体要求了一只很特别的分裂体，它与本体彻底隔绝、且并不存在蛞蝓的意识。

    然后，羽衣对这只蛞蝓进行了一系列的改造――首先，他委托当时返回木叶的大蛇丸对蛞蝓进行了初代细胞化的改造，在平衡一部分危害的同时，客观上使万花筒写轮眼的“保质期”大大增加了。

    万花筒写轮眼确实强大，但是同样也异常脆弱，一双这样的眼睛基本上经不起几年的折腾，如果是同时动用左右双眼的瞳力而发动须佐能乎这样的大招的话，大约没折腾个几次它们就会失明……哪怕是止水的眼睛也不例外。

    但是有了自我修复能力极强的木遁细胞之后，就能把万花筒写轮眼的使用寿命大大延长。

    所以在大蛇丸成功之后，羽衣才把止水的眼睛接到了蛞蝓上面。

    这样，蛞蝓+木遁细胞+写轮眼的“三位一体”就构成了未来的“真・外接装备”了，这就是一个超强力的插件，能直接带来极大的战力提升，同时也以最大可能的避免了这些“危险品”带来的危害。

    就算终有一天宇智波和千手的力量失效或者失控也没有什么问题，只要把挂件拆下在直接丢了就是了，反之蛞蝓只是以特殊的术式封印在未来体内而已，并不是与她有着实质性的接触。

    漩涡一族的查克拉，通过柱间的细胞之后再作用在写轮眼上，这已经是羽衣能够想到的兼顾力量与风险的极致了。

    当然了，这也并不代表使用须佐能乎这种大招就没有任何问题了，实际上它依然是被限定使用的招式，因为第一这个术会激烈的消耗查克拉，看看宇智波鼬那么身轻体柔就明白了，指不定那就与这个术有关系，毕竟宇智波并不是以查克拉量著称的忍宗……不过这一点放在漩涡身上有点不一样，未来的话这一点问题不大。

    但主要问题是第二点，类似须佐这种使用写轮眼的方式会带来极大的精神负担，这是怎么都无法避免的。

    所以，别看开高达有点帅，但驾驶员无论如何都不能说是轻松。

    借由漩涡一族庞大的查克拉，未来使用出来的须佐虽然不能说是完全体，但也相差无几。

    须佐能乎被称为“神之力”，所有的须佐虽然各有特征，但全都是脱胎于大天狗的形象。其外在表现形式不只与写轮眼有关，同时也与施术者的查克拉有关系，比如虽然是同一双眼睛，但止水自身在使用这个术的时候，外溢出来的查克拉构成的须佐能乎形态的颜色是绿色的，但现在未来用出来的话，却是湛蓝色的。

    而且如同佐助就算继承了鼬的眼睛之后也无法使用鼬的三神器一样，未来的须佐能乎不出意料的“两手空空”……她并不能使用止水的螺旋剑。

    不要说螺旋剑，她连伪・螺旋剑都没有。

    须佐呈现出来的武器，可能与使用者的心境等反应出来的心象有关，其手精神状态的作用尤为明显，所以未来不会有止水的武器，她只会有自己的武器。

    须佐能乎出现的这一刻，让长门的雨虎自在之术在另一个意义上无效化了……妹的，凭肉眼都能看的到的入侵，还用个毛线的侦查忍术。

    鲜亮的颜色透过层层叠叠的雨幕出现在了雨隐忍者的视野之中，那巨大的身体则像是刺入了云层一样。

    须佐能乎这个术被不同的人用出来、或者是在不同的阶段的时候体量是不同的，以某斑的完全体须佐而论，其高度大约等同于把六个奥特曼摞起来。

    至于未来这个，虽然有庞大的查克拉构筑，但她毕竟不是宇智波一族，再加上止水的眼睛也只是万花筒而不是永恒万花筒，所以只有一个小怪兽杀手那么高。

    但是，当一个高度在五十米开外的庞然大物一步一步的逼近的时候，其压迫力已经足够足够了。

    雨隐忍者们究竟有着怎么样的感受？

    这一刻，人类终于想起了被巨人支配的恐惧，但是很可惜，雨隐里没有一个一米六的洁癖。

    未知敌人、未知忍术的入侵行为，就在雨隐忍者的眼皮底下这麽发生了。

    此时第六班还保持着简单的进攻队形：白和君麻吕居于最前方、分别位于两侧，须佐在中间稍后的位置，羽衣则是跟在最后面。

    因为特殊的天候条件，雨隐的建筑都带着极为明显的高耸管状风格，但跟须佐能乎对比一下的话，它们是纤细而脆弱的。

    挡在第六班前面的是一片湖水，在往前就是雨隐的所在了！

    此时第六班并没有绕行的打算，白和君麻吕在湖面上奔袭，而未来则是以须佐能乎直接就平淌过这片深湖，甚至于原本只在步行的查克拉巨人，稍作蓄力之后居然开始加速了！

    ……它同样也跑了起来。

    先行的君、白两人并没有一头扎进雨隐中去，听着身后传来的动静，判断了一下距离之后，白侧向横移且迅速止步，同时他双手开始结印。

    接着湖水开始在他身前隆起，然后凝聚成一面冰墙，随之冰墙一层一层的高耸了上去，很快的就到来20米以上。

    这是冰墙？

    不，只要从稍远一些的距离上观察的话就可以看得出来，这是一把半插在湖水中的巨大的寒冰之剑。

    当高速移动的须佐能乎从这里经过的时候，荡起的水浪让周围的一切都摇摆不定，然后就见它双手在身侧一握，寒冰之剑就被拿在了手中。

    然后就是巨人的剑击！

    寒冰长剑划开湖面，而后随着一个前突疾斩，雨隐挡在最前面的几座高塔一样的建筑就被直接拦腰横断。

    此刻时间似乎有一瞬间的静止，只有那建筑的平滑切口不断升腾着寒气。

    然后……

    寒冰之剑扬起的、须佐能乎的冲势带动的水浪冲击着雨隐村落。

    被巨人的斩击抛飞的半截建筑随着轰鸣的声响同样砸落回了村子里。

    无助的忍者一时无法做出有效的反击。

    什么？问雨隐结界的守护作用？

    这种重击下，不存在的。

 第三百八十五章 好久不见你还好么

    “他来了。”

    羽衣的侵入虽然是骤然而至，但是长门却并不觉得意外，因为他大概早就明白会有这么一天的到恚但是真的当对方明目张胆的侵入雨隐的时候，他能够说出来的也就仅仅是这三个字而已。

    除此之外，有什么好说的？从最初开始双方就存在着根本性的矛盾，如果十多年前长门放弃九尾的话，那这种矛盾才会消失于无形，假使一直以来羽衣一直半点都不在意玖辛奈的话，这种矛盾才会彻底的不存在。

    但是现实之中既没有这种如果，也没有这种假使，所以这现状就简单了，无非是死与生的问题。

    “对方的时机抓的有点太准了……”小南的话只说了一半，但长门已经明白了她的意思，以此时的状况，她当然会有所怀疑。

    明明是针对对方布的局，但此时却似乎有一种作茧自缚的感觉，白夜叉趁着己方战力不在的时候选择了侵入雨隐……仅仅是偶然么？

    说偶然难以让人接受吧，还有，他是怎么知道晓是藏在雨隐的，明面上此时雨隐的首领应该还是半神半藏才是。

    长门沉默，片刻之后才开口说道，“走吧，我们去招呼一下客人。”

    他并没有对小南的怀疑发表意见，现在还是处理羽衣的入侵更加要紧，就算是晓之中有人不慎或者故意泄露了情报，那也是这场战斗结束之后才能处理的问题了。

    “太快了……”小南说道，既然羽衣已经来到了这里，那就说明虽然他被“饵料”吸引了但却迅速的把对方吞进了腹中，也就是赤砂之蝎和迪达拉已经凶多吉少了。

    “长门，这里我们还是暂时退避一下为好。”

    这并不是说小南就怕了羽衣，而是此时她觉得并没有必须要作战的理由，雨隐此时的主战力只有她和长门两人而已，己方的战力完全无法全力发挥出来。

    但长门却不这么想，他摇了摇头，“这实际上是一个解决白夜叉的隐患的很好的机会……”

    “彻底的解决这个麻烦，是我们迟早都要去做的事情。”

    “可是……”

    “我已经决定了！”

    在发现入侵者是羽衣的时候，长门就已经做出决定借此次机会彻底的解决这个隐患，他已经厌倦了先前的那种捉迷藏了，再放任此人活动的话，尾兽可能会继续损失下去……虽然不知道对方是怎么做的，但他真的阻止了尾兽的复活。

    而且反正早晚要解决他，现在对方主动送上门来的话，比去四处寻找他然而再伺机下手要好一些……长门是这样判断问题的。

    “……我知道了，我跟你一起行动。”既然长门这么说了，小南也无法再进行反驳，实际上不管长门要做什么，她只想陪在身边而已，甚至不管下一步是实现理想的光明还是彻底失败的灰暗，对她来说都无所谓。

    只要能陪在长门身边的话。

    “不，你负责解决其他的入侵者，千万不要接近白夜叉。”没想到长门却如此说道。

    “为什么？这个时候还要分散力量么？”小南不理解长门的决定，这个时候以二对一才是最为正确的决定。

    “因为太过危险了，你不会是他的对手，两人参战也于事无补……目前这个状态的我，不会有什么问题的。”长门说道。

    他只是在担心以小南的实力，在接近羽衣之后可能很快就会遭遇不测而已。

    自信他还是有的，毕竟现在的他已经取回了自己全部的力量，但是哪怕这样他同样无法在与羽衣交战的过程之中保证小南的安全。

    “……我知道了，解决掉其他人之后，我会很快跟你汇合的。”说完这一句之后，小南化作了千叠纸片，接着从长门眼前消失了。

    …………

    雨隐像是一个建立在水面上的村子，此时羽衣就这样踩在水面上，一步一步的在这个彻底的陷入了混乱的村子里四下寻觅着。

    虽然不知道这个村子是否有着跟木叶相类似的应对机制，但按一般情况进行考量的话，村子在遭到入侵的时候，简单的说肯定会有一部分忍者直接迎敌、一部分忍者进行平民的保护和疏散的，甚至后者的优先级和重要程度应该重于前者才对。

    或许正是因为这种疏散工作，此时直接出现在羽衣眼前的敌人并不多，至于负责迎战的敌人，大部分应该都被第六班的三人组吸引了，毕竟相比于单独行动的羽衣，那边的三人组动静更大一些。

    现在的未来，不管碰到谁理论上都应该是无敌的――不是因为须佐能乎，而是因为那是宇智波止水的万花筒写轮眼。

    杂兵有杂兵的对付方式，高玩有高玩的对付方式，羽衣并不太担心那边。

    时不时的有隆隆的响动从远处传到羽衣的耳朵之中，那是须佐能乎在大肆破坏，同时还有爆炸声、通灵兽的嘶吼声为之伴奏，大概是君麻吕和白使用了通灵之术，此时那几只巨大的通灵兽在雨隐肆虐着，各种声音交相呼应……这是战争奏响的代表着死亡的奏鸣曲。

    然后，羽衣就这样看似漫无目的的走着的时候，终于在村子里一个相当偏僻的地方停了下来。

    以他的态度来看，总觉得相当有目的性，总觉得对这里比木叶还熟悉一样……哪怕不熟悉，大概他也已经无数次想象过此情此景了。

    有人站在了羽衣的前面，似乎早已在此等待一般。

    仅仅只有一个人而已。

    “好久不见，看来这些年你很不错。”羽衣以极其平静的语气说出了这么一句话，就像是老朋友之间的问候一样――可能此时他压根就不知道自己的脸上究竟是什么样的表情。

    但是从第三者的视角看的话……他在笑，笑的要多亲善有多亲善。

    “你好像并不觉得吃惊？”长门问道。

    “吃惊？”

    “喔，你是说你放弃了那几个人偶，终于亲自登场了么？这没什么好吃惊的，毕竟我早就发现了这件事，你也应该早就发现了我早就发现了这件事。”没有那六个人偶了，羽衣倒是乐见其成，毕竟长门直接出现的话，他不要再费时间进行第二次寻找了。

    长门右手握拳，平伸出手臂，接着左手一拉，整条手臂就那么从外套之中显露了出来。

    “我不是放弃了人偶，而是把自己制作成了人偶。”

    只见，那手臂上密密麻麻的插满了黑棒。

    这大概就是长门能够自主活动的原因，也是他要战胜一切的“决心”。

    因为只有在长门自己身上，才能再次让“六道合一”成为可能。

 第三百八十六章 你的小命长大了么

    归类一下混主角的各个角色，以以批判的眼光看的话，大致可以划分为诸如此类的种种：圣母婊、神经质、打脸狂、杀人鬼、中二病……

    但是无论如何，很难讲有人是为了中二而中二的，每一个中二病都有一颗伤痕累累的心……虽然时不时有后遗症复发，但羽衣自诩为早就从中二里面毕业了，可是以“前辈”的眼光来看的话，他坚定的认为自己对面站着的人就是个高等级的中二患者。

    因为立场的不同，对于某些事实的判断也会得到截然相反的态度，站在长门的立场上，或者了解到其人从过去到现在的种种之后，未免也会让人觉得他是个可怜人，如果再深入了解一下的话，就会知道他是从出生就被人一直摆布的人偶而已。

    但羽衣绝不会这么想，人总归是要为自己的所作所为负责的。

    但凡是活到一定岁数的人，谁还没点可悲的过去？羽衣要的既不是忏悔，也不是救赎，更不是原谅，发生的过去总归是无法修正的现实，所以……

    他只要他死，仅此而已。

    “总的来说……还算比较有创意。”是该说出乎意料还算该说在意料之中？总之羽衣的态度此时相当的平静，既然来到了这里，他并不着急也不焦急了，甚至他还能夸一夸现在这个样子的长门。

    没有谁会是个傻子，在明知道有强敌会早晚找上门的情况下，这么多年过去以后长门当然不会“坐以待毙”，能有相应的准备的话才是更为合理的状况。

    虽然身上插满了黑棒，长门将自己化为佩恩类似的存在，但他当然不会是尸体，到此时此刻，他还活的好好地。

    很早之前，长门曾经受过相当大的损伤，从那时起他自身就失去了行动能力。

    当年面对着半藏和团藏的联合绞杀，在亲密友好三人组中的小南被抓住的情况下，长门先是被胁迫亲手杀死弥彦，之后为了救小南他的双足被起爆符炸伤，在被逼到绝路之后，长门终于彻底的觉醒了轮回眼的力量，强制把十尾的躯壳“外道魔像”从月球的封印之中通灵了出来。

    而后借由魔像和轮回眼的力量一举击退了敌人……但强制使用这种力量的代价就是外道魔像与长门之间强行建立了联系，源自魔像的黑棒刺入了长门的体内，自此以后他背负起了罪恶的十字架，身体彻底的失去了自由活动的能力。所以长门才会创造了佩恩，战斗的时候借由这六具尸体傀儡代替他自身行动。

    因为各自持有轮回眼的力量，佩恩几乎是无往不利的，但是多年前同羽衣的战斗经历让长门明白了在对付他这样的敌人的时候，分散轮回眼的力量，而后再彼此配合的方式是无法取胜的。

    再加上没有了弥彦之后，佩恩对长门来说也就失去了很大一部分的意义，因此，最终他对自己进行了裴恩化的改造，以黑棒接受查克拉的控制的方式代替神经反射，使自己重新获得了自由行动的能力。

    这个时候说他是一个傀儡的话也没什么错，而唯一的不通电在于他自身能够使用轮回眼的全部力量。

    不过哪怕是这样，此时站着羽衣面前的长门的身体状况也不能说有多好。

    “看来就算我不出手，你的身体状况也撑不了多久。”羽衣说道。

    身体状况先不说，漩涡一族的查克拉水平和状态很简单的就可以从他们的某个外貌特征之中看出来――头发的颜色。

    比如，漩涡未来有一头鲜红的长发，那说明她的状态绝佳，且随着年龄的增长查克拉水平还会一起增长下去，但长门呢？他的红发似乎正处在褪色的过程中了。

    “在完成我的理想之前，我是不会死的，如果你担心这个的话，还不如担心一下你那三位年轻的同伴们的状况。”长门的语气里充满了冷慕，那双奇特的眼睛之中同样也带着平静。

    或者说是自信才对，能赢羽衣的自信。

    那种xxxxxxl码的查克拉巨人侵入了村子，长门当然不可能视而不见，但除了羽衣之外，对方不足为虑，小南已经去解决他们了。

    似乎是为了回应长门的话，突然之间，更为激烈的爆炸声从远处传了过来，那爆炸带着特殊的节奏，且似乎能生生不息下去。

    小南的攻击，开始了。

    但羽衣却并不担心什么，因为第六班的三人组从一开始就立于不败之地了。

    “在动手之前，我还有最后一个问题，你为什么执着于尾兽？又对无法复活的七尾做了什么？”

    言语的交锋似乎没有任何的意义，但是在最后一刻，长门还是问出了自己的疑问。

    “首先，这是两个问题，其次，至于它们的答案……你猜？”羽衣完全没有回答这两个问题的义务。

    最初的时候，他对尾兽动手，只不过是想把晓一步一步的闭上绝路而已，尾兽是他们实现目的的关键，正因为这样，在看到尾兽一只只的死去的时候，他们承受的心理压力可想而知，那种绝望感和恐惧感大概能让羽衣得到稍稍的满足。

    但是羽衣终究还是小看了这群人，七尾之后，晓没有丝毫崩溃的迹象，他们依然执着于自己的计划，甚至还加快了进度，这种决心毫无疑问的让羽衣最初的计划泡汤了，这也是他本次选择“直捣黄龙”的原因之一。

    “果然，目标相悖的人之间，万分之一的了解和理解都不会有……”长门问这个问题之前，估计就能够想象到羽衣的答案了。

    羽衣的右手搭在了身后的刀柄上，长门则向着他伸出了一根手臂。

    骑士抬起了长枪，巫师手握着魔杖，士兵的弩机上膛，武士的太刀擦亮。

    死神的锁链，搭在了谁的脖子上？

    “神……”

    长门习惯性的就要用早就用习惯了的招式，并且习惯性的嘴里就要说出那四个字。

    然而，闪着雷光的长刀就像是被巨弩投射出的雷矢一样，直接刺穿了他摆在前面的手掌，巨大的冲击力和惯性直接把他的这条手臂由身前甩到身后，甚至那力量连带着他的身体都转了半圈。

    等他再重新摆正身体的方向的时候，羽衣已经冲到眼前了。

    那种速度下，羽衣自身也带着极大的冲击力，之见他脚一踏地，整个身体就脚上头下倒悬了起来，在他越过长门头顶的风驰电掣之间，伸手直接抓住了长门的肩头，而后借助惯性和反旋，他的双脚再次落地，而后他的身体已经蓄起巨大的能量，单臂发力，这就是一个背投。

    还是应该说……爆投？

    “轰！”

    一瞬间烟尘四起，长门的身体就像是被发射出去的炮弹一样，直接砸进了一栋高塔的中部。

    神什么神，神经病吧，还来？

    这一招羽衣早就受够了。

 第三百八十七章 仙术的另类用途

    哪怕对于忍者来说，虽然这是一份杀人的工作，但其中的大部分人也不会认为杀戮是一件让人愉悦的事情，干掉自己的同类这种事情对他们来说是工作和任务，而不是兴趣爱好。

    这也不是羽衣的爱好，实力的强弱与喜欢杀人与否没有任何的联系。

    但此时有点不一样，羽衣自己也不知道究竟是怎么样的一种情绪，以刚刚的交手为例，他总感觉自己的身体行动在前，大脑的思维控制在后。

    羽衣瞥了一眼刹那之间收回的长刀，上面沾染着殷红的血迹……虽然对自己进行了一翻魔改，但长门依然是血肉之躯，这对羽衣来说是再好不过的情况了。

    虽然通过强攻把长门的神罗天征憋了回去，并且给他摔了一个狠的，但羽衣并不觉得这样的开胃菜能有着实质性的伤害效果。

    以纲手姐姐的力气都不一定能把长门摔个怎么样……要是长门真的被羽衣这一下给摔死了，那他这么多年的带头大哥白混了。

    果然，随着清晰的脚步声逐渐逼近，等烟尘散去之后长门的身形重新显现了出来，他看起来也确实没什么大问题。

    他站在高塔上被自己砸出来的坑洞中，双脚踩着边沿，这个角度是俯视着羽衣的。

    “身上术式的形态有所变化，速度也比以前更快了。”刚刚这一击让长门得出了这样的结论。

    羽衣比十多年前速度更快这是理所当然的事情，千鸟流三段的术式也有所调整和变更，这是为了更高效的发挥作用，因此跟之前的时候长门见到的并不完全一致，但羽衣也没想到对方居然能不这件事记得这么清楚，连雷纹位置的变换都能察觉到。

    ……为了应对神罗天征，羽衣自然是直接进入了最速的千鸟流三段。

    “所以呢，你的术的间隔还是五秒么？”

    羽衣的反问让长门沉默了下来，这种说法就有点扎心了，毕竟对长门来说五秒已经能是不可逾越的极限了。

    五秒的时间绝对不算长，但这点时间已经能让羽衣冲刺好几个来回了，而且他还喜欢使用这招进行技能打断。

    似乎要攻守易位一样，长门从高处直接跃下，而后不退反进，直接向着羽衣冲了过来。

    长门的右手手臂一甩，一根黑棒就从他的衣袖之中突了出来，紧接着他就向着羽衣的左胸刺了过去。

    羽衣以手中的查克拉刀单手格挡，但是没想到那撞击的力量格外强大，险些让他的长刀脱手而出。

    脚步迅速后移，一瞬之间，羽衣又将另一只手抵在了刀背上，这才堪堪抵住了对方的攻击。

    孱弱的身体似乎不应该包含这么强的爆发力才对，这种状况说明，虽然长门并没有对自己进行机械化改造，但是他使用修罗道的力量并不存在任何问题。

    长门的力量不断加强，而羽衣身上的雷纹也越盛。

    但这种僵持对于羽衣是不利的，因为紧接着他就感觉到了自己的查克拉开始流失――长门在使用了修罗道力量的同时，也使用了饿鬼道封术吸印的力量在吸收羽衣的查克拉。

    察觉到了这一点之后，羽衣不在僵持，他迅速的闪过长门的攻击，然后重新拉开与对方的距离。

    “速度虽然比以前提升了，但是雷遁的水平却大大降低了，或者是还没有进入到那种强力的模式？”

    长门口中的强力模式，指的自然就是电击使的能力了，他觉得羽衣的雷遁比以前变弱了，是因为此时羽衣用的仅仅是忍术而已，并没有使用他的发电能力。

    “那个术也没有在再次使用……”

    所谓的“那个术”自然只得就是超电磁炮了，毕竟被拖着满地打滚了很长时间，因此长门对这个术记忆深刻。

    到现在为止，羽衣不管是大炮还是小炮还都没有放过呢。

    实际上刚刚的僵持也不过是长门的一次试探而已，比起羽衣的“雷苑重国”，他更担心的是那个突然抽出满身的黑棒的那个招式，一旦发生了那样的事情的话，那长门就会像是失去了所有的神经末梢一样，瞬间就失去活动能力。

    可羽衣既没有那么做，也没有打算那么做，这就显得有点奇怪了，既然有更强的招式的话，在这种生死之战之中为什么还要隐藏着，这不合常理。

    羽衣的实力貌似削弱了？但长门非但没有觉得高兴，反而觉得顾虑重重，因为留着那种强力的招式不用的话，不能不让人觉得会有什么阴谋发生。

    “更强的雷遁和那个术啊……暂时没有办法使用。”

    出乎长门意料的是，羽衣竟然直接把这件事说了出来，自曝其短？陷阱？

    但事实状况却是现在进行的交战之中，羽衣确实没有使用电击使能力的打算。由于种种理由，此时他不能使用这个能力也是事实。

    不过，真实的情况也有点不一样，羽衣不是客观意义上的不能使用那招，而是主观意义上的“不会”使用那一招。

    但就算羽衣说的是事实，长门要是能信了他的话的话才有鬼呢。向敌人撒谎是每个忍者应尽的义务。

    “虽然不会使用那一招，但说实话你的吸收忍术的招式也确实让人觉得棘手，所以……”

    所以为了不至于对方会时不时的吸收自己的查克拉，羽衣决定使用更改为积极一些的策略。

    只见他双手迅速结印，然后直接解开阴封印进入了仙人模式。

    以仙术查克拉的高风险性，要是从来没有任何仙术基础的话，吸收这样的查克拉毫无疑问是一种自杀行为。

    “仙术么？”长门显然知道一部分关于仙术的情报，也知道这个术的风险。

    所以，在羽衣使用了仙术之后，封术吸印是不能再使用了，否则的话那就等于“自投罗网”了。

    吸收相当数量的仙术查克拉之后，大量的自然能量会直接让长门树化的。原本封术吸印对羽衣是一种很好的限制法的，但很可惜的是现在已经不能用了。

    毕竟吸查克拉者生，吸自然能量者死。

 第三百八十八章 封尽

    “仙术……”

    “看来你用的术全部都是最麻烦的那一种。”

    就算是出于某些原因，事实真的如同羽衣所说的那样，他暂时不能使用那种强“雷遁”模式，但仙术同样是不容小视的术，仙人模式更不是那种简单的就能对付的招式。

    相比于羽衣的炮击式雷遁，长门对于仙术的了解程度更为有限，好歹之前他曾经对付过羽衣，但没想到这次对方又换了玩法，长门迎来了他的仙术初体验……

    这次他可没有自来也老师给喂招了，一上来迎战的就是完美的仙人模式。本身术的威力与就与其神秘程度有着密切的关系，以长门天道的力量为例，神罗天征、万象天引的威力自然不同多言，但是在得知了这两招的具体情报之后，其对于羽衣的威胁早就大大减小了，甚至在有所防备的情况下，其威胁近乎于无。

    这场战斗之中，长门最为不利的地方就在于此：他的招式羽衣几乎都见过了。

    而相反的，羽衣呢？羽衣的招式他很多都没有见到过。

    比如现在，羽衣不用雷遁了却还有仙术，长门觉得麻烦实属正常。

    当然了，长门也不是止步不前的人，能够将轮回眼运用到这种程度也足够说明他的才能了，而时至今日，他以前表现出的潜力已经化作了实力。

    羽衣的这场战斗，绝不是可以用“虐菜”两个字来形容的。

    全新的查克拉模式等同于变换了全新的敌人，所以首先长门需要试探一下……当年他可以堂而皇之的在羽衣面前自称为神，但现在，能谨慎行事的时候他绝对会谨慎行事。

    所以……此时猛烈的气劲从羽衣的身后传来，仿佛下一刻就有一支利剑要刺穿他的后脑一样！

    但很可惜的是，对于仙人模式下的羽衣来说，这个“下一刻”永远都不会来临。

    羽衣摔过手臂，而后转身小臂后扬，随着“啪”的一声，有什么带着粘性和吸附性的东西就那么缠到了他的手臂上。

    然后只见羽衣的手肘一绕、手掌一握，某个湿漉漉的条状物就被他攥在了手中。

    紧接着羽衣单臂的骤然发力，那东西犹如承受巨力的绳索一样瞬间绷直，随着仙人状态下身体能力能力的爆发，条状物那一头连着的庞大大物直接就被他以极大的速度拽了过来。

    “嘭！”

    眼前的空气，仿佛带上了巨大的重量一样被砸在了地上，发出了巨大的震动和鸣响，随后被摔了一下之后，着那透明的东西渐渐显出形状。

    蜥蜴？变色龙？总之羽衣拉过了的就是这么个通灵兽――他十分不人道的揪住了人家的舌头。

    这还没完，羽衣扬起右手的查克拉刀，由上到下轻轻斩下，随着微不可查的阻滞感，那条湿漉漉的舌头就被直接切断了下来。

    而未等那蜥蜴发出嘶鸣，更为沉闷的响声响起。

    比那蜥蜴更为巨大的条状物从天而降――长门通灵了蜥蜴，羽衣通灵了他大姐。

    蛞蝓从天而降，先是把这条蜥蜴砸了个七荤八素，而后它的下腹部开始溶解，随即就把那蜥蜴包裹了进去……

    说实话蛞蝓有点怀念常伴纲手的那些时光了，纲手虽然有点小性子，相比于她羽衣态度无疑更为“尊重”，但常常蛞蝓被羽衣通灵时候，每每都会让它消化一些稀奇古怪的东西，从土木建材到各种让人恶心的生物，应有尽有。

    他真的拿大姐当大姐了么？

    虽然处理方式超出想象，但蜥蜴被一招解决并不出乎长门的意料，从这短短的交手之中他起码可以判断出来两点来：仙人模式下的羽衣的感知能力、身体能力都得到了极大的提升。

    于是，在蛞蝓大姐展示自己的强劲的消化能力的时候，长门果断的后退。

    长门似乎要进行某种战略转移了，但羽衣显然不会给对方这样的机会，万一在转移的过程之中，对方直接跑路了呢？

    于是追击开始了。

    羽衣的速度明显要快的多，但长门显然对地形更为熟悉，两人在雨隐的塔林之间旋转腾挪，然后在下一个转角，长门消失不见了。

    取而代之的，是一个黑点缓缓地浮向了高空。

    长门虽然出身于漩涡一族，但父母早亡，显然有传承的漩涡和没有传承的漩涡并不是同一种生物，无论如何，他并不能算是精通封印术。

    从掌握的封印术的种类上说，长门绝没有羽衣那么丰富，且那些不是属于漩涡一族的封印术，而是属于轮回眼的瞳术。

    但掌握的封印术种类的多寡与能使用的封印术的强弱无关，长门的封印术虽然不多，但每一种都是最为强力的那一类。

    天道的力量，其中有一种羽衣还从未见识过，那就是眼前这个究极的封印术地爆天星……长门自以为如此。

    准确的讲，羽衣确实也没有见过这个术，可他见到过某查克拉精使用的规模更大一点点的相似的术而已，那个叫做“六道・地爆天星”。

    两者之间的小小区别在于，前者连九尾都无法彻底封印，后者把十尾憋了千年也没有被突破。

    羽衣一边向着长门移动，一边抬头斜望空中的黑点，巨大的引力作用下，周围的一切已经开始反重力的浮空，但羽衣却总有一种“曾经沧海难为水”的感觉。

    这么大规模的封印术，他居然不为所动，毕竟他已经见识过什么叫做六道仙人了。

    这场战斗已经是羽衣第三次跟轮回眼交手了，所以，长门自认为的隐秘封印术，他早已知道的一清二楚。

    况且就算没有六道，羽衣也能知道轮回眼具有造星能力。

    地爆天星的核心开始牵引羽衣的身体，但也到此为止了。

    羽衣并不想再被憋进这样的土疙瘩一次，而他的应对方式也跟上次如出一辙。

    羽衣单臂一扬，一个里四象封印卷轴腾空而起，在羽衣的力量与空中的引力的双重作用下，它直接向着地爆天星的核心迅速靠拢了过去。

    而堪堪到达里四象封印的作用范围内的时候，羽衣的印已经完成了，随之巨大的黑球在半空之中张开。

    这是封印术与封印术的对决，如果要问在地爆天星彻底的完成之后里四象封印还能不能起作用的话，那确实不好说，可要是直接在地爆天星的术式张开之前用里四象攻击其核心，那造成的破坏力是十成十的。

    随着里四象封印之术的张开于泯灭，地爆天星的力量脆弱的核心随之被破坏掉了。

    紧接着，那种向上的引力就被迫中止，甚至在这短暂的过程之中，羽衣都没有停下追击的脚步。

    不知道长门有没有预料到他的大招连拖延一点时间都没有做到……

    然而，在羽衣紧紧追着长门的查克拉的时候，他突然产生了一种极大的危机感。

    源自感知，还是源自直觉？羽衣不知道，但是他瞬间止进反退，抽身即离！

    然后，就在刚刚羽衣脚踩着的位置，一个半透明的龙形物体突然冲出！幸亏这东西不具备高速移动的能力，否则羽衣就一脚踩进去了。

    一击不中，那东西重新退了回去，然后长门一步一步的走了出来。

    此时，他已经换了个让人看起来觉得相当不妙的样子――他整个人都包裹在了那种半透明的物体之中，像是某种查克拉模式一样，或者说这看起来更像一种另类的尾兽衣。

    有十根长着“龙头”的尾巴，在长门的身后摇摆着，这让他看起来就像是个另类的十尾人柱力一样。

    地爆天星不起效也没有关系，因为接下来这一招才是他的真正杀招。

    刚刚羽衣的感觉和后退的决定无疑是相当正确，因为此时长门确实不能碰。

    这是长门动用了轮回眼的二重力量、同时还借用了外道魔像才使用出了此时的必杀技能。

    人间道的“灵魂吞噬”、饿鬼道的“恶鬼扑击”和外道魔像的“查克拉龙”三重结合、固化并维持住之后，才造就了这样的查克拉模式。

    不过与其说这是查克拉模式，不如说它是一种游动着的封尽之术，其作用效果也很简单，那就是……

    谁碰谁死。

    只要沾上这东西，不论是肉体还是精神都会被消灭掉。

    所以长门又对着羽衣重新伸出了那一只被刺伤、带着血迹的手掌，而后他说：

    “万象天引！”

 第三百八十九章 我的名字

    人间道的“灵魂吞噬”是直接抽取敌人灵魂的招式；饿鬼道的“恶鬼扑击”跟外道魔像的“查克拉龙”则同样是抽取查克拉的招式，两者的区别在于以外道魔像的抽取能力更强，它可以在接触的瞬间就把敌人的全部查克拉整个抽尽，进而造成目标对象的彻底死亡。

    而此时长门查克拉的外在表现方式跟查克拉龙也十分相类似，很显然他通过某种方式跟外道魔像建立着联系。

    所以，这是个能够同时抽出灵魂与查克拉、从两方面都彻底消灭敌人，摸谁谁死的招式。

    这个封尽之术是在轮回眼的能力被羽衣知晓、通常意义下再使用那些招式已经没有明显的效果之后，长门为了对付他而开发出的新招式。

    借由仙人模式超强的感知能力，羽衣能够清晰的察觉到长门使用的不只是他自身的力量，但此时他却无暇顾及这一点。

    只要是带着触手怪性质的忍术，都有着相当的危险性，虽然还不知道只要粘一下长门身上那些玩意就会直接扑街，但羽衣也绝对不会让未知的术式碰触到他的身体。

    以最严重的后果考虑的话，这种“未知”代表的就是死亡。

    因为仓猝之间的躲闪，这时羽衣直接被长门的万象天引捕获到了，被那种巨大的吸引里直接命中之后，羽衣压根无从反抗就被吸引了过去。

    他的身体不受控制的径直冲向了长门的查克拉外衣！

    千钧一发！但此时羽衣依然冷静。

    在接触到那个查克拉外衣前的一刹那，他采取了相当单纯暴力的脱离方式――简称鸣人式战斗法，又简称二话不说分分钟堆查克拉技术法。

    羽衣两手同时伸出食指中指并拢，然后十字交叉结“壬”字印……仙人模式下的他也有爆查克拉的资本，所以就有了这么个术：

    忍法・多重影分身之术。

    羽衣向着长门丢出了一千个羽衣。

    此时堪堪超过四位数的分身羽衣瞬间出现，然后抢在本体之前挤满了长门的身体周围，同时也填满了封尽之术的作用范围。

    因为封尽之术的作用，羽衣的分身存在时间只有一瞬间，紧接着所有的“羽衣们”就同时都化作一团白雾消失不见了。

    但就是这瞬之间，也足够羽衣的本体脱离危险的范围了。

    “仙术……解开了。”

    一击不中固然遗憾，长门觉得可惜但不失于冷静……那十根龙柱依然像是触手怪一样在他的身后舞动着。

    为了脱离对方的神罗天征、逃过与那种不妙的查克拉外衣的“肌肤相亲”，羽衣付出的代价不可谓不大，爆分身的后果就是消耗了他大部分的仙术查克拉，连仙人模式都被迫解开了――此时羽衣脸上那代表着仙人模式的脸谱已经彻底消失不见了。

    “封印术？”羽衣不做长门的话题的回应，反而是如此反问道。

    虽说是在发问，但对于这个问题羽衣已经相当肯定了……他被消灭掉的分身的查克拉并没有回归本体，相对的是“吸收”了那么多自然能量的长门却没有出现负面的反应，那推论一下的话结果就很明显了：长门使用的压根就不是吸收类的忍术，而是封印之术。

    “而且是强力的封印术，感觉类似于尸鬼封尽，接触而后死亡，两者是直接相连的。”

    而且从效果上看这个术比尸鬼封尽便利多了。

    可以说羽衣做出的分析还是比较精准的，因为刚刚短短的一瞬间他完成了上千次的濒死体验。

    过程重复了一千遍，一般人都会有所发现，更何况是羽衣了，以他的理解、分析能力以及在封印术上的造诣，自然会察觉其中的部分原理。

    “确实有一定的相似性。”长门做出了正面的回应，尸鬼封尽是怎么回事他曾经跟直面过四代火影的宇智波带土交流过，因此能够理解羽衣话里的意思。

    “是么？那我就差不多能够理解了……”

    虽然因为其“作死性”，当年没有人教过羽衣尸鬼封尽这个术，但是在九尾事件之后，他也研究过这个术……而羽衣理解了什么东西的时候，那就是对方最不妙的时候。

    “这么说这是个很无解的术，更不幸的是我的仙人模式已经解开了，既然如此的话……我决定要跑路了。”仙术查克拉消耗一空、仙人模式一旦解开了，这就意味着羽衣在短时间内无法再次进入了这个模式了，毕竟他没有瞬间补充自然能量的手段，而在身体不断活动的战斗中想要集中自然能量？抱歉，羽衣没那样的技能。

    而他刚刚的这句话，虽然他的语气听起来像是玩笑，但实际上紧接着羽衣真的转身就“开溜”了。

    一点也不拖泥带水，一点也不以逃亡为耻，对于白夜叉来说，这太不应该了吧？

    长门的封尽之术虽然相当棘手，甚至可以说那是无法防御、只能闪避的招式，但是实际上它离“无解”还差得远，起码可以用远程忍术对长门发动攻击。

    但羽衣的逃离是怎么回事？查克拉已经彻底的消耗一空了么？

    不，并非如此。

    现在双方的位置一瞬间颠倒了过来，追的变成了逃的，逃的变成了追的，而就如同先前羽衣不容许长门逃掉一样，占据了优势之后长门也不容许羽衣开溜。

    好在长门和半透明的龙柱的移动速度都比较有限，羽衣一边撤退，一边还能比较从容的进行着闪避――长门只有在确实的能够“抓住”羽衣的时候，才会再次使用万象天引。

    维持着与外道魔像之间的联系的同时，还要使用三种以上的轮回眼的能力，这对长门来说有着相当重的负担。

    虽然羽衣的速度更快，但他和追击者之间的距离并未拉的太远，或者说这种相对安全的距离一直被他刻意维持着。

    他距离长门既不是太远，也不会太近。

    “说起来，虽然也不是什么重要的事情，但大概我还从未正式的介绍过自己的名字……不过好在现在也为时不晚。”

    准确的说法是，现在的时机恰到好处。

    “自我介绍一下，我的名字叫做上白石羽衣，是……死于你们之手的漩涡玖辛奈的弟子。”

    “所以，对于杀死你这件事，我有着足够正当的理由。”

    羽衣一边前行一边会话，最初的开口时他依然带着那种调侃的语气，可到了最后那几个字的时候，已然是带上了彻骨的寒意。

    他只是在告诉长门“你真的该死”这么一句话而已。

    等羽衣再向后侧视的时候，已经能够看到那双变化了的眼睛了……这就是羽衣的麻烦之处，他总需要几分钟的时间才能开启这双眼睛。

    之后对于长门来说应该值得欣喜、却又不值得欣喜的事情发生了：羽衣直接转身，然后“自杀式”的冲向了袭来的一根龙柱。

    他不知道这东西能够瞬间杀死他吗？

    不，通过分身的试探之后，对这件事羽衣当然知道的一清二楚，而这种状况下他还敢反冲的理由是什么？

    是他能在这个术把他杀死之前，先一步把这东西给“杀死”了。

    在半透明的龙柱接触到羽衣的身体之前，他抢先斩出了一刀。

    “没……”

    没用的，本该这么说的这三个字长门根本没有说出口，因为话到途中，那根龙柱就被直接斩断为两截了。

    且是再也无法恢复的两截……那十条龙柱根本不是实体化的东西，它们应该被归类为虚幻或者无形，但却依然被斩断了。

    在这双眼睛出现之前，长门就一直在警戒着羽衣的“瞳术”，但真的在这双眼睛出现的时候，他依然有些不明所以。

    然后，就在这个“不明所以”的过程之中，长门发现自己的右臂离开了身体。

    相当整齐的切口出现在了长门的肩膀上！

    就在这一瞬间羽衣就完成了由极远到极近的位置转换，然后以一场标准的劈砍动作斩断了长门的一条胳膊。

    所谓忍者的实力，就是这么回事。哪怕无法再使用仙术、哪怕查克拉水平连千鸟流三段都无法支撑的羽衣，速度依然能够很快，快到电光火石、快到自称为世界之神的长门都反应不过来。

    “说实话，我实在不想看到这根胳膊再向我伸出第三次。”羽衣的声音异常清晰的在“神”的耳边响起。

    那个又中二又弱智又装逼的动作，他早就烦透了。

 第三百九十章 因与果

    虽然使用眼睛的时候并没有着那样的限制，可是以往的时候羽衣很少把直死之魔眼当做移动技能来使用。相比于一边开着直死一边砍人，他更喜欢先把对方打趴下，然后再在直死的视角下给敌人补上一刀，以求造成无法复生的彻底扑街。

    但这种战斗方式并不是出于最优策略的选择，而仅仅是羽衣的个人习惯问题而已……不管直死之魔眼多么强力，但羽衣依然觉得它没有电击使的能力来的便利。

    简单的形容的话，电击使就相当于左撇子的左手，而直死相当于右手，只需要单手就能解决问题的时候，最先用的永远是左手，这就是所谓的“习惯”。

    羽衣玩电无疑要比直死久的多，先来后到和习惯成自然决定了他的战斗方式――电击使和忍术用来战斗，“直死”用来打扫战场。

    更何况因为直死的力量层次最高端，所以带来的负担也要重的多。

    所以只有需要干掉某些不死属性的东西的时候，他才会开眼。

    但这次似乎不一样了，因为敌人的身份很特殊、使用的术式很特别，因而羽衣直接把直死之魔眼投入战斗。

    无物不杀的破坏力，再加上忍者身体的速度和敏捷，造成的后果是什么？

    是无可抵挡。

    “为什么？”

    为什么他的术没有起作用？长门理解不能。

    以他现在的身体状态，很难讲能有正常人应有的痛觉，起码在失去了一根手臂之后，他的神情没有丝毫的变化，就仿佛被砍的不是他一样，这就足够说明在进行了黑棒的改造之后，他身体的异常之处了。

    长门唯一不理解的地方在于为什么团绕在自己身边的封尽之术对羽衣不起作用了？这本应该是不可能的事情，但羽衣刚刚确实突入了近身的距离而毫发无损……

    未知既无解，在这个世界上直死之魔眼的隐秘程度甚至还在九勾玉轮回眼之上，除却羽衣之外，最了解他的眼睛的人应该算是大蛇丸了，可那还是在羽衣主动进行了“表演”之后的浮于表面的了解，至于长门，虽然这是他第二次见到这双眼睛，但对于其作用则完全跟上次一样一无所知。

    越单纯越复杂，无论是写轮眼还是轮回眼，其瞳术都堪称“华丽”，所以以惯性思维的话，羽衣的瞳术的功能作用也会被往那个方向上猜测，但谁又能想到它的作用仅仅是一个“杀”字呢？

    直死之魔眼只不过是在“杀死”这件事上做到了极致而已。

    “因为我正在杀死你的术，仅此而已。”

    断臂一击之后，长门控制的触手怪查克拉衣重新开始纠缠上了羽衣。

    但开眼之后的羽衣已经不需要那么小心翼翼的躲避了，他直接进行了反击。在一刀又一刀之后，那本该无形无质的封尽之术就像是实体之物一样被毫不费劲的切的支离破碎了。

    羽衣的攻击正在进行着，而长门的抵抗呢？

    或是纠缠，或是闪避，或是抵挡，时时有武器撞击造成的金铁交鸣之声传出，迸射的火星点缀着支离破碎的乐章，这是独属于长门的十面埋伏。

    羽衣每挥出一刀，长门的查克拉外衣就被消减一分。

    所谓的“杀死”不外如是。

    “这就是你的瞳术么，抹消忍术……能力乃至生命？”此时此时，长门也终于明白了自己究竟在和什么为敌了，但为时已晚了么？

    为时已晚了。

    “正解。”羽衣说道。

    长门的理解没有问题，这确实勉强算是正解，羽衣不会在详加解释，他没那么友好，对垂死挣扎的人还要解释什么叫做因果律武器的问题。

    “事到如今，饶恕已经不存在了。”

    “饶恕？不需要的！”长门的语气依旧没什么变化，“所谓的忍者就是如此，要么以自己的方式改变这个世界，要么借他人的手离开这个世界……往复循环，直到彻底毁灭的那一天。”

    他依旧不觉得自己有什么错，他不会回头，也无法回头。

    可这对羽衣来说再好不过了，杀死一个玩强到死不悔改的长门，比杀死一个幡然悔悟的长门要让他适应的多――所有的自我剖析和所谓的“洗白”，羽衣都不会接受。

    还是那句话，人终究是需要对自己的所作所为负责的，错了就是错了，不会因为其态度还产生什么变化。

    反正羽衣的选择永远是不饶恕，那长门最好也别再他面前做出企图让人饶恕的行为，反派就要反派到底，死前把自己搞的亦正亦邪、亦善亦恶又有什么意义？

    长门的做法无疑符合羽衣的预期：哪怕是错，也要一路错到底、绝不回头，做了让人仇视的事情，就要有着死后也要被唾弃的觉悟。

    随着羽衣的攻击，长门的查克拉急剧衰弱了，维持这个状态的负担比任何人想象的都要重。

    “传说之中六道的眼睛，原来这种程度已经是极限了啊。”

    发出这句感慨的，不是羽衣，而是长门自己。

    “变革世界的人确实有这么一双一模一样的眼睛，但是有这样的眼睛，却并意味着就有变革世界的能力，自意识的强行改变，带来的只有是死亡的恶果。”此时羽衣说出的每一个字都异常清晰，连远处近处的交战声都盖过去了。

    仅仅得到了一双特殊的眼睛就自诩为“神”，是可悲，还是可笑？这或许不好判断，但时至今日长门依旧认为这双眼睛是他自己的，那就只能是可笑了。

    他此生最后的战斗，没有什么轰轰烈烈，有的只是一刀又一刀的忍者之间最为淳朴的战斗，以及随着这场战斗的进行带来的无力感和绝望。

    结果，最终倒在地上的人是长门。

    羽衣站在他的身旁，长刀在他手中一个反转，刀尖垂下，而再往下一寸的话，就是“神”的那颗还在无力的跳动着的心脏了。

    “维持这个术这个术的代价不可谓不重了，所以……你还有什么遗言么？”羽衣问道。

    在没有补充进尾兽查克拉的前提下，强行动用十尾躯壳外道魔像的力量，其造成的后果是灾难性的，魔像会不断抽取长门的查克拉，从外在就能看出这一点来。

    此时红色已无，长门已经是满头白发了。

    “没想到我真的失败了……”最初的信心消失的无影无踪，此时长门的说法又好像之前就预料到了自己会输掉一样。

    “胜者生败者亡，遗憾？遗言？呵呵，忍者啊……”

    “……”

    坦然接受了自己的失败么？羽衣沉默。

    复仇的快感这种东西在羽衣身上是不存在了，因为自始至终这对他而言都是一件悲伤的事情，现在只能说他完成了自己长久以来的心愿而已。

    不管多么强的忍者，死的时候也只能是用一个死字来形容而已。

    “最后的最后，以这双眼睛为见证，还有最后一句话要说……”

    “人被杀，真的就会死的。”

    羽衣也不知道自己究竟盗用了一句名还是一句废话，但这句话结束之后，他手中的查克拉刀，稳稳地刺穿了长门的心脏，

    鲜血的迸发，呼吸的停止，生命的消亡，这场战斗画上了句号……了么？

    在长门死去的同时，他身上猛烈的查克拉波动发生了。

    羽衣迅速的闪身后退，然而却没有出现他认为的即死攻击。那波动来得快去的也快，等羽衣再次走过了的时候，发现长门身上唯一的变化在于此时他的眼眶就那么凹陷了下去。

    “这是……”

    轮回眼在长门死亡的同时消失不见了。

    “神威么？”

    羽衣喃喃自语。

    这出乎预料，但又合情合理，长门的这双借来的六道之眼上，似乎不知道在什么时候就被转写封印上了时空间忍术“神威”，其发动条件，大概就是长门之死了。

    应该是长门知晓的状况下被设置的封印，这就可以解释为什么他在死前也如此的平静了。

    坦然接受了自己的失败？不，他还没有失败，长门知道哪怕自己以外身死那的理念和计划也依然会持续下去。

    有人将会从幕后走向台前，将他取而代之。

    没有毁掉轮回眼，羽衣觉得遗憾么？多少有点，这让他的这次这都不完满了。

    但那双眼睛也不过是控制某件东西的钥匙而已，可在先前的时候，因为长门长时间维持着封尽之术，这个术又跟外道魔像联系在一切，所以在还保持的着仙人模式的时候，羽衣已经很清晰的感知到了其所在了。

    就算轮回眼被盗走了，但外道魔像依然在那里，没有那双眼睛的话魔像根本就无从控制。对于晓的计划来说，尾兽和外道魔像都是缺一不可的东西吧，现在尾兽晓还能集齐么？

    要是两件缺一不可的东西都被破坏掉的话，会有人感到绝望么？

    所以，羽衣不再看那凹陷下去的眼眶，他抬腿迈过了长门的尸体，而后一步一步的向着某个地下空间走了过去，那里也有着一个大摆件的存在。

 第三百九十一章 地狱通信

    “未来，到此为止了，接下来我们必须要撤退！”白很罕见的以极其严肃的语气对着身旁的未来如此说道，这听起来根本就不像是建议，而更像是在命令。

    同在一起的君麻吕紧抿着嘴唇没有说话，不过显然他也同意白的意见。

    承认也好，不承认也罢，可事实不会发生什么变化：他们与眼前这个女人有着很大的实力差，哪怕是三人联合也是如此。

    此时未来的须佐能乎已经从完全的形态化为了半身骨架的样子，刚刚的大冲突已经让她有些力不从心了――“绝对防御”也有被炸的不成人形的时候。

    单单从交战场地上来进行判断的话，第六班与小南的战斗比羽衣那边要激烈的多，这里到处都是坍圮的建筑和大规模爆炸留下的痕迹。

    毫无疑问在刚刚的战斗之中双方都爆发出了惊人的战斗力。

    最初的时候还好，但突然之间不知道为什么跟随在小南身边的一头巨大的通灵兽，在没有受到攻击的情况下突然倒下了。

    此后，这女人的攻击就往上飙了数个档次。她或者是疯了，或者是不要命了。

    她当然要疯了，因为她身边的通灵兽压根就不是为了作战用的，确切的说那应该是个“信号灯”，根据之前长门和她的约定，一旦通灵兽失去了倒地，那就意味着他的失败，这个时候，小南就必须放弃正在进行的战斗，以最快的速度逃离雨隐……在连弥彦的尸体都消失不见之后，小南或许是长门唯一的温柔了，所以这件事他叮嘱的异常认真。

    所谓的失败，当然除了死亡之外不做二想了。

    而小南先前不过以为这是长门的以防万一的手段和叮嘱而已，他怎么可能会输？

    但他真的输了，死亡难以让人接受，却又不得不选择接受。

    可就算意识到了最糟糕的状况之后，小南也没有要按照约定逃离的打算，相反的她的战斗更加积极狂暴了，狂暴到让三个敌人都吃不消的地步。

    甚至连“血肉俱全”的须佐能乎都被炸成了只有半副骨架。

    悲痛会彻底的改变一个人的决定，此时小南肯定不会遵照长门的遗志了――他希望她能活下去，但她却希望能够与他同死。

    长门已死、在已经“一无所有”的情况下，小南与其独活，还不如连整个雨隐都彻底的炸上天。

    那样的话侵入这个村子的敌人一个都跑不了。

    所以，小南埋藏在这个村子里的海量起爆符已经显露了出来，并且如同飞舞的蝴蝶一样，一张一张连成片，进而铺天盖地的向着她的所在地汇集了过去。

    密密麻麻、不可计数的起爆符就像是云层一眼遮蔽了天空！正是因为见到这种让人头皮发麻的景象，白才建议未来迅速撤离。

    小南没有退走保命的打算，未来同样也是如此，此时她们三人想要逃离的话还是比较容易的，但那种情况下似乎挨炸的就只有羽衣了。

    未来不会坐视这种状况发生的。

    “果然还是要动用那个术了么？”

    所以……这个敌人想要爆村儿？

    没那么简单。

    “白，君麻吕，接下来是接近战！”

    未来压根没有给两位同伴再说话的机会，她身体周围外溢的查克拉构成的须佐能乎在这一刻都她主动散去。

    这等于放弃了主动防御！紧接着，未来以自己最快的速度冲向了小南。

    因为不是近战型忍者，所以小南和第六班保持着相当的距离，而如果想要按未来的说法进行接近战的话，首先需要强行突破。

    所以她就强行突破了。

    那这种状况下，君白二人还能怎么办？只能跟着往前冲了，毕竟……她是亲祖宗。

    在三人协同的高速移动之中，白以冰遁防御小南的大部分攻击，而君麻吕收拾“漏网之鱼”，未来只顾闷头往前冲。

    这个时候，没人知道她要做什么，她的行为是显得莽撞而不计后果的。

    爆炸时不时的在三人身边发生，但小南似乎此时不便移动的样子。

    所以虽然过程艰难，可三人最终还是以相当快的速度接近到了小南的身边。

    她的面孔乃至紫发，都清晰可见了。

    “一切都结束了。”对于冲过来找死的年轻敌人，小南如此说道。

    “结束吗？确实如此，但是在此之前……”

    此时未来和小南两人之间相距五米，这句对话是双方在交战之后的第一句、也是唯一一句对话。

    可谓千钧一发，海量的起爆符还在飘落，小南的印还剩最后一个，量变引起质变，如此多的起爆符的爆炸威力不可计量，接下来她就能把整个雨隐炸上天。

    羽衣和第六班这一段时间五行缺炸，所以一直挨炸。

    但是这次却不想迪达拉那样，能够爆的出来了。

    未来的话语先于爆炸进行了下去。

    “但是再次之前，请你……去死！”

    而她的术更是先于话语已然完成――未来肩膀上的蛞蝓带着的那双熊红的三勾玉眼睛，在这一瞬间双双化成了四角风车的形状，而后缓缓地旋转了起来。

    似乎有无形的虚影在小南的身上放大，可实则又什么异状都没有，但小南最后的那个结了一半的印，永远停在了未完成的瞬间。

    以宇智波止水左右双瞳释放出的别天神，才是真正的究竟幻术！

    它带来了无非破解的“终焉”。

    解开了复仇的红线，等于签订了死亡的契约，短暂的等待之后，有人将会迎来无尽的怨念地狱，她的灵魂将在无尽地痛苦中，永远流离失所。

    困惑于黑暗的可悲的影子，伤害、贬低别人的人，沉溺于罪恶的灵魂……想死一次看看么？

    你的怨恨，为你消除。

    这一刻，小南的表情又变得无法形容了，她的右手垂下，而后从忍具包里掏出一只苦无，然后，就那么流畅的将其刺入了自己的脖颈……

    人最不能违背的不是他人的意愿，而是自己的意愿，而别天神是作用就是就施术者的意愿变成承受忍术的人的想法，所以这一刻是小南自己想死，所以，她不会加以阻止，于是死亡就那么来临了。

    轻轻地、沉闷的撞击声响起，凋零的生命摔落在了地上。

    而与此同时未来也摇晃了几下，貌似也要摔倒的样子。

    幸好一旁的白立刻扶住了她。

    隐藏在肩头衣服下的封印术式亮起，蛞蝓的通灵自主的解除，而未来的脸上瞬间写满了疲惫――先是使用了须佐能乎，随后又是终极幻术别天神，对于未来这种年纪的非宇智波忍者来说，造成的负担可想而知。

    “这个术用在这里，似乎有些浪费了吧……”未来有些虚弱的低语着，以至于白把耳朵贴近才能听到她究竟说了什么。

    不怪她这么想，以别天神的cd时间，这次用过之后不知道要到什么时候才能重新恢复了。

    但白和君麻吕到目前为止还不知道发生了什么，唯一能确定的是未来凭着写轮眼赢了战斗，可目前这种状况是凭写轮眼的幻术能做到的事情么？

    让敌人死对方就自杀了？这是何等恐怖的瞳力。

    “抱歉，以我的能力，必须贴近到这种距离才能释放这个术……”未来似乎注意到了白为了帮她进行防御受了伤，所以在这个时候她还能表达出自己的歉意。

    但她的声音到了最后，已经微不可查了。

    “睡着了……”白说道。

    稍微检查了一下未来的状况之后，他明显松了口气。白并没有因为未来失去意识的现状就自乱阵脚，简单的判断一下的话就应该能够明白，这应该是使用写轮眼引发的精神负担造成的结果，不是过于严重的事情。

    白让自己的身体微微曲起，这样未来的脑袋刚好能够搁在他的肩膀上。

    “是睡着了，还是晕倒了？”君麻吕反问。

    这有什么好计较的，实际上疲惫造成的结果说是睡着也好、晕倒也好，都是差不多的意思。

    “总之，我们要尽快和羽衣大人汇合。”

    白借助刚刚这个姿势把未来背了起来，一边重新恢复移动，一边对着君麻吕说道。

    君麻吕点了点头，接下来该怎么做需要羽衣来进行判断。他们二人则需要在大量的雨隐忍者重新围上来之前脱离这里。

    在没了须佐能乎同时还要反过来守护未来的情况下，他们不可能对付的了太多的敌人，陷入重围的话是取死之道。

 第三百九十二章 竖根中指

    幽闭阴暗的地下空间内，似乎一切的一切都能够跟这黑暗融为一体，从气氛上来说，这里确实很适合做反派的大本营。

    似乎他们这类人都很喜欢刨个地宫把自己埋起来，类似于团藏也是如此。

    不同的是在雨隐，长门属于我的地盘我做主的情况，整个村在都是他的，又何苦非挤在地下呢。

    好吧，理由还是足够充分的，这是为了保密，同时隐藏某些见不得光的东西。

    等视觉适应了漆黑之中仅有的幽光之后，某些东西就清晰的显露了出来。

    清晰的脚步声、陌生的行进节奏在这个空间内响起，昭示着不速之客的到来。

    “就是这么个丑到不行的大手办，完全没有一丁点艺术感，为什么那么多人就想要？真是奇哉怪哉。”

    羽衣的喃喃自语声调并不高，但他的声音在这个空旷的地下空间却显得异常突兀。

    要是这手办有一双可以展示出不可抵御的“绝对领域”的纤足长腿的话，那大家都很喜欢的话也不是不可以理解，但这么个玩意？

    羽衣表示自己接受不能。

    外道魔像不光长得丑，甚至还异常狰狞，同时那扭曲的身体动作诡异无比，大概只有搞邪教崇拜的人才会把这东西奉为至宝。

    然而并非如此，在这个世界上丑爆了的外道魔像可比绝对领域有人气多了。

    千年前的寡妇想把它塞进体内，二十年前的宇智波终极单身狗日夜跟它的粗管子肉体相连，到了现在长门还藏着它想进行个嘿嘿嘿。

    这么想，这个玩意简直污的让人不忍直视，所以砍了它实属应该。

    羽衣走到了外道魔像的面前，这个大手办虽然在体积上不能跟初代目火影的千数真手相提并论，但近距离感受一下的话，因为其奇特的造型，它比千数真手更有魄力的多了。

    体积巨大的人形魔像盘膝而坐，其手腕并拢被锁链拷在一起、手掌向上，手指自然弯曲……这种造型以至于让人不禁猜测，这玩意干枯成干尸之前是刚好正在娇羞的捧着自己的脸么？

    还是这是长门摆出的造型？那未免有些过于恶趣味了吧。

    再往上看它的脸……那确实是一张人脸的造型，但是没有嘴唇的鲜红的牙床和惨白的牙齿直接暴露在了空气中，疼不疼呢，不怕长智齿么？

    它的鼻子的样子不可描述――因为那脸上压根就没有鼻子，其嘴巴往上直接就是蜂窝煤窟窿似的密集的、闭合着的眼睛。

    羽衣视线一扫，发现那些眼眶数量刚好有十个。

    观察完了魔像之后，羽衣才开始扫视周围的状况，这里似乎除了有这么个魔像之外，就没有其他的东西存在了。

    这么重要的床上用品，就没个保镖么？十尾确实强大无比，但是外道魔像的话……一般人想毁了它自然很难，但羽衣并不同于一般人。

    从原始概念上来说，魔像比尾兽更具备生物特质，所以理解和抹杀起来其实比尾兽还要简单一些。

    这就是一颗树而已。

    外道魔像还被留在这里，应该是来不及转移的问题，毕竟本来这东西放在大本营是最安全的，但谁能想到羽衣会在毫无征兆的情况下就对雨隐发动突袭？

    而且他还能对长门战而胜之？

    只有长门才能控制外道魔像，所以它被安置在了长门的身边，长门挂了的现在，它很难被移动了。

    长的丑不是什么错误，比外道魔像还丑的东西羽衣见多了，比如干柿鬼鲛之类的，可这个魔像的诡异之处在于，它虽然是“死”的、压根不具备生命特征，但给人的感觉却是随时都能活过来一样。

    且偶有像是真的活物一样的行为表现――虽然被抽空了查克拉，但是外道魔像确实还具备着某种奇特的能量。

    但是不管它能不能活过来其实都跟羽衣没有关系，因为接下来他要彻底的把这东西玩死了。

    如果无视羽衣的废话的话，现在的场面还是比较严肃的：

    “站着……额，请坐着别动，魔像同学，叔叔给你看个有意思的东西。”

    一边说着，羽衣一边扬起了自己的左手，而后千鸟锐枪的光束出现在了他的手掌之前……这一会的功夫，他的查克拉已经有所恢复了。

    在直死之魔眼的视角下，外道魔像身上代表着死亡的因果线和点可以看的一清二楚，于是，羽衣向着某个地方一刀刺了过去。

    果敢而毫不迟疑，想刺就刺，要刺的敞亮。

    这一刀下去之后，外道魔像突然毫无症状四肢舞动、抽搐、颤抖，而后口中发出了极为凄惨的尖海啸！

    那声音里蕴含的痛苦和绝望等等负面情绪足够让心智不坚定的忍者当场昏厥。

    可是直面它声波的羽衣，依然伸着手保持着刺出那一刀的姿势。

    对于这样的“攻击”，他压根不为所动。

    而后，外道魔像就像是从五十米高空碎落到地面上的冰纹瓷器一样，瞬间碎裂成了一地渣子。

    跟尾兽那种查克拉聚合体的不同点在于，外道魔像的“尸体块”并没有消失不见，因为它毕竟是“躯壳”，是真的不能再真的实体物。

    所以，想要彻底把这东西消灭的话，羽衣还得放一把火。

    如果是一分钟之前的外道魔像的话，大概要用天照来烧它才能起一些效果，而且能不能彻底烧的毁还要另说，但现在，魔像不过是一堆烂木头而已了，随便放把火都可以把这些东西彻底的消灭掉。

    可是，正当羽衣准备随便放这把火的时候，再生异状！

    地面却隐隐震动了起来。

    而后地面开始碎裂，紧接着无数光着屁股的白绝从更深的地下涌出、向着羽衣疯狂的冲了过来！

    那一个个狰狞的神色，完全是那种“老娘不要命跟你拼了”的感觉。

    瞬间，这个广阔的地下空间就被大量的白绝挤满了，个体数量压根不可计数，只能说是一坨一坨的。

    白绝的数量虽然极其的多，但实际上他们的战力简直可以忽略不计……这些白绝之所以在外道魔像的下面，那是因为他们是还处于被魔像生产中的未成熟版。眼下的这些白绝们还没有正式的开花结果呢，就因为羽衣的突然行动而被迫瓜不熟也得蒂落了。

    成熟的白绝战力也就那样，更何况是不成熟的了。

    所以，他们的出现直接被无视了，羽衣的火遁印连停顿都没有停顿：

    火遁・火龙炎弹。

    橘红的火光弥漫了整个空间，而后惨叫的对象就变成了海量的白绝。

    可惜的是，无论如何形容，“爆烤白绝”都不会引起任何人的食欲。

    地下空间化为火海，羽衣亲手制造了这么个人间……额，是“绝”间地狱。

    等到火焰消失、蒸腾的热量散去之后，羽衣重新走回了外道魔像所在的位置，细细的检查了一番，他可以确定魔像所有存在的痕迹都被抹消的一干二净了。

    至于这些弱化版白绝们，已经全都变成“碳绝”了。

    重新探索了一下这个空间，确定了再无遗漏之后，羽衣转身离去了……他本次行动的成果先有长门后有外道魔像，算是圆满的完成了既定目的。

    然而，等羽衣离开了这里之后，这个地下空间的地面的某个位置再次塌陷出了一个窟窿。

    里面还藏着一只活着的白绝，他双手环抱着什么东西……远看那是一根又粗又长的棒子，近看的话，从纹理可以看出来这是一根巨大的手指。

    现在，这只未成熟的白绝有两个消息要向本体和黑绝通报一下。

    坏消息是，在羽衣大魔王的眼皮底下，他仅仅抢回了外道魔像的一根中指。

    好消息是，以后大家可以想把这根中指竖到哪里就竖到哪里，想以什么姿势竖就以什么姿势竖，360度全程无死角。

 第三百九十三章 尾兽还能有个锤子用？

    本心上讲，羽衣的目的当然是让外道魔像连根毛都不留下，他也是那么做的。

    但是事与愿违，因为种种原因，事情的结果却是在他不知情的状况下，外道魔像完整的遗留下了某个充满了嘲讽的身体部位。

    嘲讽道以至于这就像是羽衣故意这么干的一样……以他的性格，这事绝对干的出来。

    不过，就算还有一根手指，那又有什么用？

    封印尾兽？怎么可能。

    但这不是羽衣失误的理由，他离开这里的时候是相当匆忙的，甚至近乎于“毛躁”，平时的那种谨慎性此时并没有体现出来。

    这主要是因为他在担心外面未来三人的情况。虽然希望年轻的忍者能够独当一面，且在被允许使用别天神的状况下，第六班的三人应该是立于不败之地的，但是理性认知是理性认知，感情则归感情。

    担心是无法控制的。

    很难讲羽衣究竟是个感性的人还是理性的人，这方面他跟一般人也没什么不同：看待第三者的事情的时候相当理性，但一旦涉及到自身，出发点就感性化了……

    说白了这只是个利害相关的问题，冷眼旁观？客观理性？那与亲疏距离有关。人类就是这么回事，羽衣也不例外。

    所以在干掉了超大号的植物人之后，他就迅速的离开了这个被烤糊了的地下空间，而后在动乱无序的雨隐村之中，很快就找到了未来他们的三人组。

    “别天神……果然还是负担太重了么？”

    看到了未来此时正闭着眼睛被白背着，羽衣很快的就想明白了事情的因由。

    所幸没什么大碍，这让羽衣松了口气。

    只用同时动用左右双瞳的瞳力的时候别天神才能展示真正的力量，其恐怖之处在于连小南这种级别的忍者的意志都能直接改变。

    那个时候，她根本就不知道自己是被“命令”自杀的，事实就像是上一刻她还想拉着所有的敌人一起给长门陪葬，下一刻就更改为因那种悲伤绝望让她生无可恋的状态。

    她要死，一刻都无法等待。

    既弥彦之后，连长门都失去了，那活着还有什么意义，多费一秒钟干掉了敌人又能怎么样？还不如提前一秒钟去往另一个世界的那两个人的身边……所以，她就那么死了。

    此类深层次的意识改变，大概只有双瞳同时释放别天神才能做到，这也是止水在被团藏夺取了一只眼睛之后，即认为“改变富岳意识”的计划就无法实现了的重要理由。

    “羽衣大人，万分抱歉，未来她……”君麻吕开口，却又一时无法做出解释，而他的脸上也确实带着羞愧。

    羽衣摆了摆手制止了他继续说下去，虽然自始至终他们的任务就是守护这个女孩，但凭猜想羽衣也能够知道，此时两人并没有什么责任。

    “与你们无关，果然……这个年纪使用万花筒写轮眼的话，还是太过勉强了。”

    羽衣从白那边把未来接来，而后代为背起了她……换了个人之后，这孩子的神情似乎变得柔和了一些。

    好吧，从小到大这个后背她最熟，或许她在潜意识中感受到了心理意味上的安全感。

    “究竟发生了什么之后再详细的跟我明吧，现在我们要抓紧离开这里了。”目的达成之后，羽衣决定尽快离开。

    他是来找晓的麻烦的，并不是对付整个雨隐的，而现在看这个村子里已经没有其他的晓的成员了。

    “羽衣大人……雨隐……”白回望着燃烧着战火的村子，有些欲言又止。

    “恩，估计会持续一段时间的动乱吧……直到产生新首领为止。”

    实际上，没有了半藏也没有了长门的状况下，雨隐已经有些不足为虑了。

    在意识到了自己的大本营已经暴露、组织首领长门死去之后，宇智波带土肯定会站到前台，而之后，晓已经不可能再呆在雨隐了。

    从这个意义上来说，羽衣的侵入对这个一直被控制的村子而言也不是一点有益的地方都没有，或许他们迎来了自己当家作主的契机……不过付出的代价有点重就是了。

    四人在离开这个村子的途中，白和君麻吕向羽衣说明刚刚发生的事情。

    以先后关系来讲，羽衣对未来的影响力是极大的，大到甚至有点“绝对”的意思，所以对于羽衣必须抹除的敌人，对她而言也等同的。

    羽衣自然不会对她说出“不惜一切代价解决敌人”这种话来，但影响是在潜移默化之中发生的，所以她才有了先前的那种勉强之举。

    另一个理由则是以小南那种起爆符战术，很难讲羽衣不会受到波及，这也进一步促使未来使用了“强杀”战术。幸好勉强使用庞大的力量造成的后果在可控的范围内，不然羽衣可没地方哭去。

    …………

    晓向水之国派出的尾兽捕获队伍主要有四人构成：宇智波鼬、干柿鬼鲛、飞段、角都，此外还有负责情报工作的、不知道有没有从木叶爆炸之中恢复的绝。

    同时因为行动的重大性，宇智波带土也隐藏在暗处进行伴随活动活动。

    晓可谓是力量半出，侵入了水之国。

    因为“叛忍”干柿鬼鲛的引导，也更因为没有了某人的干扰，晓此次的作战的结果还是十分理想的：六尾人柱力和三尾本身都到手了。

    没有羽衣这种人进行阻挠的话，捕获尾兽对晓来说也能算是什么困难的事情，实际上宇智波鼬自己一个人就可以解决六尾人柱力羽高。

    但是，当他们再次返回雨隐的时候，超出他们认知的事情发生了……为什么这个村子在冒烟？

    泼火节么，雨之国有这么个习俗？

    正当四人在思考究竟发生了什么的时候，绝还有暗中的宇智波带土先一步进入了雨隐进行侦查。

    之后，他们发现了长门和小南的尸体，接着又见到了那只抱着中指的白绝、得到了情况的具体说明。

    所以，对绝和宇智波带土来说，好消息是，轮回眼被转移到了神威空间内。

    坏消息是……

    首先，长门和小南死了。

    其次，推断一下的话蝎和迪达拉也死了。

    再次，大本营雨隐暴露了，今后晓要无家可归了。

    最后……一二三，我的木头人呢？

    一个手指有什么用？？带土几乎要怒吼了。

    但这个问题问绝才是真的没有用，人家一直是无性繁殖来着。

    就在这种情况下，“面具男”第一次正式的出现在了那四人的面前。

    对于他们来说，这个穿着晓的制服、却第一次出现的“生面孔”，不知为何身上带着极为压抑的气场，一下子就震慑住了场面。

    鼬虽然在极其早就见过这个神秘人，但对其并不了解。

    所以……他在愤怒还是绝望？或者两者兼而有之？

    宇智波带土有理由愤怒，这就好比某人跑出十公里去，从一条河里捧出一捧清水，小心翼翼的返回之后，而后发现他们家的杯子被人摔了！

    还有天理么？还有王法么？

    他更也有理由绝望，斑留下的计划、加上他自己的考量，都没有失去了外道魔像之后的应对措施。

    “我说明一下现在的状况，担当‘诱饵’的蝎二人组全灭了，同时雨隐也遭到了白夜叉的突袭，首领佩恩和‘白’小南……同样也牺牲了。”绝以极其简单的话语说明了现在的状况。

    但其中隐含的信息量却是爆炸性的。

    此时绝看似平静，但是要问此时谁最为狂暴，谁最为绝望？

    当然就是绝，谁让他的姓绝名绝呢，他不绝望谁绝望？充其量只不过是为了救出亲爱的麻麻而已，为什么他就那么难！

    这个冲击性的消息让晓剩下的成员不知所措。这短暂的时间内，组织已经折损了四人，其中还包含首领？

    那接下来他们该怎么办，计划该怎么继续？

    “你们跟我来，雨隐已经不需要了，三尾和六尾要转移到其他安全的地方。”或许因为情绪的缘故，带土的声音里带着一种黑云压城的感觉。

    连外道魔像都没了，还要执着于尾兽么，带土不知道，可放弃了尾兽的话他还能干什么？

    说完这句，他就直接转身向着远离雨隐的一个方向离去了。

    就在晓的其他几人在怀疑这人究竟是谁，居然如此之装逼的时候，好在绝对他进行了介绍。

    “这位就是既佩恩之后，组织的新首领……宇智波斑。”白绝说道。

    “或者更准确的应该说，之前的组织只不过是佩恩在代为管辖而已，晓的力量从来都是属于他的。”黑绝做出了补充。

    四人先是沉默，而后跟从。

    或许是因为这个不一般的名字，或许因为绝的引领和认可，或许是因为太过不知所措，总之四人没有多少迟疑，就带着来自水之国的“行李”，按照“面具男”的要求跟随了上去。

    这次，晓要走向的已经是彻底的未知而又让人迷茫的未来了，他们能走出新的道路么，还是会走向更为深远的绝望？

    崭新的问题，未知的答案，可不管怎样说，他们无路可退。

 第三百九十四章 另外的路

    其一，避免独断独行的做法。

    其二，互相协助，提高任务的成功率。

    其三，互相监督，防止间谍泄露组织的机密。

    …………

    这三点是“晓”确定的行事统立性三原则，实际上不光是他们，这三条放在每一个村子之中都是很正确的指导思想。

    但说的再好听却没有得到落实的话一点用都没有，考虑一下的话就可以发现这三条晓没有做到。

    尤其是第三条，简直太让人伤心了。

    情报系统封闭性上的失败是晓瞬间就折损了半数力量的根源，但硬要说的话，这种损失虽然沉重，却不是致死一击。

    力量补充的方式多种多样，没了长门也总归是有短门可以替代。

    可不管怎么说，无可取代的唯一品也是存在的……外道魔像的损失才是晓最为根本的问题。

    “以七尾的状况作为参考的话，其他白夜叉接触过的尾兽以最坏的可能性思考，还是同样把它们视作不可复生为好……”

    刚刚来到晓的隐秘基地之后，成员们各自分散，去消化刚刚发生的事情，思考接下来的做法。

    于是，绝的“自言自语”又开始了。

    “这真是最恶的状况。”白绝回应道。

    “尾兽死了，外道魔像同样也被破坏了，我们的计划究竟要怎么办？”

    “不，确切的说尾兽和外道魔像的状况不同……从现状和尾兽的特征来说，最可能的是白夜叉用某些特殊的条件阻止了尾兽的复生，仅此而已。”

    “‘无法复生’和‘彻底死了’是完全不同的状况。”

    黑绝不愧是反派中的战斗鸡、全晓的智商担当，通过现状他居然真的分析出了部分事实……当然了，也别认为他有多高明，他压根不相信尾兽会那么简单的就被杀死了。

    更为主要的是，哪怕是自欺欺人，他也必须相信七尾那样的尾兽没有彻底的死亡，否则他那千年的等待都不会有任何结果，那他会疯掉的。

    只有设想一些对自己有利的条件，黑绝才能继续保持理智，寻找新的方法。

    再者而言，羽衣对尾兽也不是没有失败过的案例，最初他杀的三尾现在却复活了，这说明当时他没有达成那种条件。

    这种佐证，让绝抓住了一线生机。

    “也就是说，只要破除了这种条件，尾兽还有活过来的可能性？”白绝赶紧问道。

    “可能性是有的……这样，先前的时候我们发现的那件事情，可能会在某些特殊状况下成为可以利用的条件了。”

    “所以……果然，问题还是在外道魔像身上吗？”

    “状况太出乎意料了，没想到长门会那么简单就失败了，以当时的战况似乎他根本没有机会转移魔像。”

    白绝沉默了，没有外道魔像尾兽怎么聚合？那还热火朝天的讨论个串串？有个毛的意义！

    问题依然无解，状况依然让绝绝望。

    看他们的样子，左右脸一黑一白，但表情同样是忧心忡忡，滑稽而有些可笑……

    但这种精神不得不让人感叹，真心生子当如黑白绝，这种二十四孝儿子打着灯笼都找不到，千年只为妈，舍我其谁？

    “我有一个新的计划，但不知道能不能行得通。不过，我们要对带土给出一些新的说法了……”沉默了很长时间之后，黑绝开口说道。

    “斑的话，宇智波斑……”

    这个死人还有用么？或者还有把他用做弃子的机会吧。

    总之万事靠绝哥，现在他又准备对五好反派宇智波带土进行新一轮的坑蒙拐骗了……

    羽衣并不知道在关键时刻黑绝的智商又上线，但相对应的是，纲手姐姐觉得自己的智商又被qj了。

    “也就是说，在解决了晓的两名成员之后，你了解到了新的情况之后……就顺便攻陷了雨隐？”纲手说这话都觉得难以置信，她只觉得自己的额头两侧一个劲的突突。

    突突到她想直接把羽衣突突了。

    羽衣返回木叶之后，直接就把负伤三人组送到了木叶医院里了。

    君麻吕和白受了点皮外伤，那处理起来并不复杂，不过未来这个最好还是麻烦一下五代目火影的好。

    纲手大人虽然这段时间忙得不行不行的，但这件事她还不能不管。

    得知状况之后，她马上就来到了医院，之后她一边给未来进行诊查和治疗，一边吃惊于为什么羽衣在还会让三人受这样的伤，所以她询问究竟发生了什么。

    实际上她事先已经有过一定的了解，理由是羽衣认为的在田之国扑街掉的木叶暗部忍者，实际上人家压根没事――这只能说当时带队的忍者比较机警，考虑到每次羽衣战斗都是“神仙打架”，那既然不让他们暗部帮忙的话，这一组负责“监视”的忍者当然要跑的越远越好。

    毕竟，侦查羽衣还是小心为妙，那太容易把小命侦查进去了，这绝对是经验之谈。

    事后证明暗部的行动相当的明智。

    大爆炸发生了。

    不过，暗部的人虽然没有被炸死，但还是因为距离的关系被爆炸波及到了，以至于被摔了个七荤八素。

    而等羽衣等人离开之后，他们才重新苏醒和行动。对爆炸现场进行了侦查之后，他们就返回了木叶。

    可惜的是暗部的忍者出现了严重错误：在他们的报告之中做出的概率性的判断认为，那爆炸是羽衣搞出来的。

    暗部忍者是这么认为的，纲手也是这么认为的……总之羽衣也很无奈，他明明是被炸的一方好不好？

    正是因为这种似是而非的情报，让纲手吃惊为什么未来会受伤。

    而等她的治疗结束之后，羽衣才把真实状况说了出来。

    所以……纲手怒了。

    看着这位婆婆有点控制不住自己的样子，为了不至于打扰到熟睡中的未来，羽衣赶紧扶她出去。

    有事外边谈。

    “这是属于突发状态和临时决定，毕竟敌人的大本营力量空虚的机会并不多。”

    实际上，要不是因为被长门的新术吸收了太多的查克拉的话，羽衣在离开雨隐之后都并不打算返回木叶。

    他更想直接去堵晓的水之国行动小队……

    但现状毕竟不同了，再说未来的状况也要求他无论如何都要先返回木叶一次。

    “你知不知道，现在正是我号召五影会议以共同应对忍界的危机的关键时期，木叶正在等待着各方的响应，结果你却说刚刚入侵了一下雨隐？所以我的行动还有意义吗！”

    纲手正在准备搞和平友好的五方会谈呢，结果因为羽衣的行为，木叶直接就从和平派代表一下变成彻头彻尾的侵略者了。

    各村儿一看，好吧，木叶换上老女人做火影之后，居然成了这副嘴脸了。

    还是应该说“果然”成了这副嘴脸了？毕竟更年期容易反复无常嘛。

    总之，羽衣的行为让纲手的一切行为都失去了公信力和说服力。

    “不要着急，纲手大人，事情也不一定办不成。”羽衣尴尬的摸了摸鼻子，他这句话就纯属安慰了，因为内容他自己都不信。

 第三百九十五章 阴霾

    不得不说，跟羽衣进行谈话的很多时候是必须要保持克制的，因为不克制的话会造成极为严重的后果：你会忍不住动手要扁死他的，但结果却是会反过来被他扁死。

    要不是打不过他，指不定他都被打死多少次了。

    纲手反复告诉自己要淡定再淡定，但超出了忍受极限之后这种自我暗示显然是没有用的……此时她就算是反复横跳都淡定不下来。

    所以她说话的时候一直带着那种随时都会“火山喷发”的感觉。

    她没有理会羽衣那为了安慰而进行安慰的话，在意那些毫无诚意的劝慰的话还不如开口问一些更为实际的问题，把全部的状况掌握起来之后才能为接下来的“大政方针”提供参考。

    因为羽衣的行为，木叶接下来的整体方针都要做出调整。

    “那结果究竟怎么样了？”

    “结果？”羽衣有点不明所以的反问，他倒是一直淡定的很。

    这就有点“有恃无恐”了，反正就算纲手发火也不能真的把他给怎么样了。

    “当然是入侵雨隐的结果！你把那个村子整个炸飞了吗？”这位大姐开口就带上了嗤音，她说话的时候已经控制不住的带上嘲讽的语气了。

    “……”

    语气羽衣倒是不在意，只是纲手话里的疑问顿时让他觉得整个世界对自己都存在着极大的误会，为什么把他看的跟个恐怖分子一样，扎心了有没有？

    本质上他跟那种动不动要炸飞人家的村子的人是不一样的……大概是不一样的。

    好吧，他最多爆过人家的村子的一部分，至于要把整个村子崩上天的打算他至今还没有干过。

    “结果的话，算是解决了一部分问题吧……晓的首领被解决了，但事情并不能算是圆满，因为轮回眼因为对方提前设置的时空间忍术而被转移了。”

    羽衣当然想直接毁掉轮回眼，但是神威就在那么一瞬间发动了，他根本来不及进行阻拦。

    “轮回眼还存在？那也就是说事情还是没有彻底解决么？”

    这就是本次纲手不爽的地方了：不在于羽衣办事只办了一半，而是在在于他虽然解决了一部分问题，但同时也惹出了更重大的后果。

    视各方对“木叶”入侵雨隐的反应程度，搞不好新的战争就因为这件事爆发了。

    问题解决的确实不算圆满，对这一点羽衣自身也不满意，想了想之后，他换上了一副更认真的神情说道：“但不管怎么说，首领被解决之后，这次隐藏在暗中的人无论如何也要要走向前台了……如果他们不想把他们的‘宏伟’计划放弃掉的话。”

    晓接下来会采取怎么样的行动？说实话羽衣也完全无法判断，在各种不顺利之后，他们会放弃原本的计划么？

    唯独这一点，羽衣觉得是不可能的――他们会将错误的道路一直坚持下去。

    “宇智波……带土吗？”纲手喃喃的念出了这个名字。

    “再者而言，侵入雨隐虽然是一件足够重大的事情，但是也不用担心其他村子会有什么过激的反应，因为会有其他更大的事情能够盖过我的所作所为。”羽衣挠了一下自己的脑袋，这稍微有点羞涩的感觉是什么鬼？

    大概是为搞事界的后起之秀本次终于盖过了他的风头而感到欣慰吧。

    “怎么回事？这话是什么意义？”纲手眉头皱起，羽衣不严肃的态度让她更严肃了。

    难道羽衣入侵雨隐的同时，还干了其他的事情么？

    “因为比起雨隐遭到了入侵，雾隐遭到入侵会更重大一些吧……”

    身为五大忍村的雾隐被骚扰的话，那可比雨隐被xing侵要严重多，更何况这次雾隐还是失败方……它大概会同时失去了三尾和六尾人柱力。

    但这充其量也就是羽衣的个人感觉而已，两件事究竟哪一个更受国际重视目前并不好做出判断。

    之前砂隐也遭受到了同等待遇，但到目前为止也是处于一种“不了了之”的状态。

    与“不明势力入侵雾隐忍村”相比，有更大的可能性是“木叶公然侵入、击溃雨隐”这件事情更引人注目、夺人眼球。

    大忍村被人搞不可怕，毕竟那种事常有；但要是反过来的话，即大忍村要是想搞别人，那状况就严重多了。

    因为那意味着战争。

    从外部视角来看的话，毫无疑问羽衣代表的就是木叶，他的作为实际上代表着木叶对雨隐宣战了……在雨隐被入侵的消息传出，并且探明了入侵者就是羽衣之后，各个村子都会得出这样的判断。

    纲手：“……”

    这种重大的事情，妹的为什么一开始就直接说出来？

    等羽衣把在田之国遭遇的事情、受到了隐秘传信、雾隐遭到晓的侵入乃至决定趁着其力量空虚一举侵入雨隐的全部经过讲述了一遍之后，纲手整个人都无言以对了。

    好好活着不好么，为什么你的人生经历格外丰富？

    不过，羽衣说出来的消息真实性不用怀疑，雾隐被突然侵入、乃至失去尾兽的事实，让纲手这就要匆匆忙忙的离开医院，那样的话很多事情都要重新作出调整了。

    但此时羽衣却叫又住了她，毕竟他也有些事情比较在意，“纲手大人，说起来鸣人和自来也大叔呢？”

    回到村子之后，他并没有见到这二人。照理来说，这个重要的时期自来也应该陪在纲手身边才对；同样的，在未来等三人受伤的状态下，以鸣人的性格如果听说了这种状况的话，也应该出现在这里才对。

    然而两人都不在。

    难道这么快鸣人已经出发去捕获回基友了么？

    不至于吧，想去找佐助，最起码也要先搞清楚大蛇丸的藏身之地才对，可寻找大蛇丸的话，那起码是个十年任务。

    “自来也和鸣人？他们不在村子里，现在应该在妙木山了。”

    羽衣心中一动，“仙术的修行吗？”

    没想到自来也的行动够快的，或者他也开始焦急了吗？

    “不只是仙术……”纲手的话只说了一半而没有继续解释下去，但她的那种眼神已经让羽衣明白了接下来她想说的内容。

    “是这么回事吗？能派上用场的话那就再好不过了。”羽衣说道。

    …………

    有种说法叫做和平仅仅是两场战争之间的暂停，这句话要是放在忍界的话那最为合适不过了。

    如果以木叶和云隐签订和平协定为最终标志的话，到现在为止让整个忍界流尽鲜血的第三次忍界大战结束了还不足十年，可以说各个村子在上一次大战之中的创伤才刚刚得以恢复，可现在似乎战争的阴霾又再次聚拢了起来。

    此时或者说是“山雨欲来”显得更合适一些吧，因为忍界的整体状况已经不单单是用“不平静”三个字就能概括的了的了。

    “动乱”二字更为合适一些，而且是整体性的动乱。

    细数近期发生的事件，砂隐被入侵、中忍联合考试之中木叶被侵入、三代火影和四代风影接连身死、雨隐被入侵、雾隐被入侵……

    起码五大忍村中的其三已经遭灾了。

    这种乱的有些不明所以的状况下，各村之间的不信任会逐渐的滋生、而后加剧，实际上警兆已经相当明显了。

    对于忍者来说，从不信任到战争也就只有一步之遥而已。

    特别是对于武斗派的村子来说，与其等待着战争的到来，他们的观念之中更崇尚主动出击。那出击的敌对对象是谁？

    没人能知道。

    但有一种事情可能会在此时发生：在晓自知无力与世界为敌的状态下，他们说不定会转而到处煽风点火，造成各村的敌对。

    毕竟忍村之间有着相互敌对的“传统”。

    五代目火影主张的五影会谈，原本旨在为羽衣的尾兽狩猎行为擦屁股，但现在看的话似乎在会议之中要解决的课题突然增加了很多……如果这个会谈可以顺利进行的话。

    在木叶倡导会谈的前提下，不用多说，同为五大忍村之一的砂隐肯定是要响应的。

    虽然前一段时间双方发生了一些龌龊，但两个村子依然是同盟关系。且因为损失了风影，现在的砂隐群龙无首，必要的时候他们需要木叶的协力，可想要得到这种协力的话，前提是他们得偶尔听一听木叶大哥的话。

    所以对于五影会谈这种事情，砂隐同意不同意其中木叶的主张先不说，但起码他们不能连给木叶说话的机会都不给。

    因此砂隐响应这次会谈应该是没有问题的。

    不过出乎木叶预料的是，第一个对这件事给出反应的村子却并不是砂隐。

 第三百九十六章 剩女联盟

    羽衣有一点神奇之处在于上一刻他能在别人的老家玩炸村儿，下一刻却能在自己老家做炸鸡，且两种模式切换的毫无违和感……这大概就是常作死摸索出了的能力了。

    五代目纲手大人虽然有各种各样的小毛病，列举起来简直数不胜数，比如装嫩，装嫩还有装嫩……但她的医疗水平真心不是盖的，就凭这一点哪怕她既不是初代的孙女也不是三代的弟子，叫她一声姬一点毛病都没有。

    从战场归来的未来，在经过她的治疗之后第二天就醒过来了，只不过精神依旧有些萎靡而已。

    那种过度使用忍术带来的精神性负担，实际上需要休养的成分大于治疗，所以她也就很快退院回家了。

    但这并不意味着羽衣会清净下来，在外面折腾了一圈之后，他也想暂时做个居家懒散派，但此时已经没有那种优容的时间了。

    在自来也不在村子里的现在，很多事情纲手都会习惯性的要跟人商量一下，而“自己人”羽衣毫无疑问是最为合适的人选。

    所以某种意义上来说，他才是真的“顾问”。

    实际上他也能胜任这个角色，或者说他相当适合这个角色――嘴巴胡说八道总比身体搞事要强得多，羽衣的嘴遁没那么大的威力，但相对应的是他的其他遁术在非必要的时候还是尽量别展示了。能动嘴的时候千万别让他动手，这件事放在羽衣身上最为合适。

    羽衣从雨隐返回一周时间之后，雨隐和雾隐同时遭到入侵的消息就已经传播的到处都是了，而两件事的区别在于雨隐是被木叶的白夜叉的入侵的，这一点可以确定，而雾隐的侵入者至今依然身份不明。

    雾隐和雨隐，从风水上来说，今年似乎“水命”不顺的样子……

    羽衣入侵雨隐的理由不明，毕竟木叶和雨隐有同盟协定，先前的时候大家还在友好的一起进行联合中忍考试，但转眼之间木叶就对雨隐出手了。

    而雾隐那边身份不明的敌人的目的就比较简单的就能搞清楚了……本次雾隐似乎损失了两只尾兽，那就是敌人的目标。

    暂时两件事之间还没有明显的能联系在一起的痕迹，不过与先前的预料刚好相反的是，这两件重大的消息传出来之后，忍界“沸沸扬扬”的状况没有出现，各个村子反而陷入了诡异的平静之中，可就是这种平静才会显得更为压抑和可怖。

    目前各方正在针对这两件事情进行情报收集和更为详细的调查，而各个村子得到的消息的详细程度和准确性是不尽相同的。

    比如，现在最为普遍性的情报的认知之中，羽衣入侵雨隐之后成功的解决了雨隐的首领之后全身而退了，而这个首领的身份却是“半神”半藏。

    可实际上半藏此时连骨头都酥了……在无人得知的状况下，他已经死了n久了。

    只是因为雨之国实行锁国政策，雨隐又被长门控制，所以这件事一直被隐瞒着而已。

    在这种真真假假分不清楚的情报状态下，倒是有一条真的不能再真的消息在五大忍村的高层之中流传着：木叶打着要和平不要核平的口号，号召大家有事先坐下来谈谈，谈话的关键内容是关于尾兽的。

    同时五大流氓也会坐下来探讨一下过去的种种矛盾、弥合一下当下各国之间的裂缝与误会、决定一下未来忍界的大事小情、应对一下可能存在的世界性危机。

    就在各个村子正考虑这究竟是怎么回事，五代目火影上台之后这又是在准备进行怎么样的世界性play，而后决定究竟要不要参加这个五方会谈的时候，出乎意料的事情发生了。

    雾隐居然已经同意参加这个会议了，而且水影的态度相当坚决：不管其他村子有什么反应，水影都已经确定要跟火影进行会面了。

    如果是砂隐这么干的话，大家还可以理解，毕竟是小弟嘛，但雾隐为什么会有这样的反应？他们居然比砂隐还要快的多。

    “虽然水影能够同意这件事属于偶然的幸运，但这种反应说实话有点出乎我的意料，不管再怎么考虑这都有点奇怪。”纲手坐在火影办公室里那个独属于她的位置上说道，但此时她面向的并不是办公桌，而是背面的窗户。

    从这个角度望出去的话，能够看到木叶标志性的影岩、以及新的标志性的大型木雕。

    每当看到这个东西，纲手都想讲一讲爷爷过去的故事，但现在不是说那个的时候，而且最重要的是，现在站在他身后的人估计也不爱听这个。

    “大概跟晓的入侵有关，如果水影是这个反应的话，那基本上可以确定他们的尾兽已经被夺取了。”羽衣稍微想了想之后说道。

    能成为一屯之影的女人，绝对不是什么萌妹，照美冥也是跟纲手一样有剩女属性的人……

    要是没有先前的“意外”的话，估计水影不会这么好说话。

    “不过无论如何，现在有了雾隐的首肯之后，接下来的事情就好办了……”纲手说道。

    道理很简单，大家都响应这次会谈的话还好说，但只要是有两个影凑一块黑咕隆咚、悉悉索索的话，剩下的村长能做的住么？

    不说这些人都有被迫害妄想症吧，但实际情况也差不大，所以与其担心木叶跟雾隐凑成对搞什么邪恶计划，还不如大家都听一听五代目火影究竟想干什么呢。

    实际上羽衣也觉得雾隐的反应有点怪，不只是因为尾兽的缘故，他总有一种似乎雾隐对晓知道点什么的感觉。

    “雾隐之后，再加上砂隐、木叶，五大忍村只剩两个了，那样的话确实没什么问题了。”羽衣肯定了纲手的想法，随即他又问道，“但是这个会谈究竟要怎么进行？地点在哪里？”

    就算有了初步的意向，但接下来的事情更为麻烦。

    最为重要的一点是，总不至于开会的地点在木叶吧？那估计谁都不会来的。

    因为这不仅涉及到各村领导人的安全问题，此外更重要的是会谈的公平问题。既然是五方会谈，那如果在木叶举行的话，不管怎么说主场优势都太明显了。

    实际上不只是场地，如果五大忍村都能参加的话，就连会议的具体章程估计都得五方商议着来。

    但这件事羽衣想多了，这种会议从初代火影那个时候就搞过，各村之间还是存在一种比较成熟的沟通体系的。

    高等会议的体制是现成的。

    “一般而言，会议地点会位于铁之国，而且一旦确定五影会谈能够举行的话，包括会议前后、期间的整体护卫、会议流程安排以及主持，都是由那边进行安排的。”

    好吧，忍界还有一个永久中立的武士之国呢，难道就是因为这种原因才保留这么个国家的么？

    地点在中立国，整个都由非忍者势力来主持，这样的话应该可以保证相对公平了，起码这种安排各方都比较好接受……

 第三百九十七章 平衡的崩坏

    以雾隐展示出的坚决态度为契机，事情很快就有了结果：“五影会议”将会于一个月以后在铁之国召开。

    非但各大忍村都同意了出席会议，甚至连日期和具体安排也很快确立下来了。虽然计画通了，但纲手却做不出计画通的神情来，因为最初她的计划就不是这样的。

    虽然结果是设想中的结果，但过程却并不一致，天知道为什么水影的态度会如此坚决。

    而即雾隐之后，砂隐也随之表明了赞同的态度，这样再差一位就能凑一桌牌局了，于是雷影和土影那边一看，得，我们也参加吧。

    如果在外交上被孤立的话，显然是极为不可取的一件事。毕竟只是开个会而已，谁怕谁，说不定还能见到夙兴夜寐都想见一下的仇人呢。

    这二位还是比较有共同语言的，一个死了弟弟，一个死了儿子。

    总之初代火影那个忍村制度刚刚创立的时期盛行的村际开会传统，在他孙女这一代又复苏了。

    也多亏了有这样的传统本次沟通才有可能实现……初代目别看有点蠢萌，但还是创下了不少实业的。

    不过现在充其量也就是把台子搭起来了而已，接下来究竟会怎么样，一切还是未知。

    本次会议之中，身为主张者的木叶的第一目的很明确，那就是抢在晓之前与其他村子在尾兽这件事情上达成共识，争取能够一举解决掉尾兽带来的隐患――也就是要解决尾兽本身的“存在”。

    毕竟羽衣个人的尾兽狩猎行动是相当低效的，且很容易发生顾此失彼的问题，先前雾隐的遭遇刚好能够证明这一点。

    而且让他到处作死的话容易引发其他的问题，云隐和岩隐肯定不会在尾兽被夺取之后还默不作声的。

    所以如果能用会谈的方式解决这种问题的，那就再好不过了。但实则会谈能成功的概率相当之低下。

    虽然理论上来说尾兽这种东西伤人伤己，如果能全部消除的话，自然对整个忍界而言都是一件好事，但问题得分开看，要让别人放弃这么强力的兵器似乎不是单单靠着语言就能达成的目的。

    说白了，木叶的态度是这样的：还有尾兽的村子，各自把尾兽拿出来，让我们家的白夜叉一兽给它一刀，然后整个世界就都清净了。

    确实，那样的话世界就清净了，但是人家为什么要相信木叶？

    村子之间要达成信任，难度太高了。可不管怎么说，纲手还是决定要先要谈过之后再说，能争取到理解进而和平的达成目的话，那就再好不过了。

    实际上，此时五大忍村已经在无意之间形成两大阵营了，因为羽衣已经解决了一尾、七尾和九尾，而雾隐此时也已经失去了三尾和六尾，所以在有无尾兽的立场上，木叶、雾隐和砂隐已经形成了天然的同盟。

    剩下的岩隐还拥有着四尾和五尾，云隐拥有着二尾和八尾，他们算是另一拨势力。这种有无尾兽上的失衡，很可能会导致会议之中不同村子态度上的偏向性。

    “根据铁之国那边的安排，只允许带两名护卫进入他们的国境，护卫负责影的贴身守护，而外围的安全则完全由武士们承担。”纲手单手轻轻叩击着桌子上的一份文件说道。

    那是刚刚从铁之国传过来的东西。

    羽衣点了点头表示自己已经明白了，实际上这种事情对木叶而言无所谓，几个护卫有差距么，反正他是肯定会陪着纲手姐姐去往铁之国的。

    “这个会议能够达成什么共识吗？从可能性上来说……总之我并不看好。”对于这件事羽衣的看法无疑要现实的多。

    纲手虽然主张了这么个会议，企图以和平的方式解决现在晓带来的危机，同时根绝尾兽对整个忍界带来的危机，但对能否达成这个目的，羽衣根本不看好。

    “与其说我们是去商讨问题的，我觉得更应像是去‘例行通知’而已。”

    “例行通知？”纲手不明白羽衣话里的意思吗，不，她只是下意识有些排斥而已。

    “剩下的尾兽我们是必然要处分掉的，可要是岩隐和云隐拼死不放弃尾兽的话，那接下来他们与我们就是根本性的对立，这种单纯到无解的矛盾会带来什么样的后果？”

    “羽衣，你要引发战争吗？”纲手的语气里，带上了前所未有的严肃。

    羽衣却没有回答她的质问，因为结果是明摆着的：不是因为他要引发战争，接下来事情究竟要怎么走下去，已经再明显不过了。

    首先晓不会放弃尾兽，其次岩隐云隐不会放弃尾兽，再次羽衣也不会放弃尾兽。

    再深入一些的话，已经失去了尾兽的木叶、雾隐和砂隐，同样也不会允许岩隐和云隐拥有尾兽……尾兽这种东西，要么大家都持有着，要么大家都没得玩，人有我无？无的一方是不会允许这种情况存在的。

    可以想象到，木叶要求岩隐和云隐交出尾兽的话，砂隐和雾隐会成为最坚定的意见支持者。

    也就是说，接下来围绕着尾兽，可能会发生新一轮的战争……时至今日，初代火影以分封尾兽确立的平衡体制，已经被彻底的打破了。

    纲手权衡了很久之后，还是长长的叹了一口气，现实不容许逃避，果然问题是很无解的。

    她两手轻轻地撑起下巴，而后她轻声说道，“看来要把自来也召回来了……”

    羽衣：“……”

    纲手大姐也挺有意思的，一旦确定了问题的严肃性后，身为火影的决策决心她还是有的。

    铁之国那边不是仅要求两名护卫吗？那她准备把羽衣和自来也带过去……这样再加上她自身的话，好吧，木叶压根就不是去开会的，而是去砸场子的吧。

    把强兵器拉到谈判桌上，多少能起一点效果吧，有时候和平就是基于武力威慑的，看看羽衣的脸，或许大家就能想象到战争带来的后果了。

    而且木叶不光有核武器，他们还有温压弹和云爆弹，这种状况下就算云隐和岩隐还有人柱力又有什么用？

    五代目火影是一手捏着和平鸽的脖子，另一手拿着随时能够把和平鸽做成鸽子汤的各式刀具和锅碗瓢盆，她既要在气势上压倒别人，还要让对方意识到木叶能在干架之中揍扁他们。

    “好主意，那我现在就去通知自来也大叔。”羽衣还能说什么？

    可不就是好主意么，要是有看御姐的机会的话，自来也大叔也肯定高兴的不行不行的。

    而且纲手已经在双向考虑问题了，这就很好。

    就是这三个人拉出去，其他村子还能不能感受到木叶谈判的诚意那就不好说了，这完全可以算得上是战列游行了。

    …………

    虽然此时自来也身在妙木山，但要是木叶想联系他的话还是颇为便利的，因为他也明白此时的忍界错综复杂，所以为了防止时时可能发生的意外状况，他在木叶设置了不少通灵蛙。

    纲手要让他从妙木山返回的话，自来也当然会很快返回了，毕竟她的话对自来也来说得属于是“使命召唤”级别的了。

    “羽衣大人，这边。”

    离开了火影办公室之后，羽衣直接来到了通信班这边，通灵蛙就保存在这里。

    有忍者把他引到某个房间之后，羽衣看到了颇为惊人的一幕……几名忍者正在好吃好喝的侍候这一只半人高的绿皮蛤蟆，从样子上看它享受的不要不要的。

    此情此景，羽衣顿时觉得自己这么多年活到狗身上去了，瞧瞧人家这蛤蟆的生活品质，比他这个二足灵长类可高多了。

    然后在羽衣进入这个房间之后，那蛤蟆就用那一种“有何贵干”的眼神瞅着他。

    你瞅个啥？还打扰到你享受了么？

    一边这么想着，羽衣已经走上前来，干净利索的把一个卷轴顺手塞进了蛤蟆嘴里，紧接着两手结印就解开了蛤蟆的通灵。

    享受完了起码也该好好工作了吧？

    大概这样消息送到妙木山之后，自来也很快就可以回来了，本身受到纲手的召唤之后，他的行动就漫不了，而羽衣采取了某些做法之后，可以让这位大叔的回归速度更快。

    因为他在刚刚的那个卷轴上留下的消息简短而惊悚，上面仅仅写着这么一行字：

    “五代目纲手即刻将参加五影相亲大会，望速归。”

    所谓专病专治，羽衣这咒念的，对自来也而言比急急如律还急八十九个百分点。

 第三百九十八章 会晤（上）

    “那么……长门呢？”

    “死了。”

    对于自来也在纠结之中做出的询问，羽衣给出的回答仅有这么两个字而已。

    说这个两个字的时候，羽衣的语气既没有那种“得偿所愿”的感觉，更没有“除之后快”的愉悦，他的情绪也并非生硬到冷漠……硬要形容的话，这种态度应该叫做淡漠吧。

    虽然事情是他做的，但这话像是从与自己无关的第三者口中说出来的一样……在羽衣的眼中，大概“活着”或者“死了”是唯一组可以用在那个叫做长门的人身上的形容词了，而现在“死了”这两个字就足以充分的说明对方的状态了。

    不得不说这实际上很“羽衣”，一直以来他就是这么个人。对于杀死一直想杀死的人这件事，他既不觉得悲伤更不觉得快乐，按只不过是对早已判处了死刑的人执行死刑而已――里面有且只有一种叫做“理所应当”的东西而已。

    回答这个问题的时候，羽衣走在自来也的身前，所以他没有看到此时对方脸上究竟是什么样的神情。

    不过他也不需要看自来也究竟是什么神情，可惜吗，可怜吗，应得吗？他不去猜测。

    将消息传递到妙木山之后，自来也即刻就从那里返回了木叶，火急火燎的出现在了通信班那边。

    紧接着羽衣就向他简单的说明了召回的理由。

    雨隐的事情、雾隐的事情，五影会谈的事情，羽衣都给出了概括性说明，这让自来也能够最快的理解到现在的忍界究竟是怎么个情况。

    至于他返回木叶之后的任务，说好听一点叫做火影护卫，说难听一点叫做高级打手。

    “鸣人的状况怎么样？”

    而后羽衣向自来也询问道，他算是比较关注这件事，同时也算是转移一下话题……羽衣并不想在已死之人身上多做纠结。

    “鸣人修行进行的相当顺利，果然学习仙术是需要先天的素质的。”自来也调整了一下情绪之后说道。

    羽衣能够清晰的体会到他语气里的欣慰和郁闷的，甚至能体会到欣慰多过郁闷。

    自来也欣慰的是出身漩涡一族的鸣人对仙术有着相当的适应性，在既没了经验性的外挂也没有了九尾的干扰之后，他的学习速度远远超出了事先的预计。

    这也正是自来也郁闷的地方，所谓没有比较就没有伤害、人比人气死人，想当年他学习仙术的时候可没有鸣人这么简单，光是入门就不知道非了多少工夫。

    对于自来也而言，一直以来自称蛤蟆仙人的行为本身就表明了他对仙术的骄傲，但对比一下的话，他越想越觉得自己那么自称显得相当之low。

    没有仙人之体的遗泽……或者干脆说不是六道仙人的血脉的话，学习仙术是一件极其困难和痛苦的事情，这件事自来也深有感触，他能完成了仙术的修行且能把仙人模式应用于实战，那是因为经受了无数个日日夜夜艰苦的修行。

    可哪怕有这样的努力，在使用仙术的时候他还是会因为自然能量外泄的缘故导致身体有轻微蛙化的现象。

    但他预计这件事不会发生在鸣人身上了……自来也大叔顿时觉得自己老了，继被羽衣超越之后，他又要被鸣人超越了吗？

    自来的郁闷羽衣多少也能理解一些，以他自身掌握仙术也耗费了五年的时间，那还是因为他开了挂的查克拉控制力，要不是这一点的话，从根本上来说他也跟自来也没什么不同。

    “我离开之后，深作大人会继续帮助鸣人进行修行的。”自来也把郁闷摆在一边之后又说道，此时就算他返回木叶，鸣人的修行也不会停滞，毕竟妙木山还有会仙术的蛤蟆呢。

    不过哪怕鸣人的修行速度很快，羽衣依然觉得不够，毕竟鸣人面对的课题不只有仙术而已。

    哪怕仙术修行成功以后，要真正的能把它应用于实战的话也不是一朝一夕的事情。

    “那就好，鸣人的事情先放在一边，我们先去见纲手大人吧，虽然此时距离五影会谈开始还有一个月左右的时间，但是以火影离开村子的麻烦程度，相信这段时间很快就会过去的……”羽衣说道。

    一村之长这么的不自由可能有点夸张，但换位考虑一下的话其实火影是整个火之国的国防部长，那事情就比较好理解了。

    日常任务的派发、离村期间一旦发生重大事件的解决机制、甚至还要向大名做出解释和汇报，总之这一系列乱七八糟的事情差不多能把粗枝大叶的五代目大人逼疯。

    等她拖拖拉拉的把所有的事情解决好以后，从时间上说也就到了不得不离开村子的时候了。

    以安全作为最基础的出发点的话，火影的行动需要隐秘，所以大张旗鼓的离开村子是不可能的，相反的，纲手一行三人是悄悄的离开木叶的。

    甚至于说高层以下的忍者都不知道此时火影已经离开村子，更不用说一般民众了。

    五影会谈开始前五天，纲手在自来也和羽衣的伴随下离开了村子，这段时间足够他们赶往铁之国了。

    不过保密归保密，但是此时纲手身上依然带着一件很违和的东西――她脑袋上扣着的那顶写着一个“火”字的玩意，实际上就足够说明她的身份了。

    “纲手大人，你非要戴着这个东西吗？说实话这东西搁在你身上很违和的。”

    纲手脑袋上带着这么一顶斗笠，让羽衣感到了说不出的别扭――纲手正在为接下来的会谈而殚精竭虑，但羽衣却轻松的很，且他关注的问题一点都不在点上。

    听羽衣这么说话，纲手还没做出反应，自来也就已经悄悄的跟这货拉开了一段距离。

    “没办法，五影身份的象征就是这么个东西。”纲手皱着眉头的姿态已经表达出了她的态度，事实是不是她喜欢把这东西扣在脑袋上，而是不得不扣在脑袋上。

    别看羽衣在吐槽这件事，但木叶这边已经很不错了，五影之间似乎有固定不同的区分色，好歹火影的斗笠的象征色、法定颜色是红色的。

    砂隐那边一直是个那么个颜色，人家说什么了吗？历代风影都能组成个原谅方队了，人家又说什么了吗？

    你永远不懂他伤悲，就像白天不懂夜的黑。

    “这种象征，难不成也是初代目设计的吗……”

    这东西看上去合不合眼，大概也跟戴的人究竟是谁有关。

    随后羽衣像是想起来什么似的，随口说道，“说起来，以前三代目就特别适合这东西……”接着他又心念一动，福至心灵乃至以拳击掌，“原来如此，是因为年纪的缘故吗……纲手大人，只要你恢复了本来的样子，那这顶斗笠肯定就特别适合你了。”

    说起来，应该从第三次忍界大战的风之国战场上纲手离开之后，羽衣就再也没有见过她的“本来面目”了吧，他曾经见过萝莉版纲手，但还没见过婆婆版纲手呢，这难道不值得好奇么？

    好奇归好奇，羽衣的话音刚落，猛地纲手就向他投来了杀人一般的目光……

    为了消除违和感，就要直接变老吗？

    羽衣的逻辑是一种活该挨揍的逻辑。

 第三百九十九章 会晤（下）

    从木叶到铁之国的一路上羽衣的行为表现也不能说是脱线，只能说他是一如既往，

    不管之后会发生什么事情，实际上他总有一种“一人吃饱全家不饿”的态度，在这一点上他与忧国忧民的纲手和自来也形成了鲜明的对比。

    跟这二位一比，羽衣都显得有点“欢快”了。

    随着与铁之国的接近，纲手和自来也两人身上的沉重感就越发明显了，他们的隐忧可能基于对现实和对即将开始的会议的不乐观性。尤其是纲手，不管承认与否，她都感受到了沉重的压力，因为她已经是五代目火影了，一言一行决定的不只是她自身的安危，同时也关乎整个木叶乃至整个火之国。

    三天之后，三人离开火之国的范围，进入了铁之国的国境。不过，接下来他们并不会直接前往五影会谈的会场，而是会在某个地点做短暂的停留。

    开大会之前，他们还有个小会要开――根据雾隐与木叶之间的隐秘联络，先于五影会谈之前，火影和水影还有一场单独的会晤要进行，双方旨在寻求不同立场上的一致性，如果火影和水影能够达成大致上的共识的话，那么在接下来的会谈之中，雾隐和木叶会同进退也说不定。

    “坐标就是这里吗？没错吧。”纲手停下了脚步，抬头望了一眼天空，而后比照了一下周围的地势之后对着自来也问道。

    因为高度和环境气候的因素，这个时候铁之国已经相当寒冷了，甚至于此时天空之中已经开始飘雪了，也正是因为周围的景色被铺上了一层白色导致了辨识度下降，所以纲手才有此一问。

    火影与水影的碰面本身就是一种偷偷摸摸的事情，理论上讲这种提前会晤是严重违规的，一旦暴露甚至可能造成本次五影会谈的取消。

    所以她们的得偷偷摸摸的进行会面，场地也选在了荒无人烟的地方。

    “是这里没错，时间地点都没有什么问题。”自来也回应道，他是能确定的，毕竟某些事情上他比纲手要专业的多。

    从安全上来说，这次私人会晤不存在什么隐患……起码对木叶一方来说不存在隐患，先不提纲手的护卫力量，这里毕竟是武士之国，搞不好还会有拥有银色的武士之魂的恐怖武士存在，在这种自成一派的力量体系面前，忍者想要在这个国家大规模埋伏的话是不可能的。

    至于说水影敢凑到羽衣身边，那只能说是气魄的问题了，一村之影毕竟是女中豪杰。

    “来了。”

    等待了大约半个小时左右，羽衣突然开口说道。

    水影一行同样也是非常准时的，对于互不信任的忍者双方而言，做到约定的事情是基础中的基础，否则的话等待水影的肯定是“过期不候”四个字。

    羽衣此时站在最前面，刚好可以看到照美冥一行三人的到来。

    雾隐来的都是熟人，照美冥自然不必说，其他的两位也是她一直以来的小弟，且他们都是跟羽衣有过交集的忍者：

    青和桃地再不斩。

    “白夜叉，果然是你吗，先问一句，木叶准备什么时候把我们雾隐的忍刀归还？”照美冥走到了一定距离之后驻足，对于羽衣出现在这里她并不奇怪，要是她是火影的话，肯定也会把这种强战力呆在身边。

    她开口说话的时候像是老朋友会面一样，但实际上话语之间的内容却不怎么客气。

    暂时停步似乎是在等青的侦查结果，等后者点头之后，照美冥才继续向前……看来胆识归胆识，谨慎归谨慎了。

    可她的问题……先不说忍刀是羽衣个人的收藏品，而且已经送人了，对方这种上来就想在言语上抢占先机的做法肯定是不能让他们如愿的。

    “这件事啊，等你们什么时候把白眼还给木叶，我们就还你们一打忍刀。”羽衣针锋相对的说道，也不想想木叶哪来的那么多那样的忍刀。

    问题是水影会还木叶白眼吗？她傻了才会还，一颗白眼比两把忍刀有价值多了，一定意义上说，前者是战略武器，而后者不过是战术武器而已。

    照美冥笑了笑，不再提这件事。

    从这个距离上，羽衣甚至都能够把她唇间充满质感的纹理看的一清二楚了，这人往那一站就给人一种特别的感觉……

    撩人有意思么，她的裸体羽衣都见过……咳，出于和谐的因素，正确的说法是他大概只见过半裸……

    然而考虑一下照美冥使用的遁术，好吧，那已经不是烈焰红唇那种低端的级别了，最起码也得是鳄鱼之吻了。

    不管是使用何种遁术的忍者，都喜欢吐点什么东西，但照美冥吐溶遁沸遁都太特殊了，再怎么御姐也完全是注孤生的节奏。

    “对于‘晓’这个组织，你们木叶究竟了解多少？”

    不再提忍刀的事，水影换了新的问题――照美冥的话题切的很是突兀，然而羽衣应对的却相当自如。

    “大概比你们雾隐知道的要多得多。”

    不管木叶对晓了解多少，此时也似乎没有告知雾隐的必要……不是木叶“敝帚自珍”，更不是需要对晓的事情完全保密，而是恰恰相反，在稍后的五影会谈上，关于晓的一部分情报肯定会被木叶一方抖露出来，那样的话，还有提前向雾隐说明的必要吗？

    不过从照美冥的态度看来，羽衣先前的预想是正确的……雾隐通过某种渠道获取了晓的一部分情报。

    那这样的话，他们跟木叶达成共识的可能性就更高了，理由很简单，自己费尽心思得到的情报，比单纯的被木叶告知要可信多了，只要充分的认识到了晓的危害之后，雾隐有极大的可能会跟木叶共进退。

    简短的两句对话之间羽衣什么都没有透露出来，此时照美冥已经走近了，她也不搭理羽衣了。

    直接越过了羽衣的身边，照美冥走向了他身后的纲手。从身份对等的角度上讲，她需要跟火影对话，而不是跟羽衣对话。

    …………

    就在五影会谈即将开始的同时，田之国的某个地方。

    “找到了，没有想到会有这种意外性的收获……”一颗被两片芦荟叶子包裹着的“白加黑”一边自言自语着，一边从某个犄角旮旯里钻了出来。

    他在做“暗中观察”状。

    说话的声音来自于白绝。

    本来绝来这个地方是侦查一下迪达拉和蝎的状况的，虽说两人基本上已经确定扑街了，但晓依然抱着万分之一的念想：万一这二位没死透呢？

    然而等绝看到那个大坑之后，他就知道己方的希望落空了。

    可失之东隅，收之桑榆，倒了n多霉之后，绝终于走运了一次。

    虽然蝎和迪达拉已经玩完了，但在田之国侦查的过程之中，绝却有了意外的发现――他找到了大蛇丸的巢穴了。

    从这种意义上来说，蛇叔绝逼是有理由恨羽衣的，搞事就搞事吧，可居然又在不知不觉之间就把他给绕进去了。

    “大蛇丸……找了这么长时间之后，终于找到他了。”

    “但是时至今日，状况已经不一样了，现在的大蛇丸活着比死了更有价值……或许要把这个叛离组织的人重新邀请回去做客了。”黑绝压着声音说道。

    “但是，对方可不像是这么好说话的人。”白绝唱了个反调。

    “没关系，毕竟想要邀请一个人的话，方法是多种多样的。”

    这货一副胜券在握的样子，但他明显把问题想的太简单了。

    巢穴被发现了又能怎么样？蛇叔是你想逮、想逮就能逮的吗？

 第四百章 一锅端

    “带土什么时候能过来？”黑绝对自己的半身体问道。

    虽然他认为“邀请”大蛇丸并不是什么难事，但是自知之明还是有的――不管是黑绝，还是白绝，都完全没有要自己动手对付蛇叔这种“危险人物”的打算。

    虽然绝整个的身体构造和使用的术都相当诡异独特，但他并不是那种正面作战的类型，单纯从战斗力上来讲，如果没有什么特殊举措的话，这个黑白配加起来都不够蛇叔折腾三分钟的。

    当然了，并不是所有的绝都是如此，白绝之中也有战斗力强化过的个体，只不过是极为罕见而已，就比如……阿飞。

    “阿飞已经去通知他了，从带土正在执行的任务推测一下他位置的所在的话……应该他很快就能过来的，在此之前，我们负责继续监视下去。”白绝本体说道。

    隐藏在大蛇丸的地下据点外面，黑绝白绝一人一只眼把这个地方盯的死死的。

    大蛇丸是躲猫猫的高手，但绝也是侦查界一哥，真要是判断的话，或许后者“技高一筹”，否则也不会有本次的歪打正着。

    这件事就当蛇叔是纯粹倒霉的缘故了，羽衣不承担任何责任。

    “阿飞啊，他确实很快。”虽然是在称赞，但是绝提到他的时候却是一脸便秘的神情，……阿飞是属于那种能不麻烦他就尽量不麻烦的个体，他的性格完全不像是流水线产品。

    可惜以现在晓的战力，能利用的力量必须要全部利用起来了。

    阿飞是特殊的白绝个体，曾长期被带土当做皮肤来使用，简单的可以把他理解成是增量加厚夜用型白绝，战斗力不容小觑。

    他精通火、风、雷、土、水五属性查克拉，甚至在某些条件下可以跟三代火影那种级别的忍者正面怼。

    同时这货精通木遁，要是跟他加个靠谱点的内核的话，木人之术他都用的出来……可惜大多数时候他都是个空壳。

    但白绝这种生物是有着相当缺陷的东西，不是这种缺陷总能表现出来，阿飞的战斗力上来了，可他的智商又下去了。

    “为了我们接下来的计划，大蛇丸是必要的、同时宇智波佐助也一样，所以这一次必须要慎重……”

    而没等黑绝把话说完，他身后的空间之中很突兀出现了螺旋状纹路，紧接着宇智波带土的身影就那么显露了出来。

    “可看起来你们的慎重程度似乎很有限……”他开口说道。

    “这么快就到了吗……”白绝有些惊讶的说道，带土这么快就赶了过来，于大蛇丸的捕获来说确实是一件好事，但对他原本的目的就刚好相反了。

    “那……二尾和八尾怎么样了？”他又接着问道。

    “云隐相当的谨慎，或许是因为之前我们在雾隐的行动太过招摇了，以至于剩下的村子已经紧张了起来。”

    “云隐先前已经做了准备，我并没有找到二尾和八尾；时机确实是好时机，但对方的警戒心太重了。”带土回应道，先不说他此时究竟有没有沮丧，但语气体现出来的是相当程度的失望。

    “看来这两匹尾兽要另想办法了。”

    带土的原本的想借此机会潜入云隐，然后在一举捕获两位人柱力的，但是很遗憾，现实是不要说捕获了，他连云隐把那二个人柱力藏到哪里去了都不知道。

    最近的五影会议虽然不至于说是闹得整个忍界沸沸扬扬，但其保密程度对于晓来说并不算高，或者说这种涉及到五大忍村的大事根本无法瞒过白绝的情报网络。

    各影离村，这对晓来说意味着机会。带土本来要趁着雷影离开村子的时候展开行动的，可云隐也不是傻子，有了雾隐的前车之鉴，他们早就做出人柱力对策的相应调整――以绝密的方式藏身。

    所以带土无功而返也合情合理。

    “那这样的话，岩隐那边的状况也不容乐观了。”黑绝马上做出了此类的推断。

    “岩隐那边暂时无法判断，总之那个先放在一边，现在最重要的是解决大蛇丸的事情，既然他们是必需品的话，那我们这次务必要成功得手……”

    “接下来大蛇丸交给我，而你们负责宇智波佐助。”带土吩咐道。

    绝：“……”

    “有什么问题吗？”

    “不会吧，我们需要亲自出手……阿飞呢？说实话我不觉得自己赢得了对方。”白绝蔫了，他说的虽然有点夸张，但不想直接参战是真的。

    “不用担心，宇智波佐助本身就不是需要战斗才能解决的对象，靠言语就足够改变他的立场了。”还没等带土说什么，黑绝抢先说道。

    此时他已经编织了好几套嘴遁之术、自信满满的准备进行诱导和劝服了。

    实际情况就是如此，如同黑绝所说的那样，宇智波佐助对付起来确实不难……只要以鼬为饵，他很容易上钩。

    “阿飞已经先一步行动了，我们也不能耽搁。”带土一边说着，一边使用神威消失在了原地。

    不管如何，绝自然会服从他的命令的。

    “呵呵，得到了新的眼睛之后，已经有些迫不及待了吗？”白绝一边感慨着，接着也沉入了地面。

    大蛇丸布置的防御结界，在他们面前形同虚设。

    此时晓一方实际上是带土、绝本体和阿飞的三人三向行动，刚好针对据点内的三个主要目标：大蛇丸本人、宇智波佐助，顺带手连药师兜也不准备放过。

    这个地下据点里当然不只有这三人，但除此之外就无足轻重了。

    昏暗悠长的甬道里，上下左右的四向墙面上都带有着一种奇特而古怪的纹理，那彰显了身为此地主人的大蛇丸的独特审美观……蛇叔跟一般人的审美观不怎么一样。

    这样幽暗冷寂而封闭的地下环境之中，异常清晰的脚步声由远及近的传了过来。

    药师兜端着一个被白巾覆盖着的托盘在甬道里行走着，白巾下面掩盖的大概是各类装在瓶瓶罐罐里的药品，因为兜的步伐，偶尔有玻璃瓶相互撞击的声音传出。

    他正从大蛇丸的房间返回自己的房间，说不定是刚刚为蛇叔完成了隆……咳，平胸手术。

    但药师兜却似乎没有意识到危机的临近。

 第四百零一章 吞、嘴炮、大呕吐（上）

    地下空间本身就阴暗，药师兜的身形与暗影重合在一起。

    且因为逆光的缘故，他鼻梁上的那副带着反光圆眼镜使其下的眼神让人无从得知，可此种环境下他的那张带着若有如无笑意的脸却显得格外诡异――虽然跟大蛇丸这样的“天才”相比，药师兜一直都自认只是个没什么才能的“普通人”，但实际上真的要是普通人的话，他怎么可能与大蛇丸相处这么久？

    他还是相当“乐在其中”的相处――大蛇丸的身上寄托着他某些畸形的希望，也是他一直以来的精神寄托。

    全心全意为蛇叔服务，是药师兜活着的一贯主题。

    兜的成长环境和心路历程先不去谈，像他和大蛇丸这类“地下工作者”有个相当显著的特征：那就是相当的警惕。

    哪怕是呆在自家的据点之中，他们也不会因为相对熟悉一些的环境而松懈半分，他们总害怕从那个草丛里蹦出个谁谁谁来就要干掉自己……

    所以，几乎是毫无征兆的兜突然转身向后、甚至在完成转身的动作之前，数枚锋利的柳叶刀已经脱手而出了。

    但他的攻击落空了，传来的只有“嘟嘟嘟”的利刃刺入墙面的声音。

    刚刚药师兜的身后什么都没有。

    “错觉吗？”兜单手推了一下鼻梁上的眼睛，“不过……算了。”

    他貌似察觉到了身后突然出现了某种陌生的气息，只是一闪而逝而已……有那种错觉也实属正常，毕竟地下工作中疑神疑鬼是常有的事情。

    然而，他的感觉并没有出错，只不过是上当了而已。

    刚刚的身后没有东西，那是因为东西在他现在的身后。

    在药师兜转过身来之后，他背后的墙面上，一个人形的阴影隐秘而毫无生息的显露了出来，甚至他和兜投在墙上的影子都重叠着。

    紧接着如同寂静花开，那影子像是个中空的蚕蛹一样打开了……他确实有人类的形状，但内部空空如也。

    药师兜毫无所觉，已经被对方紧紧的贴在身后了……阴影如同潜藏在水下数尺的虎鲨，兜是停留在水面上的海鸟，捕食就在这一瞬之间！

    由极静到激动，是肉眼无法辨识的速度，嘴开牙合、张口直吞！药师兜毫无反抗的就被这个米其林一样的玩意整个包裹在了其中。

    阿飞扭动了一下屁股，似乎药师兜还在他“体内”晃荡了两下。

    “哈，我成……”

    刚刚把药师兜抓到，阿飞就要兴奋的开始大呼小叫了，但是一瞬间他又想起了这里究竟是什么地方，于是猛地自己捂住了自己的嘴巴。

    他这边虽然完事了，可其他方面还是正在进行时，而且与另外两个目标相比，他抓到的这个仅仅是小菜而已。

    另一方面，正在自己的房间闭目休息的宇智波佐助突然猛地睁开了眼睛。

    然后，他看到了颇为神奇的一幕，一个长的相当奇葩的植物人从他房间正中央的地面之中，缓缓地冒出了上半截身体。

    侵入者？

    这种鬼鬼祟祟出现的奇怪的家伙，除了侵入者之外不做他想，甚至佐助都没有完成这个思考的过程，摆在身旁的长刀已经下意识的出鞘了。

    下场而又笔直的刀身上闪过一缕寒芒，那由刀身反射的光线越过了半个房间，最后又跟刀身重新合拢，而它们指向的地方都是相同的：

    侵入据点的这个古怪生物的脖子。

    佐助呆在大蛇丸身边的时间绝对不能说有多长，但这期间他取得的进步难以计量，此时的他跟数个月之前呆在木叶那时候的他相比，已经不能同日而语了。

    然而在自己的脖子被这一刀砍断之前，绝仅仅吐出四个字：

    “宇智波鼬。”

    佐助的动作戛然而止，那长刀移动的轨迹稳稳地停住了――这一刀终究没有砍下去，也永远无法砍下去了。

    这四个对佐助来说，是带着魔力的。

    “想知道宇智波鼬的所在吗？”黑绝进一步的解释道。

    佐助依然维持着面瘫的形象，但还未甩钩，黑绝就已经知道这条带鱼已经上钩了。

    …………

    与阿飞的小心翼翼又竭力克制着自己的逗逼、黑绝因果律武器级别的嘴遁忽悠相比，带土对大蛇丸的“逮捕”行为则要“光明正大”的多。

    他直接出现在了大蛇丸的身前。

    “大蛇丸这么多年不见你的身形倒是变了很多。”直接侵入还不算，带土还有心思关注大蛇丸的外表……这不是说他对大蛇丸的身材感兴趣，而是对方身上的变化确实很大。

    现在的大蛇丸使用的是一具少女的身体，从发育上讲身形偏娇小，就算他进行人体改造的话速度也没有那么快。

    “这个制服……晓吗，真是怀念，结果最后你们还是找来了，呵呵，有人给你们找的麻烦还不够吗？”

    面对着突然出现的敌人，大蛇丸放下了手中的卷轴，且从一张工作台前站了起来。

    他居然还有心情嘲讽……像他这种稍微的“关系者”，实际上看羽衣折腾晓其实是一件相当有趣的事情。

    从根本上来说那不论对羽衣还是对晓自身都是一件悲伤的事情，但除了他们之外，谁还会觉得悲伤呢。

    “你好像并不意外自己会别发现？”

    “不意外？”大蛇丸用疑问的语气重复了一下这三个字，就这么被发现了他当然觉得意外，但此时他更想感慨一下……想做一个纯粹的科研工作者，怎么就那么难呢？

    “晓时至今日还要找我有什么贵干？”大蛇丸这问题问的就有点不道德了，他明知道（自认）对方是要来干掉他的。

    然而事实却并非如此，“恩，是有一些事情要和你商量，不过要换一个场合。”带土说道，“不用担心，你重要的个人物品我们也会帮忙一起带走的。”

    大蛇丸的眼睛眯的更为细长了……所谓来着不善，但他没想打不善到这种程度，连他的贴心小棉袄都要夺取吗？

    “看来你有一双相当有趣的眼睛啊，可以冒昧的问一句阁下的身份吗？”虽然带土带着面具，但此时大蛇丸已经注意到了他有一只眼睛是写轮眼了。

    至于那只轮回眼，他还没关注到。

    “宇智波……斑。”

    “这个名字……”大蛇丸自然不会轻信对方的话，但这四个字已经让他产生了一些联想。

    “如果我对你们的邀请的回答是‘不’呢？”

    “不要搞错了，我不是过来和你商谈的，而是通知和只能允许被接受的命令。”

    带土本就不是想用语言劝服大蛇丸的，说这句话的时候，他眼前已经泛起神威那种特殊的空间涟漪，而后他向着五米以外的大蛇丸伸出了右手。

    神威加万象天引，只要他的手一接触到大蛇丸就能瞬间把他吸收掉，而被关进了神威空间的大蛇丸，也不过是笼中之鸟而已。

    大蛇丸根本没有明白发生了什么，不容抵挡的巨大引力就作用在了他的身上，然后他就直接向着带土的那个手掌“飞”了过去。

    随着“啪”的一声重击，带土单手捏住了大蛇丸的脖子。

    紧接着，大蛇丸觉得自己的身体开始承受身体扭曲的感觉……这似乎是一种瞳术，或者是一种封印……

 第四百零二章 吞、嘴遁、大呕吐（下）

    一瞬间被拉到了这么近的距离，同时被钳制住了脖子，大蛇丸虽然没有搞清楚对方究竟使用了什么样的术，但他并不慌乱……淡然到这种程度已经可以称作是一种“才能”了。

    这种危急时刻展示出的态度并不是基于大蛇丸丰富的战斗经验而诞生的东西，因由的要更加惊悚一些――这是大蛇丸基于丰富的死亡经验而诞生的东西。

    掐掐脖子而已，大蛇丸的脖子跟路飞的脖子也没什么两样，别说掐不死，就算掐死了又能怎么样？

    不过蛇叔毕竟是蛇叔，这种特殊而无从反抗的牵引力，让他即刻做出了一个最具可能性判断――对方使用了瞳术。

    这又是写轮眼的力量吗？

    做出这种判读的同时，大蛇丸直接就冒着极大的风险直视了对方的眼睛。

    这并不是大蛇丸鲁莽，而恰恰相反这是他基于对写轮眼的长期研究做出的合理性判断，通过刚刚这一击他就大致的能够明白对方应该有一双偏物理性的写轮眼。

    将写轮眼划分一下物理型、幻术型和均衡型的话，能够始终这种大规模的实体攻击性忍术的眼睛是哪一类？

    这不难判断，而如果是物理眼的话，那有百分之八十以上的可能性对方并不擅长幻术――相对于宇智波鼬那种程度的幻术而言。

    然而，大蛇丸有判断正确的地方，也有臆测错误的点，把所有特殊的能力都视为出自写轮眼是不对的。

    在这个距离下，大蛇丸能够清楚的看穿带土面具上的两个眼洞之下的那双眼睛。

    一只万花筒写轮眼，还有一只……轮回眼。带土得到了轮回眼之后，理所当然的移植了一颗，这种能够增加自身力量的选择他没有可能会拒绝掉。

    而从对方自称宇智波斑开始，大蛇丸就已经把这个人跟十多年前九尾事件的引发者联系起来了。

    毕竟虽然当时没有发挥什么主导性的作用，但是大蛇丸也算是事件的亲历者，羽衣给出的那些虚虚实实的情报他当然记得一清二楚，现在又看到了特征明显的轮回呀之后，那就基本上可以确定对方是当时的参与者了。

    只是，大概这只眼睛原本不是对方的吧？毕竟大蛇丸曾经也是晓的一员……没想到这么强的眼睛也会有易主的时候，忍界真是奇妙的很。

    暂时大蛇丸还没有想到轮回眼易主这件事里面其实还有dear羽衣的功劳，因为电光火石之间他能想到这么多就已经很不错了。

    接下来，他就要被这个空间忍术给吸收掉了。

    万象天引加神威、轮回眼加万花筒写轮眼，这种连招似乎已经不是大蛇丸能够抵挡的了的了。

    然而事情却没有这么简单，毕竟大蛇丸是滑不留手湿乎乎的鳝……咳，蛇类。

    两者实力上的差距是毋庸置疑的，但此时此刻的蛇叔，毕竟又经过了多少年的学习，而且有着由美的身体曲线，所以想要再秒杀他已经很难了。

    虽然神威造成的空间扭曲带来了一种极为痛苦的抽离感，但实际上蛇叔甚至还有点愉悦。

    大蛇丸的嘴角向两遍扯动了一下，然后那张惨白的冷脸上就挂上了没有任何笑意的笑容。

    再然后，他……原地爆炸了！

    大蛇丸的身体就像是被整个撕裂了一样，由一个单色块化作了五颜六色、长短不一的线条。

    但那不是线条，而是一大坨活生生的蛇。

    无数的蛇在带土的眼前爆裂，然后疯狂的扭曲着，可惜的是察觉到了大蛇丸的意图之后，带土也变招了。

    那些蛇穿透了他“虚化”的身体，却无法造成任何的伤害。

    “替身术、变身术、通灵术？果然‘邀请’你没有这么简单。”带土的声音沙哑而平静，语调没有发生任何变化，身为一个忍者，他显然没有密集恐惧症之类的心理疾病。

    “果然你也毫发未损啊。”

    大蛇丸同样也跟着“果然”了一句，他的身影从刚刚所在站立的地方重新出现。

    虽然最初发现晓入侵的时候，大蛇丸以为对方的目的是除去自己，但现在看的话貌似不是这么一回事了。

    “姑且询问一句，你们找我的目的是什么，如果足够有趣的话，说不定我会重新接受你们的邀请……可能的话我想尽量避免相互之间的交手。”大蛇丸说道。

    他自知难以匹敌两大瞳术，同时也预料到了既然对方要找他却不以杀死为目的的话，那必然是有所图谋的。

    问题是，晓究竟想在他身上得到什么也并不好猜测。

    作为忍界最为顶尖的科研人员，蛇叔掌握了太多的核心科技了。

    “以现在的晓面临的局面，需要其他的兵力补充吗，比如……秽土转生？”大蛇丸试着猜测道。

    “不要无端的试探了，你的力量确实是必需品，但究竟该怎么做，那是等你跟我走以后才可以得知的事情了。”

    带土又不是傻子，当然不会把自己的目的直接透露出来了。

    “那样的话事情就说不通了……”大蛇丸虽然热爱研究，但并不接受胁迫，“最后再问你一个问题，宇智波佐助……你们已经得手了？”

    “是的，所以……”

    带土还想说什么，但是大蛇丸却打断了他的话，“所以，那是一件很遗憾的事情了。”

    大蛇丸最初确实很痴迷宇智波，但此时这种痴迷已经悄然发生转变了，毕竟这个世界上比写轮眼更为瑰丽的东西，有太多了。

    “不要试图逃走，你做不到的。虽然这里是你的巢穴，但这个房间外我已经布置下结界了。”

    “逃？呵呵。”大蛇丸觉得自己被小视太多了。

    他突然身体前倾，然后四肢伏地，接下来他开始呕吐，而后……大呕吐。

    忍法・通灵・万蛇罗之阵。

    由自己体内的异空间直接连通龙地洞、将大量的毒蛇召唤而后吐出，这些活生生的呕吐物是致命的。

    涌出的蛇如同海潮一样，这一招整个就是毒蛇版的水遁大瀑布之术。带土瞬间被数不清的蛇淹没了。

    既有规模，又有威力，不过就是有点有碍感官。一瞬间，这整个房间都应该被打上马赛克了。

    “这种小伎俩……甚至连拖延时间都做不到。”

    但带土的声音依然能够从蛇群里传来。

    毕竟不管是用神威继续吸收虚化，还是用神罗天征或撑开屏障或暴力清场，他确实不会被这样的招式所伤害。

    可是，他的话是不准确的，因为拖延时间这件事大蛇丸已经做到了。

    “这本来是给某个‘友人’准备的小礼物的，但是很遗憾现在要把它送给另外的人了。”大蛇丸边吐边说、边说边吐，同时两手还忙着结印。

    带土的结界自然是无法困住他的，道理就像对方说的那样，这里是大蛇丸的巢穴。

    本身蛇叔的据点就藏着太多的“机密”，考虑到此地暴露和遭到侵入的可能性，在那些不可抗力下大蛇丸肯定是要逃离这里的，那时候无法转移的那些“机密”他自然要选择销毁，所以……这个据点理所应当的带着自毁程序。

    甚至他还计划到利用这种毁灭在时机成熟的某事某刻来对付某白毛，以这事为前提的话，他加大了自毁规模。

    毕竟亲眼看到过人家暴揍九尾了，白毛才是电才是光才是唯一的神话，不下点猛料根本起不到效果。

    大蛇丸的计划也不是什么离奇的设想，或者此时应该说那是相当常见的现象了……自爆什么的。

    随着他双手结印的完成，无数繁复的术式纹理以他的立足之处为原点向着整个据点的各个角落里扩散……

    大蛇丸终究是大蛇丸，做了那么多年国际通缉犯的人是那么简单就能解处理掉的对象吗？能被一卡的战力五五开掉的人没有资格俯视他。

    蛇叔说，要有光。

    于是……

    光芒万丈了。

 第四百零三章 都是朋友

    虽然像药师兜这种人陪着大蛇丸走过了一段最唯美的国度，但骨子里大蛇丸是绝对的冷血动物，能让他发热的东西只有各种各样的研究和禁术，礼貌性的歉意大概会有的，但是他还是“义无反顾”的将整个基地崩上了天。

    这种用实现设定好的庞大术式进行爆破的方式，与迪达拉个人的自爆规模相比强弱并不好判断，但就算是弱与那种绝命一击，也不会弱到哪里去。

    不管是谁，要做真的正面接下了这么一击的话，那也只有扑街的命运。

    为了摆脱与“宇智波斑”之间的战斗，大蛇丸也只能这么做，因为如果要与对方进行战斗的话，他是没什么胜算的。

    他的呕吐是在拖延时间，之后的爆炸还是在拖延时间，本质上只是为自己的逃离做的准备而已……持有写轮眼和轮回眼两种瞳术的面具男，实力已经不能用常理忖度了，大蛇丸实际上没有炸死对方的把握，但要是趁着爆破的机会逃离的话，对他而言已经足够了。

    只要突破了对方的结界，甚至仅仅用逆向通灵这种术他都可以跑的掉，所以这里大蛇丸使用的是典型的恐怖分子式思维――能不能炸死对方再说，但总之先炸了再说。

    有追人的，有被追的，有炸人的，有被炸的，所以这件事上哪一方伤痛？

    当然是田之国啦，就这么天天搞自爆的，人受得了，地也受不了啊。所有的恐怖分子都在这个小国扎堆，它也算倒了八辈子血霉了。

    虽然这种大规模爆炸的光影效果完全可以视作天文现象来观测，但是田之国毕竟离铁之国有一定距离，m78星云看不见狮子座流星雨，也看不见天马座流星拳。

    所以这边究竟发生了什么样的事情，五影会谈那边暂时不得而知，不过就算羽衣知道了蛇叔的含泪付出，且蛇叔真的奇迹一般的炸死了带土，说实话羽衣的反应估计会比较微妙……感激肯定是没有了，责怪估计也谈不上，大概会觉得无奈和大蛇丸他多管闲事更多一些。

    在木叶众跟雾隐一行结束了隐秘的会谈之后，出于对苟且之事的保密性原则，他们再度分开，然后分别向着五影会谈的会场前进。

    大约半天之后，他们来到了一座全军属化的厚重要塞之中，虽然在这个世界之中基本上不存在“牢不可破”这种概念，但是根基掩埋在冻土之下、上部暴露在风雪之中的厚重城墙，依然给人类带来了此地“牢不可破”的感觉。

    “要塞吗？”羽衣轻声自语着，可这三个字就引来了纲手的侧目。

    这感慨里隐含了什么东西其实很好立即，比如某人手里一直拿着一个重量、长度、手感都极佳的锤子，那么他就会习惯性和潜意识性的想拿这个锤子敲点什么东西，所以虽然没仇没怨的，可羽衣偶尔也手痒……咳，这是大部分人的正常心理反应，绝不是因为他格外想出什么幺蛾子。

    要说有什么特别的地方的话，那就是他那种“偶尔”有点过于频繁了，不说雨隐的事情，毕竟他不久之前还在这个国家爆掉九尾。

    好在木叶一行三人之中，做主的并不是他。

    纲手给了他一个“你闭嘴”的眼神，然后就当先向着要塞的正门走了过去，全身包裹在厚重的铠甲之中、画风跟忍者们完全不同的武士们，出现在了他们的视野之中。

    验证了火影的身份之后，铁制的城门开启了――这是对于影的基本礼仪，虽说忍者擅“飞檐走壁”，但总不能让火影这种身份的忍者上蹿下跳，实在太不体统了。

    身为东道主的武士们的防备非常的严密，几乎是每隔五米就有一个武士坚守在要塞里，虽然这些人加起来压挡不住羽衣的小锤锤，但是态度还算值得肯定的。

    在一个武士的带领下，纲手几人越过了相对空旷的外部区域，而后到达了一个更为隐蔽的房间，这里就是会谈的场地了。

    他们来到这里的时候，四代雷影、三代土影和风影代理都已经先一步到达这里了。

    先前分离的时候是水影在前、火影在后，所以再加上照美冥的话，纲手虽然是五影会议的提倡者，但实际上却是最为“傲慢”的最后一个到达的出席者。

    纲手走到了属于自己的座位坐下，而后将向着自己身份的斗笠放在了眼前的会议桌上，至于羽衣和自来也，这里没他们坐下的份。

    之后纲手才环视一周，打量起各村的跟自己同等身份的人。

    四代雷影是个看起来比自来也还要高十公分、壮一大圈的壮汉，三代土影似乎下一刻就应该寿终正寝一样，至于砂隐那边，由于没有合适的影的人选，村子的代表有顾问海老藏暂代，倒是他身后跟着的两个护卫一个叫做马基，另一个则是年轻到过分的我爱罗。

    稍微一想就能明白，我爱罗绝不是作为“护卫”来的，大概此时砂隐已经有意识的要将他培养起来了。

    除了五影还有他们的护卫之外，在场的还有作为主持和仲裁的铁之国一方，即武士们的首领，这个人在来此地之前纲手已经做过了解了，他名字叫做三船，实力不容小觑。

    各方已经悉数登场，但房间内却陷入了诡异的沉默之中。

    纲手在做场面解读的时候，羽衣早就已经看完了一圈了，说实话这群人看着一脸严肃的样子，真的像是全年龄都在五十岁以上的单身狗一起来相亲一样。

    所以目标是谁？唯一的“嫩草”照美冥吗？

    羽衣的视线倒是大方的很，因为在场的所有人都是他多年未见的老朋友。

    要是非木叶的各位能够听到羽衣的心声的话，肯定会异口同声的说谁特么跟你是朋友，说实话，这群人在看到他的时候没有集体恶狗扑屎一样的冲上来，就得称赞大家都是完成了小学教育程度的高素质人才了。

    死了儿子的，死了爸爸的，死了姐姐的，死了弟弟的……

    详细的状况是这样的，土影死了儿子，雷影死了弟弟，代风影死了姐姐，雷影和土影的孙女死了爸爸……

    这些事，不直接是羽衣干的，也相当于是他直接干的，所以这么一数的话，羽衣确实不该活着。看看他都干了什么，土影和雷影整个被搞成孤儿寡母了。

    羽衣正在考虑纲手会怎么开口的时候，他发现土影老头身后一个女孩正直勾勾的盯着自己。

    羽衣眨了眨眼睛，他在敌国还有粉丝吗？不太可能，不过这个时候微笑就好了。

    于是他脸上露出了一个相当友善的笑容，同时还摆出了个v字手型？

    那这个场合羽衣的这个动作和神情，对别人来说绝不可能是什么友善的笑容了，相反的那是max程度的嘲讽。

    他一笑，人家整个就受不了了：黑土开始双手结印。

    打不得的过不说，总之她要溅他一脸血。

    （ps：推荐一本变身文，名字叫做“变身三界女神”，喜欢这类题材的朋友可以去看看合不合胃口，据说那书写的都是一些属于你懂得的范畴的东西，咕嘿嘿~）

 第四百零四章 尾兽处理通法

    羽衣很“河鳝”的打完了招呼之后，就不在理会土影那边的状况了。

    似乎那个年纪不大的女忍者对他抱有极为强烈的敌意，这一点羽衣当然能够感受到，但对方在此时此地绝对不会有出手的可能性……就算是她老爹死在自己手中，该忍耐的时候也是需要忍耐的。

    现在是在铁之国，现在正在进行的是世界上最高格别的五影会谈。

    不过不得不说，羽衣还是很有“自知之明”的，黑土的老爹黄土当年带领一万岩隐侵入雷之国的时候，确实是死于在岩隐队伍里“浑水摸鱼”的羽衣手中了，当时这位黑土姑娘才刚刚出生而已。

    这仇恨的源头羽衣不得而知，他也没有再去关注对方的情况。

    土影也察觉到了孙女的异状，他并未回头，因为他知道有人会处理好这件事情。

    站在黑土旁边的土影的另外一名护卫赤土阻止了她的行为。

    赤土单手握住了黑土的手指，让她的印无法继续，同时也对着她摇了摇头，告诉对方这里不是做这种事的地方。

    黑土脸上带着不甘的神色、两手稍作挣扎……不过最终她还是放弃了发动攻击的想法。

    自我感情抑制对于忍者来说是基本中的基本要求，哪怕是在大家开完了会之后出门左转直接开干，也不能在这个时候选择动手。

    仇怨归仇怨、规矩归规矩，潜在条例大家都不会去违背，现在正在进行的是村子之间的公事，私仇的处理不在“影”的业务范围之内。

    再者说了，这里不是岩隐，而是武士的国家。

    “来自五大忍村的五影现在都已经到齐，那么应五代目火影的要求而举办的五影会议正式开始。”

    “按照五代火影纲手的说法，召开本次会议的因由是此时忍界、乃至是整个世界都面临着极大的危机，最近发生的砂隐入侵、雨隐入侵、乃至雾隐入侵事件都与此相关，实际上不止如此，最近铁之国也发生过莫名的大规模能量反应，这证实了火影话中的可信度，也说明了各村联合解决这个问题的必要性以及召开五影会议的合理性……”

    既然一时无人开口，那么站在中立立场上的主持会议人三船率先开口了。他把举行这次会议的原因简单的说明了一下。

    虽然没有什么实质性的内容，但也算是打破了场面上的僵持和尴尬，不管怎么说，村子之间都是相互敌视的，所以这种中立方才有存在的必要性。

    但以四代雷影的火爆脾气，却不会耐心的听三船的冗长说明。

    从性格上来说，雷影不像是忍者而更像是个看场子的打手，他崇尚的是暴力、简单、直接的问题解决方式。

    “危机？忍界一时一刻都没有脱离过危机，这里面有什么必要性？五代目火影所谓的‘危机’，只不过是表现出了她自己的无知而已，毕竟仓促之间或许她还不能胜任影这个职位。”

    雷影的这句话里充满了讽刺，好像纲手是个没有见过世面的小丫头一样。

    “而且从目前的状况看，除去之前雾隐发生的事件之外，其他村子被侵入的事实都跟木叶脱不了关系，就算忍界有什么危机那似乎也正是你们木叶引起的。”

    “所以，五代目火影选择召开这次会议的动机目前并不能值得肯定，或许有什么其他的企图也说不定……”

    “所以，在木叶对先前发生的事情做出可接受性的说明之前，会谈没有必要继续进行下去。”雷影说道。

    好吧，这人看起来有点傻大粗黑，但内在并不像是外在表现的那么楞，毕竟他是一村之影，该有的智慧他还是有的，所以他一开口就要占领道德制高点。

    从势力划分上判断的话，毋庸置疑砂隐应该会和木叶站在一边，而雷影觉得剩下的三个村子会“各自为战”，这会让他们在会谈之中面对二位一体的木叶和砂隐的时候处于不利地位，所以雷影才想一开口就掌握会谈的主动权。

    而他的做法是直接将矛盾点引到木叶和火影身上去，同时这也是在逼迫纲手把某些大家不知道的情报说出来，现在看木叶好像知道很多大家都不知道的东西。

    可实际上人家雷影说的也相当有道理，别看五大忍村之中木叶看起来是“和平阵营”，但事实是从始至终但凡能够跟“毁灭世界”扯上边的人或事，同样都能跟木叶扯上边，尤其是这次忍界面对的危机最为明显。

    “木叶确实要做出合理的说明，尤其是关于入侵雨隐的事情，否则的话就可以判断本次会谈你们没有任何的诚意，只不过想利用各村达成一些不可告人的目的而已。”三代土影大野木接上话说道。

    他也在借题发挥，但借题接的相当充分。

    不管怎么说羽衣入侵雨隐都是板上钉钉、不容争辩的事实，木叶此时必须给出合适的解释……虽然雷影跟土影的仇、云隐跟岩隐的仇不比雷影跟羽衣的仇、云隐跟木叶的仇轻，但此时大野木却给雷影来了个助攻。

    在这种场合下，这老头交际花的才能觉醒了。

    “横加指责没有任何可取之处，莽撞无序只会增加我们相互之间的不信任程度，不管要拿出什么样的判断，总要给火影作出进一步说明的机会。”海老藏反驳道。这个说法方式，看似立场鲜明，实际上还是多少有些暧昧的。

    第一轮发言照美冥直接pass了，提前从木叶知道了某些情报的她，此时看各方的发言似乎是一件很有意思的事情。

    不管怎么说，此时所有的关注点都集中在了纲手身上，她接下来要说的话显得尤为重要，如果言之无物的话，指不定本次会谈就会像个笑话一样立刻一哄而散。

    好在纲手也不是喜欢拖泥带水的人，而且问题究竟要怎么阐述先前她已经想好了。

    无非是把某些真实的东西直接暴露出来而已。

    “召开五影大会的理由、忍界此时面临的危机，相信在座的各位影多少察觉到了一些。”

    “而现在我要告诉各位的是，你们察觉到的东西不是虚无缥缈的‘可能性’，而是确实已经发生的事实。”

    “近期以来，砂隐和雾隐连续遭到了神秘组织的入侵，而这个组织的目的就如同你们猜测的那样……是尾兽。”

    纲手上来就直接肯定了其他的影们担忧和猜测的事情，此时确实有人企图搜刮、利用尾兽那庞大的力量。

    “这一点或许诸位不觉得意外，毕竟这个忍界从始至终都不缺乏妄图利用尾兽力量的人活着五大忍村意外的组织存在。”

    “本次这个神秘组织的名字叫做‘晓’，虽然最开始都是要夺取尾兽，但是这个组织的行动与以往的那种情况是带着明显不同点的：他们不是为了区区一匹尾兽的力量在行动……”

    纲手贝齿朱唇，在这里把“区区”这两个字咬吐的异常清晰。

    “九大尾兽的由来，以诸位的身份也应该能了解到一些，而晓的目标就是那个‘由来’。”

    “他们要集合全部的尾兽，然而复活查克拉的始源――十尾。”

    “十尾究竟是什么，这应该不用我多做说明，而一旦对方真的达成了这样的目的，那整个忍界可就不是单单被控制那么简单了。”

    “这就是我所说的整个忍界面临的危机。”

 第四百零五章 五军之战（上）

    “夺取尾兽的敌人展开计划的第一步，也是最为重要的一步，是大忍村都无法忽视的问题。”

    “从晓侵入雾隐同时而果决的夺取三尾和六尾的行动上可以让诸位对他们的战力做出基本的判断……这个组织全都是由实力超强的忍者组成的，他们的战力毋庸置疑，在某种意义上说他们能够匹敌大忍村也不过分。”

    纲手的诉说带来了更大的沉默。

    对于晓这个组织，其他村子虽然木叶了解的详细，可就如纲手说的，从先前的雾隐事件之中就可以知道他们的实力不俗。

    不过……匹敌大忍村？这种说法在场的诸位觉得太夸张了。

    井底之蛙？这么说太过分，可有些东西确实不在他们的想象力能够发挥作用的范围内。毕竟谁都没有见到过长门的超神罗天征，更想象不到堪称铁壁的大忍村实际上一个人用一招就能崩掉。

    这种事，实际上羽衣都做不到，他的最极限就是开凿运河，不管把超电磁炮放大多少倍，本质上那都是强到线性破坏的招式，跟神罗天征那种面状的范围破坏不一样……简单的说就是穿甲弹跟开花弹的区别。

    现在长门虽然死了，但是轮回眼还在，神罗天征同样也在。

    虽然因为羽衣的行动，导致了此时晓面临人手不足的问题，但实际上并不能说他们缺乏正面作战的能力。

    不对大忍村进行强攻那是因为没有强攻的必要，而不是晓做不到这一点。从目的上来说他们只想尽量高效无损的得到尾兽，而不是在现在这个阶段向所有的大忍村宣战。那是下一步的计划安排，崩坏忍界是十尾复活之后再谈的事情。

    “甚至可以说凭借着一个村子是无法抵抗他们的入侵的，因为与各村相比晓是在暗中活动的。”

    这不是实力的问题，而是主被动关系和攻防策略的问题。“千日防贼”这种事情是做不到的，晓就像是隐藏在暗处不断吐着毒舌的毒蛇，永远准备着对目标发动致命一击。

    不管哪个村子多么异常的警戒，可只要持续不断的盯着它，总会有找到破绽的时候。

    至于主动出击？要是这么简单就能找到晓的话事情就不会这么困难了。

    “同时主动出击也是并不可取的，因为敌人有很强的隐藏能力，先前我们木叶针对雨隐的行动就算如此，根据我们的探查那是晓的藏身之地，结果判明了确实是如此，晓一直长期藏身在执行着锁国政策的雨隐之中。”

    “可哪怕这样，我们的行动也没有取得什么明显的成效，只消灭了对方的两名成员而已。”纲手又为羽衣背锅了，好像对付雨隐的行动全部经过了周密的安排一样，而不是某人的独断专行。

    为了在本次会谈之中达成目的，纲手自然不会说死的人是晓的首领，同时至今她也没有泄露晓的成员信息和具体作战方式，仅仅是在说他们很强而已……她甚至需要尽量渲染敌人的强大程度。

    “入侵他国的行为，难道这么简单就可以说明吗？”雷影有点怒了，虽然他一直都是有点怒，但现在程度加剧了……纲手的说明确实有点轻描淡过头了，这可是严重的战争行为。

    对雷影的反论纲手不置可否，她压根就不接这个话茬……真以为雷影会为雨隐着想和辩解？怎么可能，雨隐的死活跟云隐有个毛的关系，继续在借题发挥而已，此时雷影依然在压迫木叶的主导能力，因为火影在信息上太过有利了。

    “雨隐另当别论，抛开情报的真伪不说，木叶是怎么调查到这些事情的？”趁着纲手稍作停顿的间隙，三代土影也开口问道。

    土影的视线直直的盯着纲手，他脸上那一成不变的表情让人无从猜透内心的真实所想……这种会谈之中，有没有人接话是十分重要的，所以雷影就那么继续关心雨隐吧。

    纲手没有直接作出回答，而是抬头瞥了一眼站在她身后的羽衣。

    就算她的性格再怎么直来直去，也不会蠢到在这个场合说出“晓的首领是出身木叶的宇智波一族”这种话来。

    “十多年前的九尾事件实则就是晓的第一次此类活动，自从那时候开始，有所察觉的木叶就开始专门收集这个组织的情报了。”

    见纲手望过来了，羽衣直接代为回答了这个问题，反正这些话他张口就有。而在他的说明里情报量近乎于无。

    可这就已经不错了，谁会把自家情报机构的运作过程报告给敌国？木叶专注对晓进行调查了十多年然后收集到了这些情报不可以吗。

    “就算外界真的存在着极大威胁，有莫名其妙的组织在收集尾兽，但守护人柱力或者尾兽是各村的自我责任，失去尾兽也只是影和村子的失格而已，这件事各村既没有联合的必要、也没有联合的可能。”四代雷影说道。

    “不是莫名起码的组织，是‘晓’！”纲手一口呛了回去，雷影耳朵有问题吗？

    四代目雷影对云隐的实力显然有着相当的实力，不明组织的入侵？这绝不是简单做到的事情，从军事力上来说他们比雾隐要强的多。

    这种自信虽然好，但他下意识的忽略了在场就有一个毫发无损的出入过云隐的人，对方还这样的出入过岩隐、砂隐和雾隐。

    但雷影的话里未免有指责和轻视水影的意思，所以此时照美冥笑的更妩媚了，她下意识的弯曲右手食指，将第二指节抵在了下唇上……这位前进一步是少女后退一步是大妈的高龄姐姐，此时绝对想向雷影那张老脸上吐上一口沸腾的口水。

    “不，恰恰相反，各村的共同行动是有必要的，虽然在这件事上我们都处于被动的立场上，但却有一个根绝一切危机的方法……”

    虽然被针对，但纲手还是需要继续说明下去。

    “既然尾兽是打开灾厄之门的钥匙的话，那直接把钥匙毁掉就可以把危机彻底的挂在门外了。”

    “火影的意思，要对尾兽进行什么处理吗？”主持三船追问道，木叶召开这个会议的具体目的要暴露出来了吗？

    “确实如此。”纲手果断肯定。

    “别说蠢……”

    她直接用更高的声调和更强硬的态度打断了雷影的话，“我们已经找到了彻底‘杀死’尾兽的方法了。”

    “杀死？”

    不是封印，而是杀死。

    “是的，杀死……不能复生的那种杀死。”

    “尾兽一直是这个世界上的灾厄，现在我们木叶已经找到了根除这种灾厄的方法……哪怕不是晓，或许将来也会有其他的组织把主意打到尾兽身上，可如果能够彻底的灭绝尾兽的话，那这种可能性就不存在了。”

    “一直以来解决尾兽都是整个世界“求之不得”的事情，但现在如果大家共同努力的话，这个愿望绝对可以实现。”纲手说道，可她也只能说“世界”，而不能具体到“忍界”，因为有些忍者对尾兽的态度很微妙。

    “这种谎言，你觉得身为雷影的我会相信吗？”

    “砂隐的一尾、木叶的九尾现在已经都不存在了……”

    在场的各位，此时都有点宕机……靠，什么时候死了两只尾兽，这事是真的吗？而且其中还有九尾？？

    “这是近期的事情，或许说服力不足，但泷隐的七尾在数年前死亡之后再也没有复活过，虽然你们可能难以接受，但这就是所谓的事实。”

    纲手说的斩钉截铁，可是事实跟是否具备说服力没什么必然的联系，尤其是在违反“常识”的时候。

    众人反应过来之后，脑海里浮现的第一想法是“怎么可能”，甚至连砂隐都是如此。

    所以纲手的话在雷影等人听起来跟谎言也没什么差别，因为尾兽的不死的。

    “也就是说，木叶主张本次会谈的根本目的是彻底的解决尾兽吗？”照美冥问道。

    她显然是在给纲手搭台子。

    “是的，为了一劳永逸的解决尾兽，才有了本次的五影会谈。”

    “也就是说，与晓和危机无关，会谈是为了尾兽的再分配吗？按你们的说法，现在砂隐、木叶和雾隐都失去了尾兽？”

    “结果只是争夺尾兽力量的老把戏而已。”土影说道。

    杀死尾兽？不，只是为了夺取其他村子的尾兽而已。

    站在他的立场上这么理解问题的话再正常不过了，不管是什么理由造成的，如果认定木叶等村子失去了尾兽而后盯上了岩隐和云隐的尾兽的话，事情就合理了。

    什么晓、十尾，什么忍界危机，不过是木叶遮掩事实的浮云，五影会谈的内核不过是各村为了自身的利益进行的尾兽争夺而已。

    如同三代土影所说的，这种丑陋而赤裸的利益之争发生过太多次了，所以他半点不信了。

    “不，危机确实是存在的，如果大家……”纲手还试图说些什么，可是场面已经彻底的冰冷了下来。

 第四百零六章 五军之战（下）

    事实证明嘴遁其实是血继限界的一种，行就是行，不行就是不行。

    虽然大家坐在了一起，但是问题在于各个忍村之间的信任度几乎为零，共识是很难达成的。

    甚至纲手说的越多，已经先入为主的雷影和土影只会往相反的方向考虑问题，比如确实有人在收集尾兽，但是“晓”真的是存在的吗，复活十尾可能吗？

    涉及到利益和立场的时候，语言是没有什么意义的，而且很多事情跟真假无关。

    就算此时纲手说的话全部都是假的，失去了尾兽的砂隐和雾隐也会跟随着木叶一起说这是真的，就算纲手能够拿出百分之百的证据来证明自己说的都是真的，可雷影和土影也绝对不会认同她的说法。

    失去了尾兽的村子想让尾兽全部消失，保有着尾兽的村子希望继续保有下去，说穿了五影都是利己主义者。

    充其量是利“己村”主义者。

    忍界的危机是看不见摸不着的，而木叶此时瞄准了尾兽才是肉眼可见的东西。

    就算有人在夺取尾兽那又怎么样，逮尾兽就跟摸鱼一样是常有的事情，谁被抢走了尾兽是那个村子自身的问题。

    七尾的事情确实不太好说明，但“消失不见”不代表真的死了。

    万一的万一，就算木叶真的有消灭尾兽的能力又怎么样，为了世界和平把尾**出来？怎么可能，听说过有限度的销毁核武器、限制核扩散的，却没听说过要求五大国把这东西全都拿出来的。

    让任何国家交出此类武器的方法只有一种……那就是战争。

    “如果各位对我们不信任的话，那处理尾兽的时候并不会避讳各方……”

    可就算纲手让人家全程参观也没有鸟用。

    站在云隐或者岩隐的立场上考虑的话，想象一下木叶的伎俩的话实际上很简单，只要尾兽和人柱力出现在了某人眼前，那当时候木叶万一说“不好意思，这东西我们杀不了，不过我们有白夜叉，这些东西保存在我们家比你们家安全多了，所以为了世界和平，你们退群吧”此类的话，然后他们还能把尾兽抢的回来吗？

    呵呵，你猜。

    “按照木叶的说法，那个叫做晓的组织是要集齐全部的尾兽复活十尾，没有错吧？”沉默了一会之后，土影开口说道。

    纲手点了点头，这种说法没有什么问题。

    “为了防止对方达成这个目的，五大忍村需要把现有的尾兽全部处理掉，因为木叶有彻底杀死尾兽的方法，这也没错吧？”

    “没有错。”

    “而实际上你们也已经开始着手这么做了，七尾、九尾和一尾都也已经被彻底的抹消了……没错？”

    话到了这里，羽衣已经猜到对方接下来要怎么说了。

    “传闻之中，十尾确实是能毁灭世界的东西，而被一分为九之后也就是一直存活到现在的九大尾兽，这样的话很简单的就能理解到一点：如果要复活十尾的话，少一只尾兽都是不行的。”

    “可是现在尾兽已经永远的失去了三分之一，所以十尾已经没有了复活的可能性……”

    “那么火影所谓的世界危机也已经消失不见了，所以……我们也没有交出尾兽的理由。”

    好吧，这一套逻辑真的还是很逻辑的。

    “不，十尾究竟要怎么复活是我们未曾探明的事情，但是明知道无法集齐全部尾兽的现在，晓依然在积极的活动起码可以说明他们有其他的复活方法。”纲手说道。

    “晓也好，十尾也好，杀死尾兽也好，自始至终都是火影的臆测，凭这种说法就想让我们把尾**出来吗？异想天开！”雷影驳斥道。

    又是这种质问的态度，纲手这就要爆发了。

    老娘忍你很久了好不好！

    她猛地就要从座位上站起来，可就在此时自来也的手掌按在了她的肩膀上，而后对着她轻轻摇了摇头。

    此时此刻木叶说的已经足够多了，该其他人登场表达态度了。

    羽衣则默不作声，事情就如同事先预料的那样，没有尾兽的世界虽然绝对很美好，在尾兽肆虐的时候所有人都很憧憬那样的世界，但当实现这种世界的机会机会真的来临的时候，就成了现在这种德行。

    踌躇不前？不，他们是在坚决反对。

    “雷影没有必要什么都怀疑，火影说的话逻辑上没有什么问题，而且在我看来相当有说服力。”

    “以我们雾隐来说，确实有衣着统一的组织抢走了三尾和六尾，他们实力强大，我也亲身跟他们交手过，那确实叫做晓……在达成共识之前多余的情报我不能透露，但其中有一个原岩隐的忍者，名字的话……好像叫做迪达拉来的？”

    照美冥说道，但这话明显又是半真半假，她见过毛的迪达拉，那时候迪达拉正在田之国忙着扑街呢。

    这些情报来自于先前跟木叶一方的交流，毕竟照美冥总不能说入侵雾隐的晓是以雾隐叛忍和木叶叛忍为主力的，所以只好就用大野木的弟子打一打他的脸。

    。

    但大野木不为所动。

    “迪达拉？没听过的名字，大概是水影误会了，那不是我们岩隐的忍者。”

    土影是在睁着眼睛说瞎话，他身后孙女的表情此时能说明一切了。

    “不管怎么说，没有尾兽的世界是值得我们联合去努力的，至少要尝试一下，在五大忍村和中立的铁之国的共同监督下，抢夺尾兽的事情是不会发生的。”

    羽衣伸出双手搓了搓自己的脸，这话他都有些听不下去了……好吧，能把这种谁听了都是扯淡的话说的冠冕堂皇，不愧是一村之影。

    然后海老藏也跟着说道，“我们砂隐也认同晓造成的危机，毕竟他们对砂隐的侵入事件近在眼前，火影说的处理方式是最妥当的，如果能够彻底的解决尾兽的话那再好不过，岩隐和云隐应该把尾**出来，否则的话你们要看到整个世界陷入危机吗？”

    砂隐终于开始好好扮演木叶盟友的角色了，虽然本质上他们也只是以维护自身为出发点而已。

    此时海老藏其实更想骂一句mmp，他们砂隐的一尾彻底gg了，为什么他们自己一点也不知道？

    原本砂隐的认知中，守鹤从我爱罗身上被抽离之后，应该最可能的是被木叶再封印了，或者是直接杀死了……但没想到是真的被“杀死”了。

    想要在木叶面前扮演乖宝宝，然后乘机询问守鹤下落的计划彻底泡汤了。

    除去主持之外，在场的五方势力，此时被黑白分明的分割开来。

    “为了应对此时的乱局，云隐和岩隐必须要交出尾兽，否则的话我们觉得有必要采取强硬的手段……”照美冥又说道。

    丢失尾兽的村子想要消除不平衡，拥有尾兽的村子想要维持优势，这是除了木叶以为其他四个村子“站队”的本质。

    至于木叶……咳，真心是为了世界和平。

    还有世界核平。

    “那是不可能的事情！”雷影和土隐异口同声的达到。

    “既然这样的话，接下来的事情就很简单了，那么……战争开始了，不过，首先你们得从某一个小小的游戏中活下来才行。”

    “什么名字来着，喔，大逃杀。”

    羽衣身上开始闪现蓝白相间的电弧，同时说出了近十章以来最重要的一句话。

    无聊的会议终于结束了。

 第四百零七章 会谈破裂

    不同势力所属的忍者相互之间进行谈判是一件相当危险的事情，因为双方的安全都得不到任何的保障，对于这种职业而言，一言不合当场开掐是常态。

    五影会谈同样是如此，虽然各方似乎都在谈话和议题之中据理力争，但其实他们百分之八十的精力都用在了相互警戒上。

    而这种警戒又几乎全都集中在了木叶身上，或者更确切一点的说是集中在了羽衣个人身上。

    这种特殊待遇是他应得的，也是靠实力迎来的“尊重”，尊重到大家都想直接弄死他，可惜的是这种事情很难做到。

    三忍中的其二加上白夜叉的三人组合，毫无疑问的让木叶在战力的天平上压的最重，哪怕身为盟友的砂隐都在警惕着他们，更何况其他村子了。

    所以羽衣稍有动作，在场的所有忍者们几乎就在一瞬间做出了反应。

    剑拔弩张，很讽刺的，和平会谈的会场在眨眼之间就即将变为各方以生命做角逐的战场。

    然而，忍者们动作虽然很快，但是武士们的动作更快。

    在羽衣的话音刚落的时候，他的周围已经瞬间出现了十多名武士将他团团围住。

    长剑、S刀，武士们双手握着的、带着寒芒的超短刃具，从各个方向指向了羽衣的周身要害……武士们的实力也并不简单。

    “各位！不要乱动！”

    “现在依然是会谈中。”

    木叶的动向让三船不得不离开了主持的席位，他拦插在了五村势力的中间、试图阻止马上将要发生的冲突。

    三船面对着对着木叶一方，他用颇为锐利的视线直视着羽衣，可谈话的对象却是纲手，“五代目火影请约束你的部下，这里是铁之国，武士是在忍者之外的独立、中立势力，这是长期以来的铁律，无论如何，请贵方保持克制！”

    然而这小眼神有什么用，能够贴身守护在会议场的武士却是实力不俗，但那也得分跟谁比较，眼神是杀不死人的。

    掌握实力的人就掌握着现场的主动权，所以动手与否还是羽衣说了算的。

    “羽衣！”纲手的语气，表明了她要让羽衣克制一下，很多事情并不是打打杀杀就能解决的了的。

    而实际上，羽衣在纲手说话之前就已经举起双手做投降状了，同时身上的雷遁也消失不见了。

    “开玩笑的，规矩……我还是知道的。”

    从倾向性上来说，铁之国虽然是中立势力，但在纲手讲述完了事情的前因后果之后，在场的主持三船已经倾向了木叶一方，毕竟如果能彻底的消除尾兽的话，对每个国家而言绝对都是不可多得的好事。

    更重要的是，铁之国有没有尾兽……

    但倾向只是倾向，那并不能让三船无视原则……如果真的在本次会谈之中发生了流血事件，那么铁之国可能会失去一直以来保持的中立地位，相比于世界和平，这才是武士们最为看重的东西。

    比如，要是雷影死在了这里的话，铁之国很可能会被云隐视作木叶的同谋，那么雷之国还会承认铁之国的中立地位吗？几乎是不可能的。到时候也就意味着武士会直接卷入忍者之间的纷乱，那是铁之国无论如何都不想承受的后果。

    “我只是活跃一下气氛而已，不过……所谓的‘会谈’也可以到此为止了吧？”羽衣收敛了笑意之后，用一种颇为认真的语气说道。

    话说的这种地步之后，五影会谈确实已经没有必要再继续下去了，无论如何岩隐和云隐不可能就这么交出尾兽。

    这是理所当然的事情。

    至于羽衣说的在“活跃气氛”……这确实是他能赶出来的事情，说穿了他有点厌恶和耐心不足了，忍者都是利益生物，这场无聊的闹剧也该终止了。

    自始至终羽衣也没有在铁之国对其他的影动手的打算，毕竟本质上他还是个守规矩的人……才怪！

    为战争而战争的情况基本上是不存在的，自始至终木叶和羽衣的目标都很明确……是尾兽而不是影，所以从这个方面上讲他们跟晓的行动目标是完全一致的。

    如果真的在这里动手解决了雷影和土影，那对于目的的实现来说没有什么好处……在解决掉雷影和土影之后，云隐和岩隐的指挥很可能会陷入极大混乱，到时候木叶一方会在可能的战争开始阶段取得优势，这是目所能及的好处。

    但是指望着消灭了影就会让敌人放弃抵抗或者压迫他们交出尾兽，那是不可能的，战争依然不可避免。

    敌人的混乱对木叶一方有利，但实际上那种情况下更适合晓浑水摸鱼。两相比较的话，晓趁机得到剩余的尾兽的几率相当之高。

    从风险性上考虑的话，解决雷影土影看似对有利，实际上截然相反。这种几乎必然会发生的渔翁得利的可能性，让羽衣无法那么盲目而“潇洒”的打打杀杀了。

    “各位，关于火影所提议的内容，是否有再商讨的必要？战争对哪一方来说都不是什么正当的选择。”见羽衣收回了十万伏特，三船心中松了口气，此时他依然试图维护会谈继续进行下去。

    明明原本是和平的议题，却骤然转移到了战争的方面，这让他感到突兀，却有无可奈何……谈判得不到的东西将会诉诸于战争，这是一直以来无法打破的铁律。

    然而覆水难收，走到这一步之后还想把话题拉回原来的地方已经不可能了。再者而言，甚至这种会谈的破裂是雷影一方希望看到的结果。

    根本没有半分交出尾兽意识的雷影对此情此景乐见其成。

    所以羽衣既不能、也不会撤回自己的话。

    “谈话足够了！”

    “无论如何云隐也不会因为这种盲目的目的交出尾兽，会谈已经没有再继续进行下去的必要了。”

    “为了防止战争要先发动战争？木叶的行事方式没有半分的说服力！”雷影一边从座位上站起来一边说道。

    这种多方会谈之中相互指责，果然是身为一村之影的必备素质。

    “岩隐也是相同的意见，就算是真的有火影所说的那种危机，尾兽由我们自身来保护就足够了。”三代土影表达了跟雷影相同的意见。

    雷影和土影说完了他们的最终意见之后，场面一时陷入了沉默之中，虽然是早就预料到的可能性最大的结果发生了，但此时纲手还是一时无言以对。

    “那既然这样的话，五影会谈正是宣告破裂，为了确保各位影的安全，接下来请按照顺序撤离铁之国……”

    眼见会谈真的无法进行先去了，三船也最终只能给出这样的结论。

    为了保证参与会议的各方安全，按照事先的约定，在谈判破裂之后各方会有秩序的依次撤出铁之国。

    为了避免“埋伏”之类的事情发生，撤离的原则是弱势的一方先行。

    而以此时的状况来说，最先离开现场的应该是土影、其次是岩隐，在双方离开铁之国、安全得到了基本保证之后，剩下的风、水、火三方才能够相继离开。

    这是因为哪怕除去羽衣的因素之外，五大忍村此时的状况也是三对二，岩、云两村处于弱势。

    各方撤离铁之国的过程中都是需要单独行动的，且理所当然的会受到武士们的监视。

    在作为主持和中立势力的铁之国地盘上，忍者各方是不允许乱搞的，至于出了铁之国之后？

    忍者们爱怎么玩怎么玩。

    至于必须单独离开的理由，这是为了防止像木叶、雾隐和砂隐一方或者岩隐、云隐这一方在铁之国内就开始商讨战争策略。

    五影会议是为了和平召开的，这种为了战争开小会的行为也是不被允许的，也是不和法理的。想商量这类事情？那请换个地方进行……

    简单的说，为了不掺和进忍者之间的破事，武士之国要尽最大的可能把自己干净的摘出来，可能的话一点破绽都要会留下。

    “公正中立”的立场，铁之国要一直坚守下去。

    所以羽衣的大逃杀……让他自己玩去吧。

 第四百零八章 备战与开战

    忍界再次被战争的阴云笼罩了起来，而本次即将爆发的战争，毫无疑问的可以称其为“尾兽战争”――既是尾兽引发的战争，又是以夺取尾兽为目的的战争。

    立意很严肃、过程很荒诞、结果很无语的五影会谈，当日就那么不了了之了。

    各方相继离开铁之国之后，都安然返回了村子。所以接下来就没武士们什么事了，虽然他们之后也会高度警惕，并且密切的关注着忍界的事态进展，但真要说的话，那也不过是在白看戏而已。

    忍者们打出脑浆子来，也不关武士的事情。

    纲手三人回到木叶之后，积极的备战开始了。

    同时木叶、雾隐、砂隐之间也开始了超级频繁的联络，身为火影的纲手也异常忙碌了起来。

    “火影大人，雨隐派出的使者到来了。”火影办公室内，一名忍者向着纲手汇报道。

    “理由？”

    “理由是为可能到来的战争提交‘中立申请’，在接下来雨之国希望能够严守中立的原则，他们并不想卷入五大国的纷争……”忍者回应道。

    “又是这种事情吗？”

    纲手揉了揉眉心，这种申请让她很无语。

    重新恢复跟雨隐的联系是一件好事，但是每次战争都会发生这种状况，这些小国为什么不吸取教育？

    或者他们总存有侥幸心理吧，可实际上想保持中立是不可能的，两边都想讨好的结果就是两边都不讨好。

    铁之国那种情况只是特例中的特例，人家不在忍者体系内才能长期维持中立的立场，以现在雨隐的实力地位，凭什么想要这种待遇？

    半神半藏只身一人搅动忍界风云的时代造就过去了。

    “是，加上之前的泷之国、草之国、川之国、田之国，雨之国已经是第五个了……”

    “让顾问们去处理，以后此类事情就全都交给顾问，解除木叶跟申请方的盟约关系，同意他们的中立请求，但是相对的对方必须保证木叶忍者在他们的国土范围内的通行权、不得对进入国土的木叶忍者发动攻击，同时一旦岩隐或者云隐以他们的国土为侵入线路的话，木叶有权在中途进行反击。”

    “……是！”

    按照纲手的说法，这算个毛的中立？连名义上的中立都不算的。

    接下来小国们依然会沦为大国的战场，就如同前几次战争一样……所以战争就是这么的不公平，小国的遭遇也不仅如此。

    但纲手只是火影，没有对其他国家负责的义务。

    “火影大人，砂隐和雾隐的使者们已经到达木叶，联合声明的文件已经可以公布了。”刚刚那名忍者离开之后，另外一名忍者接着进行了下一项工作的汇报。

    此时纲手正伏案书写着什么东西，她连头也不抬的直接说道，“那就直接公布，这种已经决定好了的事情也要一一向我汇报吗？？”

    一旁协助她工作的静音都无语了，拜托，这种代表一村对外行事权的事情，除了火影谁还能下决定？

    事关重大，当然要得到确认才行，结果火影大人居然还觉得嗦。

    所谓的联合声明其实很简单，除去对于自身的美化、对岩隐云隐的指责、对战争必然性的渲染那些冠冕堂皇的套话以外，核心大意就是说限期一月让岩隐和云隐交出尾兽，否则的话木叶、砂隐、雾隐三方将会联合采取“强制措施”。

    声明通篇都没有提战争两个字，但是却把即将爆发的战争正面通告了整个忍界……所以神奇的事情发生了，忍者之间的战争居然都不偷偷摸摸了。

    这个时候因为备战的原因，让纲手头疼的事情有太多了，首先是她既想控制战争的规模，还想控制战争的持续时间，可能的话火影想打一场“闪电战”。

    战争的理由是尾兽，夺取了尾兽之后那战火就有了熄灭的可能性，毕竟本次战争跟上次的不同，利益的争夺点更为明确单纯：既不是土地也不是财富，就仅仅是尾兽而已。

    更重要的是上次大战留下的创伤还在，从本心上来说，没有任何一方想要打持久战。

    但是这毕竟是战争，其充满了不确定性，甚至纲手自己都知道她考虑的东西不过都是美好的“设想”而已，没有半点实际意义。

    一旦战场开始了，那究竟什么时候才能结束谁都不知道。

    其中最让她头疼的还有一点，那就是联合作战的指挥问题。相互隔阂的村子进行共同作战这是忍村制度创立以来的首次，其中必然会存在各种各样的问题，从后勤补给到前线部署应有尽有。

    战争要是长久持续下去的话，大概光是这样的问题就难保会不会把纲手的双马尾烦成地中海……

    这么一想的话，战争的残酷性就凸显了出来。

    总之，村子之间基本的行事原则是联合作战、整体部署、独立指挥，想要实现各村忍者的混编太不现实了，甚至会造成各种低效和混乱，所以自己指挥自己的忍者这点很重要，三方只要保持在大方向上的一致性就足够了。

    在这种情况下，不管岩隐和云隐之间有没有杀父之仇，巨大的压力逼迫下他们势必也会走向联合。

    想要以一敌三？那是不可能的，只会被各个击破而已。

    “纲手大人，还有很重要的是一件事，木叶的行动需要火之国大名的同意署名才行，否则的话我们的战争没有合法性……”这时静音忽然又在一旁提醒道。

    虽然这种合法性其实都是名义上的东西，但是确实也必不可少。

    从名义上说，大名是位于火影之上的火之国最高统治者，火影掌握的只有军事力而已，因此国家象征是大名而不是火影。

    所以在对外战争上，取得大名的同意还是比较重要的，虽然没有署名的话木叶要打也能开打，但总归是缺点什么。

    “的确还有这么回事……”

    这件事纲手还是比较重视的，稍微想了想之后，她才说道，“选一个脑袋好使的忍者，带五十名暗部把书面文件给大名送过去，向大名‘说明’一下事情的重要性，相信对方会理解的。”

    静音的眼神都直了，这是在威胁，没错吧？五十名暗部……火影在告诉大名，不同意就连你也干掉吗？

    好吧，五十名暗部确实很有说服力，那样的话大名就没有理由不同意了。

    “五十名忍者？纲手大人，这是胁迫吧，有点……”静音一时想不到合适的形容词。

    “胁迫，怎么会？火影可是大名的部下，多出动一些暗部只不过是在像大名表达我们的决心而已。”纲手淡淡的说道。

    好吧，可以确定了，这就是子啊胁迫。

    不过静音也没有办法在这件事上多说什么，她只能顺着纲手的意思做事，于是又接着问道：“脑袋好使的忍者……羽衣吗？”

    “羽衣……就算了，让卡卡西去。”

    羽衣的问题在于脑袋好使的有点过分了，让他去执行任务的时候结果虽然都能成功，但过程之中总会出现什么意外，万一他真的干掉了大名怎么办？谁负责？

    “我明白了。”

    卡卡西外加大量暗部的说服力就足够了，结果他没有任何意外的完成了这次任务，实际上大概只要跟大名说一声“我有一卡我自豪”之类的话，他就没有理由反对在战争书上签字了。

    而一个月后，岩隐和云隐当然没有把尾**出来。

    所以战争就那么开始了。

 第四百零九章 八尾

    决定参与战争的是火影，而负责执行战争的是一般忍者，后者是战争的基础组成单位，甚至他们的情绪在一定程度上可以决定着战争的进退……所谓的“士气”不外如是。

    战争带来死亡，第三次忍界大战的记忆和造成的创伤如今还历历在目，这难免会让人对新的作战计划产生抵触的情绪，所以要问此时木叶的士气究竟这么样？

    意外的相当之高涨。

    理由很简单，“战争”和“能赢的战争”完全是不同的概念，前者意味着未知和死亡，后者则意味着荣耀，能够盖过死亡的荣耀。

    此时所有的木叶忍者都对战争充满了信心，甚至他们有必胜的把握，因为……压根就看不到会输的可能性。

    首先，木叶有三忍之中的二位，他们的战力不用说，关键是纲手的存在有着非同一般的意义，她当然不可能亲自治疗每一个受伤的忍者、更不可能把所有的重伤者救活，但蛞蝓公主存在的心理意义上和实际意义上有着同等的价值。

    简单的说，她的存在能让一部分木叶忍者不用死，然后让全部的木叶忍者不畏死。

    除此之外，木叶还有白夜叉呢。

    自从九尾事件以来，因为木叶的宣传策略，羽衣被塑造成了类似于当年水门的那种形象，而且真要是比大规模杀伤能力的话，他比水门要强的多。

    一定意义上说，高端战力有多强决定着士气有多高，一个能秒影级强者的忍者的存在，能够让木叶忍者在进行心理建设的时候浇上一吨混凝土，让他们的信心坚如堡垒。

    人家白夜叉自从从事搞事这个行当以来，压根就没输过，所以谁怕谁？

    当然了，这种情况也有利有弊，其弊端在于万一羽衣在战场上被谁干掉了，那木叶的士气很可能会一落千丈。

    这类似于水门牺牲的时候木叶出现的那种情况。

    二话不说直接干掉羽衣，这对岩隐和云隐来说是一个相当可行的策略，可问题在于……谁能把这个活给干了？

    咳，得从长计议了。

    其次，本次的战争是木叶、雾隐和砂隐联合对战岩隐、云隐。三对二，整体实力上木叶一方也居于绝对的优势。

    这个跟上次忍界大战木叶以一敌四并不相同，虽然上次木叶确实同时对战砂隐、岩隐、云隐和雾隐，同时除此之外还有雨隐这样不容小视的村子，但那是因为敌人的全部战力并不是只针对木叶，例如当时木叶虽然在跟云隐大战，但云隐除了木叶之外还在对付岩隐、砂隐和雾隐，各村既拼尽全力、力量又相对分散。说白了，第三次忍界大战就是一场大乱斗，要是当时是四大忍村联合围攻木叶呢？大概此时就没有木叶了。

    此时尾兽争夺战已经打响，三大忍村的联合军也已经集中在了木叶与田之国的边境上。

    三大忍村各派出忍者两千名、共计六千忍者集中在了前线上，这是在战争的第一阶段三大忍村派遣出的全部兵力。

    纲手所谓的控制战争规模就是这么回事，如果可能的话，她想在这个过程之中完成既定的战略目标，将战争的第一阶段变成唯一的阶段。

    但这件事究竟有几分成功的可能性，谁都无法做出准确的判断。

    虽然羽衣的存在是提升木叶士气的一环，但实际上他并不参与一般性作战，理由还是原来那个，本次战争的目的是尾兽，得到了尾兽之后再考虑是不是要彻底摧毁敌人这种事情。

    此时羽衣的任务实际上有两个：首先，搜集并且处理尾兽，其次，防备晓的袭击，一旦晓有什么动作，他必须亲自出动。

    尾兽是这次战争最为重要的战略目标，因此除了羽衣具有针对尾兽的单独活动权力以外，其实还有更为正统明确的任务安排。

    从具体分工上来说，云隐的二尾和八尾由木叶负责捕获，行动小队具体由自来也负责；岩隐的四尾和五尾由雾隐捕获，行动小队由水影照美冥亲自带领。

    至于剩下的战争行为，不管规模大小、时间长短，本质上那也只不过是对这两支小队的支援活动而已。

    从整体部署上来说，三大忍村的战斗部队是一分为三的，具体作战行为有点“各自为战”的意思，但确实有一个总指挥部在负责战争的全面统筹，这个指挥部是纲手在管理的，她是联军的最高统帅，对战争整体负责。

    实力决定地位，这是理所当然的事情，以此时的木叶而言，纲手不做统帅的话谁来做？现在砂隐连风影都没有，而雾隐根本压不过木叶。

    要是纲手姐姐居于次位，不说她本人和木叶整体的意见，羽衣肯定不乐意，他一不乐意，那就比较容易出问题了。

    而且最高统帅说穿了只是负责全面统筹而已，又不具体插手砂隐和雾隐的忍者部队，这没什么好反抗的。

    除了最为重要的作战部队之外，剩下的一些部门三大忍村还是合并在一起的，包括后勤部门和最为重要的情报部门，毕竟这是联合军，总得有点联合的地方。

    后勤是为了统一管理，而情报部门的合并则是带着必然性要求的：己方的情报都不统一的话，那还打什么仗。

    虽然此时战争已经宣布开始了，但木叶联合军目前只是屯在边境上而已，还没有具体实施战争行为。

    而云隐、岩隐也没有选择先发制人，双方正在对峙中。

    羽衣和他的第六班自然也在前线这里，不过本次他已经不会和未来一起行动了，第六班的三人编入的是作战部队，而为了效率和速度，羽衣是单独进行活动的。

    作为木叶的“大人物”，起码羽衣还是有一顶单独的帐篷，所以休息的时候能够跟未来他们三个呆在一起。

    此时在这个帐篷里，看着未来在一旁整理忍具的样子，羽衣一瞬间产生了某种恍惚。

    这个年纪为未来似乎也有些不一样了，毕竟她也不是小孩子了。

    大概忍者就是这么一代换一代吧，当年羽衣应该也是这样走向战场的，可那时的很多细节如今他都已经想不起来了。

    第一次跟着玖辛奈前往战场的时候，他究竟是什么感觉来着？

    羽衣伸出右手捏了捏自己的下巴，然后扪心自问，是不是他已经老了？反正已经不年轻了，他是正在迈向三十岁的真正大叔了。

    战场确实容易勾起人的某些回忆，正当羽衣神游物外的时候，有忍者急匆匆的闯了进来.

    “羽衣大人，有重大情报……”那人有些上气不接下气的说道。

    “什么情报？”羽衣站起身来问道，他显得很是重视。

    从任务安排上来说，需要通知他的情报，自然是与尾兽相关的情报。

    “雾隐在云隐的间谍，发回了八尾人柱力的潜藏位置，所以自来也大人请羽衣大人立即汇合！”

    “我知道了。”

    情况重大而紧急，羽衣这就要转身跟着那名忍者离去，然而即将离开帐篷的时候他又停了下来，而后对着未来招了招手。

    “羽衣？”

    未来放下手中的忍具包，走到了羽衣的面前。

    这孩子已经几乎跟羽衣等肩高了，他伸手拍了拍她的脑袋，然后说道，“我对八尾出手的那一刻，就是战争真正开始的那一刻，你……”

    一旦羽衣对八尾出手的话，云隐当然不可能再沉默下去，那时候战争就真的来临了。

    跟自己作死不同，羽衣还是有些担心未来的，战场毕竟太复杂了。

    可矛盾的是，身为忍者总有一天是需要自己走上战场的，对于未来来说，这一天已经来临了。

    “没关系的，我可以自己保护自己。”未来一边说着，一边对着羽衣举了举拳头。

    女孩的心智成熟速度是相当快的，快到有时候未来自己都觉得自己有些陌生，或许这些年以来，对于她来说唯一不变的似乎只有羽衣了……时至今日，她已经完全理解了羽衣所说的忍者要自己保护自己是什么意思了。

    如今她要自己走向战场、也必须自己走向战场了。

    见未来这个样子，羽衣也知道自己不用多说什么了，他又把视线转向了未来身后的白和君麻吕。

    在后两者很坚定的对着他点了点头之后，羽衣转身离开了这里。

    一切尽在不言中。

 第四百一十章 忍者の神龟

    “也就是说，八尾人柱力现在潜藏在一个正在不停移动的海岛上？间谍给出的方向和位置也是模棱两可的？”

    此时羽衣已经身在自来也这边了，不过先前他赞叹的雾隐的行动效率算是白赞叹了，因为对方给出的八尾人柱力的所在位置并不具体，只能确定在某一片大致的海域之中。

    还有……能移动的海岛是怎么回事？

    “在这种情况下间谍还能冒着极大的风险把情报传递出来已经是一件值得称赞的事情了，”自来也说道，以现在的紧张局势，间谍活动是危机重重的，羽衣要求的太多了，“就算是情报给出了具体的坐标也是无用的，因为对方是在不停的进行着移动着的。”

    “而且考虑到情报来源于间谍，现在我们还没有办法确认其真伪，不排除这是云隐设计的陷阱的可能性。”

    谁也没要办法确定间谍给出的就是真实情报，存在对方发现了其身份而将计就计的可能性，也存在他已经被收买了的情况。

    间谍实际上是一种相当悲哀的生物，有些事情依赖于他们的活动获取消息，但却从不可能获得自己人的完全信任。

    木叶连自己村子的间谍都不可能坚信，更何况是雾隐的间谍了。

    羽衣稍作思考之后，觉得不能放弃这样的机会，不管是不是陷阱都值得尝试一下，于是他对着自来也说道，“自来也大叔，把八尾的那个大致位置告诉我，这个情报由我去验证，你继续把目标重点锁定在二尾身上。”

    自来也点了点头，“这是最合适的处理方式了。”

    如果是陷阱的话，让羽衣去趟雷也没什么问题，以他的实力的话想必不管面对什么情况也不会进退失据，而且他个人行动的话会更有效率。

    经过简单的商议之后，这件事就决定交给羽衣来负责了，虽然情报的真伪存在疑虑，但他们现在也只能当做真的来处理。

    因此为了防止云隐察觉到了八尾情报已经泄露的事实，羽衣必须要即刻开始行动。

    他直接从火之国边境飞向了东海，而后将从空路对那个范围进行逐一的侦查和搜索。方法是以间谍情报中给出的坐标点为圆心一层层的向外逐渐排查。

    可是，羽衣在那个范围内却没有找到什么岛屿。

    这种情况也算正常，目标不可能就这么顺利就完成，不过只要对方确实是藏身于这片海域的话，找到他只是迟早的问题而已，所以羽衣显得很有耐心。

    他的侦查范围一层层的向外扩散，而后终于在第七天的时候，发现了那个所谓的“会移动的岛屿”。

    “果然是这么回事吗？”

    看到这座岛的时候羽衣也并不觉得意外，因为所谓的会移动也不外乎就是这种情况……有什么巨型生物驮着一座岛而已，比如活了几千年的大象什么的。

    或者干脆的说，羽衣眼前的这座岛其实就是某种硬壳生物的背部而已――通过其浮于水面、高高扬起的乌龟的头部（此处不得略称），就能够知道这座岛可以被称为“巨龟岛”。

    实际上云隐把八尾藏身在这里的策略，是一件有利有弊的事情。优点是它位置在一直在不停的移动，无法让人确定其具体的所在位置；而缺点是只要看到这种奇葩现象的任何人，都会觉得指不定这座岛上藏着什么。

    更不必说像羽衣这样得到了情报一门心思寻找的人了，真要让他来说的话，这种移动岛屿还是太扎眼了，把八尾藏在这里还不如随便在海上找个不起眼的小岛把他塞进去来的更安全，那样的话起码羽衣想只用七天就把对方找出来是不可能的。

    可此时羽衣并不知道，这座岛对于八尾人柱力的作用并不只是藏身而已，更重要的这座岛上有帮助人柱力进行尾兽控制的修行的设施。

    不过……这种事羽衣也没必要知道。

    出于对人柱力的保护，云隐当然在这座岛上布置下了防御结界，不过悄无声息的闯入结界这种事情对羽衣而言没有任何的难度。

    趁着暮色，他没有惊动任何人的登陆了这座岛屿。

    为了防止引起骚动导致在他发现八尾之前对方就进行转移，羽衣的行动还是颇为小心谨慎的，在找到人柱力之前他并不想搞出太大的动静。

    “说起来，这座岛上的物种多样性很丰富啊，虽然群落很异常。”

    羽衣暗自想到，开始在这座岛上实地搜索之后，不知不觉之间他发现了岛上暗中隐藏着各种稀奇古怪的生物。

    在很多事时候，野兽对危险的感知是远远强于人类的，从体积上进行比较的话，羽衣看起来不过是蝼蚁一样，但那些各式各样的野兽却连敢向他呲牙都不敢，几乎是扫过一眼之后，无一例外的拔腿就跑。

    ……羽衣这货浑身上下每时每刻都在散发着危险的电波，巨型野兽们逃跑是相当正确的选择，起码可以避免被电熟的命运。

    除了这些东西以外，岛上的人造物似乎不对，不过守备的云隐忍者却并不在少数，所以对羽衣来说，分辨其中谁是人柱力稍微有点麻烦。

    但也并不能说是多么困难的事情。

    绕过了外围的守备之后，羽衣终于发现了那个最有可能是人柱力的人……不是因为对方位于护卫的中心、且经常一个人呆着；也不是因为他浑身上下散发着的“我不是一般龙套”的特殊气质；最为重要的是，八尾是羽衣相当熟悉的一只尾兽，那种特殊的查克拉他可以感知的到。

    而这种“熟悉”毫无疑问是相互的事情，就在羽衣一步一步无声无息的走向人柱力的过程之中，原本盘膝背对着他坐着的人柱力猛地转过头来，而后和羽衣四目相对。

    如果要问八尾最记忆深刻的查克拉的话，羽衣毫无疑问是其中一人，本身作为囚禁尾兽的牢笼，人柱力与尾兽之间基本上是相互敌视的关系，但完美人柱力并不在其列。

    羽衣造成了上代完美人柱力奇拉比的死亡，这件事八尾不可能忘记。

    “哟，好久不见了。”

    见自己的存在暴露了，羽衣也不在隐藏，反而像是老朋友一样客气的打了一声招呼……招呼的对象自然是八尾，而不是这位他并不认识的人柱力。

    “白夜叉……”

    昏暗的光线让羽衣的面孔看不真切，但对方还是一眼就识破了他的身份。

    时至今日，羽衣已经是这种程度的有名人了，偶尔人见人爱，更多的时候日见人恨……好吧，这是对他美化，实际上没有那种偶尔。

    “不要这么僵硬，八尾对于我来说是因缘颇深的一只尾兽，所以作为新的人柱力，起码告知一下你的名字。”羽衣又说道。

    这次战争的目的最初就是摆在明面上的，所以见白夜叉出现在自己的面前，八尾人柱力警惕乃至紧张是最正常不过的情况。

    不过他还是深吸一口气，稳住自己的情绪，进而报出自己的名字：

    “云隐上忍……达鲁伊。”

    “达鲁伊？这个名字似乎跟你的气质不怎么相符啊。“羽衣还有心思探讨这种无关紧要的问题。

    此时达鲁伊的情绪确实跟他名字的意味完全相反，但这也是理所当然的事情，谁能在白夜叉这种强敌面前保持淡然的情绪？

 第四百一十一章 不怕不怕啦

    在羽衣见到了人柱力的现在，已经可以证明雾隐的间谍传回了的是绝对准确的情报了，这值得称赞一声干得漂亮。

    达鲁伊是一个身背长柄大字号菜刀、头生白毛，且有着云隐典型深色皮肤的忍者，他的身材并不魁梧，身高也不如羽衣，但从他此时的表情上看似乎是属于那种不会那么简单的选择屈服的人。

    这也是理所当然的事情，要是人柱力都能直接叛逃了，那四代雷影就白干了这么多年村主任了。

    除了样貌特征外，这位新一任的八尾人柱力身上还带着更为明显的外在标识：其左、右两肩上分别纹有“雷、水”两字的纹身。

    “或许这对身为新任八尾人柱力我来说是个不错的机会也说不定，如果对手偏偏是你的话。”达鲁伊忽然对着羽衣说道，其态度貌似乐观了不少，而且听起来也不像是在虚张声势的样子。

    此时达鲁伊已经无暇去顾忌羽衣是究竟怎么无声无息的潜入这座岛来的了，他只知道两者的交手是不可避免的事情。

    人柱力要想完美的控制尾兽的话，要么需要积年累月的跟尾兽相处消除隔阂，这甚至还要求人柱力有足够影响尾兽的“人格魅力”，比如前代人柱力奇拉比，大概就是用他的rap和音乐才华征服了八尾、继而成为完美人柱力的……

    要么就需要特别的契机，比如现在。

    作为人柱力的才能上，达鲁伊相较于前任的奇拉比毫无疑问是逊色的，一直以来他都没有彻底的控制好尾兽之力，但如果对手是羽衣的话，毫无疑问这是一个很好的机会，因为起码此时他能够实现跟八尾的共鸣，在对战羽衣的时候，无论如何八尾也不会再反抗他的控制，甚至会积极主动的贡献自己的查克拉。

    “你似乎没有任何避战或者逃走的意识？”

    见对方一副“要跟你拼了”的架势，羽衣开口问道。对方既没有选择逃走、也没有选择进行求援，他总不至于是真的以为能够对羽衣战而胜之吧？

    有这种情绪也不是不可能的，达鲁伊不至于连一战之心都失去了，实际上他认为如果自己能够彻底的控制八尾的话，胜利的机会也不是一点都没有。

    很多时候忍者的生死可不单单是由强弱来决定的。

    至于没有选择进行求救，那是因为达鲁伊十分明白羽衣这种程度的敌人并不是凭借数量就能取得优势的对象，甚至交战开始之后，他亦是不希望己方忍者过来增援。

    因为那就不是增援，而是干扰。虽然话不该这么说，可事实上这种层次的交战，此地的云隐己方忍者只会拖后腿而已。

    “背对着你这种程度的敌人逃跑的话，大概逃不脱被瞬杀是命运。”这一点达鲁伊倒是看到异常清晰。

    从实力上来说，羽衣或许能够做到那样的事情，然而他不会那么做，“瞬杀”是不可取的，否则的话八尾就会跟着人柱力一起死了……能再度复活的那种死了，所以那对羽衣来说不是杀死而是放生，达鲁伊的死法只有一种是可取的――那就是如同上一代人柱力一样，被抽出尾兽而死。

    羽衣给达鲁伊显然造成了极大的压力，这种压力迫使他在一开始就免于无谓的试探，直接就全力以赴的进行攻击。

    “愉快的对话就要到此为止了吗？”

    羽衣从对方的动作就可以判断出来，不愉快的谈话到此为止了，忍者果然还需要用忍术来表达自己的意见。

    原本羽衣是在距离对方十五米左右的地方停了下来的，而此时他又重新开始迈步向前，他即不焦急也不迟缓，动作不紧不慢、步伐从容不迫。

    达鲁伊身体微微下沉，而后双手快速结印。

    以羽衣的眼力和认知，从对方的第一个印就能够判断出来对方接下来要使用的是雷遁忍术，然而实际结果却稍稍有点出乎意料，这是一种羽衣从没见过的雷遁。

    达鲁伊结印完成，而攻击接踵而至！

    拟态成豹形的漆黑雷遁对着羽衣正面冲撞过来，这种颜色的雷遁，甚至一瞬间让他产生了即将要挨上一发天照的感觉。

    能够成为八尾人柱力，达鲁伊身为忍者的实力自然不需多言，哪怕仅仅凭着体术和剑术他也能达到精英上忍的实力等级，而与此同时，他还具备独有的特殊能力。

    首先就是他能够使用特殊的黑色雷遁，就如现在这一招，他选择对羽衣进行攻击的这个术的名字叫做雷遁・黑斑差。

    从威力和术的质量上来说，黑色雷遁是远远强于一般性的雷遁的，但问题在于羽衣从来就不属于一般的范畴。

    他脚步未停继续前行，对于敌人的攻击既不选择闪避也不选择防御。

    于是……他就那么被直接被命中了。

    攻击如此简单的就取得了成果，这甚至让施术的达鲁伊都觉得有点难以置信……传闻之中白夜叉应该是个速度极快的忍者才对，他没有理由躲不开这个术的。

    现状却是黑色雷遁如同炮弹一样直接击中了羽衣，而接着这个术就像是带着某种爆破效果一样向着四周溅射开来……这种带着“开花”效果的呈现方式，似乎是“黑斑差”这个术还是个范围忍术。

    从声势上判断这个术威力绝对非同小可，然而等术式的攻击平息之后，让人意想不到的状况发生了。

    虽然黑色的雷光时不时的在羽衣的身上闪过，但似乎他没有遭到什么损伤的样子，甚至这一招强力的攻击连阻拦他前行的脚步都没有做到。

    “这大概是除了我自己之外，见到的最为强力的雷遁之一了，但是这对我来说是无效的……时间过去了这么久之后，我差点都忘了自己身上还挂着个免疫此类雷遁攻击的设定。”羽衣不紧不慢的说道。

    不要忘了，他是那种遇见雷遁也不怕不怕啦的忍者。

    黑色的雷遁本质上来说依然是雷遁，它虽然极为强力，但却不能凌驾于羽衣的雷属性抗性之上，所以这一招攻击无法取得应有的效果。

    不过，本身这就是达鲁伊用来佯攻的招式，虽然出乎意料的出现了另外一种没有取得效果的结果，但此时他的第二击已经准备好了。

    只见他双掌并拢，五指相互交叉在一起结成特殊的印式，而后并拢的两手再次直直的指向了羽衣。

    黑色的雷遁仅仅是达鲁伊的能力之一，除此之外他还有另外一种特殊的能力――他是血继限界忍者，是能够将雷、水性质的查克拉复合的“岚遁”使用者。

    此时由达鲁伊的掌心激发的比雷遁更为耀眼的光束刺穿了夜空，同时也在一瞬间穿透了他与羽衣之间的空间距离：

    岚遁・励挫锁苛素！

    岚遁是带着明显的光束化特征的招式，其类似于激光攻击，但本质上来说，这是一种由水遁引导雷遁攻击方向的招式，它对作用目标的伤害效果依然主要靠雷遁来实现，某种意义上来说，这只不过是一种可以控制方向的雷遁而已。

    所以，岚遁依然处于羽衣的免疫范围内，甚至对于这样的“激光穿刺”羽衣半点都不担心。

    这主要是因为他做过此类的伤害试验，毕竟有现成的条件――他们家也有一个能用岚遁的小姑……小伙子，试验得出的结果很扔羽衣满意：他能抵抗何种规模的雷遁，也就基本上就能免疫同等规模的岚遁。

    所以这些刺向自己的吓人“激光”被羽衣直接无视掉了，这一招除了能有点照明的功能之外，依然对他起不到半点伤害作用。

    所谓“同类相残”，作为最强的雷遁使用者，羽衣能够把死敌的土遁忍者往死里克，也能把同行的雷遁忍者给逼哭了。

 第四百一十二章 朱

    “糟了，有侵入者！”

    岚遁造成的痕迹在半夜之中格外显眼，所以在达鲁伊跟羽衣开始交手的同时，四周负责警戒和护卫的云隐忍者就察觉到了这一点。

    几乎想也不想的所有云隐忍者在发现状况的同时就向着光亮的所在地迅速的驰援了过去。

    通过简单的判断就可以知道那里发生了交战的可能性极大，也就是这座防御严密的岛屿遭到了不明敌人、不明方式的入侵，而保护八尾人柱力是这群忍者的唯一任务，面对这种状况他们不可能无动于衷。

    执行任务是铁律，这无关对手的强弱，云隐忍者们就算是无视自身的生死也必然要守护好人柱力。

    然而还没等他们前行到一半的距离，狂躁、炙热而猛烈的查克拉风暴就从前方席卷而来，同时八尾那庞大的身形出现在了众人的视野之中。

    前进中的云隐忍者们猛地停下了脚步。

    “八尾……达鲁伊已经能够进行完全的尾兽化了吗？”有人开口问道。

    “不，情况看起来不太对！似乎……八尾暴走了！”有人察觉到了似乎状况并没有那么乐观，八尾不像是有什么理智的样子。

    似乎是为了回应这种期待一样，紧接着八尾就发出了震耳欲聋的怒吼声。

    “……”

    如果仅仅是暴走的话，那这种情况还在可承受的范围之内，然而一瞬间一个更为不妙的念头出现在了众位云隐忍者的意识里。

    现在他们希望此情此景仅仅是达鲁伊在修行或者战斗过程之中出现八尾失控意外。可不管主观上再怎么否认，此时一个那个更为恶劣的猜测攀上了众人的心头之后，就再也挥之不去了。

    “快点……”

    事态千钧一发，带队的忍者刚想提醒众人加速行动，可更为让人觉得难以置信的事情发生了：那正在“张牙舞爪”的八尾的庞大身形，下一秒就那么突兀的、彻底的消失不见了，就像是从未出现过一样。

    “八……八尾被重新控制住了吗？”这种想法毫无疑问太过理想化了，连问话的人自己都不相信。

    “快！”

    无论如何，众人只能迅速的向着中心地点移动。

    这段不长的路程显得相当沉寂，而越靠近中心，就越能够发现相较于刚刚的声势，这里场地被破坏的实际程度并不严重……这可不是什么好现象，只有相当不均衡的双方进行战斗的时候才会发生此列的状况，也就是说，与达鲁伊交战的敌人实力远在他之上吗？

    战斗来的快去的也快，等云隐众人赶到的时候，此时场地的中央站着的只有一个人了，然而除了发色之外，他跟达鲁伊没有任何相似之处。

    “真是一个非常非常遗憾的事实，同为雷遁忍者，如果出于对对手的尊重的话，我最起码也应该展示一下我的‘最强雷遁’是什么样的，然而很可惜，现在的我没有办法那么做。”

    “死亡是战争开始的第一环，也是构成战争走向结束的每一步，而身为八尾人柱力的你的死，大概有着并不一般的意义。”

    羽衣一边说着一边向右移步，而后，原本被他挡在身后的达鲁伊的身影终于显露了出来……不过却是倒在地上的。

    坦白的说，他是一个相当有实力的忍者，甚至属于有望成为忍界最强的那一类忍者，但哪怕这样，他也与羽衣在实力上依然有着次元级的差距――如果想跟羽衣打的有来有往的话，那得需要柱间那种级别的忍者。

    更何况……羽衣转过身来的时候，云隐忍者刚好能够看到他那一双极为特殊的眼睛。

    “是木叶的白夜叉！”

    虽然此时云隐忍者迫切的想要确认达鲁伊的状况，但羽衣却拦在了两者的中间。

    “达……人柱力究竟怎么样了，你又对八尾做了什么？白夜叉！”带队的忍者对着羽衣质问道。

    然而羽衣却没有回答这个问题，因为它没有被回答的必要。

    他只是对着这些忍者说道，“云隐的各位，请你们转告四代雷影，从这一刻开始第四次忍界大战正式开始了，而且与此同时……相信不久以后第四次忍界大战也将会结束了。”

    虽然纲手的设想过于理想，但理智的判断一下的话羽衣觉得本次大战不会演化成上次的那种持久战。

    而单单说完了这一句话之后，羽衣的身影就消失在了原地。

    “上面！”

    有云隐忍者立刻就发现他要搭乘飞行种的通灵兽离开这里，于是他们立刻就要展开追击。

    “慢着！”可带队的云隐忍者却直接制止了他们，夜色中追击具备飞行能力的敌人是相当无意义的事情，况且敌人的实力太难以应付了，而最为主要的……

    “先检查一下达鲁伊的状况。”

    实际上不用他吩咐，已经有忍者迅速冲到了达鲁伊的身边，然而仔细的检查过之后，那名忍者除了摇头之外，别无他法。

    死亡毕竟是一件回天乏术的事情。

    望着达鲁伊的尸体，现场的云隐忍者彻底的沉寂了下来，这不仅仅意味着他们的任务失败了、云隐失去了八尾，而且还意味着战争一开始就向着对他们极为不利的方向发展了。

    …………

    羽衣并不知道云隐的情报体系满负荷运转的时候究竟可以达到什么样的效率，不过等到他返回到木叶联合军这边的时候，战争已经正式开始了。

    云隐岩隐联合军开始沿着田之国路径向着火之国侵入，而木叶联军也从火之国的前进基地突入到了田之国对敌人进行阻拦，他们自然不允许战火直接就烧到了火之国――虽然本次是五大国之间的战争，但是第一战场依然发生在小国境内。

    不平等，却又理所当然。

    在羽衣返回之后，也并未直接赶往最前线，正面交战不是他的任务。

    他向着联合指挥部报告了已经解决了八尾这件事之后，毫无疑问的产生了激励性的效果，战局可谓是“开门红”。

    由于羽衣的第一次行动出乎预料的顺利，甚至可以说整个战争的最主要战略目标从一开始就完成了四分之一，自然值得欣喜。

    从这个角度考虑的话，既然羽衣的效率这么高，那此时的这种联合作战真的那么必要吗？

    自然是有的，联合作战不只是战力的问题，甚至战力的合并只在其次，更重要的是各村的各种资源的大整合，比如羽衣的这次行动，如果没有雾隐间谍传出的情报，八尾的行踪是不可能这么快就被找到。

    身为总指挥的纲手忙着处理前线的各种事物，羽衣汇报完了他的任务之后不便打扰，也就转而离开了这里。

    战争已经开始了，他现在比较关心未来三人的动向……或者说担心也可以。

    不过没想到的是照美冥却跟在了他的身后，对方似乎有什么话要对他说的样子。

    “水影大人有什么事情吗？或者说岩隐那边的尾兽捕获行动有了进展？”

    羽衣倒是希望这种开局的顺利能够一直维持下去，如果能连四尾、五尾也一举拿下了的话就再好不过了。

    在大规模交战之前，照美冥和自来也的行动小队就已经异常活跃了，实际行动也展开了数次之多，羽衣自然希望他们能够取得战果。

    “不过还是要提醒一下，人柱力必须要生擒，如果不小心造成了对方的死亡的话，那一切都没有意义了。”

    羽衣又提醒道，毕竟尾兽只能被他处分之后才能达到预期的效果，否则没有任何意义。

    “并不是尾兽的事情……在你离开前线的期间，我们雾隐收到了关于晓的重大情报，我觉得最好还是亲自告知你一下为好。”

    照美冥说道。

    羽衣的脚步一顿，继而猜测：“找到晓的藏身地点了？”

    照美冥摇了摇头，“不是藏身地的问题……直说吧，晓的成员之一、code name‘朱’已经确认死亡了。”

    这个消息太过突兀了！

    羽衣猛地转过头来，直视着照美冥的眼睛：

    “你们杀了他？”

 第四百一十三章 轮回眼

    “至今为止，在我们的搜索方向上既没有发现尾兽，也并未碰到过晓的小队，唯一有所收获的情报是似乎在五影会谈的期间，岩隐遭到过侵入……”

    “按照现状进行猜测的话，侵入者的身份应该是晓没错，但双方并未发生正面的冲突，晓似乎也没有取得应有的收获。”

    照美冥解释道，同时也间接的否定了雾隐的尾兽捕获小队对宇智波鼬出手的事情。

    但羽衣依然有所怀疑，就算宇智波鼬真的死了他也不是不能接受，只不过仓促之间觉得这件事不太可能而已，以宇智波鼬的实力很难说有谁能够就那么简单的杀了他。

    基于宇智波鼬的实力，羽衣觉得照美冥的情报显得既突然又带着违和感。

    如果真的有谁能不费力的杀的了鼬的话，那大概就是晓自己动的手了……或许宇智波鼬的所作所为被对方察觉到、进而要斩草除根也说不定。

    这种可能性不是不存在，但羽衣依然要确认一下照美冥的消息来源。

    “事关晓的内部事宜，这种隐秘的情报你们雾隐是怎么获取的，之前的时候我们就察觉到了雾隐在晓这件事上似乎存在什么隐秘的消息渠道，到了现在你们也没有必要在加以隐瞒了吧？”

    从不久前的接触开始，羽衣就察觉到了虽然雾隐没有木叶那么具体详细，但他们对于晓显然也知道些什么。

    这大概也是雾隐很痛快的就跟木叶选择了联合的重要原因之一……晓的存在和威胁，他们不用木叶告知，自己就已经查明了。

    “很简单不是吗？我相信你已经有所猜的了，而我现在唯一可以告诉你的是……你的那个猜测没什么错。”照美冥话说的还是有点模棱两可，但这毫无疑问是最正面的回应。

    “果然如此吗？”听对方这么说，羽衣的眼前不自觉的浮现出了一张奇异的鲨鱼脸。

    “原来间谍真的不止一人。”

    晓还真是不走运啊，为什么不能执行严格的政审制度呢？

    实际上就算是晓的审查和监视再严格也没用，因为本身为了把干柿鬼鲛送进这个当时就看起来带着严重威胁的组织，雾隐就付出了很大的代价（包括鬼灯满月在内）。

    而且进入组织之后，干柿鬼鲛明显也保持了相当高的警惕心，他从未露出过什么破绽。实际上连上一次晓对雾隐的入侵情报鬼鲛都没有进行通告，而是相反的选择了积极参与，这样晓对于他的信任程度远在宇智波鼬之上。

    甚至于照美冥都有点怀疑对方是真的叛变了。

    然而现在证实了那只是对方身为间谍的隐忍而已，以宇智波鼬的死这件事的严肃性，干柿鬼鲛选择了把情报传递出来。

    作为同一小队的同伴，两人或许对于相互之间的间谍身份有着隐隐约约的察觉，鬼鲛判断出了鼬死后存在晓利用他的名义向木叶传递假情报的可能性，所以才冒着极大的风险先一步将鼬的死讯传了出来――毕竟此时的木叶跟雾隐是一荣俱荣、一损俱损的关系。

    如果是这样考虑问题的话，那此时照美冥得到的情报的可信度是相当之高的。

    “情报之中对于宇智波鼬的死因有更详细的说明吗？”

    “似乎与宇智波佐助有关？”

    “宇智波佐助？”听到这个名字，羽衣的第一反应是大蛇丸，不甘寂寞的蛇叔又干了什么吗？

    毫无疑问大蛇丸是高危级人物，且跟有着明确行动目标的晓相比的话，他的行事更让人摸不着头脑。

    在对战宇智波鼬的过程之中，大蛇丸确实完败过一次，但输过一次并不代表就再也没有赢的机会了。恰恰相反的，这件事如果放在大蛇丸身上的话，反败为胜是有着相当的可能性的。

    也正是因为这种类似于有着“共同的敌人”这样的理由，他才成功的从木叶带走了佐助……这也是羽衣听到宇智波佐助的第一反应就是大蛇丸的理由。

    “大蛇丸对晓开战了吗？”羽衣又问道。

    鼬的死，存在晓突然聪明了这种情况，也存在大蛇丸突然抽了这种可能，两相比较的话，羽衣还真的不知道哪一个更接近事实。

    如果能够获取到此前大蛇丸已经先一步遭到晓的袭击这个情报的话，那羽衣大概就不会做此类的猜测了，只可惜这件事到目前为止还无人得知，毕竟此前木叶的全情报体系都盯在战争上了，因为重要程度的下降，一定意义上他们已经放弃了对大蛇丸的捕获。

    照美冥却摇了摇头，“详细的情况我们不得而知，雾隐收到的情报是简短的。”

    正是因为简短，所以虽然意思明确，但事情详细过程相当暧昧。

    “可以看出我们的人在传递消息的时候极为仓促，而是考虑到他并没有报告晓的藏身地点，极有可能身在何地他自己也不清楚……或者那个时候的晓正在移动中。”

    不是照美冥不想给出明确的说明，而是她对事情的详情同样不得而知。

    “……”

    “这件事我知道了。”

    羽衣先是沉默，进而只能这样表态，无论如何今后如果再次收到宇智波鼬的情报的话，可信度必须加以怀疑了。

    不过羽衣依然觉得雾隐的这个模棱两可的情报似乎本身就有点问题，宇智波鼬的事情需要进一步的证实。

    …………

    时间跟羽衣照美冥的对话几乎等同，地点在神威空间。

    晓的行踪很难发现，跟宇智波带土的瞳术有着很大的关系，因为必要的时候他们能够快速搬家到神威空间之内。

    不过此时却并不是那种情况，站在带土对面的只有白绝而已……更确切的说法是白绝的本体。

    只有白绝而没有黑绝，可能是因为芦荟叶子里住房空间不足，此时白绝和黑绝终于正式宣告离婚了。

    “原来如此，这就是你们的计划吗？”

    白绝对带土说明了一些什么，或许是吐露了部分实情，或许是编制了新的谎言，总之带土自以为得到了更多的情报。

    原本的带土仅仅是宇智波斑的代理人而已，虽然这个代理人有一部分自己的想法，但归根结底他知道的信息不可能比斑多。

    但现在似乎状况完全相反了，他得知了一些更为真实的东西。

    “也就是说宇智波斑……仅仅是一枚棋子吗？”带土突然觉得事情有些可笑，自以为操控一切的人居然仅仅是被利用的对象而已。

    还是从头到尾的、完全的、彻底的利用，这大概就是所谓的大反转吧。

    “为什么要把这件事告诉我？”带土又问。

    “你也能判断出此时的状况了，我们原本的计划已经行不通了，所以我们的合作必须更坦诚一些……”一边说着，白绝一边向带土伸出了一只手。

    带土就这么盯着白绝，这种沉默可能过了有两分钟的时间，最终他还是如对方所愿的做出了决定……带土把什么东西交到了白绝的手中。

    而那东西一放到了白绝的手中，就直接没入了他的皮肤下，然后像两只侵入皮下组织的短粗肥胖的水蛭一样、顶着皮肤高高隆起的部分沿着他的胳膊向上移动。

    胳膊、肩膀、脖子、面部，最终是……眼眶。

    一只轮回眼出现在了白绝的左眼眶之中，同时与左眼眶对称的右边什么都没有的烂脸的地方，另一只轮回眼也那么“镶嵌”了上去。

    “呵呵，宇智波斑可不仅仅是普通的棋子，起码计划还是在回到了他的设想后再往下走，不是吗？”

    成功取回轮回眼之后，白绝终于沙哑的笑了起来。

 第四百一十四章 坑蒙拐骗

    事实正如照美冥先前所猜的的那样，干柿鬼鲛不是在刻意隐瞒晓的所在地，而是他压根不知道自己现在所在的位置，所以就算他想要做好间谍的本质工作也无从谈起。

    不管带土的智商多么感人，吃一堑长一智这种道理他还是懂的。

    所以到了最为关键的时期之后，他的警惕心明显加强了……具体做法是把晓的成员装在神威空间里进行移动，然后到了完全封闭的地下藏身地之后再卸货，因此，除了他自身之外没有人知道这个位置究竟在哪里。

    实际上他们此时的所在地类似于大蛇丸的地下据点，长长的甬道、阴暗狭窄的地下空间，人均居住面积不足一千平――这么艰苦的条件下，蜗居在这里的已经半残的晓，却从来没有放弃过自己的目标，简直可歌可泣。

    “他的状况怎么样？”带土对着身后隐藏在阴影中的黑绝问道，他的声音很轻，但知道对方听的一清二楚。

    此时二人正在向着某个房间移动着。

    在白绝本体在得到了轮回眼之后，就已经从此地消失不见了，至于他的去想，大概只有他自己知道。

    “非常好，一切就像是计划中的那样。”黑绝回应道，“在受到了那样的极大打击之后，他当然会选择相信自己想要相信的东西，只要对自己有利再荒谬的东西也会被当做真理，所以不会出什么问题的……说到底人类就是这么可悲的东西。”

    “可悲？不，他不是你们的计划之中最后的希望吗？”黑绝的这种态度让带土皱起了眉头。

    “呵呵。”

    而对于带土这种说法，黑绝只是笑了笑而已，那句到了嘴边的话他并没有说出来：这也是你最后的希望。

    正是因为有这样的共融性，大概绝才会把一部分真实的计划内容向着带土透露了出来。

    “另一个目标呢？”

    “药师兜吗？活着还是活着的，不过状态并不太好。”

    在那场大爆炸之中，带土当时只有余力用神威转移走绝和佐助，至于另一边的药师兜？他已经无能无力了……或者说那种状况下带土还来得及带走两人，已经是值得称赞的“壮举”了。

    当时带土的判断和作为也并没有什么错误，笼中之鸟的殊死反抗来到极为突然，而从重要性上来讲，当日晓的第一行动目标是宇智波佐助、第二目标是大蛇丸，至于药师兜……本身他就是可有可无的角色。

    所以挨炸的也就只能是他了。

    “让人觉得遗憾的果然还是阿飞……虽然他像苍蝇一样烦人，但战力是值得称赞的，只是没想到却在那种行动之中死在了大蛇丸同归于尽的陷阱里。”黑绝说道。

    阿飞这种人……这种“白绝”，大概也只有在死了之后才会让人偶尔想起他活着的时候的好处来，就算没有那样的战力，他也能活跃气氛不是？

    那天的大爆炸中，从被迫意义上来说阿飞彻底的保护了药师兜……因为他是像一整件防护服一样套在了兜的外面，爆炸造成的全部冲击和伤害率先就由他承受了。

    所以结果是他扑街了，药师兜却幸存了下来。

    “同归于尽？”

    带土显然不认同阿飞的说法，甚至于这种观感是有点好笑的，大蛇丸会那么简单的就死了吗？从根本上来说，对方就不是那种会选择同归于尽这种做法的人。

    “那只是大蛇丸的终极逃生手段而已，他绝不是那种这么简单就死掉的忍者。”

    带土十分清楚，想一次性弄死大蛇丸是相当苦难的事情，虽然当日他也做了不少准备，轮回眼、写轮眼乃至结界，但最终还是让对方成功逃离了。

    “不过没关系了，只要他不对我们的计划造成阻碍，到了这个阶段以后也没有必要再在针对他了。”

    这是一种相当客气的说法，事实上此时晓已经没有余力再针对大蛇丸了。

    “至于药师兜……尽量让他活下来吧，起码技术他还是有的，虽然聊胜于无。”既然药师兜活下来了，所幸带土也就把他捡了回来。

    两人边说边走，不知不觉已经来到了他们的目的地。

    带土伸手推开眼前的房门，然后就看到了一双猩红的写轮眼正盯着门口的方向。

    “关于先前我说的计划，你考虑的怎么样了？”带土直截了当的问道，对于对方的这种冰冷而毫无感情的眼神，他不为所动。

    “宇智波鼬的事情，为什么不在行动之前告诉我？”以佐助“自我中心”的性格，他并不理会带土的问题，反而是带着质问的语气说出了自己的疑惑。

    “因为那是鼬唯一的归宿和仅能做到的赎罪，他已经没有办法存在于这个世界上了，因而你的行为是他的本愿，我们没有任何理由阻碍他，这就是所谓的‘觉悟’。”带土回答道，虽然这些话全都是在扯淡，但在当事人听起来未免就没有可信度。

    “如果按照你的计划去做的话，必然能够战胜白夜叉吗？”

    “那是唯一的可能性。”

    没有谈“必然”，但带土的语气很肯定，“不进行尝试的话就会连那一丝可能性都没有，尽管不愿意承认，可我宇智波斑也不得不承认，现在没有人能有百分之百的把握战胜他。可是……他作为宇智波灭族事件的主谋，有些事情是你我必须要去做的。”

    是的，羽衣的身份无障碍的衔接到了“宇智波灭族事件”的主谋上了，这一点毛病也没有。

    为了自身的目的和对宇智波佐助的说服，带土需要羽衣成为这件事的主谋；出于心理防御规避机制和潜意识里弥补先前悔恨的宇智波佐助，同样需要羽衣成为主谋……所以羽衣就这么在毫无所觉的情况下很被动的成为了宇智波事件的主谋。

    本来嘛，将宇智波一族付之一炬的就是他，所谓的毁尸灭迹不就是这么回事？而且他夺取了止水的万花筒写轮眼这件事在雨隐入侵事件之后也不是什么秘密了。

    至于羽衣对宇智波出手的理由，简直是要多少就能编多少。

    实际上到了现在，宇智波佐助已经没有什么犹豫了，甚至在带土第一次说出这种谎言的时候，他已经选择了相信，并且下定了决心。

    “那么，我还有最后一个问题……计划要什么时候开始？”

    这个回答毫无疑问是带土期待的那个，这一刻他甚至都觉得黑绝的肤色都是那么的优雅了。

    “不要着急，计划还在准备之中，不久之后你期待的东西就可以得手了。”

    计划必须要一步一步的进行，现在的重中之重依然是尾兽的问题……不管按谁的方式进行处理，尾兽必然不能再保存在云隐和岩隐手中了。

    所以战争也必须要继续进行下去。

 第四百一十五章 分头行动

    目前正在进行的忍界大战，最初的诱因确实是晓的活动，所以这场战争本质上来说并不应该是双方角逐，而应该是三方混战，但是很多本应该有来有往、见招拆招的情况并没有发生。

    因为晓的活动没有预料中的那么积极。

    而战争一旦开始之后，具体会有什么后果正在进行交战的双方都无法控制――晓的沉寂一定意义上加剧了目前战争的激烈程度。

    在又一次失去了八尾人柱力且永久性的失去了八尾之后，四代雷影的愤怒程度可想而知，而这种“愤怒”表现在战场上的话，那就是云隐和岩隐的激烈攻势了。

    战争几乎从对峙局面一瞬间就发展到了第三次忍界大战中盘那种超高的强度。

    而相比于云隐岩隐联军的积极甚至是极端的进攻态势，木叶联军这边在突入了田之国之后却采取了稳扎稳打的策略，力求在尽量保存实力的前提下应对对方的攻击，站稳跟脚而后减少伤亡，这是三大忍村现在正在实行的策略。

    对于云隐岩隐来说，要想保住尾兽必须正面击溃木叶联军，而对于木叶一方来说，取得正面战场上的作战成功并不是第一目的。

    所以与云隐岩隐在正面战场上的巨大战争投入相比，木叶这边的相当大的精力都投放在了“看不见”的情报战上，找寻剩下的尾兽才是他们战略上的重中之重。

    除了频繁的间谍活动之外，各村的侦查忍者也向着雷之国、土之国积极的渗透，甚至于在正面战场上几乎看不到木叶的日向一族，因为他们全都被分散派遣出去了。

    而要说战力配置的话，最为“豪华”的应该是自来也的尾兽捕获小队，包括自来也本人在内，这支小队共计有十二名木叶忍者组成。

    可以说木叶有名有姓数得着的忍者都可以在小队里找到：战力弹性无限大的拷贝忍者旗木卡卡西，拥有尾兽抑制力的木遁忍者天藏大和，猪鹿蝶三人组，乃至小队负责主力侦查的竟是日向一族的族长日向日足……从血统上来说，这应该最强的一双白眼了。

    战况开始胶着之后，自来也的小队就直接渗透到了雷之国境内以寻找二尾的所在。

    距离羽衣解决八尾两个月以后，雷之国某地。

    自来也的行动相当大胆，目前他们的所在地距离云隐村非常近，这样的话他们就可以截取到更多的情报。

    “怎么样，有什么收获吗？”

    夜色之中，尾兽捕获小队围坐在一起，而自来也的询问对象是刚刚结束完了脑域入侵的山中亥一。

    就在刚刚，他们伏杀了一队云隐忍者。

    开展敌后工作应该是无比艰难的，但是以目前这支小队的实力，简直就是最高效的杀人机器，行动效率根本不用怀疑，这队云隐忍者压根没有来得及做出任何反应就已经死于非命了。

    山中亥一缓缓地将自己的右手从对方的额头上收回，稍稍沉吟之后才开口说道，“发现二尾人柱力的行踪了。”

    自来也眉头渐松，时至今日终于有所发现了吗？

    “怎么样，她在哪里？”

    山中亥一吐出了三个字：“云雷峡。”

    “处理尸体，转向云雷峡。”

    自来也当机立断的说道。

    既然知道了二尾人柱力的所在，以这只小队的能力并不用担心捕获行动会失败，也就没有通知羽衣的必要了。

    …………

    木叶负责云隐、雾隐负责岩隐，这是战争之前的既定策略，而两只行动小队的整体规格是一致的，照美冥带领的同样是来自雾隐的十二名精英忍者，不过各种配置可能没有木叶这边那么齐全，且除了水影本人之外，或许整体实力也较木叶稍弱。

    与自来也的小队恰巧截获了二尾的所在地的情报相比，照美冥这边的运气没有那么好，但终归是有所收获。

    在土之国境内，他们遭遇到了晓的不死二人组。

    “泷之国出身、泷隐叛忍角都，还有汤之国出身、汤忍村叛忍飞段……”相遇的那一刻，照美冥就直接叫破了两人的身份。

    从双方的实力规模上来说，与其说这是一场遭遇战，不如说是雾隐对晓二人组的围歼。

    十二对二，对方的运气确实不怎么好。

    角度作为活了n年的老货，勉强算是能用五种属性的查克拉，实力是有的，因此相对棘手一些，但至于飞段……

    说实话，在他的能力泄露之后，这货真的就一般般了，指不定再不斩单枪匹马就能砍翻他。

    与其说是他的实力有多强，不如说是他的邪教杀人术过于神秘。

    “听说你是有‘不死’能力的忍者？就是不知道被溶解了的话还能不能活过来。”照美冥无视角都，偏头对着飞段的方向说道。

    把飞段泡在沸遁里究竟会怎么样呢？这确实值得探究和试验。

    不管怎么说，“不死”确实是相当吸引人的一种属性，在任何时候夺人眼球不在话下，相比之下角都只是活的长一些，且存活原理相当简单，而飞段就不那么简单了。

    似乎是真的有所意动，在说这句话的时候，照美冥伸出了右手拇指轻轻地抵在了自己的下唇上。

    然后紧接着她就像是自己把自己逗弄到了一样，咧嘴轻笑了起来――水影大人笑的就像是个胸围95以上、体态妖娆的御姐一样。

    所谓此一时彼一时，虽然在羽衣面前照美冥没什么“表现”的机会，但说实话，从本心上来讲这位水影多少有点……神经质。

    甚至说是“s”也不为过。

    终于笑完了之后，她的神情骤变，以不含任何感情的漠然语气向着她的部下们吐出了两个字：

    “动手！”

    不管做出多么女性化的姿态、体态样貌多么吸引人，也无法掩盖一个相当本质的事实：照美冥身上有着身为忍者相当基础的东西――杀心。遇敌则杀，自己可以抽风随便说上点什么，但却不会给敌人半点表达意见的机会。

    大概此时角都和飞段只有用一种特殊的立场才能表现出让照美冥所满意的姿态来……他们需要到达那种不用呼吸、不用心跳、不用眨眼的境地，才能说出唯一该说的话：我们死了。

    氤氲的雾气开始在土之国的旷野上扩散，亦是遮掩了交替前攻中的雾隐忍者的身影，照美冥在远处驻足，以那双漂亮的碧绿眼瞳欣赏着部下们最具雾隐特色的表演。

    越仔细看，越能看到水影眼里的寒芒，以及嘴角那极淡却又让人无可忽视的笑意。

    在这样的环境之中，她孤立的身影显得有些“森然”了。

    周围的一切沉寂无声，现在这个舞台对雾隐忍者们来说已经足够广阔了。

    接下来这里即将上演的是雾隐的保留节目、名为“大范围多角色无声杀人术”的充满血腥气息的“艺术秀”。

 第四百一十六章 最后的情报

    二尾人柱力的获取、“晓”的不死二人组的全灭，这两个正面消息先后传回了木叶的前线阵地。

    前者是战略上的胜利，后者是战术上的胜利。

    据说照美冥真的用一个“炙热之吻”把不死之身飞段给溶化了，所以事实证明对方的“不死之身”仅仅是个骗局而已，在被变成了粘稠的斯莱姆之后，飞段终究再也没有恢复过来。

    相比之下，从难度等级上来说自来也的任务更高一些。

    由于羽衣没有参与二尾捕获行动，后果就是自来也得负责把二尾人柱力二位由木人扛回来，带着这么大个活体标本穿越层层防线当然是困难重重的。

    人柱力和尾兽在这场战争之中是三方争夺的焦点，如同八尾的所在地一样，二尾这边云隐也安排了大量的守备，以哪种数量的敌人再加上对手是人柱力的话，就算自来也小队的实力再怎么强也做不到“无声无息”的完成任务。

    如果是“暗杀”的话或许还有可能，但活捉人柱力是必然要惊动云隐的。

    对二位由木人战而胜之并不算太难，但之后自来也小队几乎是从雷之国一路打回田之国的，甚至于雷影都亲自出动了。

    仙人模式自来也对战“雷遁查克拉模式”的四代雷影，战斗的过程打的难解难分，两方很难在一时之间分出胜负，但是时间对云隐有利，自来也小队被逐渐的包围了起来。

    幸运的是一直比较沉寂的木叶联军突然发力，对自来也进行了接应，这样尾兽捕获小队最终才成功的返回了……

    木叶前线医院。

    “自来也大叔，这种任务你干起来真的不专业，二尾的捕获应该及时的通知我才对。”羽衣对着正在修养中的自来也说道。

    在二尾捕获任务完成之后，实际上战争对云隐的方略已经完成了，木叶尾兽捕获小队的其他成员的目的也转向了土之国，协助照美冥搜索四尾和五尾。

    至于自来也，他需要稍作修养。因为硬抗了雷影，而且为小队主动殿后，先前的战斗之中自来也受了不轻不重的伤，所以回到营地之后他就直接躺尸了。

    “以当时的情况来说，来不及通知你……果然我也老了。”战场情况瞬息万变，夺取的情报随时可能失效，所以自来也来不及通知羽衣。

    不过战斗的过程却是稍显“力不从心”，所以自来也才有这样的感慨，“青出于蓝”确实是好事，但有时候即将被后浪拍死的老一代总会产生一些莫名其妙的情绪。

    但羽衣总觉的这货呆在医院的动机不纯，以及他敢百分之百的肯定这位正在感慨着自己已经老了的大叔肯定幻想过五代目火影大人穿上护士服是什么样子的……虽然人家是医生不是护士。

    就算看不到纲手，前线医院还是有不少医疗忍者的，而医疗忍者嘛，其中大部分都是女性……

    咦，不知道为什么想到护士服这三个字的时候，羽衣眼前不由自主的浮现出了三代火影的脸……果然他也有时候会怀念那位“慈爱”的老人家吗？

    “二尾人柱力怎么样了？”虽然眼神已经不知道瞟到哪里去了，但自来也问出的问题还是很正经的。

    “已经处分掉了。”羽衣回应道。

    为了防止夜长梦多，在自来也带回了二尾人柱力之后，羽衣也就直接动手了……严格来说二位由木人也算是羽衣的“老相识”了，但对于敌人的容忍和怜悯他是没有的。

    羽衣要处理的是尾兽，而失去了尾兽的人柱力不能独活，仅此而已。

    “实际上到了现在木叶联军与云隐的纠葛已经结束了，到此为止战争的进程也不算长，那么纲手先前考虑的速战速决有实现的可能吗？”自来也喃喃自语。

    “不可能吧。”羽衣却用相当笃定的态度表达了否定的看法。

    “确实，不可能啊……”不可能，实际上自来也也是这么认为的，只不过觉得有点可惜而已。

    八尾、二尾之后，云隐也已经失去了全部的尾兽，照理来说他们也处在了跟木叶、雾隐、砂隐三大忍村相同的立场上了。

    只不过想让云隐就这么转换阵营是不可能的。

    有时候人心的支配性远在利益之上，被木叶干翻了就忍气吞声、甚至以原本相反的立场谋求合作？这不是雷影的风格，也不是一直以来云隐的风格。

    他们会一路硬抗到底的，这不是面子不面子的问题，被打了还默默忍受？云隐从来就不是那样的村子。

    “而且相对于云隐这边，岩隐那边不太顺利啊……”自来也又说道。

    如果两边的进度一致、此时全部的尾兽都已经被夺回了的话，那么战争反而倒是有可能直接平息掉了。

    这倒不能归咎于雾隐的任务执行力度不足，只能说他们的运气不太好。土影把人柱力藏的过于隐秘了，在连一丝情报都得不到的情况下，捕获尾兽根本就无从下手。

    然而岩隐那边的实际情况并不紧紧是靠着“不顺利”三个字就能概括的，数日以后，雾隐乃至木叶的行动小队都被召回了……因为任务已经没有必要再进行下去了。

    晓是不动则已，动则声若雷霆，木叶这边找不到剩下的人柱力，不代表晓找不到。

    ……联合指挥部收到了岩隐同时失去了四尾和五尾的消息。

    把两个人柱力放在一起同样有利有弊，如果藏的结实的话还好说，但是问题在于对于“绝”来说在，这个世界上没有绝对隐秘的地点，所以……两个人柱力被一锅端了。

    这种重大的转折下，不提岩隐、云隐那边会如何纷乱，此时木叶三方也要集合起来开会、做策略上的变更了。

    “情报可靠吗？为什么晓还有那样的实力、甚至能够一举捕获两个人柱力？”照美冥觉得这件事多少有些说不通。

    在干掉了角都和飞段之后，再除去某间谍，这个时候说晓已经成了“光杆司令”也不为过，所以考虑一下他们的战力的话，一举拿下两位人柱力似乎不太可能。

    “情报的来源没什么问题。”纲手回应道。

    “事实上，就算是晓仅剩下了一个人，他也有同时捕获两位人柱力的实力，这一点不用怀疑。”羽衣补充道。

    带土的时空间忍术“神威”是相当作弊的招式，因为他压根不需要进行战斗，只需要把人柱力往异空间里一装，他就赢了。

    “如果情报是真的的话，那接下来我们应该……”

    正当照美冥要询问接下来要怎么办的时候，外面传来了一阵骚乱，紧接着就有忍者直接冲进了议事会场：

    “火影大人，有突发状况，侦查班发现了有什么奇怪的东西正在从空路向着营地冲了过来！”

    “空路？”

    纲手皱起了眉头，难道对手开始搞空袭了？

    不管怎么样，正在开会的各村高层迅速的冲出了帐篷，仅仅是这点时间，来自天空的“袭击”已经清晰可见了。

    确实有什么东西密密麻麻的飞了过来。

    “反击准备，把敌人的攻击拦下来！”这遮天蔽日的景象有点骇人，说不定是一种毁灭性打击，因此纲手判断必须要把它拦下来。

    “慢着！禁止攻击！”

    照美冥微微的眯起眼睛仰头望天，可等她察觉到了飞过了的究竟是什么东西之后，立刻出高声进行了阻止。

 第四百一十七章 “ 棋子”

    “为什么要选择背叛？”带土的声音里带着刺骨的寒意，但他的态度对于无惧死亡、正在迎来死亡的人来说，一点意义都没有。

    “背叛？这种说法只是你的无自觉而已，从加入这个组织的那一刻开始，我的任务就是一直是这样的。”

    “任务？”带土像是听到了什么可笑的话一样，“就算你现在把情报传递了出去，可那又有什么意义？事到如今谁都无法再阻止我了。”

    “不，起码有一个人是可以阻止你的，不管你承认与否。”

    “而现在你根本没有办法移动不是吗？像个钉子一样钉在这里，也就是把自己钉在了末路上，很快，你对付不了的强敌就会赶来了。”

    “到头来我还是小看了忍村吗，没想到你隐藏的比宇智波鼬还深，可你能肯定自己的情报可以起效吗？我已经做好了万全的准备，就算是白夜叉，也无法撼动我的计划分毫。”

    这种说法稍显夸张，但也不能说有什么错误，本身在带土的计划里，就有在这种情况下对付羽衣的来袭的考量。

    他的最后一枚棋子已经落下了。

    “你说的没错，可之后的事情成功也好、失败也罢，那已经不是我要考虑的问题了，雾隐上忍、忍刀七人众的干柿鬼鲛，任务已经终了了……”

    “恩，就算立场相对，我也不得不承认你确实很漂亮的完成了任务，但是……”

    一直隐忍到最后一刻，甚至连进攻自己的村子的时候都没有做出任何反应，就是为了在最为关键的时候“反戈一击”，直接刺穿敌人的软肋，虽说带土嘴上说不担心，但正是因为干柿鬼鲛的作为，现在他面临着最糟糕的事态了。

    “但是……你确实也该终了了。”

    因为到了最为紧急的时刻，这个时候干柿鬼鲛想要再向上次那样无声无息的将情报传递出去已经不可能了，所以鬼鲛选择了尽管会暴露身份，但却最为稳妥的情报传递方式。

    他先是使用水遁・水牢鲛踊制造了一个大号的水牢，将晓的整个据点都包裹了起来，然后使用水遁・无限鲛且混合着通灵术将情报送了出去。

    这种大范围甚至带着无限性的水遁忍术的结合，大概只有被称作“无尾之尾兽”的干柿鬼鲛能够做的到。

    死的觉悟他是不缺的，而身份暴露之后，他自然也迎来了与宇智波带土的战斗，只是可惜，水遁的环境虽然对鬼鲛极为有利，但终究拦不住能使用时空忍术的带土。

    所以他的失败几乎就是必然的。

    此时干柿鬼鲛已经斜靠在了一面墙壁上，他的嘴角乃至身上的伤口正在不停的溢出鲜血，但脸上却带着笑意。

    如同他自己所说的，他的任务已经完成了，就算没有解决眼前的敌人也没什么好遗憾的，因为这是属于任务之外的挑战了。

    所以失败也是允许的。

    哪怕将他放置不管，雾隐的怪人也活不了多久了，但带土还是捡起了对方掉落在地上的大刀鲛肌。

    人类的可能性真的是无限大的，有时候纵使厌恶也会觉得佩服，雾隐的忍者……果然最后还是需要为雾隐而死的。

    所以，在木叶前线这边看到的从天边垂下的东西，其实都是干柿鬼鲛的术，耗费了巨量的查克拉进行情报的传递，也是鬼鲛不敌带土的原因之一。

    这一群飞翔的鲨鱼，已经是长相奇特的雾隐忍者最后的杰作了。

    遭到了照美冥的制止、并且发现了飞过来的东西不是爆炸物而是一群水遁忍术和通灵术混合在一起的鲨鱼之后，纲手明显松了口气。

    威胁性不高，再加上照美冥似乎相当的了解这个术，纲手也就撤销了反击的命令。

    使用这么大规模的鲨鱼群进行情报的传递，干柿鬼鲛主要还是为了防止被截获下来，他的谨慎并不多余，但是敌人的反应明显没有那么及时。

    因此此时的结果就是他以生命为代价传递过来的情报，最终还是到达了既定的目的地――水影照美冥的眼前。

    星星点点的鲨鱼在落地之前化作了漫天水幕，这个术确实没什么威胁，仅仅造成了一场暴雨而已。

    而被通灵出的鲨鱼也化作一阵阵白雾消失了……除了有一只落到了照美冥的脚边。

    而这只鲨鱼，最终仅仅留下也只有一个卷轴而已。照美冥弯腰把卷轴捡起，上面只写着寥寥数个字：

    十尾即将复活，速制止。

    再下面就是一个十分具体的位置坐标了。

    水影将情报看过，并且确认了真伪之后，就将卷轴递给了纲手。

    “似乎是刻不容缓的状况。”她仅仅说了这么一句话。

    当这一条情报传递到这边的时候，毫无疑问是滞后的，越过那么远的空间距离需要大量的时间，此时鬼鲛已经彻底的死亡了。

    而意识到了情报的泄露之后，带土那边肯定会加快进度，所以现状却是刻不容缓。

    而且是突如其来的刻不容缓，联合军指挥部在还没有搞明白晓是怎么从岩隐那里夺取了两只尾兽这件事的时候，更为严肃的状况就这么发生了。

    十尾即将复活。

    干柿鬼鲛的情报可信度相当之高，虽然不知道晓究竟要怎么做，但他们似乎真的在准备着十尾的复活。而且以鬼鲛对于晓的计划的了解程度，他是不可能知道全部的，因此很难说复活的仅仅是十尾而已。

    羽衣最后看过卷轴上的信息之后，就将它转手递给了砂隐那边，然后他开口说道，“这件事就交给我去确认吧。”

    “你自己？”纲手皱着眉头反问。

    要是羽衣此行能阻止十尾的复活还好说，要是不能的话，那他就要独自面对十尾了……就算羽衣再强，纲手也不认为他能一个人对付的了十尾。

    羽衣稍作沉吟，似乎经过了权衡之后，又接着说道，“我先走一步，之后纲手大人再组织精锐忍者跟上来吧。”

    如果羽衣仅仅是做先行者和探路者的话，应该是最为合理的安排了……虽然实际上这仅仅是他为了让众人安心的说法而已。

    然而，就算羽衣想要孤身迅速的离开这里也不是什么单纯的事情，因为带土真的埋下了最后一颗棋子。

    而且就埋在了这里。

    就在羽衣这就准备使用通灵术的时候，不知何时来到了这里的未来突然挤过人群，冲到了了羽衣的身边。

    而后她对着某一个方向直指了过去：

    “羽衣，那边！”

    在距离木叶营地五公里以外、凭一般忍者的视力无法察觉的某地。

    “真是值得称赞的感知能力，然而……为时已晚了。”说话的人是已经长久的隐藏在这里的白绝本体。

    此时他的双手正在不急不缓的结着印，这种查克拉的泄露，也是他终于被未来发现了的最主要原因。

    白绝……战力上自然不足为虑，但问题在于此时他持有着一双轮回眼。虽然有这样一双六道之眼，但他依然不准备亲自作战，因为哪怕加上轮回眼他的实力依然是个渣渣。

    “果然如同我们事先预料的那样，越是到了最关键的时期越容易出现危如累卵的局面，十尾复活的最后时刻，白夜叉就要出动了吗？以防万一的准备确实是极为必要的。”

    在白绝的本体身边跟着的是另一个普通的白绝，此时他明显在为己方先敌一步的谋划而庆幸。

    情报似乎在最后的最后泄露了，这是敌人的高明之处，然而晓依然有着应对此种局面的最后一张王牌。

    在离开了晓的藏身之地之后，白绝一直埋伏在木叶联合军的营地附近，监视着联合军以及白夜叉的一举一动，现在他终于要派上用场了。

    敌人有所牺牲，他自然也要有所牺牲。

    “我的最后一步真的要这么走下去了……”

    “不甘心吗？呵呵，毕竟能够阻止白夜叉的人实在有限，在没有大蛇丸的情况下，也只有召唤他了。”那个普通的白绝说道。

    “不甘心？”白绝本体对于自我牺牲没有任何不甘心，因为他是为了值得献身的人而献身的，而绝不是为了即将重新诞生的这颗傲慢、自大而又无知的棋子。

    此时，白绝已经结成了并且维持着了最后一个“巳“字印。

    灰墨色的巨大身影从白绝的身后出现，即便隔着那么远的距离，木叶营地这边也能将这个身影的面部细节看的一清二楚。

    这个巨大的魔像显露出了的只有肩部往上的那一部分，而肩部以下的身体部分没在地面以下，就像是连通着九幽一样……这种形容没有什么错误，某种意义上白绝召唤的这个魔像是远在尸鬼封尽召唤出的“死神”之上的存在，或许应该将其称之为……“阎罗”。

    阎罗魔像被召唤出来之后，它接着张开了嘴巴，而此时时间似乎有了数秒钟的沉寂。

    “失败了吗？”另一只白绝不禁皱起了眉头，如果失败了的话，就没有第二次机会了。然而接着他的心情又放松了下来，他的担心有些多余了，本体果然还是成功了。

    最终，一只手从魔像那带着无尽幽暗的嘴巴中伸了出来，紧接着是胳膊、肩膀、脑袋、躯干、双腿、两足。

    一步又一步，这个湛蓝色的、面容模糊的人形能量体从那魔像的嘴巴里走了出来。

    而后，那个人形能量体的身影就那么贴到了施术的白绝本体身后，接着就像是被吸入了纯白色的海绵中的墨水一样融入了白绝的身体……不只是被吸收，相反的是他为自己的“容器”彻底的染上了新的颜色。

    白绝的整个身体乃至面部开始产生变化，他的脸就像是正在反转的奥赛罗棋一样，由额头向着脖颈变化……

    现在白绝本体使用的毫无疑问是以自身生命为代价的、寄存于那双轮回眼中的禁术。

    在自己的生命彻底消逝之前，或者白绝还能把这个术的名字说出来：

    “外道・轮回天生之术。”

    说到最后一个字的时候，白绝那稍微带着点轻浮的声音，已经彻底的被置换成了另一个完全陌生的男人的声线了。

    那声音……听起来坚如磐石。

    棋盘已经彻底的由黑变成白了。

 第四百一十八章 火之团扇？

    “跟原定的计划似乎有点不同啊，绝，说明一下现在的状况。”

    鲜红的铠甲、狂乱的长发、淡漠的语气，这一切的一切都昭示着强者的复生。

    而从他的态度判断，似乎宇智波斑对于自己的复生并没有感到任何的惊讶，因为这对他而言是既定事项而已。

    宇智波斑在死前就做好了重生的安排，可现在唯一的问题在于：他虽然复生了，却不是作为第二位六道仙人复生的。

    不要说已经成为了十尾人柱力，甚至此时此刻他连十尾的影子都没有看到。

    “我们的计划一定程度上暴露了，所以成了整个忍界的公敌……”

    “现在我们面临着极端的情况，带土正在进行十尾的复活，但是木叶的人马上就要前往阻止，为了防止十尾的复活受到敌人的破坏，所以提前对你进行了召唤。”白绝说道。

    “又是木叶吗？”对于宇智波斑来说，果然木叶不管是他生前死后还是又复生了，都是一如既往的惹人厌恶，“也就是说，是白绝将我复活的吗？”

    一个白绝本体的存在是为了宇智波斑的复活而死，而另一个白绝的存在则是为了把复活后的宇智波斑给“懵”死。

    这是除了白绝本体之外，还有一个白绝在这里的缘由，他需要向刚刚复生的斑“报告”忍界的现状。

    原本宇智波斑为自己的复活准备了三重手段，第一重是漩涡长门，第二重是宇智波带土，第三则是白绝，那也是他最后的保险，因为在宇智波斑看来只有白绝最值得信任，毕竟那是他的“创造物”，绝是没有背叛的理由的。

    但实际上呢？他不过只是被黑绝白绝从头玩弄到尾的“棋子”而已。

    包括现在。

    在得到了羽衣与秽土转生的初代火影大战的消息之后，绝重新评估了白夜叉的实力，因此到了现在他已经不指望宇智波斑能战而胜之了，只求能把羽衣拖在这里就万事大吉了。

    这就是白绝和黑绝对他们的“主人”宇智波斑的渺小而唯一的期待，再对比一下此时斑“俯视一切”的神情的话，真是既无知又可笑又可悲。

    严格的说，使用轮回天生之术进行复生同样有着时间的限定，像宇智波斑这样的死亡了几近20年的人几乎是无法复生的，但很明显他通过某种方式规避了这种限定，这很可能与他长期与外道魔像的“融合”有关。

    “值得赞赏的自我牺牲……”白绝赞扬了自己的本体。

    “虽然跟计划有所出入，不过这也是计划的一环了……”宇智波斑活动了一下新生的身体，十分淡然的说道。毕竟已经死亡的他是无法控制生者世界的一切的，计划也只不过是个框架而已，指望它去按照每一个细节运转是不可能的，因为总会有各种各样的意外会发生，比如……

    “也就是说敌人之中有具备相当实力的忍者存在？”

    “确实有一个强敌，以现在的忍界来说，大概也只有你能够稳稳的胜过他。”白绝回应道。

    “喔？我稍微有点兴趣了，在十尾复活之前稍微热热身么……真是不错的选择。”

    话音未落，宇智波斑已经像是离弦之箭一样冲向了木叶联合军的营地！

    哪怕是对态度从始至终都超级淡定、看似情绪波澜不惊的宇智波斑来说，复生也绝对是一件相当值得欣喜的事情。

    所以，他的这种迫不及待也值得理解。

    “来了！！”

    以宇智波斑那赤裸裸的、丝毫不加以掩饰的强大查克拉，不要说未来这种超精锐级别的感知忍者，哪怕是具备最基本感知能力的忍者也能察觉到此时有一个带着令人战栗的气息的强大存在正在急速接近中。

    “所有人后退！”

    接着羽衣越俎代庖的下达了命令，要是让敌人冲入了人群可不是什么好玩的事情。

    “羽衣，是谁？”纲手急切的问道。

    “宇智波……斑。”

    说这句话的时候，羽衣已经在原地消失了，同时眉心的封印开始融解，仙人的脸谱出现在了他的身上。

    羽衣直接进入了仙人模式，宇智波斑只是绊脚石而已，他必须要速战速决，然后前往十尾即将复活的坐标。

    他此时也意识到了自己刚刚喊了一句蠢话，这么大的营地、如此数量的忍者，怎么可能说退就退，还是他自己迎击效率更高一些。

    于是几乎是眨眼之间，两者就已经出现在了相互的视野之中，而与此同时，宇智波斑也完成了重生以后的第一个印。

    他对着羽衣使用了火之团扇宇智波最有逼格的火遁忍术：火遁・豪火灭矢。

    以首当其冲的羽衣看来，他的面前突然出现了一片决堤的火海，但他并不惊慌，对他来说对付火遁并不是什么困难的事情，比如使用属性相克的水遁忍术抵挡。

    再比如……使用更强的火遁硬抗。

    以羽衣的性格，这个时候他是不怎么想放水的。

    于是，暴虐的火龙卷如同突然登陆的热带气旋，以无可抵抗的内旋力将周围的一切都吸引了进去。

    仙法・火遁・麒麟vs火遁・豪火灭矢！

    炙热的高温、升腾的热量造成了视线的极度扭曲，宇智波斑的火焰幕墙，一瞬间就融入了这个冲天而起的大麻花里。

    “喔，敢在宇智……”

    宇智波斑的登场台词本应该是这样的：喔，敢在宇智波面前炫耀火遁吗，真是了不起的傲慢。

    但这句话他没说出来。

    从侧面看的话，一道奔烈的雷矢已然刺穿了正在熊熊燃烧的深橘红色火柱的正中央，羽衣的身形以不多走一厘米的直线行进方式向着敌人直击而去！

    所以宇智波斑刚刚说了五个字，已经有横腿一击扫到他的眼前了。

    仙人的身体上缠绕着曼妙的雷纹，这一击中蕴含的难以抵挡的力量造成的效果就像是巨大的泰坦一脚踩在了小小的足球上一样。

    羽衣的身影骤停，宇智波斑正面承受了这一击。

    所以，刚刚闪亮登场的世界boss被踹了一脚以后以等同于羽衣的速度，飞旋着从哪里来回哪里去了。

    “如果要夸我的话，至少要该夸的也应该是忍体术。”

    火柱依然在羽衣的身后蒸腾，但是这并不妨碍他觉得自己的忍体术更加精彩一些。

    起码踢球是不成问题的。

    虽然人家压根就没想夸他。

    如果刚刚斑要是说一句“在见识过的火遁里，我宇智波斑认同你为最强”之列的话，那羽衣敢保证，刚刚他踢的就不是对方的脑袋而是胯下了。

    是强是弱还由不得对方来认同或者否定，这种自以为是的俯视一切的态度，在羽衣面前最好还是收一收的好。

    无论如何自以为天下无敌是不对的，毕竟这么多年过去了，你大爷早就不是你大爷了。

 第四百一十九章 世代

    严格的说“六道”是区别于所有忍者的一种更高深的境界，惊人的恢复力是其极为显著的一个特征，比如要是六道本人被砍成了只剩一根中指，指不定就能活过来了；再比如八门遁甲之阵状态下迈特凯踢不死六道斑，但眼前这个轮回眼加木遁加仙术的斑，终究是挨不过那么一脚的。

    虽然重生后的宇智波斑依然保持着他生前的那种固态思维、乃至基于此诞生了傲慢或者蔑视的态度，但那都是非现实的，先强后弱这种规律并不存在于忍者的世代交替之中，有才能的忍者总会但一代一代的诞生的。

    宇智波斑对于自身的定位有些偏高了，哪怕没有羽衣，实际上他一个人也很难拦得住发了疯的木叶联军。

    他强则强矣，可归根到底还是一句话，宇智波斑跟六道斑并不是一样的。

    当然了，哪怕这样羽衣也不至于一招就把宇智波斑秒掉，他还没牛逼到那种地步，以千鸟流三段踢出的这一脚的实际威力也不可能跟八门遁甲绝命一击的“夜凯”相提并论。

    而且踢脑门这种行为虽然比较提气，但说实话这并不是一个好选择……头盖骨还是比较硬的，特别是宇智波斑的头盖骨，所以指望一脚把他的脑浆子爆出来是不太可能的。

    羽衣的这一脚的实际效果只是让宇智波斑的心理和身体上同时产生了“大脑在颤抖”的感觉，斑实际上遭到的伤害虽然也不算轻，但他趴下了没有十秒钟就又爬起来了。

    他已经从伤害打击之中恢复过来了。

    将六道模式的恢复力那种极端的状况剔除出去的话，以“常规”状态下，最强的自愈能力毫无疑问就是初代火影的木遁了，而在生前宇智波斑就夺取了这个能力……虽然无法判断能不能发挥出一加一大于二的效果，但现在的宇智波斑毫无疑问是宇智波加千手的结合。

    古往今来、不管经历了怎么样的相爱相杀，好基友追求的最终目标果然有且只有这么一个：合体。

    “防御？还是强化攻击？真不愧是‘最强’，判断很果断，但是……果然宇智波玩来玩去玩的就只有这些东西了。”

    此时羽衣站在了原本宇智波斑来到的位置，而斑则是一脚被踹回了原地。

    而从羽衣的角度上看，斑被扑在地上扬起的大量烟尘之中，查克拉骨架已然立了起来，这就是他说那些话的理由……斑直接使用了须佐能乎，而且是迄今为止最“完全体”的须佐能乎。

    羽衣显然不是一个按套路出牌的人，照理来说新登场的boss不管怎么样总得让人家装一波逼才对，不过遗憾的是斑刚好赶上了羽衣没有耐心的时候。所以骤然挨踹之后，宇智波斑的行为无疑谨慎了很多，此时他大概理解了“晓对付不了的敌人”是什么程度的忍者了。

    刚刚虽然有着火焰的掩护，且一定意义上宇智波斑稍有大意，但对方使用的高速体术他自觉以自身的洞察力也不一定百分之百的可以跟得上。

    所以在羽衣看来宇智波斑做了一个比较合理的决定：把自己家的高达开出来。

    可这又是撞在了羽衣的枪口上了：他尤其喜欢拆解这种大型组装模型。

    斑的须佐能乎很快就由骨架形成了完全体，并且向着羽衣再次一步一步的走了过来。

    在斑的视野之中，此时羽衣却就像是“惊呆了”一样站在原地一动不动，甚至于他还闭上了眼睛。

    然而并非如此，等羽衣接着再睁开眼睛之后，他就可以等高达过来之后掏出四十米长的螺丝刀了――时至今日，以直死的开眼时间来说，他无疑已经大大缩短了。

    然而羽衣的“守株待达”计划接着却落空了，因为宇智波斑也没有理由完全按照羽衣的设想行动：在他的须佐能乎前进了一段距离之后，突然止步了。

    以宇智波斑这种存在，基本上没有单纯的选择全防御的时候，越是强大的忍者崇尚的越是“进攻”二字。羽衣的体术再强，宇智波斑也不是没有跟他进行体术对决的实力，更不至于被“吓得”缩到须佐里去。

    但斑还是这么做了，理由在于他使用须佐能乎不是为了预防羽衣的突袭，而是要把羽衣连同三大忍村的联军同时干掉。

    这一刻，停止行进的须佐能乎开始了结印。能把这么大的查克拉造物的双手控制到这么灵巧的地步，足见斑的实力程度。

    同时随着它的结印动作，某种似曾相识的感觉浮现在了羽衣的脑海里，他似乎回忆起了当年在被岩隐围攻时的某些经历。

    于是，虽然强敌在前，可羽衣依然手掌搭在额头上，然后抬头望天。

    整个大气层这一刻似乎都隐隐颤抖了起来。

    “藤虎一……不，应该说果然还是轮回眼的原主人把这双眼睛用的更顺手吗？”

    宇智波斑现在使用的招式，羽衣很简单的就可以判断出这是轮回眼的能力，毕竟直观的说这个术跟神罗天征、万象天引乃至地爆天星都异曲同工。

    “这种大招，最起码也该报个名字吧？”

    此情此景，甚至于羽衣还有心情开这种玩笑。

    可实际上这并不是玩笑，因为人家宇智波斑确实报名字了，虽然这个距离上羽衣听不到：

    “忍法・天碍震星。”

    足以遮蔽天空的巨大陨石带着滚滚气浪和隆隆的震动声从天而降，其瞄准的靶心毫无疑问就是羽衣本人的所在。而在这个距离上，一旦这种巨型天体砸在地上，不远处的木叶联军同样也得扑街。

    果然这个时候要准备炮击了吗？羽衣或者应该把马上把他的大板砖掏出来了……然而他没有。

    羽衣什么都没有做，因为以仙人模式下的感知力，他总能察觉到一下不一样的东西。

    而后……羽衣放弃了战斗。

    他的仙人模式开始解除、仙术查克拉重回眉心的封印，同时眼睛也恢复了常态，接着回望了宇智波斑的须佐能乎一眼之后，羽衣转向了既定的坐标开始移动。

    虽然这种“无抵抗”状态下的他，大概走出去没几步就会被砸成肉饼了。

    “果然世代要交替了，重生的人难免直接行将就木，未来的忍界还是要交给新一代的忍者了。”

    在喃喃的低语声中，羽衣貌似说了什么有点高大上的话……他的“无抵抗”是因为此时此刻压根不需要抵抗。

    在天降陨石这短暂的过程中，宇智波斑的敌人已经不是他白夜叉了。

    “第一发。”

    羽衣默默的计数，而他数的绝不是自己的步伐。

    虽然他话音的落下，陨石却再也落不下来了。在距离地面仅有500米的空中，巨大的陨石被超远距离的投掷型忍术直接命中。

    没有声音、没有爆炸，那陨石就像是被丢到沸水中的雪球一样，溶解于无形了。

    “第二发。”

    而跟在第一刻陨石后面的另一颗陨石，也免不了这样的命运。

    防患于未然、将灾厄无形之中消灭于萌芽状态的强者，是永远无法成为英雄的，因为真正的“英雄”，总是需要在最为关键、最为绝望、最被需要的时候作为新的“希望”登场的。

    抵消掉宇智波斑极大毁灭气息的物理攻击的忍术，叫做……忍法・阴阳遁・螺旋手里剑。

    比较可悲的，惯于搓丸子的人，最终还是走上了搓丸子的路，这多少显得有些悲情。

    漩涡鸣人，抵达战场。

    作为英雄之子，鸣人也要在这一天成为英雄。或许从现在看来，最初隐瞒鸣人的身份是个很好的选择，身为男子汉果然还是需要自己夺回自己的身份的。

    宇智波斑有着极强的主次分辨能力，此时此刻他不理会自己的攻击被抵消的事情、也不理会新出现的敌人，在意识到了羽衣要脱离战场之后，拦截才是他的第一任务。

    须佐能乎冲上前来，然而斑却不能阻拦羽衣一秒钟……能挡住须佐能乎的，是另外的须佐能乎。

    在木叶、砂隐、雾隐联军面前，漩涡兄妹迎战宇智波斑，进而拯救忍界，这应该是玖辛奈和四代目希望看到的场景。

    所以，这里已经不是羽衣的战场了。

    羽衣之所以说世代在进行交替，那是因为世代真的在进行交替，他也有说实话的时候。

    白夜叉即将前往的，是他最后的战场。

    (ps:发挥一下剩余价值，推荐一本朋友的书，书名“次元歌者”，是v家类的题材，大概讲述了一个可爱的蓝孩纸一边唱歌一边从弱受走向弱攻的愉快♂人生及艰难心路，书还比较幼，有兴趣的朋友可以去关注一下。)

 第四百二十章 最后的晓

    没有过多的交流，未来和鸣人为羽衣挡住了宇智波斑的攻击，乃至追击。

    而经过了短暂的慌乱之后，木叶等三大忍村联合军的秩序再次恢复了过来，具备一定实力的忍者重新聚集，而后向着宇智波斑包围了过来。

    鸣人从羽衣离去的方向上收回视线，而后说道，“接下来就是漩涡兄……姐弟的战斗了。”

    咦，刚刚似乎感觉到了身后传来了一股杀气？

    总之没说错什么话就对了。

    …………

    羽衣由田之国出发，经空路越过霜之国的国境，直接由东南向突入了泷之国。

    这个“与世无争”的小国是雨隐被侵入之后，晓最后的藏身地点，干柿鬼鲛给出的情报最后的指向就是在这个国家的某个地方，所以羽衣此行的最终目的地也在这里。

    脱离了与宇智波斑的接触之后，他以最快的速度飞往坐标地点，然而就在刚刚进入泷之国的时候，新的阻拦出现了。

    敌人显然也没有把全部的希望放在早已被绝忽悠瘸了的宇智波斑身上。

    螺旋状腾空而起的火柱自八咫鸦的正下方袭来，炙热的火焰一瞬间就染红了途径的云团。

    这种大规模的火遁攻击羽衣自然没有察觉不到的理由，紧接着他控制着八咫鸦翅膀翩姗以调整飞行姿态。

    飞行通灵兽硕大的身体急速向着右方翻滚，然而等在那里的是新的攻击――八咫鸦又迎来了自下而上袭来的巨型手里剑风暴。

    这种利器实则比火遁来的更有威胁，八咫鸦迅速地悬停，而后为了躲避手里剑的攻击重新翻滚回了左向，同时企图在此时提升高度。

    而此时它的位置，实际上已经处于左火遁和右手里剑的中间位置了，也就是说……这样的连续位移实际上完全在敌人的预料之中，或者说对方故意早就了这样的结果。

    在这个狭小的间隙上，敌人准备好了致命性的对空一击。

    带着尖利的破空声，一只投枪直插而上，而后精确的直接命中了八咫鸦的左边翅膀，接着在它还没有来得及发出哀鸣的时候，投枪炸裂成了一朵“荆棘之花”――对“点”的贯穿伤害彻底的变成了面状的肢体破坏。

    这样的攻击下，八咫鸦的半边翅膀彻底废了。

    单翼的小鸟自然无法反物理的依然具备飞行的能力，所以它很从半空中坠落了下来。

    “轰！”

    八咫鸦重重的摔在了地上，而羽衣在在中途跃下，轻轻地落到了敌人的眼前。

    火遁・爆风乱舞接神威巨型手里剑投掷再接木遁・扦插之术……因此阻拦在他眼前敌人的身份不言而喻。

    橘色的螺旋状单眼面具、宇智波团扇、缠绕在手臂上的特殊锁链……羽衣的目光从八咫鸦坠落的位置收回，而后转到了眼前之人的身上。

    “埋伏做的很不错。”从他的语气里感受不到什么特殊的情绪起伏，似乎真的在夸奖对方一样呢。

    “这不是什么大不了的事情，只是单纯的推测加以防万一而已，比起你们的手段差远了。”宇智波带土回应道。

    先前的时候谁又能想到木叶和雾隐都能在晓这样的组织里安插进间谍来呢？

    十个人里两个是间谍，从比例上来说间谍率高达20%，应该说晓的失败是必然的吗？

    比起这个来，带土现在做的事情确实“不值一提”。

    考虑到羽衣不顾宇智波斑直接前来目的地、或者斑无法拦截羽衣的可能性，带土选择了在半路上进行拦截，而这样设想的话其实在羽衣的通路上进行拦截埋伏并不困难――以带土对于羽衣的了解，毫无疑问其人会以最为迅速的方式前来的，所以只要将木叶联军营地与晓最后的藏身之所相连，那么基本上在这条直线上随便选一个点都能碰到羽衣。

    他还习惯使用飞行的方式进行移动，甚至那只飞行通灵兽都很让人熟悉，所以无心算有心，“永远的轰炸鸡”在最后的最后晚节不保，被击落了。

    而在带土的话音落下之后，四面火墙在四向空间升起、相连成了一个矩形空间，将他本人和羽衣两人都困在了这里面。

    “结界？”这两个字表达了羽衣的疑惑，那结界上带着炙热的火焰，一看就是极为危险的高等结界，但羽衣还是质疑了带土使用这种手段的意义。

    “结界・宇智波火炎阵。”带土报出了结界的名字。

    “我以为你们应该足够理解结界对我是没有用的这一点才对。”

    哪怕是能够起到坑尾兽效果的结界也无法困住羽衣，羽衣在结界忍术上的造诣不是宇智波带土能够比拟的……时至今日甚至可以说不是任何人能够比拟的，基本上要用单纯的结界困住羽衣的话可以视作不可能。

    “能拖延一秒钟的话，这个结界就有着相应的价值和意义。”

    带土不知道身后正在进行的事情需要他拖延多久，但是能多拖一秒都是有有意义的。

    此时双方对话的语气都十分的平静，甚至于感受不到任何的敌意……这只是单纯的因为双方的“敌意”已经到了既不需要被感知、也不需要进行任何说明的地步了。

    “为什么放弃与宇智波斑战斗？毫无疑问他会摧毁一直以来你守护的东西的。从来你的想法都很怪异、乃至不被理解，自己所最珍视的东西……需要亲手把他们推到毁灭的边沿上吗？”

    “生死之战是每个忍者都要遭遇到的事情，从最开始我就说过保护期总有结束的一天，他们也能足够理解这一点……而现在就是最好的时机了。”

    “不管先前如何，在经历过这样的事情之后，再脆弱的易碎品也会变得坚如磐石了，而且我对胜负概率的判断跟你明显是相反的，宇智波斑没有你们想的那么强。”

    “前提是那些易碎品真的碎不了。”带土反驳道。

    他并没有意识到羽衣强调的是胜负，而不是生死。

    以鸣人和未来的现在的年纪和实力，去对付宇智波斑这种存在的话确实“力不从心”，除去未来的战力（别天神处于冷却期了）之外，哪怕此时鸣人能够使用仙人模式加阴阳遁加七彩团子大家族，也无法弥补双方实力的差距。

    至少要两到三年以后，他们才会有更大的胜率，但是……将两到三年以后才能完成的事情放到现在去做，而且非但要做、还要做的成功，才能获得所谓的“成长”。

    当然了，获得成长不一定要支付代价，但过程必然要经历风险，这是谁都无法控制的事情。

    “那边是另外的战场，并不需要我多做考虑，倒是你……为什么会拦在这里？你不是我的对手。”

    羽衣很顺理成章的说出了反派才该说的台词……大概从来就不是正派人，他这句话说的毫无违和。

    “这种事很久以前我就知道了。”带土说道。两者之间谁强谁弱，似乎一直以来都没有发生过变化。

    宇智波带土的实力，说穿了基本点就立足在“神威”这个时空忍术上，一旦看穿了这个术，他能作为的事情也就是那么回事了。

    从时空忍术的等级上来说，神威无疑高于飞雷神乃至飞雷神二段，但从实用性上来讲，却并不一定。不要说同类的术，哪怕是同样的术，还是要看使用者的战术意识究竟怎么样，才能决定会将其威力发挥到什么水平。

    更重要的是，现在他只有一只万花筒写轮眼而已，另一只还在卡卡西身上，所以神威的全部威力实际上也难以发挥出来。

    “在动手之前，我还有最后一个问题要问你……既然你都选择主动出击了，那你的身后究竟还有什么？”

    干柿鬼鲛此时应该已经作为叛徒被肃清了，那除了带土之外晓的成员似乎只剩下绝了，所以他们的计划是靠着绝一个人实现十尾的复活吗？

    “全部。”带土说道。

    他身后的就是其虚假的一生的“全部”，所以哪怕意识到了自己的命运，他还是选择了主动出击。

    “是吗……全部啊？”

    羽衣一边说着，身体一边向右轻移一步。

    电光火石之间，他的左手已经由上往下把闪着雷光的长刀径直刺下。

    “土龙潜隐和土分身……”

    就在二人的谈话之中，原本羽衣站立的地方地面以下突然冲出了带土的土分身，可突袭的效果只是零而已，土遁直接被羽衣的雷遁贯穿了。

    带土能够使用土遁这没什么好奇怪的，能使用土遁和水遁的忍者不一定能使用木遁，但能使用木遁的忍者必然能使用土遁和水遁，而说到木遁的完美“嫁接品”，首先是宇智波斑，其次就是宇智波带土。

    “仙术和瞳术都不屑于使用吗？”

    “对付你的话……用不到。”

    实际上这不是用的到还是用不到的问题，以现在的状况而言羽衣不该分秒必争吗？

    甚至连刚刚的对话都是不应该发生的。

    然后，带土听到了羽衣的极为荒诞、而又突然让他觉得胆寒的说法：

    “你好像误会了什么，我来这里的目的不是为了阻止你们的所作所为，而是为了第一时间见到你们复活的东西而已。”

    最初杀不死的东西，羽衣最后不见得依然杀不死，而他来到这里的目的就如自己所言，只是为了无论这群人复活了什么，他就接着就弄死什么而已。

    仅此而已。

    “傲慢……”

    这不是对自己的实力自信还是自大的问题，宇智波带土只感觉到了存在于羽衣身上的、绝对的傲慢。

    “傲慢？不见得，这总比一个人想凭一己之力就颠覆世界、永久的支配世界要谦虚的多。”羽衣反驳道。

    晓的做法、对于忍者乃至人类的蔑视，在羽衣看来才是真的的傲慢。

 第四百二十一章 名义（上）

    或许晓一直在为这一天做准备，然而他们不知道的是，羽衣也一直在为这一天做准备。

    晓在等待、期盼这一天的到来、带土在等待、期盼着这一天的到来……

    而羽衣也是如此。

    不过其中的不同点在于，前者是单纯的“期盼”，后者的期盼更单纯的为了毁灭前者的期盼而已。

    虽然最后要做的事情是相同的，但是从动机上来说的话，羽衣的前后想法发生了一些转变。最初的时候他一切行为的出发点仅仅是让那些人为他们的所作所为付出代价而已，可到了现在，他接下来要做的事情已经是类似于宿命或者一生的任务之类的东西了。

    当然了，没怎么有人在乎他的心理变化，且就外在表现来说前后也不会出现什么差异……反正从始至终他只负责砍人而已。

    可在宇智波带土看来，羽衣似乎对于他自己的实力过于自大了，甚至自大到几乎给自己立下了一个必跪的死亡flag，他先是吃惊于羽衣的“同样在等待复活”的说法，但紧接着的就是怀疑。

    虽然羽衣有很多壮举，甚至于……

    但是他想以一己之力对付即将复生的“力量”的话，无疑是痴人说梦。正是因为听信了黑绝的说法，确认了那个力量的不可抵挡，带土才选择作为最后的保险来到这里进行阻拦，那是月之眼和无限月读最后的希望了。

    对比一下羽衣的说法的话，那摆明了是奔着以卵击石去的，他会这么不理智吗？并不会，作死而不失于理智这才是羽衣，如果他按照自己的说法去做的话，那就仅仅是不自量力的疯子了。

    就在这转眼之间，带土已经彻底的排除了羽衣实际上说的是实话的可能性……潜意识里人们会把自己无法理解的东西套化到既定的常识上来，因为这些常识意味着“合理”，而只有在合理的情况下，带土的大脑才能够继续的、正常的工作。

    逻辑上的自我保护机制让他明白了不是自己不正常了，而是羽衣不正常了。

    但羽衣无疑是个聪明人，他不至于在这个时候脑子抽风，理论上他也是正常了，那这样的话他的话里有悖的地方很简单的就可以做出解释了――他又在搞什么阴谋。

    羽衣似乎又想采取什么策略了，而他说出的话无疑是服务于这个策略的……羽衣这种不按常理出牌的人，说出话来都不奇怪，所以带土高度警惕了起来。

    羽衣左手松开了手握的查克拉刀，此时刀身上的雷光早已消失，然后他缓步向前。

    那刀他也没有再度回收，因为那是再也用不到的东西了。而在带土的眼中，现在羽衣的动作无疑放缓了。

    他的脚步无形之中带来了沉重、排山倒海的压力。

    此时宇智波带土的大脑正高速运转着，但他当然不可能思考出一个不存在的“所以然”来，所以当羽衣迈出的第一步落地之后，带土出手选择了攻击。

    全然的下意识的举动，标志着这一场不怎么对等的战斗的开始。

    而此情此景，带土能反手而攻的招式，自然是从成为忍者开始最为熟悉的那一种了：

    火遁・豪火球之术。

    灼热的火球向着羽衣对冲而来。

    羽衣先前才被宇智波斑的豪火灭矢烤过，甚至刚刚也遭遇了带土的爆风乱舞，此时再比较豪火球的威力的话，差距就显示出来了……这东西用来烤羽衣的话是不可能烤的熟的。

    羽衣的动作虽然后发，但是他结印的速度更快，所以忍术的对撞几乎在两人距离的正中央发生了：

    水遁・水龙弹。

    水火遁忍术碰撞的巨大响声之后，接着传来的是不停的“呲呲”声，豪火球被水浪淹没，同时水龙弹也因为火遁的高温化作了足以遮蔽视野的白色雾气。

    刹那之间，带土的眼瞳微微一缩，然后察觉到了眼前雾气的扰动似乎带着一丝不自然，于是他立刻开始了“虚化”。

    或者说他直接进行了空间转移，全部遁入了神威空间之中。

    因为部分虚化对于羽衣是否有效，取决于他采取的是点杀伤还是面杀伤的攻击方式，像在这种满身噼里啪啦放电的状态的时候，部分虚化对他是不可能起效的。

    强力的雷遁造成的大范围麻痹只要沾上了不管身体的任何部位，都能让他失去应有的反应能力，继而落入任人屠戮的境地。

    几乎是在带土消失的同时，羽衣闪着雷光的手刀刺穿了刚刚他所在的位置，可惜失之毫厘，对方已经转移走了。得益于敏锐的预判能力，羽衣的攻击没有奏效。

    在不使用“瞳术”的前提下，羽衣对于神威的躲避方式能起效的招式并不多，不过那寥寥数招他也不太想用。不管如何，带土不可能一直藏着。

    因为现在他处于极为被动的一方。

    带土发动神威转移走之后，羽衣压根不再去管他，转而直接向着结界的边缘走去。

    就如同羽衣说的，这个结界困不住他，所以为了进行阻拦，带土不得不立刻现身，否则的话那就意味着他任务的失败。

    然而可惜的是，他应该出现在羽衣的身前而不是背后的，背后亦得不到偷袭的机会，而在身前的话，他至少可以看得到羽衣双手已经结好的印。

    羽衣的无名指指背抵在一起，拇指“x”交叉、分别扣住相互的无名指第二指节内侧，而两手的食指小指分别伸直指尖靠拢，中指则交叉搭在相互的手背上……见到即会警觉，因为越是独特的印，越是代表了独有的术。

    刚刚在攻击带土的土分身的时候，羽衣就用查克拉刀把大量的雷遁查克拉导入了地下，也就是他埋下了一堆“地雷”，而现在他要做的只不过是引爆那些“地雷”。

    带土刚刚实体化的一瞬间，无数的“光剑”如居合一击一样无声无息而又极为迅捷的刺穿了地面，同时这种“饱和”攻击方式也一下又一下的刺穿了他的身体。

    这个雷遁躲过了写轮眼的洞察力。

    似乎整个结界空间内突兀的新生了一片竹林一样，区别在于这些光剑虽然长短、形态不一，但基本上脱不开蓝中带紫、纤薄如纸、网罗如织、尖刻如刺的特征。

    羽衣的地雷能变形也能变态：

    雷遁・千鸟锐枪・紫光林。

 第四百二十二章 名义（下）

    出乎意料的袭击让带土根本来不及进行使用神威进行虚化，而恢复力和身体的强度并不是一回事，以人体的孱弱，毫不意外的被这样的招式贯穿了。

    “咳！”

    胸腔乃至肺部的穿刺似的带土的呼吸骤然终止，继而恢复之后，他当先咳出了一口血沫。

    同时有千鸟锐枪贯穿了宇智波带土心脏的位置，如果是普通忍者的话，这一击已经足以致命，然而带土并不跟一般人一样，在他身上开几个窟窿并不会危急他的生命……哪怕窟窿开在了心脏的位置上。

    因为多年前的眼中损伤在加上木遁细胞对于缺失的半边身体的“弥补”，宇智波带土的脏器位置、乃至种类都跟一般人类不同。真要做类比的话，实际上他的身体跟僵尸差不多，不只是恢复力和不死属性的缘由，以他现在这个样子，很难想象是否还存在正常的痛觉。

    所以此时虽然他被羽衣的雷遁扎的像个刺猬一样，但实际上既没有失去意识也没有失去活动能力。

    不过在密密麻麻的千鸟锐枪之中，他能做到的躲避方式也只是再次发动神威而已。

    然而他想要躲进神威空间的企图落空了，因为在“自我吸收”之前，没想到所有的千鸟锐枪突然散布开了！

    固态的雷遁瞬间化作了流质的电流，紧接着汇集成一条极为耀眼的雷龙，然后带着特殊的咆哮声，以无可抵挡之势向着带土冲了过去。

    羽衣使用雷遁的时候很少结印，一旦结印就意味着术式比较复杂，所以他现在这一招，实际上还是个操控技能。

    电光石火之间，为了不至于被直接命中，带土只能仓皇的将自我吸收改为吸收掉羽衣的招式……如果是自我转移的话，他很难保证这个雷遁会不会跟进到神威空间，所以保险起见，他果断的做出了转移忍术的决定。

    毕竟相比于千鸟锐枪造成的穿刺伤害，大规模雷遁带来的细胞级破坏对于带土而言更为致命。

    以羽衣式命名法，这个术的后半或许应该叫做雷遁・雷炎龙的咆哮，但本应该正面击中对方的招式，却因为他挡在身前的螺旋状空间漩涡而失效了……雷遁冲进了神威空间之中。

    “真是便利的能力，和……便利的身体。”看到了带土的应对，羽衣如此说道，他似有感叹、似有点评，但实际上语气里多少带着一些嘲讽。

    神威是便利的忍术，这一点很好理解，至于说带土的身体同样很便利，那是因为在挣脱了羽衣的术之后，伴随着某种古怪而细琐的声响，那些本该造成他死亡八回的伤势已经开始恢复、并且很快就痊愈了。

    可实际上这件事也并没有羽衣想的那么简单，哪怕以被木遁改造了的身体，这种细胞极限分裂的恢复方式也是相当危险的，这是以消耗生命力为代价的行为，同时也会大量的透支他的查克拉。

    但到了这个时候，这些事情带土已经不在意了，不管怎么说，这场战斗对于他来讲都是有来无回的，所以他的极限目标是把羽衣也拖下水，而不是尽量保全自己。

    “原来是这么回事么……”

    而此时带土终于对于羽衣在危急时刻的这种“不紧不慢”有了一些合理性的想法。

    以羽衣的速度，无论是带土刚刚被千鸟锐枪突然命中的时候，还是现在带土的伤势正在恢复的时候，他都有很多机会进行“补刀”，特别是刚刚，如果他那样做的话，那现在带土应该已经死了。

    然而他没有，他只是选择了“袖手旁观”。

    “不想让我这么容易的就死掉吗？”

    这应该算是报复吗？虽然羽衣从来没有做过“虐杀”这种事情，但这却不代表他做不来，而如果有一人值得他那么做的话，毫无疑问就是带土了。

    “不要想太多了，”说前半句话的时候，羽衣还在原来的位置，而到了后半句的时候，他的手刀已经刺向了带土的脖子：

    “刚才没有动手，只不过是因为杀你是随时都能做的的事情。”

    他又是说了一句必定会导致自己扑街的反派语录。

    可出乎预料的是，此时带土却没有选择再次发动神威，而是直接伸出左臂进行了格挡，就像想要与羽衣进行体术的较量一样。

    可问题在于，此时羽衣身上可是缠绕着千鸟流的。

    羽衣的手臂格开带土的小臂拦截，雷遁的麻痹使得对方的反应能力有限。

    但带土却艰难抬起了手臂，再次将羽衣的攻击撞向上方，不过他的力量不足，羽衣的攻击稍微上移接着又压了下来。

    在羽衣的手刀触及到了带土的肩膀的时候，对方确以一种相当怪异的姿势迅速的后退，以至于羽衣再次碰到了他扬起的小臂。

    跟第一下是相同的位置，这明显是刻意为之。

    然后，羽衣就发现眼前的带土消失不见了。时间似乎发生了倒退，他回到了前一刹格挡开带土手臂的那时。

    自从交战开始到现在，羽衣与带土发生的接触就仅有的刚刚的四次，其中前后两次还是一致的，这就满足了某个瞳术的发动条件。

    然后，羽衣将要在这个连一个动作都无法完成的四次接触的短暂时间内，无限的循环下去……带土使用了写轮眼的终极幻术之一、与改变命运的术“伊邪那岐”正相对的幻术：“伊邪那美”。

    这个术必须通过与被施术对象的接触才能生效，这就是带土刚刚没有使用神威的原因。他知道常规的手段没有办法对付羽衣，甚至是已经泄露了情报的时空忍术神威都没有对羽衣造成有效伤害，所以他才将希望寄托于这个出其不意的幻术。

    伊邪那美被称为终极幻术的理由在于被施术对象一旦陷入瞳术之中，就会被带进无限轮回，只有看清自己并承认真正的自我，才能从幻术中脱离出来。

    当然了，这种强力的幻术使用的时候必然要付出极大的代价，其代价也等同于“伊邪那美”――写轮眼永远的失明。

    所以，使用了这一招之后，带土永远的失去了视野，同时也失去了引为依仗的时空忍术神威。

    他的没有作为替代品的写轮眼的，因为当年的灭族事件之后，所有的写轮眼都毁灭在了天照之下。

    带土以为羽衣已经彻底的停滞下来了，所有凭着刚刚的记忆向着羽衣原本所在的位置发动了攻击。

    然而他却扑了个空。

    一只手掌从他的身后抓住了他的手腕。

    “很出其不意的攻击，幻术的效果也很显著……如果不是在对付我的话。”

    带土已经看不见羽衣的所在了，他唯能听到的只有一如既往的那种声音而已。

    以伊邪那美的作用效果来说，实际上只要做到“坚心固我”就能避免这个术，但它之所以从未失效过，那是因为一个人的一生之中，总会有失去自我的时候、无法认清自己的时候。这一点羽衣也不例外，但对他来说却有着直接能够挣脱这个术的手段，拥有“杀死一切”能力的他，走出“永远的轮回”不过是在扎眼都不到的时间内就能做到的事情。

    失去了视野的带土，此时能够采取的只有范围攻击的方式，他挣脱了羽衣的手掌，而后接下了最后一个印：

    木遁・地狱之乱！

    类似于树界将诞的荆棘之树以带土的身体为中心开始在整个结界空间内迅速滋长，可在这足以吞噬一切的攻击之中，羽衣的声音依然没有终止。

    “以宇智波斑的名义去死……这是我对你唯一的宽容了。”

    确实很宽容，明明宇智波斑就在木叶那边的战场上，但是羽衣依然愿意称呼眼前的“面具男”为斑。

    对方带上了这个面具之后，羽衣从未想过再把它摘下来过。

    “最后的最后，是我个人的小小愿望……代我向琳问好。”

    宇智波带土的某些愿望，可以以不同于他原本设想的另类方式实现了。

 第四百二十三章 知晓一切的人

    “外面的情况究竟怎么样了？”

    宇智波佐助一边用双手拆解缠绕在脑袋上的绷带，一边以一种极为冷漠的语气问道。

    “不用担心，带土会处理好一切的。”到了现在这个时候，整个据点里能回答对方的这个问题的人，有且只有黑绝一个了……姑且还可以把他称之为人的话。

    两人身前的广阔地下空间中，是四只匍匐在地的尾兽的巨大身影，然而它们就像是没有了生息一样，不在有那种狂暴的感觉……它们身上各自插着的巨大黑棒，让这些查克拉怪兽彻底的失去了自主活动的能力。

    以现在来说，黑绝既没有使用幻龙九封尽的能力，更没有可以将尾兽一次性封印的场所……起码外道魔像那仅剩下的一个手指起不到这样的作用。

    此时黑绝的关注点也并不在尾兽身上。

    “移植手术很成功。”

    黑绝站在佐助的对面，所以他在那绷带落下的第一时间就能够看到对方的那一双带着暗色底纹的六芒星写轮眼……这种奇妙的花纹象征着崭新的、宇智波佐助之前从未拥有过的力量。

    那是永恒的万花筒写轮眼。

    “兜一向擅长做这种琐碎的事情，”佐助哪怕是伸出手指抚摸着自己新生的眼睛的时候，语气也没有发生什么变化，“这双眼睛来之不易，如果大蛇丸能先一步发现我早已经开眼了的话，那此时我已经成为他的傀儡了。”

    “更重要的是，新的光明是鼬赋予我的。”

    说到这里，他不再掩饰自己的杀意……对着眼前的黑绝，因为在佐助看来，鼬的死晓也负有不可推卸的责任。人就是这样，由极爱到极恨、再有极恨到极爱，中间的责任可以全都推到第三方身上，而全然不顾他自己究竟做了什么。

    无论如何也无法规避一个事实……只有亲手杀了宇智波鼬，他才能获得万花筒写轮眼的。

    可套用一句名言的话，对佐助来说，错的不是他自己，也不是宇智波鼬，而是整个世界。

    但黑绝却无所谓的笑了起来，对于对方的威胁他不以为意，因为他知道此时佐助什么都不会做，“不要忘了当时可是你要求我们削弱鼬的力量的……”

    可这不是佐助不出手的理由，他还需要继续“利用”黑绝获得更为庞大的力量……永恒万花筒写轮眼的力量很强大，但是这还远远不够。

    “解决了白夜叉之后，就是你们的份了。”佐助就是这么“率直”，明明现在还是有求于人，但他的态度就是这么的“不客气”。

    “随你喜欢。”

    黑绝依然没什么反应，那种“报复”眼前这个宇智波是做不到的，因为到了那个时候，世界上已经没有佐助，也没有佐助口中的“你们”了。

    或许在黑绝看来，所有的宇智波都是蠢货，实际上他十分喜欢这种愚弄这些看起来不可一世的人的感觉。

    “继续吧。”表达完了自己的某些情绪之后，佐助说道，获得万花筒写轮眼只是最初的第一步而已，接下来还有更多的事情需要继续下去。

    “不要着急，首先你要适应一下这双眼睛，调动双眼的瞳力，尝试一下使用那个只有同源的最有两只写轮眼瞳力复合才能使用的术……对，很好，就是这样。”

    没等黑绝把话说完，佐助的尝试已经成功了。

    一直以来自诩为宇智波一族的最后一人，甚至实际意义上此时他可能也是最后一个宇智波了，不管怎么说，佐助身为忍者的才能还是有的。

    使用“须佐能乎”绝不仅仅是极限释放万花筒写轮眼左右的瞳力就可以成功的招式，但是他仅仅凭借着黑绝未曾完结的描述、用刚刚得到的眼睛就做到了。

    是沉浸在血脉中的力量？还是源于宇智波鼬眼睛带来的经验？果然宇智波的能力只有宇智波的天赋才能真正的发挥出来。

    “不要反抗，接下来我要凭依在你的身上，引导你随后的行为。”

    说着未等佐助的反应，黑绝的一只手已经搭在了他的肩膀上，对方果然也没有做出什么反抗。

    紧接着，黑绝就像是一张贴纸一样，占据了佐助的左半边身体。此情此景多少显得有些诡异。

    宇智波佐助和黑绝之间的“合作”绝对没有半点诚意和信任，但现在他不得不选择信任黑绝――在自我逼迫之下，他只有这一条路可走。

    处于半边身体被控制状态下的佐助，在黑绝的引导下，万花筒写轮眼的力量全部发挥了出来，由骨骼到肌肉皮肤，十分鲜活的大天狗形象显示了出来，完全体的须佐能乎出现了。

    “现在，我们要解开你右手上的封印了。”

    一边说着，黑绝一边控制着佐助的左手开始拆解他右手上的封印――此时佐助的右小臂被重重禁锢着，不只有密密麻麻的术式，此外还有着金铁一般的物理锁扣，那里像是束缚着什么极度危险、稍有不慎就会暴走的力量一样。

    显然，佐助身上发生的变化不只有万花筒写轮眼的移植而已――那里封印着的，就是会随时暴走的、致命的力量。

    “单单靠着宇智波的力量，哪怕是一双同源的万花筒写轮眼的复合，永恒万花筒写轮眼就已经是进化的极致了，如果还需要瞳术的进一步进化的话，那么你需要的是千手的力量……或者更本质的进行描述的话，极限的精神力量加上极限的生命力量才能开启仙人之眼。”

    手上的动作不停，黑绝口中的话语也不停，这所有的一大段话应该可以算作是他的“遗言”了。

    为什么黑绝那么轻易的就放弃了宇智波斑的轮回眼？因为他现在就要拥有一双崭新的、甚至更纯粹的六道之眼了。

    “可是要用千手的力量的话，那需要长时间的进化和适应，可现在我们不可能那么从容下去。”木遁细胞黑绝并不缺，带土身上就有，但他没有需要木遁细胞的地方。

    “所以我们需要用更加暴力的方式来再向前走一步。”

    “精神力量你已经拥有了，生命力量就在你的手上……永恒万花筒写轮眼加木遁而后可以获得轮回眼，现在最原始的‘木遁细胞’可以解封了。”

    宇智波佐助手臂上的禁锢已经被解开了，而后露出的是已经干枯的、鱼鳞状的层层皮肤。他的手臂上封印的根本就不是木遁细胞，而是……外道魔像、更确切的说是神树的细胞。

    哪怕只剩下了一根中指，做这样的移植的话也已经是绰绰有余了。

    而且那绝对是远在千手柱间之上的生命力。为什么十尾人柱力哪怕失去尾兽之后，还能够逃脱死亡的命运？就是因为外道魔像的生命力太过庞大了。

    “只不过这个力量太过强大、也太过狂暴，在解开封印的之后，恐怕一瞬间你就会被侵蚀掉，所以为了防止身体的崩坏，外在需要须佐能乎加以抑制，为了维持须佐能乎，你则必须要保持意志的清醒。”

    黑绝对佐助做了最后的说明。

    深吸一口气之后，佐助点了点头，“我知道了。”

    这也就意味着，“试验”可以开始进行了。佐助的左右双手稍有不协调的结印，而后加在外道魔像细胞上的最后一重封印也被去除了！

    几乎是封印被解开的同时，佐助的手臂就像是充气的气球一样迅速膨胀，而后扩散到了他的全身。

    他的查克拉开始不受控制的暴走，一个又一个的肉瘤在他身上凸起、膨胀，这个有史以来最为娴熟的装遁使用者，此时化作了整个忍界作为丑陋的异形。

    一秒钟之内，人造的外道魔像在极限的增生之中形成了……甚至于他巨大的体积已经开始挤压须佐能乎的躯壳。

    而这个术也发挥出了它的束缚作用，是的宇智波佐助不至于无限的扩充下去。

    惨叫声是没有的，但透过那些让人望而生畏能的层层肉瘤，可以看到他的神情已经极度扭曲。

    还能够确定的一点是……黑绝成功了，佐助那瞳孔中的虹色开始退却，眼白开始向内把瞳孔压缩成一点，而后这一点由内而外的一圈一圈扩充到整个眼球上。

    最后的宇智波，失去了自己的身体，却获得了另外一双六道之眼。

    黑绝因为成功的兴奋别的更黑了3个百分点，他当然完全不顾及佐助遭受到的痛苦。甚至于此时宇智波已经不可能保持清醒的意识了，黑绝完全支配了他的身体。

    黑绝的解说还在继续着。

    “现在你已经可以发挥‘六道之眼’的力量了，结合饿鬼道封术吸印、恶鬼扑击的能力，再以我的阴阳遁放大轮回眼的感知能力，然后你就能发现一直以来都有一股庞大的力量在伴随着你，只不过你没有发现而已……”

    黑绝本身就是阴阳遁的造物，他能够使用某些奇特的能力。

    “你身后的这一团庞大的查克拉，那是属于六道之子因陀罗的，能感受的到吗？”

    佐助不可能还听到到黑绝的话，这只不过是后者神经质一样的自言自语而已，他无法抑制计划即将成功的兴奋。

    至于为什么黑绝会知道因陀罗，甚至知道佐助就算因陀罗的转世者……理由很简单。

    假如这个世界上有人可以称之为“知晓一切的人”的话，那个人无疑就是黑绝自身，因陀罗和阿修罗的事情他知道的一清二楚，这不是因为他经历过那个年代，而是有着更深刻一些的缘由……六道之子的争斗，最初本身就是黑绝挑起的，轮回眼的开眼方式也是他留下来的，一切都是为了“母亲”的复活。

    一代一代六道之子的转世者，都是黑绝的重点关注对象。

    “你自然是能感受的到的，接下来就是将这些凭依的查克拉吸收掉，你不是渴望力量吗？新的力量到手了。”

    原本查克拉就在暴走，现在还吸收了更庞大的力量，须佐能乎已经不堪重负的咯咯作响了。

    “吸收掉因陀罗的查克拉之后，你就会有新的发现，果然……感受到了，白夜叉的能力也是有限的……呵呵，感谢这种有限。”

    当初确认了阿修罗和因陀罗的转世者之后，两者的那种羁绊却不存在了，这让黑绝百思不得其解，后来联想到阿修罗转世者的身份，以及他与白夜叉的关系，再加上白夜叉对尾兽的所作所为，黑绝猜测那是因为阿修罗的查克拉被“抹杀”了。

    还是和尾兽一样的仅仅打散查克拉的不完全抹杀。

    长达千年的纠葛和争斗，让因陀罗和阿修罗两者直接的查克拉相互极为敏感，吸收了因陀罗的查克拉之后，散布于世界各地的阿修罗查克拉也就顺利成章的被感受到了。

    接下来就是对阿修罗查克拉的吸收……当然了与汇集在一起的因陀罗查克拉相比，因为那样的分散性，短时间内黑绝不可能吸收掉阿修罗所有的查克拉。

    但仅仅有一小部分阿修罗的查克拉，对实现黑绝的目的就已经足够了。

    阿修罗的查克拉加因陀罗的查克拉，再加上轮回眼的话，是什么？

    就是六道本人。

    六道之子查克拉的复合，就有着几乎等同于六道查克拉的效果……所以，体内的六道查克拉，跟忍界之中六道的查克拉发生了共鸣。

    “接下来就是六道的查克拉了……向白夜叉表示感谢。”

    黑绝虽然不知道羽衣究竟干了什么，但这并不妨碍对昂值得感谢，对于“母亲”的复活，羽衣关上了一扇门，同时开启了一扇窗。

    一直以来，隐藏着的大筒木神社都是黑绝白绝无法靠近的地域，可是有一天，偶然之中他们发现，居然能够进入这个神社了……

    六道仙人的查克拉聚合体不见了。

    “母亲”失去了最大的敌人，同时也可以以另类的方式复活了。

    身为原十尾人柱力的六道仙人，其查克拉中是混杂着少量的十尾查克拉的，在吸收了部分六道查克拉之后，可以在数秒钟之内进入“伪人柱力”的状态。

    数秒钟，对黑绝来说已经足够了。

    “现在，该轮到我的牺牲了，一切都是为了母亲的复活。”

    黑绝虽然一直称呼大筒木辉夜为母亲，但是实际上他就是辉夜的意识的一部分，当他选择自我消散的时候，就会重新化作辉夜的意识。

    这就是黑绝的自我牺牲、重归母亲怀抱的伟大行为，此时他高兴的就像个活了一千多岁的孩子。

    处于伪十尾人柱力状态，加上辉夜本人一部分意识的呼应，在这一刻大筒木辉夜……降临了。

    已经被庞大的能量撑的变形的须佐能乎，开始反向向着内部急速收束，紧接着，汇集成了一个人形……那是一个长发女性的形象。

    但这毕竟是六道查克拉加伪外道魔像造就的伪人柱力，此时辉夜只能存在一瞬间而已，可黑绝回归之后，记忆的共通让她明白了现在究竟是怎么样的千钧一发的状况。

    她得为自己续上几秒。

    大筒木辉夜的视线转向了眼前的四只尾兽，然后使用了尾兽柩印，在一瞬间就将三尾、四尾、五尾、六尾封印进了体内……她的牙口可比外道魔像好多了，虽然不按顺序进行尾兽的封印的话，可能会造成力量的失衡，但此时她可顾及不到那么多。

    完成了尾兽的封印之后，大筒木辉夜接下来使用了新的术：

    神・树界将诞。

    木遁开始在忍界蔓延开来，迅速的伸向了每一个角落。

    这不是为了什么“无限月读”，而是为了尽快的回收散布在整个忍界的尾兽查克拉以及其他的查克拉。

    而等辉夜的术完成之后，重生的“卯之女神”，将会是大筒木辉夜本人、加大筒木羽衣、加因陀罗、阿修罗、加十尾，再加某个宇智波的结合。

    而且因为现在用的身体是十尾躯壳外道魔像的细胞侵蚀的结果，此时大筒木辉夜终于跟十尾彻底的不分彼此了。

    辉夜把实现转向了某个方向……或许此时是她的绝佳状态也说不定。

    宇智波带土为了多争取一秒而拼尽性命的行为，得到了应有的回报。无论对谁来说，这个敌人都是前所未有的强大，不过从另一个角度上来说，这也是羽衣所追求的东西――就如同一直以来设想的那样，他可以把一切的一切都一锅端掉了

    ……前提是这种情况下他还能端得动的话。

 第四百二十四章 你好，谁家那小谁

    弥散在整个世界的查克拉洪流源源不断向着中央汇集起来，而后通过“神・树界将诞”早就的植被体的干枝将这些查克拉高效的输送给刚刚“复生”的大筒木辉夜。

    她的人类形态只在刚刚诞生的那一刻维持着，而吸收了四只尾兽之后，不同尾兽之间力量的不平衡乃至本属于十尾力量的其他尾兽的缺失，让辉夜新得到的身体不断的扭曲变形着，似乎随时都有“暴走”甚至于“爆体”的可能性。

    不过随着时间的持续，这种扭曲逐渐的平复了下来……随着“吸收”的进行，剩下的五大尾兽的查克拉很快就得到了弥补。

    不得不说，羽衣砍了很多不该砍的东西，如果没有干掉属于“我方力量”的六道仙人的话，在他干掉了尾兽之后，辉夜也不至于还有着复生的机会。

    虽然收集完了尾兽的力量之后，辉夜依然跟1000年前不一样，但那不代表她弱于先前……哪怕收集完了力量，十尾依然不能说是完全体，因为有一半的九尾查克拉被四代目火影封禁在了死神体内。

    但与此相对的是，辉夜得到了更大的力量的弥补，这种“弥补”之中最为重要的部分就是六道仙人遗留下的庞大的查克拉。

    那是在大同木辉夜被封印之前都没有到手的东西。

    还有一点，此时的辉夜可以说真正化身为十尾了，或者说彻底的得到了十尾的力量，而不是以前类似于人柱力的存在――此时她的身体即为“外道魔像”，尾兽的查克拉完全融入了她的体内，而不是千年前那样的把外道魔像封印在了体内。

    这其中一个重大的区别就在于，吸收掉尾兽查克拉之后她再也不会发生类似力量不匹配的“排异”反应了，十尾那庞大的力量她可以如臂指使。

    甚至情况还要更严肃一些……最初辉夜吞下了神树结成的“查克拉果实”之后，获得了庞大的力量，而后为了夺回力量的神树开始暴走，这才有了十尾。现在果实的力量和神树的力量重新无阻碍的在辉夜体内汇集了……等于是说辉夜先吃了果实，时隔千年之后又把神树给一口吞下了。

    种种力量叠加下，所以现在的大筒木辉夜，应该比千年前还要强的。

    等辉夜彻底的完成了“重生”的工作之后，羽衣才“姗姗来迟”了……以辉夜自身的感受来说的话是这样的，应该前来阻拦的敌人来迟了一步。

    而站在羽衣的立场上说的话并非如此，他赶来的时机算是恰到好处。

    “果然有复活的方法吗？”

    看着自挂东南枝的敌人，羽衣喃喃自问。

    这是理所当然的事情，否则的话黑绝也不会将宇智波斑和宇智波带土都当做弃子来用了。

    虽然方法未知，可辉夜确实复活了……不过羽衣也没有去探究这种方法的意图，那对他而言是无关紧要的事情。

    在意识重新融合之后，辉夜获得了黑绝的记忆，所以此时的她对于羽衣有着足够的了解，首先，这货毋庸置疑是个敌人，且相当意义上，可以把他视作搅屎棍，要不是他瞎掺和，复活哪至于这么费劲？

    其次，这货很有实力。

    所以在意识到了他的到来之后，辉夜的行为也只能暂时止步于尾兽查克拉的回收，至于释放无限月读和回收剩余的、忍界的全部忍者身上的查克拉，那要等先解决完了眼前的敌人再说。

    树界将诞高耸在半空中，而后辉夜轻柔的就像是从天际飘落一样，或许此时该喊一句“女神嫁我”才能应景……如果忽略掉辉夜姬的残暴性的话。

    而后她在距离羽衣百米、离地一尺半空中悬浮，从高度上来说，此时她的视线刚好可以与那个距离的羽衣平齐……如果不是要pk，而是来组cp的话，这二位也得算得上是最萌高差了。

    可是这个世界上有些事情love&amp;peace就能解决的，两人要进行的只有战争而已。

    面对着能够终结世界的复生者，真正意义上查克拉的始源，羽衣的反应还是很正常的，但是这种正常才凸显了他的怪异……面对忍界的“终结者”，要不要这么日常又平静，总boss的面子要往哪里放？

    但事情还不只如此，羽衣显然对boss缺乏应有的尊重，此时他嘴里正在碎碎念着什么，不过太小声了以至于辉夜皱着眉头倾听都听不清。

    人妻……好吧，辉夜不是人妻。

    寡妇……也不对，人家就没结过婚。

    实际上作为一名女性，辉夜的命运还是很凄惨的，她是因为被民众单方面的擅自施加了一种名为“祝福”的诅咒才生下了大筒木兄弟的，这种遭遇简直男人听了沉默，女人听了流泪。

    而后来的事实证明，对于辉夜这位母亲来说，大筒木兄弟也确实是“诅咒之子”――还有儿子掉过头来把母亲干掉的神奇操作。

    当然了，这些东西依然不是羽衣的关注点。

    从衣着上说，此时辉夜穿着宽大而保守的裙摆，可有些东西是衣服掩饰不了的。所谓理想很丰满现实很骨感，但辉夜姬是想象以下的骨感……以某人绅士的视角判断的话，可谓是要胸没胸要屁股没屁股，她的脸怎么样暂不评价，但这个身材太反人类了。

    辉夜对羽衣有一定了解，但绝对不够了解，因为就算再把她塞泥球里埋1000年、想破脑袋她也想不出这种“灭世”之前的严肃场合，羽衣对她要说的第一句话是什么：

    “你这样算是经产妇吗？真给业界丢人。”

    批判甚至带着指责的语气，让女神大人整个都懵逼了。

    但这不是辉夜的错，说实话羽衣的思维有问题，谁规定搓衣板就不能生孩子了？还有谁规定生完了孩子的搓衣板就不能继续做搓衣板了？

    简直愚蠢。

    得亏羽衣不知道眼前这人是佐助变的，否则他就该……该理解了吗？

    可到那个时候，或者他又开始思考卯之女神在身体的下边裙子的那边有没有一个蓝精灵了。

    “嗯？”

    拥有千年智慧、曾经支配过世界的大人物，上了就宕机了。

    再次强调，这真心不是她的错，就算是站在时尚界最前沿、风格最前卫、思想最跳脱的的忍者也跟不上羽衣“天马行空”的思路。

    “不过无所谓了。”羽衣似乎颇为失望的摇着头又说道。

    当然无所谓了，不管是平胸还是巨ru，都不会干扰到羽衣的意志……更何况这人长得就不符合他的审美。

    以羽衣看来，辉夜姬三只眼睛的分布位置疑似某知名神话人物，但是她还有一双短粗的圆眉毛，且位置在眼角内侧稍高的位置……说实话这种构造要是搁在狗身上的话，那会因为美貌会被尊称为“四眼”的。

    可搁在辉夜身上，那就像是脑门上长满了5只眼睛一样。

    二郎神的眼、哮天犬的脸，这是羽衣对辉夜不太成熟的第一印象。

    不用其他人提醒，羽衣也知道此时自己的想法有点不太严肃，但是此时他就是那么想了，此情此景，他的这种想法都得算是一定的人生境界了。

    从实际意义上来说，羽衣现在要做的事情实际上是一种“拯救世界”的行为，但是这对他自己来说绝对算不上是最有意义的、最值得努力的一场战斗……那样的战斗早就过去了。

    更何况“拯救世界”这种中二气十足的字眼，一点也不适合放在他身上，他这种性格的人拯救世界？

    ……听着就像是在骂人一样。

    对辉夜动手的理由不需要再做赘述，对于辉夜本人羽衣也没什么可说的，吐一句对方都听不懂的槽以及是极限了，所以……

    “所以，快点开始吧，就算现在再告诉我‘外星人不打外星人’也为时已晚了。”

    人生三十年，忍界的战斗羽衣已经经历了无数，说实话羽衣已经厌倦了，最后一战快点来临、快点结束吧，这是此时羽衣的唯一心愿了。

    所以他的眼睛从未像此时那样瑰丽，甚至于开眼带来的精神负担都带着一丝不同于以往的奇妙感觉。

    这大概是因为到了此时他的眼睛的价值才能真正的发挥出来吧……直死之魔眼，就是为了这一刻而存在的。

    可是在得到了黑绝的记忆之后，大筒木辉夜自然也就知道了羽衣最为让人畏惧的力量究竟是什么――直死之魔眼的情报，或泄露或猜测，究竟是怎么回事黑绝已经相当了解了。

    所以可能显得有点怂，但辉夜确实采取了非常聪明的做法。。

    只见她手臂一抬，巨大的黑色球体在她身边蔓延开来，然后化作了无数的纤薄的黑色的幕墙……那幕墙或宽或窄或大或小或高或低，或是直面或者曲面，就那么密密麻麻的遮蔽了她的周身。

    从上空看的话，这排列组合起来的东西的俯视剖面就像是一层一层的指纹一样，而辉夜藏身在了“指纹”的最中央。

    层层幕墙之间的间隔，形如迷宫，而且彻底形成之后，还在不断的变动着。

    这是融合了全部力量之后的查克拉之祖才能使用的招式、膨胀求道玉的另一种应用。

    这种防御将辉夜挡在了最中央，哪怕羽衣以直死的力量攻击，也可能会面临着怎么砍都砍不完的局面，以辉夜的力量，可以让这个防御无限的再生下去。

    所以，对付直死的有效手段出现了――硬抗，看是羽衣先砍到手软，还是辉夜的力量先是耗尽。

    但辉夜也不可能束手就擒，她是一个超强的火力输出单位，在这个“绝对防御”的最中央，她可以透过那些间隙向羽衣发动远程攻击。

    如果硬要区分辉夜是远程单位还是近战单位的话，她毫无疑问是远程单位，但无论如何也不能说打远程的就不如打近战的，说白了，还是一个程度的问题。

    辉夜是一个能秒世界的远程单位。

    膨胀开来的超大防御阵，这个局面羽衣先前可没想到，身为总boss，怎么可能怂呢，不该看到白夜叉这种小角色的时候上来硬怼吗？

    总之，羽衣想要一下就把辉夜插死的计划……似乎，可能，没准，保不齐，落空了？

 第四百二十五章 UP

    从“直死之魔眼”对于生物属性的个体单位杀伤性上来说，那简直就是不要不要的，理论上，彻底的干掉辉夜比干掉尾兽之类的存在要简单易行的多……前提是辉夜大佬就那么站着不动让他砍的话。

    确实对羽衣的话，跟大筒木辉夜打近战，然后一刀干掉总boss不是梦。

    所以原本他的作战计划是“你过来打我，我给你一刀”这么简单，然后……就没有然后了，各回各家吧。

    但很明显他的能力使用过多次之后情报就一定会遭到泄露，无非是泄露多少的程度问题。

    特别是羽衣使用“瞳术”针对尾兽的那些行为，重复多次之后，傻子也知道跟他进行对战的时候他最危险的是什么、己方最需要警戒的是什么了。

    复生后的辉夜虽然力量和实力处于前所未有的状态，但羽衣的“瞳术”太过神秘也太过危险，盲目的忽视未知的力量等于自大到无知，但凡智商在线上的人都不会大意到那种地步。

    辉夜的脑子显然没抽，所以她为自己准备了庞大的防御阵，她不会单方面的认为自己不怕被羽衣砍……当年他们还一直坚信尾兽会理所当然的复活呢，结果呢？但凡是被羽衣处理过的尾兽都一扑到底了。

    十尾的正体，忍界创世之神，查克拉之祖，同时拥有白眼、轮回眼、写轮眼三大瞳术，支配着凌驾于“血继限界”和“血继淘汰”之上的“血继网罗”之力，照理来说持有这些头衔的辉夜才是秒天秒地秒空气的存在，但稍微有点遗憾的是，她碰到了自己的同类人。

    大家都是外星人。

    外星人的实力凌驾于土著之上，这是符合一般性的世界规律的，但是两个属于不同门类的外星人究竟谁强谁弱，那得比较过之后才能得出结论。

    可辉夜还没出手，仅是面对着眼前的膨胀求道玉的绝对防御，羽衣就有点犯难了，事情果然不可能像他想的那么简单。

    类似于辉夜很嚣张的说“有种你砍我一刀啊，来啊来啊，我要是还手是你孙子”，然后羽衣趁势说“砍就砍，有种你别躲”，然后噗嗤一声手起刀落的美好设想……它也只能是美好设想。

    眼前的这东西羽衣倒不是不能砍，但怎么看从外围砍到正中央的辉夜所在地都有点不太现实。

    羽衣眉心的印记开始解开，他直接进入了仙人模式，但紧接着他就发现哪怕是以仙人模式的感知能力也无法穿透求道玉的隔离……或者说这应该是理所当然的事情，他的感知也不可能无所不能。

    被埋在土里、四肢都不能动弹、孤单寂寞冷了1000年以上时间的老女人，复活之后第一时间就把自己藏在了密闭的空间里，她想干什么？

    她想发动出其不意的攻击。

    膨胀求道玉构成的防御阵似乎一瞬间出现了连通辉夜与羽衣的直线式的缝隙，然而那短暂的时间就连羽衣都没有办法做出反应，因为太快了。

    而且更重要的是，此时辉夜的攻击接踵而至。

    似乎有一瞬间跟辉夜的视线相交，紧接着，隔着这么远的距离羽衣就感觉有一个门板拍在了自己的脸上。

    八十神空击！

    这是大筒木辉夜独有的超强体术，攻击范围可以极大扩散而威力并不衰减，所以远程释放也不在话下。

    从攻击方式上来说，这一招的打击效果类似于八卦空掌或者八门遁甲的“夕象”，但不同点在于辉夜把庞大的查克拉极致化、甚至实体化之后以绝大的速度击打了出来！

    这是可以说是最原始的“八卦空掌”，但是从威力上来说日向一族确实很给祖师奶奶丢人，八十神空击跟八卦空掌就不是在一个级别上的东西。

    不过羽衣并不缺反射速度、也不缺反应速度，辉夜一击过后，从场面上看他似乎被一巴掌拍飞了，可实际上羽衣是在跟辉夜的攻击保持恒定的短距离前提下飞速后退。

    但先前说了，辉夜是个远程单位，她的攻击不止于此，一旦占据先手她当然会步步紧逼，八十神空击只是开始而已。

    接下来她的攻击速度更快、范围更广、距离更远。

    铺天盖地、重重叠叠。

    从招式名字上来说，甚至于还带着一种二八……咳，二八百少女的感觉，以现在的命名方式的话，应该叫做：

    忍法・兔毛针。

    不过由于在辉夜的时代还没有术的概念，所以辉夜直接管它叫做兔毛针。

    攻击如疾风骤雨，辉夜长发化作的千本从半空中袭击而来，其攻击的密度遮蔽了天空，反射着耀眼的银光。

    再要是进行类比的话，这一招跟自来也的忍法・毛针千本异曲同工，或者干脆就是一模一样，但是威力……总之自来也也可以退群了。

    这种招式重复的偶然里面有没有抄袭现象和非法交易还不好说，但是忍术永远隐藏这风险这一点是不会变的……这种攻击用多了的话，必然会有脱发乃至秃头的危机。

    兔毛针本应该是配合辉夜的白眼封禁敌人行动的精确打击手段，但是辉夜在这里把它用作了范围式的饱和攻击。

    面对辉夜的第二击，羽衣向侧方疾动先是闪过八十神空击，同时双手的印也已完成。

    土遁・土流城壁。

    泥石在羽衣的身前汇集成土丘，进而化作了宽厚的城墙将他完美的遮掩了起来。

    但不得不说，兔毛针的攻击体虽然一根根都“轻如鸿毛”，但绝大的初始动能使它获得了难以言明的攻击速度，土流城壁的对于这种利器式的攻击明显“静止作用”偏弱，甚至于兔毛针都半穿透了过来。

    防御不保险，羽衣只能再往后退。

    然而辉夜的攻击是三段式的，数量远少于兔毛针，但是带着更为危险气息的投掷攻击又来了。

    羽衣怒了。

    妹的，说好的大筒木辉夜、查克拉之祖呢？这是辉夜姬吗？这是娘闪闪吧！

    他这个时候应该在百忙之中抽出空来很装逼的问一句“英雄娘，武器的储存足够了吗？”

    好吧，他不用问也应该知道，辉夜的武器储存确实很足够，因为她能无限再生下去。

    意识到了攻击的不同以往之后，羽衣干脆直接用上了自己的最强防御手段：通灵之术・罗生门！

    看起来远比土流城壁靠谱的防御再次挡在了羽衣面前。

    然而，有史以来最为离奇的事情发生了，用来防御尾兽弹的罗生门居然被辉夜的投掷武器一招洞穿了。

    且非但阻拦效果为零，罗生门那种庞然大物居然还接着直接粉尘化了，当时教练可不是这么说的吧？

    ……此时羽衣大概面临着史上最强投掷武器之一：尸骨脉・无限霰射・共杀灰骨。

    洞穿了罗生门之后，带着面杀伤效果的霰射共杀灰骨下一个袭击目标就是羽衣本人了，以他的速度也没有信心将这种密度的攻击全部避过。

    而见识到了术的威力之后，羽衣也不可能尝试近身极限闪避的方式。

    没关系，他还有一个比最强的防御手段还强的防御手段“里四象封印之术”呢，辉夜的攻击总不至于连封印术都被抹杀掉吧？

    可辉夜也下了血本了，如果她人生中遭遇到的第一个羽衣让自己又爱又恨的话，那眼前的这第二个羽衣，那就只有又恨又更恨了。

    所以，羽衣在使用里四象封印之术进行防空之前，猝不及防之间、突如其来之下，让他不得不暂时放弃这一招，先一步高高跃起了。

    攻击从地下而来。

    密密麻麻的相同的骨头紧贴着羽衣的脚底，如“雨后春笋”般刺了出来。

    依然是共杀灰骨……这就有点类似于早蕨之舞了。

    所谓风水轮流转，前一刻羽衣还对带土使用了千鸟锐枪・紫光林，没想到紧接着遭这份罪的就轮到他自己了。

    此时无论是空中还是地下都不得丝毫的碰触，羽衣面临着“共杀灰骨”的夹击，他处于避无可避的状态。

    但这一刻，他脑海里浮现的是两个字：

    “能赢！”

    因为这对他来说是个好兆头……原本以为自己的对手是个金闪闪，结果实际上是个金闪闪加原子崩坏。

    超电磁炮对原子崩坏，御坂美琴对麦野沉利，no.3对no.4，所以羽衣觉得能赢……可他也不想想共杀灰骨造成的崩坏跟原子崩坏是一回事吗？

    可无论如何，这种状况下羽衣翻开了自己的最后一张牌。

    这是早晚都要翻开的一张牌，也是羽衣以防万一的一个准备。哪怕是欧洲人羽衣，也不会单纯的认为仅仅靠着直死之魔眼就能解决辉夜，以防万一的手段他当然会有，有备无患的道理他懂的不能再懂了――既然没有办法给辉夜致命一击的话，那就直接从个体绝对能量上压过她。

    可羽衣能做到吗？

    谁知道呢，大概不能的吧，可是……

    自从六道之战之后，他已经有七年以上的时间没有使用过超电磁炮了，或者说他的“电击使”已经沉默了近乎八年的时间了。

    他不用那一招是有着自身的理由的。

    将庞大的电算分散到过去的每一天，且逐日的进行能量累积，再以仙人模式的超强体魄作为载体进行一次性的爆发，同时将自己全部的查克拉转化为雷属性进行异类同质化叠加……

    一瞬间，半空中的羽衣耀眼的太阳一般，能粉碎一切的共杀灰骨在接近到他的身体之前，早早的就被巨大的能量冲击销毁了。

    ……羽衣用花了三十年，让自己升了一级。

    这是独属于他的level 6。

 第四百二十六章 限定月读 （上）

    真正的lv6“绝对能力者”究竟是怎么回事羽衣自然不知道，绝对能力者会进入怎么样“超凡脱俗”的领域他也不得而知，本身他就不是搞这方面的研究的。

    他认为自己升了一级，无非是用以区分此时自己完全不同于以往的战力状态而已，现在的他，从各方面讲都是前所未有的。

    此时的他是从“断手”开始的电击使与雷遁与仙人模式三重结合的完成模式，再加上直死之魔眼的话，羽衣终于将自己的所有能力整合在了一起，从综合意义上进入了自我的“最强”。

    以非神之躯，聆听神的意志？这么玄学的玩意儿根本不是羽衣这种高端人士追求的东西，他所需要的是更本质一下的其他，比如……能砍人、能砍翻所有的人之类的能力。

    所有的力量结合在一起之后，羽衣此时的样子并没有发生什么特别的变化，甚至于此时他的仙人脸谱都消失不见了，只不过他周身散发出的炽化能量，甚至隐隐造成了空间的扭曲，而正是这些能量的爆发，才将辉夜的共杀灰骨抹消于无形之中。

    羽衣重新落回地面，而地面上的那些辉夜用以突袭的尸骨脉也消散了――辉夜的上下夹击被羽衣以出乎意料的方式破局了。

    此时辉夜虽然不知道眼前的敌人身上究竟发生了什么样的变故，但是仅凭着感觉她也能明白似乎羽衣身上的变化是带着本质性的。

    他毫无疑问进入了更强的模式，且处于相当危险的状态。

    所以得出了这样的判断之后，辉夜选择了进行防御收缩，膨胀求道玉防御阵的整体规模回缩到了原本的四分之一左右。

    辉夜更谨慎了。

    但是更密集的方式能够增加她的防御效率吗？

    “恩……总之先找一些手感。”

    扛过了敌人的连续攻击之后，轮到羽衣的反击了，不过他已经多年没有打过炮了，所以需要试着找一找手感。

    但这种用大体积的弹丸打大体积的目标的事情，用得着找什么手感吗？羽衣就算是闭着眼睛开火估计也不至于会打偏了。

    以羽衣现在的自称lv6状态的话，使用超大电磁炮已经是没有什么问题的事情了，所以他终于如愿以偿的掏出了自己的专用大板砖。

    通灵之术・罗生门。

    将罗生门通灵出了之后，羽衣单手抵在了其后，接着强大的电能开始顺着他的手臂汇集起来，罗生门的“鬼面”上散发出耀眼的光芒，紧接着……它就在羽衣的眼前消失了。

    超负荷的能量化作了不可想象的动能，难以言喻的速度带来疾烈的空气摩擦，甚至于超大电磁炮移动轨迹周遭空间中空气的氧元素都憋瞬间抽空了，电磁炮的威力先毋论，单是赤红的光束卷起的“炮口风暴”即带着毁灭一切的威势。

    运河……这次没有了，因为发射点与攻击目标之间的距离太短，超大电磁炮刨的坑还达不到运河那种长度。

    气氛似乎有一瞬间的寂静，紧接着就是“振聋发聩”意义上的爆鸣。

    如果从月球上往下观测的话，大概此时可以看到这个星球上突然出现了一个明亮的光斑……羽衣这个攻击手段，勉强可以归类于天文观测级了。

    毕竟外星人都有一颗把宇宙归于混沌的心。

    而被袭击的辉夜呢？

    “绝对防御”永远都是一个相对概念，任何防御手段都有着“限界”的存在的，除去动用反常识的“因果律武器”之外，超大电磁炮一直以来都是羽衣的最强攻击手段，甚至于在规模上此时羽衣的直死也做不到这样的事情。

    而且这一招羽衣现在用起来的话，跟多年以前他对付佩恩的时候比较起来，威力自然也不可同日而语了。

    说是攻城重器也好、极限攻击也罢，在物理层面上，没有比羽衣的攻击更适合破防的招式了。

    所以，并不是辉夜的防御策略存在什么问题，问题只在于虽然她的壳子很硬、但羽衣的锤子质量更好。

    等攻击造成的痕迹开始平复之后，膨胀求道玉的防御阵再次在烟尘之中显露了出来，不过其大半边已经消失，剩下的也只是断壁残垣。

    一击既破、无坚不摧，这是所有炮兵追求的目标。

    不过那求道玉的中央却没有辉夜的痕迹。

    被一炮解决了？估计是不太可能的。

    正当羽衣这么想的时候，现实的景象突然开始了崩解，他周围的环境很快的彻底的发生了转化。不知不觉之中，羽衣被拉入了辉夜的空间忍术之中。

    或者说，他被拉入了轮回写轮眼最高等的构造空间、“天之御中”之中了。

    一瞬之间，羽衣重新看到了辉夜的身影，不过他同时感觉到的还有灼热的气浪以及明显的失重感。此时他的脚下已经空无一物，而再往下看的话则是暗红的熔岩瀑布――这里是一个由熔岩构筑的世界，也是构成“天之御中”的五个基本空间之一。

    如果是普通忍者被拉进这里的话，那接下来的命运已经是注定的了，无非是在岩浆里烫个火锅然后把自己烤熟而已。

    但辉夜料错了一点，那就是……羽衣can.fei。

    或者更确切的说的话，“磁悬浮”对能轻易使用超电磁炮这种攻击方式的羽衣而言从来就不是什么难事，只不过他几乎没有使用过这种方式进行移动或者战斗而已。

    不过如果不想进岩浆洗澡的话，此时羽衣也不得不这样做了，先不提他的通灵小鸟能不能侵入这个空间，在此之前八咫鸦已经重伤了。

    辉夜眨了眨眼睛，再次确认了一下羽衣的状态……此时她自己是漂浮在岩浆上空的，可羽衣居然同样也没有坠入岩浆之中，而且从渲染和视觉效果上来说，这还是羽衣的完全胜利――人家是一路火花带闪电的飘着的。

    羽衣并不走视觉系的路子，但有些招式使用出来就自带招眼球的效果。

    除此之外，比较两者之间的速度优势的话，辉夜也强不过羽衣，正道她在微微愣神的时候，羽衣已经形如鬼魅、快若瞬移一般的欺近了她的身边。

 第四百二十七章 限定月读（下）

    面对这种直线式的快速逼近，辉夜的选择是暂时避让……作为一个法师，时时克制自己的近战之心是十分必要的，这种送人头、舍己为人的行为实在不是什么好习惯。

    因为忌惮于羽衣的“瞳术”，在失去了膨胀求道玉的“绝对防御”之后，两人之间的战斗不知不觉已经变成了反向的追逐了。

    而且挨了那么一炮之后，辉夜虽然恢复力惊人，但也不至于毫发无损。

    所以此时她需要的是重新跟羽衣拉开距离，或者需要恢复、“重整旗鼓”，或者等待膨胀求道玉的再恢复。所以此时她准备进行空间转移。

    如果将敌人一个人留在这个空间的话，还说不定有直接饿死他的可能性呢。

    使用轮回写轮眼在不同的空间内进行转移的时候，需要消耗庞大的查克拉，同时也有一定的冷却时间，不过此时辉夜的瞳力已经恢复过来了：

    黄泉比良坂！

    空间裂缝出现在了辉夜的身边，这样下去的话，她会在辉夜移动到自己身边之前转移到其他的空间去。

    羽衣自然也发现了她的企图，一旦被辉夜离开了，那他就得傻眼，所以在这个不远不近的中距离上，他再次选择了远程的打击方式。

    只见羽衣对着辉夜伸出了手掌，继而像牵引着什么庞大的能量一样由上而下的挥下。

    随着羽衣的动作，粗大犹如实体化的能量光柱从天而降，像是直接要贯穿下方的岩层一样，紧接着它由最初的落点为中心向外扩展开来。

    这种扩散将辉夜从空间间隙旁边生生逼退了。

    她大概没有见识过什么叫做……“真正的落雷”。不过，这种纯能量化的能量攻击，与雷击相比更像是光系的招式了，大概也不能称之为落雷了。

    羽衣的接连攻击威力自然不用怀疑，但问题在于……这一点也不“忍者”。

    等攻击的威势消散，辉夜重新准备进行空间转移的时候，羽衣已经跟上来了。

    所以两个人一前一后穿过了空间缝隙，进入了联通所有空间的“始球空间”。

    辉夜自然不会在这样的“交通要冲”上跟羽衣进行战斗，所以紧接着两人又从这个空间移动到了另一个空间。

    再次通过了空间间隙之后，突然感觉身影一滞，紧接着他就从半空中拍到了地面上。

    这种攻击方式……辉夜能使用轮回眼的力量？

    不，一瞬间羽衣就反映了过了，与辉夜的动作无关，不过是现在他进入了一个重力极大的超重空间。

    不光羽衣猝不及防之下摔在了地上，甚至于连辉夜也是如此，虽然是自己创造的空间，但她并没有“伤害豁免”。

    但她认为自己是“有利”的，与对作战环境一无所知的羽衣相比，她对这里知道的一清二楚，所以她即刻就做好了反击的准备：掌心的共杀灰骨瞄准了“无法移动”的羽衣，进入了随时可以发射的状态。

    “结束了……”

    不光羽衣有秒杀能力，只要挨上辉夜这一击的话，无人可以生还下来。

    但是……这是辉夜的误判，天之御中有五个空间，但是她选了一个对敌人最有利的那一个。

    辉夜眼前的羽衣消失了……或者说，在这个重力空间内，他的行动力没有受到任何的影响。

    “饿货，听说过‘统一场’吗？”

    她的耳边响起了羽衣低沉而又清晰的话语，同时她伸出来准备发动攻击的手臂也与身体齐肩分离，而后因为重力的作用摔在了地上！

    血……未有一滴流出来，但被羽衣斩断的断肢，哪怕辉夜这样的恢复力也无法再生。

    哪怕不饿，辉夜也不知道自己研究范围以外的乱七八糟的理论。

    在这样足以压扁一般人的重力空间内，只要羽衣对自己的电磁力加已针对性的调整，利用磁场中的引斥，他就能重新恢复自由行动的能力。

    这等于辉夜将自身陷入了绝地，对于无法移动的敌人，羽衣只要再补一刀，一切都可以结束了。

    然而，这一刻辉夜抬起了头来，梨花带雨的女性脸孔……是不存在的，直视着羽衣的，是她眉心的轮回写轮眼。

    或许是因为十尾提高了自身的耐受力，辉夜才是真汉子，对于断臂她连眉头都没皱一下。

    而对方为什么不受重力的影响，在这千钧一发之间她也无暇去考虑了。

    这一刻，她的轮回写轮眼终于积蓄好了足以释放“无限月读”的瞳力，而后她把一个足以让全世界沉浸在其中的庞大幻术，限定在羽衣单独一人身上集中释放了出来。

    五目交接，强大的精神能量冲击了过来，羽衣能挣脱这个神级的幻术吗？

    或者更应该问，他有挣脱这个幻术的意识吗？

    宇智波带土为什么执着于月之眼计划？大概经历羽衣现在经历的事情是其中最为重要的理由。

    无限月读从来都是侵蚀心灵的幻术，在虚无的意义上弥补人们经历过的那些遗憾是它最本质的特征。

    对于某些人、甚至是大部分人来说，哪怕是虚假的弥补也有些足够的意义。

    无限月读会将羽衣带去何方？

    如今绽放于夜空中，在这个光芒飘扬的时间。

    与你一起并肩铭刻，无可替代的瞬间。

    被灼热的阳光，所引诱的地方。

    永无休止的夏日，摇曳映照海市蜃楼。

    回溯昔日那刻，我与你的邂逅。

    于是由此开端，充溢心田的每天。

    夏风轻抚，风景绚丽多彩。

    奔驰不息，所抵达尽头……

    存在不能失去的梦想。

    可唯独我自己……

    无法实现

    纵使谁与谁想并肩同行。

    答案是……他哪里都不会去，哪里也回不去。

    存在于现实，不将希望与期待诉诸虚妄，叫做坚持也好，称为虚妄也罢，这就是上白石羽衣。

    辉夜面对的眼睛，连接的是无尽的虚空、无底的深渊。

    在她充满了不可思议的神色下，闪烁着雷光的手掌刺穿了她的胸腔。

    “下次你要是还能复活的话，我也管你叫妈……”

    “不过你说的对，结束了。”

    他一生执着的执着，境止于此。

 第四百二十八章 战争与和平

    晓的地下据点。

    虽然羽衣在这附近打了一炮，但是实际上这个据点并不在打击范围之内，再加上自始至终他也没有进入这里，所持有此时这个据点还保留着相当的完整性。

    起被破坏的地方多数还是由大筒木辉夜萌发的“神・树界将诞”造成的。

    干柿鬼鲛被惩除、宇智波带土离开、宇智波佐助成了辉夜复活的祭品、黑绝选择与辉夜进行融合之后，理论上讲这里已经没有能喘气的活人了……除了这么一位。

    幽避阴暗的地下空间，在废置了一刻之后，就如同废置了多年一样让人产生了某种“破败感”，而在地下深处的某个房间内，药师兜突然睁开了眼睛。

    他奋力的摇了摇头，接着从某种浑浑噩噩的状态之中醒了过来，而后意识到了此时自己身处完全陌生的环境之后，瞬间进入了极为警惕的状态：身为忍者的自觉让人翻身而立、警惕的注视着四周，一边仔细的注视着幽暗的环境，一边右手伸向了自己的背后腰间。

    然而让他尴尬的是，他从那里掏了半天也没有把武器掏出来。

    他的各种作案工具，早就被黑绝没收了。

    再稍微经过了这么一段时间之后，药师兜意识到了先前自己可能长期处于被幻术控制的状态，而他的“主观记忆”还停留在铁之国大蛇丸的地下据点那里。

    而现在他处身的位置，虽然相似，但绝不是大蛇丸的据点，这一点他可以肯定。深刻而又仔细的回忆了一番之后，被控制期间的一些隐约而又暧昧的记忆片段浮现在了他的脑海里。

    黑绝、佐助、面具男、以及……

    药师兜一心二用，一边整理着自己的记忆，一边探查周围的环境，在发现了自己处于无人监视的状态后，他小心翼翼的离开了这个房间。

    而后接着按照记忆的某个方位前行，他顺着幽暗的地下通路来到了曾经“工作”过的某个隐秘所在，然后……扛起一个大腿粗整腿长的干枯物体，一溜烟的逃跑了……

    这个跟他是不是有什么特殊的癖好无关，总之世界太危险，还是蛇叔的身边最温暖，不过为了顺利回归，他总需要搞点手信什么的。

    …………

    与此同时的木叶战场这边，最为重要的战斗已经结束了，结果很简单的就可以描述出来：刚刚被从土里刨出来的宇智波斑，不可一世的嚣张了一段时间之后，又被木叶众人重新埋回了土里。

    之后他就可以在土里放声大哭了……永远的。

    宇智波斑的战力自然不容小觑，从交战的过程上来说，甚至于从头到尾他都占据着压倒性的优势，不过最终还是难逃双拳难敌四手的命运，孤家寡人干不过团队合作嘛……虽然这句话用在一堆人围殴一个的时候显得有点臭不要脸。

    不管斑的实力究竟怎么样，但是否成为十尾人柱力是有着巨大的、本质的区别的，简单的说，哪怕是吸收了初代火影木遁和仙术的这个宇智波斑，起码忍术攻击对于他来说还是有效的，而成为六道之后，只有体术和仙术才能对他起效了。

    因此实际上对付宇智波斑的策略有很多，比如卡卡西发挥特长负责牵制，剩下的所有人进行围殴之类的……咳，虽然有点坑，但指不定旗木同学真的能做到呢？

    不得不说，在这场缺乏最强战力白夜叉的战斗之中，年轻一代发挥了极大的作用，特别是鸣人，在众人给他创造了给斑来上那么一发复合属性团子大家族之后，战况就发生了颠倒，这也是木叶能够取得胜利的关键。

    虽然能使用七种属性的查克拉跟辉夜的血继网罗有些本质的不同，况且其中有一些属性鸣人只是勉强能够使用而已，使用多属性攻击他也只能借用分身进行，但是他的攻击依然有着巨大的杀伤力。

    木叶联军的奋努力说明了一个很单纯的事实：少了羽衣这个意外因素，木叶依然能赢。不管怎么说，木叶一代一代有才能的杰出忍者层出不穷，这是这个忍村能够一直屹立不倒的基础。

    不过对于整场战争来说，宇智波斑的出现只是意外而已，交战的双方是木叶、雾隐、砂隐对云隐、岩隐。且进入了战争期之后，交战的双方对相互进行着严苛而密切的战场监视，在木叶联合军遭到了突如其来的重大打击、高端战力几乎被全部牵制住之后，云隐和岩隐伺机发动了突袭……这是极为正常的反应，如果这么好的机会敌人都不能抓住的话，那他们干脆投降好了。

    在失去了全部的尾兽之后，实际上战争的理由已经消失不见了，但是想让其完结掉也没有那么简单，以最通俗粗浅的理由进行说明的话，吃了亏的岩隐和云隐总归是需要找回场子的，木叶一方想要占到便宜就跑？小混混打架都没有这么简单的事情。

    直接求和的话，以后岩隐和云隐还怎么混？这还是两个以军事力和军事强硬著称的村子呢。

    所以战争还有的打。

    而且接着宇智波斑创造的机会，两大忍村一扫之前被压制的颓势，一具把三大忍村联军赶出了田之国，压回了木叶境内。

    局势反转之后，似乎增加兵力、扩大战争规模已经势在必行。

    不过，这个时候，使用封印术和雷遁、以及能把丸子搓成花的漩涡“兄妹”站了出来，以代表性的新兴力量，在木叶一方的天枰上压下了重大的砝码，且宇智波斑创造的不过是一时的优势而已，不能“一鼓作气”的话，木叶一方得到喘息之后，均势就会回来了。

    二战前期的三忍，二战后期的水门，三战后期的羽衣，四战开始后的漩涡兄妹……木叶简直有点让人嫉妒了。

    不过，成为了战场上的重要支柱之后，也就意味着他们分身乏术了……到了现在为止，有一个重大的情况还没有得到解决：

    去解决十尾的问题的羽衣，到现在还没有回来。

    羽衣消失之后，对于所有的村子简直是好的不能再好的好消息了，这意味着压在他们头上的巨大压力消失不见了，而从现在说，漩涡兄妹显然还无法彻底的取代白夜叉。

    所以这对木叶来说已经是最恶的事态了。

    三个月后，战场的战斗强度降低了下来，未来和自来也两人悄悄离开木叶前线，来到了泷之国的坐标位置所在。

    现场的战斗痕迹还在，但是却无法找到羽衣的踪迹、乃至是去想的线索，这种情况下，最为相信羽衣实力的未来，也隐隐产生了一些不好的猜测。

    于是她彻底的沉默了下来。

    然而，看着此情此景，自来也突然产生了一个想法，“是不是羽衣被敌人的什么招数困住了？封印……或许不可能，但是大规模的空间忍术的话，他估计没有逃离的手段。”

    一方面他是在安慰未来，另一方面，他确实想象不到羽衣会那么干净利落的扑街了。就算是跟十尾pk，羽衣也不至于不声不响的就被一口吞下了，甚至于说，就算是被干掉了，他也总不至于什么消息都留不下。

    而之后的忍界并没有出现什么动乱，这甚至于说羽衣要做的事情已经成功了，至于同归于尽的可能性……羽衣似乎不是会干这种事的人吧？

    未来的眼瞳，重新明亮了起来。

 第四百二十九章 婚礼与伊始

    然而美好的“猜想”终归只是猜想，自来也的说法最终也没有得到事实的支撑.

    不知不觉，两年的时间已经过去了，而令包括木叶的盟友在内的全忍界都欢欣鼓舞的事实依然持续着：白夜叉行踪不明。

    对于一个失踪了两年以上的忍者，“行踪不明”这四个字可以很简单的判定为“死亡”了。

    白夜叉死了，某种意义上比尾兽死了还“皆大欢喜”。

    战争已经在半年前结束了，从结果看很难说是谁胜谁负，只能说到了最后没有作战意识的交战双方握手言和了，彻底的消灭某个忍村这种事情，到最后也没有发生――失去了利益点之后，单纯的“意气之争”造成了这场战争的不长久。

    这其中大概也有第三次忍界大战才过去不久这样的因素，种种理由造成了第四次忍界大战的“不彻底性”。

    当然了，如果讲战略上的问题的话，战争开始不久之后就是木叶一方势力的完全胜利了――到此为止，这个世界上再也没有尾兽了。

    在这场不算漫长的战争的后期，新一代的木叶忍者表现的越发出色，后来的漩涡兄妹在战场上可以说是有着“举足轻重”的地位了。

    甚至可以说，没有……咳，就没有新木叶。

    战争结束之后，忍界的秩序很快重新恢复了，没有尾兽存在的前所未有新平衡局面在不知不觉之间就已经达成了……只是不知道这次的“平衡”与“和平”又会持续多久而已。

    用一句废话来说明的话，那应该是和平会持续到下一次战争之前。

    不过目前的局面已经是羽衣最想看到的那种了……“永远的和平”之类的东西，是永远不存在的。

    和平孕育战争，战争孕育和平，纷争才是各种各样的人类社会的本体，说到底“人类”自身就是那种愚蠢而从不吸取教训的生物，一次又一次的重复着战争与和平的游戏，直到自身完全毁灭为止。

    这一点羽衣不至于看不穿。

    只不过接下来就是忍者自己的战争了，大筒木想要再兴风作浪的话已经不可能了，因为已经没有大筒木了。

    缺失了羽衣之后的木叶，一切都极为正常，毕竟失去一个人之后，并不需要多长时间大家都会重新适应过来。

    这一天的清晨，从猿皮尔格飞那边离开之后，接下来未来会同鸣人一起去风之国执行国际维和任务。

    这支小队的构成是上忍天藏大和带领的四人组，除了他们之外，似乎还有一个名为佐井的忍者。

    而没有任务的白和君麻吕则在这个时候刚好开始了相亲相爱的愉快购物，战争结束之后，实际上忍者的任务强度已经大为降低了，日常虽然不是主流，但也是相当重要的一部分构成了。

    当然了，与沉浸在喜悦中的整个木叶相比，这些都是微不足道的小事。

    对于此时的木叶来说，头等大事果然还是……五代目火影即将进行的结婚仪式了。

    在影岩我位置俯视整个木叶的话，可以发现此时的村子沉浸在了喜悦之中――这个似乎可以理解，在战争结束之后，纲手需要汉子、村民需要娱乐，大家一拍即合了。

    只是此情此景，缺少了搞事的人的话，终归觉得有些遗憾。

    “大婶配大叔，果然一点毛病都没有……”站立在影岩上的一个身材高挑的身影喃喃低语道。

    虽然很欠揍，但是他的评论还是相当中肯的，毕竟火影结婚的对象还能有谁？只能是某个年老的猥琐大叔了。

    对于火影这种身份，这人的话显得有些轻佻……他头戴着一个斗篷，将自己的脸全部遮了起来，故而显得神秘且似乎很危险。

    而木叶似乎也并未察觉到有这么一个入侵者的存在。

    不过……他的话却刚好被走上影岩的五代目火影听到了。或者说以他欠揍的性格，指不定是因为察觉到了火影的到来才说出这样的话的。

    凡是这种打扮的人，基本上可以确定都算不上什么正面人士，所以在看到这人的瞬间，纲手就高度警觉了起来，此时她是因为被乱七八糟的琐事搞得头昏脑涨才来到这里散心的，因此是孤身一人，没有护卫。

    不过稍一回味这个格外欠揍的语气之后，纲手有些不太确定的出声询问：

    “羽衣？？”

    “好久不见，纲手大人。”

    那人摘下了头顶的斗篷，露出了拿一张经年不变的脸孔……除了羽衣，还会有谁？

    从样子上看，这确实是羽衣，但是突兀的消失又突然的出现，这让纲手产生了一种非现实感，以至于让此时她的第一感觉是眼前这人是不是某人假扮的。

    毕竟之前似乎发生过鸣人变身羽衣，而后被未来打个半死的状况……

    “这两年你在什么地方？”纲手还是有所警觉的，“假冒伪劣”的可能性确实存在。

    “藏在某个地方，积极的进行科研探索。”羽衣一边说着，一边提起胸前挂在的一个吊坠向着纲手摇了摇。

    他拿着的这个东西不美观而诡异……那是一只被冰封着的带着圈圈和九勾玉的红色眼睛。

    说实话，纲手不太认识这个东西，但是短暂的接触之后，凭直觉她觉得眼前的人似乎就是羽衣无误。

    “未来和鸣人不在村子里？”

    “恩。”然而这个问题又让纲手的警惕心重新恢复了上来。

    虽然这个问题由羽衣来问的话确实是十分正常的，但由间谍或者敌人来问的话，也再合适不过……

    她的反应羽衣自然看在眼里，不过他只是笑了笑，没有刻意的对自己的身份进行证明……或者他到了连“羽衣”这个名字也需要舍弃的时候了。

    “纲手大人，传闻月球是六道仙人造就的，可你知道月球上有什么吗？”

    “那月球以外呢？”

    “十尾是怎么来的，神树是怎么来的，查克拉之祖是怎么来的？”

    羽衣的问题接踵而至……这大概是他最后一次返回木叶了。离开这个位面的话，这种事情羽衣还没有可能做得到，但是他已经开始向往宇宙了……这个星球已经当不住他的作死之心了，辉夜是确凿无误的外星人，那她来自何方？

    羽衣决定去祸害一下辉夜的故乡。

    不过在此之前……总之，他决定先蹬个月再说，或许月球上也会有什么有趣的东西也说不定。

    纲手则是被羽衣一连串的问题搞蒙了，她没有办法给出回答，羽衣也不需要他给出回答。

    不过纲手还是理解了羽衣的这些话究竟在表达什么意思，他在说：

    世界这么大，我要去看看。

    “我的人生已经过去了30年，这3年，勉强算是……有意义的30年吗？谁知道呢？不过好不容易获得的生命，或者接下来我还有另外的30年时间，而这里已经没有我需要做的事情了……或者我需要更自由一些。”

    “所以，我只是来告别的。”

    羽衣真是来告别的，接下来他将走上一个人的旅途。

    如同多年以前他为纲手送别一样，现在的状况发生了反转而已，要离开的热呢换成了羽衣，可有过类似经历的纲手，此时居然无法把劝阻的话语说出口。

    羽衣似乎又重新她一眼，紧接着他的身影就淡化，而后消失不见了。

    这一天，有不少木叶忍者觉得村子里似乎有什么神秘人物在游荡，不过在他们想要仔细探查的时候，神奇的是却又什么都发现不了，真是奇哉怪哉。

    不过幸运的是这种“怪异”现象仅仅持续了一天而已，第二天村子就已经恢复正常了。

    羽衣在这个自己成长的地方停留了一天之后，也就再度离开了。然后他又去悄悄看望了一下某个“老朋友”。

    蛇叔或者并不知道此时他已经被自来也抛弃，依然在某个地下据点忙碌着什么稀奇古怪的研究，不过不管他在做什么，羽衣都不在意。

    哪怕对方终有一天恢复忍界总boss的身份，甚至再到了被需要打倒的时候，那也已经不是羽衣的任务了。

    离开了这里之后，羽衣来到了他的最后一站……风之国，原本的楼兰的所在地。

    当年爆破的痕迹犹在，不过他却没有发现应该存在这里的人。

    相互错过了吗？

    那种情况也实属正常，说是偶然也好，或者必然也罢，都是在合理的范畴之内。

    羽衣在这里站了很长一段时间，而后似乎想通了最后一个问题。

    之后他没有再做停驻，接着就要准备要出发了……成为“宇宙暴力海贼”，而后去打一场月面战争，似乎也是一件值得期待的事情。

    然而，就在他迈步转身离开的时候，身后突然传来了一个声音：

    “嘿，羽衣！”

    他身后出现的是耀眼的白光，以及很突兀的人。

    无论是之前还是现在，相遇总是在不知不觉发生的，甚至于到了多年以后才察觉到，或者察觉不到。

    羽衣重新转回身来，他对着眼前的人笑了笑。

    然后，他该说什么？

    他说：

    “要一起走吗？”

 第四百二十九章 婚礼与伊始

    然而美好的“猜想”终归只是猜想，自来也的说法最终也没有得到事实的支撑.

    不知不觉，两年的时间已经过去了，而令包括木叶的盟友在内的全忍界都欢欣鼓舞的事实依然持续着：白夜叉行踪不明。

    对于一个失踪了两年以上的忍者，“行踪不明”这四个字可以很简单的判定为“死亡”了。

    白夜叉死了，某种意义上比尾兽死了还“皆大欢喜”。

    战争已经在半年前结束了，从结果看很难说是谁胜谁负，只能说到了最后没有作战意识的交战双方握手言和了，彻底的消灭某个忍村这种事情，到最后也没有发生――失去了利益点之后，单纯的“意气之争”造成了这场战争的不长久。

    这其中大概也有第三次忍界大战才过去不久这样的因素，种种理由造成了第四次忍界大战的“不彻底性”。

    当然了，如果讲战略上的问题的话，战争开始不久之后就是木叶一方势力的完全胜利了――到此为止，这个世界上再也没有尾兽了。

    在这场不算漫长的战争的后期，新一代的木叶忍者表现的越发出色，后来的漩涡兄妹在战场上可以说是有着“举足轻重”的地位了。

    甚至可以说，没有……咳，就没有新木叶。

    战争结束之后，忍界的秩序很快重新恢复了，没有尾兽存在的前所未有新平衡局面在不知不觉之间就已经达成了……只是不知道这次的“平衡”与“和平”又会持续多久而已。

    用一句废话来说明的话，那应该是和平会持续到下一次战争之前。

    不过目前的局面已经是羽衣最想看到的那种了……“永远的和平”之类的东西，是永远不存在的。

    和平孕育战争，战争孕育和平，纷争才是各种各样的人类社会的本体，说到底“人类”自身就是那种愚蠢而从不吸取教训的生物，一次又一次的重复着战争与和平的游戏，直到自身完全毁灭为止。

    这一点羽衣不至于看不穿。

    只不过接下来就是忍者自己的战争了，大筒木想要再兴风作浪的话已经不可能了，因为已经没有大筒木了。

    缺失了羽衣之后的木叶，一切都极为正常，毕竟失去一个人之后，并不需要多长时间大家都会重新适应过来。

    这一天的清晨，从猿皮尔格飞那边离开之后，接下来未来会同鸣人一起去风之国执行国际维和任务。

    这支小队的构成是上忍天藏大和带领的四人组，除了他们之外，似乎还有一个名为佐井的忍者。

    而没有任务的白和君麻吕则在这个时候刚好开始了相亲相爱的愉快购物，战争结束之后，实际上忍者的任务强度已经大为降低了，日常虽然不是主流，但也是相当重要的一部分构成了。

    当然了，与沉浸在喜悦中的整个木叶相比，这些都是微不足道的小事。

    对于此时的木叶来说，头等大事果然还是……五代目火影即将进行的结婚仪式了。

    在影岩我位置俯视整个木叶的话，可以发现此时的村子沉浸在了喜悦之中――这个似乎可以理解，在战争结束之后，纲手需要汉子、村民需要娱乐，大家一拍即合了。

    只是此情此景，缺少了搞事的人的话，终归觉得有些遗憾。

    “大婶配大叔，果然一点毛病都没有……”站立在影岩上的一个身材高挑的身影喃喃低语道。

    虽然很欠揍，但是他的评论还是相当中肯的，毕竟火影结婚的对象还能有谁？只能是某个年老的猥琐大叔了。

    对于火影这种身份，这人的话显得有些轻佻……他头戴着一个斗篷，将自己的脸全部遮了起来，故而显得神秘且似乎很危险。

    而木叶似乎也并未察觉到有这么一个入侵者的存在。

    不过……他的话却刚好被走上影岩的五代目火影听到了。或者说以他欠揍的性格，指不定是因为察觉到了火影的到来才说出这样的话的。

    凡是这种打扮的人，基本上可以确定都算不上什么正面人士，所以在看到这人的瞬间，纲手就高度警觉了起来，此时她是因为被乱七八糟的琐事搞得头昏脑涨才来到这里散心的，因此是孤身一人，没有护卫。

    不过稍一回味这个格外欠揍的语气之后，纲手有些不太确定的出声询问：

    “羽衣？？”

    “好久不见，纲手大人。”

    那人摘下了头顶的斗篷，露出了拿一张经年不变的脸孔……除了羽衣，还会有谁？

    从样子上看，这确实是羽衣，但是突兀的消失又突然的出现，这让纲手产生了一种非现实感，以至于让此时她的第一感觉是眼前这人是不是某人假扮的。

    毕竟之前似乎发生过鸣人变身羽衣，而后被未来打个半死的状况……

    “这两年你在什么地方？”纲手还是有所警觉的，“假冒伪劣”的可能性确实存在。

    “藏在某个地方，积极的进行科研探索。”羽衣一边说着，一边提起胸前挂在的一个吊坠向着纲手摇了摇。

    他拿着的这个东西不美观而诡异……那是一只被冰封着的带着圈圈和九勾玉的红色眼睛。

    说实话，纲手不太认识这个东西，但是短暂的接触之后，凭直觉她觉得眼前的人似乎就是羽衣无误。

    “未来和鸣人不在村子里？”

    “恩。”然而这个问题又让纲手的警惕心重新恢复了上来。

    虽然这个问题由羽衣来问的话确实是十分正常的，但由间谍或者敌人来问的话，也再合适不过……

    她的反应羽衣自然看在眼里，不过他只是笑了笑，没有刻意的对自己的身份进行证明……或者他到了连“羽衣”这个名字也需要舍弃的时候了。

    “纲手大人，传闻月球是六道仙人造就的，可你知道月球上有什么吗？”

    “那月球以外呢？”

    “十尾是怎么来的，神树是怎么来的，查克拉之祖是怎么来的？”

    羽衣的问题接踵而至……这大概是他最后一次返回木叶了。离开这个位面的话，这种事情羽衣还没有可能做得到，但是他已经开始向往宇宙了……这个星球已经当不住他的作死之心了，辉夜是确凿无误的外星人，那她来自何方？

    羽衣决定去祸害一下辉夜的故乡。

    不过在此之前……总之，他决定先蹬个月再说，或许月球上也会有什么有趣的东西也说不定。

    纲手则是被羽衣一连串的问题搞蒙了，她没有办法给出回答，羽衣也不需要他给出回答。

    不过纲手还是理解了羽衣的这些话究竟在表达什么意思，他在说：

    世界这么大，我要去看看。

    “我的人生已经过去了30年，这3年，勉强算是……有意义的30年吗？谁知道呢？不过好不容易获得的生命，或者接下来我还有另外的30年时间，而这里已经没有我需要做的事情了……或者我需要更自由一些。”

    “所以，我只是来告别的。”

    羽衣真是来告别的，接下来他将走上一个人的旅途。

    如同多年以前他为纲手送别一样，现在的状况发生了反转而已，要离开的热呢换成了羽衣，可有过类似经历的纲手，此时居然无法把劝阻的话语说出口。

    羽衣似乎又重新她一眼，紧接着他的身影就淡化，而后消失不见了。

    这一天，有不少木叶忍者觉得村子里似乎有什么神秘人物在游荡，不过在他们想要仔细探查的时候，神奇的是却又什么都发现不了，真是奇哉怪哉。

    不过幸运的是这种“怪异”现象仅仅持续了一天而已，第二天村子就已经恢复正常了。

    羽衣在这个自己成长的地方停留了一天之后，也就再度离开了。然后他又去悄悄看望了一下某个“老朋友”。

    蛇叔或者并不知道此时他已经被自来也抛弃，依然在某个地下据点忙碌着什么稀奇古怪的研究，不过不管他在做什么，羽衣都不在意。

    哪怕对方终有一天恢复忍界总boss的身份，甚至再到了被需要打倒的时候，那也已经不是羽衣的任务了。

    离开了这里之后，羽衣来到了他的最后一站……风之国，原本的楼兰的所在地。

    当年爆破的痕迹犹在，不过他却没有发现应该存在这里的人。

    相互错过了吗？

    那种情况也实属正常，说是偶然也好，或者必然也罢，都是在合理的范畴之内。

    羽衣在这里站了很长一段时间，而后似乎想通了最后一个问题。

    之后他没有再做停驻，接着就要准备要出发了……成为“宇宙暴力海贼”，而后去打一场月面战争，似乎也是一件值得期待的事情。

    然而，就在他迈步转身离开的时候，身后突然传来了一个声音：

    “嘿，羽衣！”

    他身后出现的是耀眼的白光，以及很突兀的人。

    无论是之前还是现在，相遇总是在不知不觉发生的，甚至于到了多年以后才察觉到，或者察觉不到。

    羽衣重新转回身来，他对着眼前的人笑了笑。

    然后，他该说什么？

    他说：

    “要一起走吗？”

 后记

    (本章为免费章节，正文已经结束)

    一个幽灵，不知道原本是什么东西的幽灵，在不知道现在是什么地方的地方徘徊着。

    咳，好吧，如果从外观上判断的话，这里怎么看怎么都像是一个中小城镇级的小规模的车站。

    从远方俯瞰的话，可以看到稀松的轨道向外延伸着。

    这里人流量不大，从必要性上来说可有可无……如果真的是那样的小站的话。

    “原来幽灵是真的存在的？扑街以后还可以谱写一曲肝肠寸断的死后文？”

    他声音里蕴含的情绪并不好判断，不过总觉得不用喘气之后，很多不可接受的东西瞬间就也接受了……反正都扑街了，还有什么不可接受的。

    一边说着，他一边穿过门口走进了小站之中。

    他无处可去，且放眼望去，这里只有孤零零的这么一个建筑，所以……来了就来了。

    在他的这个距离上，已经能够看到有些朽旧的建筑外挂着的那一个七扭八拐的牌子了，那几个字就足够说明这里究竟是个什么地方了。

    “穿x者物流集散中心。”

    好吧，这个世界上还有这种集散中心，有一天京“哔”快递要给淘“哔”运东西了吗？

    穿后面那个字虽然掉了，但这并不影响他的理解。

    进入小站之后，内部的设施同样陈旧的很，而且“工作人员”似乎有且只有正对着门口的那一位。

    “那个……”他似乎想开口询问什么。

    “请……”

    好吧，办事员都有点无语了，这（幽）灵倒是不客气，他还没说什么呢，对方已经大咧咧的坐在对面了……搞清楚状况了吗，就这么放肆。

    “人死了，意识还存在，这种事情真的有吗？”他直接开口问道。

    “为什么没有？各种山海之中隐藏的uma，传闻中时不时侵入地球的宇宙人，夏天里穿短裙不穿的学妹……你没见过的东西，不代表就真的不存在。”办事员用充满了‘哲学’的语气说道。

    两人之间的交流似乎不存在任何问题，不知道是因为是语言一致，还是因为直接更深层次的灵魂交流。

    但是新来的这位灵，似乎不怎么上到，他诚心让办事员下不来台了。

    “那个……uma和外星人先不说，起码那种学妹是存在的。”

    “哈？”

    “不好意思，那种学妹我生前是见到过。”

    办事员楞了三秒，然后说道，“哈？”

    所以你才死了嘛办事员愤愤不平的想到。人世间最痛苦的事情莫过于此，别人见到过你没见到过的奇迹……还是你在摆出高大上的姿态教育他的时候说了出来的。

    “反正我只是个临时工而已，被突然抓来代班的。”办事员只能这么自我安慰。

    “有什么问题吗？”

    坐在桌子对面的他，似乎突然又有点欲言又止的样子了，这是因为他此时终于看清楚了办事员的脸。

    “没什么重要的事情，只不过看着你有点眼熟而已……所以，我想问达龙还好吗？”

    “……首先，我跟达龙一毛钱关系都没有，其次，想太多不该想的事情可不是聪明人的做法。”办事员慢条斯理的说道。

    眼前这个人（灵）已经不是不上道那个级别了，而是相当的不上道。

    “总之，你既然能来这里就足够说明你的身份了，按照我们的惯例，接下来你将获得三次抽奖的机会，然后就要被发送到不知道哪个犄角旮旯里去了。”

    哪怕看对方不顺眼，办事员还是需要按“章程”办事的。

    “有什么问题吧？”

    “完全没有，请务必马上开始。”

    这有点分不清谁是主人谁是客人了，该有的问题他一个没有，不该有的他有一大堆。

    办事员斜着看了他一眼，然后不知道从哪里掏出了一个破纸箱，把它摆在了桌子的正中央之后，伸手做了个请的动作。

    他一边伸手进去抽，一边对着办事员问道，“请问你们的上级部门是什么，可以透露一下吗？”

    “商业机密、禁止事项、无可奉告。”

    办事员终于摆出了底层最恶劣的公务员应有的态度了。

    “喔，抽到了。”而他似乎对什么都大听不到也有所预料，立刻又把主意力转回了抽奖上面去，“c级……是什么意思？”

    “在我们这里，所有的东西都会按照一定的基准进行排序，大致上来说可以分为edcbas六个级别。”

    “以‘皮肤’这一类为例，级以下没有任何功能，只有样子而已，而级以上的……”说着，他又拿出了一叠类似于扑克牌一样的纸牌，然后从里面随便的抽出了一张。

    “比如a级的皮肤，卡古拉酱，位面级宇宙最强种族夜兔族，大胃暴食，战斗力爆表，缺点在于间歇性惧怕阳光，不过附有美白功能。”

    “至于s级的皮肤，那就是类似于斡窭鲜δ茄的了。”

    “喔，为了更好的进行说明，我们还有同一系列的套装……「深受世界爱着的x王系列」”

    “c级皮肤半田清：日常系知名人物，20岁之前被全人类所爱戴，20岁以后为所有正太所倾倒。”

    “b级皮肤坂本：日常系知名人物，这个用不解释。”

    “a级皮肤齐木楠雄：异能系知名人物，星球级强者。同样是能把世界挂掉的“哔”货，齐木永远不会理解影山茂夫的悲伤。备注，说到底世界还是被外貌协会统治着的。”

    “明白了吗？明白了的话赶紧抽，我还等着下班呢。”

    “我完全明白了，而且我也已经抽完了。”

    就在办事员瞎哔哔的时候，他已经自作主张的把三张牌全都抽完了。

    “……好的，我看看。”

    “一轮抽空，还有一轮……这个比较少见，s级道具，你运气不错。”办事员有点不理解，老天犯抽了吗，怎么这货运气这么好？

    不用办事员多话，在看到自己抽出了什么东西之后，他也知道那必然是s级品质无误了，毕竟它知名度和威力兼而有之。

    “这样的话……接下来你可以去1号站台，搭乘0号线离开了。”办事员赶紧摆摆手，示意此人（灵）赶紧离开，眼不见心不烦。

    可是他在走出两步之后，突然像是后知后觉一样停下了脚步，而后回头说道，“我明白了，你的公主皮肤就是这么来的？”

    办事员眯起了眼睛，这货说了最不该说的话。

    “慢着，还有一件事我差点忘了。”

    将要离开的幽灵，被生生按了回来，这个时候他终于意识到了一点：在别人的地盘上，他似乎太嚣张了。

    “根据你的理解力、综合素质以及刚刚的表现，完全符合我们的赠品服务，所以我临时决定送你一个皮肤，刚好补足你的一轮抽空。”

    反正办事员是个临时工嘛，搞砸了的他一点也无所谓的。

    办事员再次拿起那一叠牌，然后翻开最上面一张，“anarhy panty，俗称潘迪，天使姐妹中的姐姐，恩，发色跟你的道具很搭。”

    “慢着，我是个男的！”

    “幽灵无分性别。”办事员的理由很充分。

    “潘迪我认识，她确实是天使，但是与其说她是天使，不如说她是碧池啊！”

    这年头，如果是接盘的话，忍忍也就算了，原谅万岁嘛，社会倡导绿色，但是顶着一张“千人斩”目标达成的皮肤算是个什么鬼？

    “这个赠品，我能拒绝吗？”

    “必然……不能。”

    拒绝了的话这还能算是打击报复吗？

    “那起码给我换成你这类的……咳，大空云雀，给我大空云雀怎么样？”他终于也意识到什么该说什么不该说了。

    总之……伪娘也比变性好啊喂。

    “大空云雀？不不，s级皮肤这种稀有物品不在随便赠与的行列之中。”

    “额……大空有什么附带效果吗？按照你们的分类，这应该是日常系人物吧？”

    “没错，大空一点附加效果都没有，可是你知道世界上第一只伪娘是谁吗？”

    “额……大空云雀？”

    “所以，s级是他作为种族开创者应有的待遇。”

    “那至少把把姐姐给我换成妹妹，这是我最后的请求，相比于黄毛，我更喜欢黑长直。”

    “那到没关系，不过妹妹可是恶魔，而起严格意义上，妹妹是蓝发……”

    “没关系，总之就是妹妹了……蛇精病总比欲女强得多。”

    办事员再次翻开了一张纸牌，然后这次完整的信息终于显示了出来。

    “姓名：史朵巾（stoking・anarhy）

    性别：女

    等级：c

    种族：人类/天使/恶魔

    功效：1.甜食和糖分会增加你的专注度和学习能力，相反，缺乏糖分会造成一系列的负面效果。

    2.你有双持武器熟练度加成。

    3.以下装束会导致你战斗力的显著提高：黑色哥特萝莉塔连身裙、蓝色蝴蝶结、蓝白相间过膝长袜、猫耳、齐臀长发，综合作用下你的战力、灵活度、力量、暴击率等等都会有显著提高，所以请常备女装，你的能量超乎你想象。

    4.毒舌言论可以增加你的个性值。

    5.不管获得皮肤前的你究竟是男是女，之后也请坚持做你自己，请记住你谁都不需要扶，真心的。

    备注：1.值得庆幸的是，我们没有准备美版的脸，否则你只能去南方公园那种高危世界混了。

    2.虽然已经没有什么作用了，但是请记住你的变身咒语：诞生与天地之缝隙、迷途之邪恶精灵，让依附于神圣少女贴身衣物上的雷电，粉碎一切污秽污浊，重回天地之间吧。”

    “就这个吧……”他好像任命一样强辩道，“换一种方式活下去也是一种新鲜的尝试，指不定做女人还挺好呢。”

    但是话虽然这么说，但是他多年单身练就的魔术手这个时候发挥了应有的左右，在伸手去主动拿那张纸牌的时候，他趁着办事员眨眼的功夫，接着自己衣袖的掩护，以迅雷不及掩耳之势将“史朵巾”这张牌塞到了纸牌堆的下面，然后将后面一张牌捏在了自己的手中。

    令他安心的是，恍惚之中，他还看到了“性别男”这几个字。

    拿到牌之后，他小心翼翼的盯着办事员的脸，直到对方再次开口：

    “愣着干什么，你可以走了。”

    好吧，他微微松了一口气，而后装作寻常的向着展台走了过去……接着由慢行到疾走又由疾走到快跑，这个时候，刚好有一班车要驾离这里，他在千钧一发之际，直接跳了上去。

    管你是几号线，总之先立刻这个鬼地方再说，他真的是谁都不想扶。

    然而，他真的瞒过办事员的眼睛了吗？

    等他离开之后，办事员立刻抽出一张纸，然而在上面写着：

    “关于第94250号偷窃、偷渡等事宜的处理申请。”

    这得算是一个临时工的钓鱼执法了，不知道他在之前也是混过的吗？

    在描述了事情的经过之后，他最后写到，“鉴于事态极为严重，情节极为恶劣，其不能也不愿承担砍爆赛‘哔’人的历史重任，建议剥夺94250号所有所得物品、剥夺穿越者政治权利终生，随便将其送入某轻改世界，让其承担某些谁都不愿承担的高危工种，例如主人公……的父母之类？

    总之，可怜的幽灵终究是斗不过经验丰富的白毛的。