《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org


《武林半侠传》


第一章 穿越（新书上传，求收藏！）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    大乾、康州、乐春郡、明伦县、回春堂前厅。

    “方明，你小子还不给赶紧我死过来，要是误了这桩买卖，小心你的皮！”一个掌柜模样的老者正手忙脚乱地应对一群衣着奇异的客人，百忙中回头一吼，整个前厅的药童听了都是头皮一紧，赶紧埋头做事。

    这群客人都背着竹篓，身穿五彩短褂，黝黑长裤，系一条碧绿腰带，特别是脸色多有各色涂彩，晃得人眼晕。为首的大汉脸上更是似开了个染坊，有如鬼魅。

    这大汉手臂粗壮肌肉虬结，高高鼓胀，其手掌宽大有力，巴掌好似蒲团大小。此时正涨红着脸，同掌柜老者指手划脚地交流，“这个、不行、要~~~~~。”逼急了突然蹦出两句叽里呱啦的土语，更是让人如坠五里雾中。

    回春堂乃是明伦县内数一数二的大药堂，堂主王大亨号称王大善人，乃是乐春郡巨头药王帮子弟，在县内黑白两道很是吃得开。他的回春堂在县内足足占了三亩地有余，乃是一家集采药、制药、卖药于一体的巨无霸产业，至于治病救人反倒成了副业。

    正所谓靠山吃山、靠水吃水，王大善人就是看中明伦县周围绵延几百里的霍山山脉。此山横跨数郡，更是纵深不知几许，其内蛇虫鼠蚁、豺狼虎豹、生地麻黄、人参灵芝应有尽有。王大善人的药堂开在这当然是日进斗金，赚了个盆满钵满。

    只是有一桩麻烦，霍山深处常年大雾弥漫，多有瘴气。山里更是树木成荫，百草丰茂，极易迷路，因此入山采药是一项极为困难的活计。

    回春堂除了每年不计生死地派遣采药童子进山采药外，最主要的来源就是同霍山高地族的交易。这群衣着奇异的客人就是高地族人。

    “哎，来了，来了！”方明听到喊声，赶紧放下手中的活计，一路小跑过来。掌柜老者朝方明一点头，似是长出了一口气，随后端起桌上的茶杯品茗，终是回复了往日气定神闲的样子。

    方明先向老者问了个好，随后竟同为首大汉叽里呱啦交流起来，说的竟然也是土语，而且字正腔圆，让人几疑他也是个土著。大汉也甚是惊喜，如见了亲人般拍了拍方明肩膀，热切交谈起来。

    接下来就简单了，原来大汉是来以药换物资的，有一样指定要康州特产“云纹锦”，偏偏不会说官话，一时间又拿不出样品，就僵在那了，有方明在，那就简单多了。随后双方点清物品，交割完毕。大汉很是高兴，离开时抱了抱方明，手指在方明脸色一抹，顿时方明脸上也多了道彩痕，方明知道这是对方交友的方式，也只好苦笑不语。

    回到前厅见了掌柜，此时掌柜的茶也喝完了，他慢条斯理地道：“做得不错，下去吧，把脸洗了，成什么样子。”

    方明此时连忙点头哈腰“哪里啊，我们年纪轻没经验，这药堂事事都离不开您老啊。”

    见掌柜眼睛微眯，赶紧告辞下去。

    来到后院的井边，打了桶凉水上来擦脸，在倒影中的是一个看起来十五六岁的少年，面容普通，但一双眸子黝黑温润，挺有几分精神。

    冰凉的水擦在脸上，让方明陷入沉思。

    “来到这个世界已经两三个月了吧，实在是坑爹啊！”方明心中反复咒骂，他本是二十一世纪一个普通的文科生，平日爱玩金庸群侠传，尤其喜欢跟他名字投缘的大侠小虾米东方未明，因此得了个“半侠”的外号。

    临近毕业，正因为工作的事在床上辗转反侧，突然眼前一黑，穿了！

    等他醒来，已经在这个身体内了，但当时他正被吊在悬崖半空，腰间的绳子把他勒得喘不过气，手里还死拽着一株药草，随即又被拉了上去，一路的悬崖峭壁割掉了方明的小半条命。

    拉上崖后方明就晕了过去，同时脑海中多了一枚“演武令”，紧接着就有大量信息汹涌而来。接受了前肉身的记忆后方明发现自己赶上了已经快过气的魂穿，只可惜没穿成皇帝，也不是什么大富大贵之家，而是一个乞丐。方明顿时对脑海中的“演武令”竖了一根中指。

    这具肉身有记忆的时候就在明伦县内乞讨，饥一顿是家常便饭，饱一顿那就是过年的待遇。前些年年景好，好歹还能过活，可今年康州大旱，官府的赈灾根本不管什么用，小户人家都得破家，他就直接掉在生死线上。

    就在快饿死的时候，看见回春堂在招采药童子，他知道那就是条不归路，以前一起行乞的小伙伴也有去应征，可惜没一个撑过一年的。可现在他连一天都撑不过，那就是砒霜也要当饭吃，好歹做个饱死鬼不是？

    接下来的十天是天堂般的日子，换上了新衣服，虽然不太合身。顿顿杂粮饼吃到饱，可惜要学采药术，学不会就得挨饿。教的人也不太用心，十天内就填鸭式地教完了，随后一人发一个竹篓，一个采药童子就新鲜出炉了。

    接下来就是跟随师傅进山，方明跟的是一个叫王印的采药师傅，这种采药师个顶个都是头顶生疮脚底流脓――坏到底的货色。有高山，童子先上，有深谷，童子先上，遇到好药，就拿童子的命去采，方明那样被吊的经历也不是一次两次了，那天被吊了半天终于采到了药草，发出信号后的前主终于撑不住，挂了，便宜了方明。

    而“演武令”就是方明穿越附带的金手指，同时还附赠一门语言文字通晓的能力，无论什么语言，只要听一句就能和别人流利交流，什么文字也是一看就懂。

    明白这些后，方明彻底风中凌乱了。

    坑爹啊！坑爹啊！老天爷你要是光把赠品给我该多好，那老子在现代就是语言大宗师！什么英语专八、日语一级、同声传译在老子面前都得跪舔！老子还用愁工作吗？到时随便搞搞翻译，老子就小酒喝着，小车开着，美女豪宅，逍遥人间。那日子，就是给个神仙也不换呐。

    关键您老给太多了，小生承受不起啊。

    这时演武令也来凑热闹，幻化出一行类似甲骨文的铭文，方明一看，是介绍演武令的，大体意思是他可以借演武令穿梭各个前世中的武侠世界，但这不是没有限制的。

    有两点限制，第一，方明目前自己不能挑选穿越的武侠世界，而是由演武令随机抽取。第二，每个月月圆之时可以开启穿越，但时间只有三个月，可以放弃将时间累积到下个世界，但一旦进去就会将时间耗尽为止。第三，当前只能魂穿。

    有句老话说得好，生活就像强、奸，如果你不能反抗，那就只能享受。穿越也是一样，方明以前看的穿越小说不少，也没见几个后来穿回地球的，只能认命，开始为将来打算。

    还好，这个附带的语言通晓能力可是个好东西。而霍山的高地族虽然叫一族，但实际有好几十个部落，各个部落的语言都大不相同，让负责收药材的郑掌柜苦不堪言，。

    方明趁机显露出流利的土语能力，不敢太多，选了几个大部落，还有十几个发音相似的中等部落。让郑掌柜大大惊喜了一把，提拔为制药童子，同时负责接待来客，总算离开了采药那个死亡之组。

    至于语言能力，他就推脱自己有语言天赋，这些是十几年来自己琢磨的，好在他自小便在县中长大，大家知根知底，又不会武功。人们又瞧不起土著，也不觉得多厉害，只认为难得而已。

    正沉思着，一阵阴阳怪气的声音传来：“呦，方明，你这涂上油彩还真挺像个高山土著，大家也不知道你爹妈是谁，该不会真是个土著种吧，啊哈哈。”

    方明抬头，便看见过道上站着三个人，都是十五六岁的少年，领头一人身材壮实，就连身高也比旁人要高出一截，认得叫王成，都是同为制药童子，一直看他不顺眼，来找他茬。

    方明也知道自己这么横插一手很犯忌讳，而且郑掌柜几次流露出要提拔的意思，让他更是惹人恨，因此一直很低调，少说话多做事，其它童子倒也渐渐默认此事或是冷眼旁观，只有王成一伙一直找他麻烦，逮到机会就冷嘲热讽。

    “我也觉得很可能啊，不然怎么土语那么好，分明是家传啊，哈哈。”

    方明心底有火，却又强行忍住了，转身欲走。

    王成身子一横，挡在路中间：“怎么，想跑？”

    “按堂规，制药童子在堂内斗殴者，鞭二十，怎么，想和我一起挨打吗？”方明冷撇王成一眼。

    王成本能想发作，但想起那带刺的藤鞭，又强行忍住：“你这没卵货色，只敢靠堂规压我，是男人的就今晚在城东小树林好好做过一场，老子让你一只手，敢不敢，给句话。”

    方明冷笑一声，抬腿便走，不顾后面骂声滔天。

第二章 演武令

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    夜已深。

    此时的制药堂里面已经没有了白日的人声鼎沸，各个制药童子和师傅都各回去休息，一点点月光好像银辉一样散落在地上，窗外不时传来几声虫鸣，颇有些万籁俱寂的感觉。

    “呼……”方明躺在两条长凳搭成的临时床铺上，长长地叹了一口气。

    对于王成的挑衅，他理都不理，首先他小胳膊小腿的，王成则是人高马大，还有一帮小弟，肯定打不过对方，就不用去找虐了。

    而打过了就更加麻烦，王成的叔叔就是之前害方明前身挂掉的黑心采药师王印，据说这人心眼很小，一手鹰爪功更是犀利，方明可不想去尝试一下。

    就算决定为前身报仇，也不是现在。

    而这里就是他的住所了。

    普通的制药童子和师傅，在县里有家室的，自然是回去居住，至于那些无家可归的童子之类，回春堂也有宿舍，当然，条件不会很好，是大通铺，十几个人一起睡。

    他之前横插进来，自知惹人记恨，身上秘密又太多，自然不敢和别的童子同住，别的不说，王成就在那里呢！

    这个看守制药堂的差事，还是他自告奋勇地从郑掌柜那里求来的。

    回春堂里面的看守职位，如果是看着原药库或者成品散汤药剂库的，那是一等一的肥缺，怎么也轮不到方明。

    但制药堂不同，这里一到晚上，各类药材不论是散剂还是成品都得入库，只剩下一些不值钱的工具之类，基本不会有人看得上。

    再说，县里的三教九流都知道王大亨王大善人的厉害！那可是几乎可以和县令分庭抗礼的狠角色，手下的功夫也硬的很，之前不论是抓到小偷或者家贼之类，都是一个办法，直接拉出去，两条水火棍只管往死里打！

    每一年，都会有几个不长眼的蟊贼和学徒被活活打死，扔到城外的乱葬岗！

    因此，不到万不得已的时候，他们也不愿来招惹回春堂，毕竟这里养的护院打手也不是吃干饭的。

    虽然这样，但还是很少有人愿意来看管这里，无它，苦！

    自从接了这个活计之后，方明每天寅时左右，也就是早上四五点钟就得起床，打扫堂院，整理工具，而晚上又很晚才可以关门，连饭菜都冷掉了，学徒们怎么会愿意平白无故地多加一份苦工？关键是还不给钱！

    但方明欣然接手，还颇有些乐在其中的样子。

    在这里，他难得有了一些私人的空间，可以谋划一些事情。

    躺了一会之后，方明从自己的床褥底下，抽出了几张东西。

    那是几张桑皮纸，纸张上还有一些浑浊的黄点，而在中间，则是用炭笔描绘出了一个人体的透视图。

    在图纸的人身上面，还用小点标记着一个个符号，旁边还写着“人中”“涌泉”“阳谷”等密密麻麻的小字，原来是一副简单的穴道图谱。

    方明想了想，又将今天看到的几处穴位记了上去。

    随后，他反复记诵了几遍，才将图纸仔细收好。

    这由不得他不小心，这些穴道知识，都是他在几个诊脉师傅那里偷学过来的，而回春堂有着严令――偷师者！剁手！杖四十！逐出门墙！

    在这里偷师也非常不容易，在古代，这种专门的手艺就是铁饭碗，普通人得到一份传承就可以一生衣食无忧，甚至传给子孙。所以看管极严，那些医师们纷纷将自己的医术当成了立身保命的本钱，就算是对于正式的医药学徒也要留上好几手，更不用说方明这种偷学的了。

    但什么都架不住方明有毅力，他今天偷学一点，明天再看两眼，每日记下，用心揣摩，日积月累下来，也学到了不少的东西。

    方明之所以偷学这些东西，并不是他想转行当郎中，而是想练武！

    没错！就是练武！

    从穿越之后过来，也有两三个月的时间了，方明则是渐渐摸清楚了这个世界的一些基本情况。

    这里是大乾，不同于方明记忆里面历史上的任何一朝，但风貌依稀类似古代。

    整个大乾广袤无比，东临大海，北有蛮地，南为巫沼，西面则为大沙漠，划分为九十九州，而玉京城则是帝都！

    大乾太祖以武立国，传闻是打破了天人极限的恐怖强者，在开国大战当中，曾经孤身一人，纵横十数万铁甲当中，斩将夺旗，无往不利，几乎是以一人之力，开创出一朝伟业！

    又历经五百多年，武风日盛，而大乾中央掌控之力日衰，各种大型教派横空出世，又以“三教五宗”为首，这些武林大派广收门徒，横行州里，甚至隐隐染指军政大权，难以遏制。

    甚至，在像康州这样遥远的大州，武林门派把握了上升渠道，甚至官员任免都得经过他们之手，否则就会以各种原因“横死”！

    而在乐春郡，则是五宗之一的青云宗分舵，还有大都督府，众多小型门派联合之大江盟三足鼎立的局面，药王帮也是大江盟的加盟成员之一。

    明伦县回春堂的堂主王大善人，就是药王帮的入门弟子。

    儒以文乱法、侠以武犯禁，正是由于自身乃是“武林高手”，又背靠药王帮这个强援，王大亨才敢私设公堂，草菅人命。

    对于这个世界到底有没有武功这回事，方明原本就是相信的，因为他识海里面“演武令”的存在就是明证！

    而在回春堂的这段时间里面，也让他见识过几个“高手”！

    方明不由回忆起一个好像铁塔一般的壮汉，眼睛里面放出的精芒令方明记忆犹新，而更加令他难以忘怀的，则是对方身上散发出好像“虎威”一般的气息。

    那是食物链上位者对下位者赤、裸裸的蔑视，只是一眼就令方明窒息。

    那个大汉当时就扔出了几片金叶子，拿走了回春堂里面品相最好的几根老山参，王大善人还得陪着笑脸恭送对方出去。

    而当对方走后，方明很确定他见到了王大善人肉疼的表情。

    当天晚上，王大亨就喝了很多酒，甚至还因为一点小事，就将几个犯错的学徒活活打死！

    从那以后，方明就坚定了学武的信念！

    而演武令，则是他最大的依仗！

    当然，过了两三个月，按理说演武令已经开启了两三次，方明再不济，也应该学会了武功，可以纵横才对，怎么会混到这种地步？

    每当回想到这里，方明就忍不住泪流满面，对着苍天无语地竖起中指。

    你、妹啊！第一个世界――古龙的《七种武器》，方明神魂穿越到一个乞丐身上，摸爬滚打了三个月之后，终于认清了一个事实：古大侠的世界，根本不是新手混的！！！

    在古龙的小说里面，高手一出来就是高手，连武功具体出处，名目都没有，而像金大侠那样将武功来历讲的清清楚楚，甚至哪里哪里埋藏了宝藏或者绝世秘籍的类似攻略更是一个都没有。

    更加恐怖的是，古龙里面的人物心计深沉至极，每一个脸上都戴了好几张面具，各个都是深藏不露的老狐狸，不到最后根本不掀底牌，有的更恶劣，到了最后还是不掀底牌！

    方明混了三个月，好几次差点死掉，对古龙小说怨念最深的就是毒！

    在那里面，一个店小二，或者手无缚鸡之力的青楼妓、女，都有可能掌握着奇毒，任你是什么绝顶高手都得中招！

    当然，方明穿越过去的是一个乞丐，也没什么人要拿什么化骨散，寒鸡霜之类的对付他，但几次乞丐之间的内斗都差点要掉他的小命。

    至于拜师什么的？想都不要想！

    不说名门大派，就算是寻常的江湖武馆都不会随意收留乞丐，方明一直在江湖中飘荡了三个月，也没见那个大侠看中他的资质，要来收他为徒的，倒是因为经常捞过界导致同行的拳脚挨了不少。

    最后的瞬间，则是倒霉催的，居然被他撞见了青龙会这个最终大boss的成员接头，幸好在对方准备灭口的时候，三个月的时限到了，方明再次穿越了回来。

    你喵勒个咪的，方明回忆着当初精钢长刀即将穿透心脏的感觉，这时候后背上还有白毛汗渗出。

    从那以后，他就得出了一个结论：穿越自有风险，古龙尤须谨慎！

    结果到了第二个月，抽到了陆小凤传奇，方明想都不想，直接选择了拒绝，将时间累积到下个月。

    而现在么？方明透过窗户，看着天空上皎洁的明月。

    嗡嗡！

    在他脑海里面，一枚玉质的圆润令牌开始颤动起来，各色光华流转，种种神秘的力量悄然凝聚。

    一串类似甲骨文的铭文浮现在令牌表面。

    固化了“语言文字通晓”天赋的方明，自然知道这是什么意思。

    “可穿越世界：鹿鼎记时间累计：六个月”

    方明鼻子一酸，差点哭出来。

    “尼玛，总算来了个金大侠的世界了……”

    看到鹿鼎记这个熟悉的名字，方明真是仿佛见到了亲人一样。

    他前世最喜欢看武侠小说，对于金庸金老爷子的小说系列更是了如指掌，金庸群侠传全部通关，人送外号“半侠”，最不怵的就是金庸描写的武侠世界了。

第三章 出家

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    说实话，读到这里的时候，方明暗自翻了个白眼，按照这家伙的白痴习性，要不是还有个老管家镇着，恐怕早就被四面的豺狼吃得连骨头都不剩了。

    方明起身，来到一面铜镜面前。

    出现在镜子里面的，也是一个瘦弱的少年，十六七岁，穿着布衣，前顶光秃，脑后还留着一条辫子。

    “好吧，谁让现在是清朝呢？”方明无奈地接受了现实，又回想了一下年代。

    这名身体的原本主人好歹也是士族的一员，比起那些面朝黄土背朝天的农夫佃户，还是更加清楚一些时事的。

    浏览过记忆之后，方明已经知道，康熙那个小皇帝才刚刚上位，而鳌拜鳌少保还在位子上好好待着，文字狱大兴，最轰动则是庄家的明史案！

    得！穿越到剧情刚刚开始的时候了。

    方明冷静下来，开始飞快地思考着。

    从鹿鼎记里面，他可以得到什么呢？

    由于是灵魂穿越附体，金银财宝、珍贵秘药之类的可以完全不考虑，貌似他唯一可以携带的，就是记忆了！大量关于武学的记忆！

    而鹿鼎记里面有高手么？

    方明苦笑，金老爷子的武侠小说，往往是越开始的时候越厉害，在春秋越女剑时期，阿青可以凭借一根竹枝，在三千越甲里面杀进杀出，恐怖无比。

    而在北宋天龙时期，高手也是层出不穷，真气外放跟玩一样，碎金断玉更是等闲。

    随着时间的流逝，到了南宋神雕三部曲的时候，可以看到整个武林都退了一大步，天龙时期各种高来高去的桥段消失不见，连天下第一高手王重阳看到林朝英在石壁上用手指写字都会被吓倒，从此甘拜下风，献出了老巢活死人墓，而更加关键的是！其实林朝英也根本没这份功力，她是作弊的！

    方明每当看到这里的时候，心里那是满满的腹诽啊。

    从宋朝以后，武学更加衰落，武学招式渐渐胜过了内功积累，令狐冲可以凭借一套精妙剑法纵横四方，罕有敌手，而金蛇郎君更是依仗金蛇剑和金蛇锥这等利器，闯出赫赫凶名。

    而到了飞狐、书剑、鹿鼎这几部的时候，提都不用提，满满都是泪啊！只要修炼出内力，那基本就算是高手了。

    武林高手也彻底褪化，到了基本以武功技法决胜负的地步。

    总得来说，金老爷子的武侠世界，就是一部随着年代不断倒退的悲催史。

    当然，不论武学再怎么式微，鹿鼎记时期的武林高手要碾死现在的方明，也不比碾死一只蚂蚁麻烦多少。

    那在鹿鼎记里面，有什么值得获得的武功呢？

    方明摸着下巴，开始急速思考起来。

    神龙教的洪安通武功最高，而且在老婆枕边风的鼓吹下比较喜欢任用少年少女，自己要是卖身投靠的话，说不定可以很快晋升，白龙使什么的都有得当当！

    不过很可惜，神龙教里面倾轧太厉害，说不定还要吃豹胎易筋丸，并且方明对全是毒蛇的神龙岛也没兴趣。

    接下来，天地会很是活跃，陈近南的武功也不错，关键是人品还可以，只要方明血誓反清复明，也不是没有机会混入天地会的。

    不过，造反可是要掉脑袋的！而以现在武林高手的实力，根本不能对抗正规军队的围剿，方明也对最后彻底失败的天地会没什么信心。

    更加关键的是，他不知道在鹿鼎记世界死亡或者中毒之后，症状会不会带到本体身上，如果这里死了就是真的死了，那岂不是太亏了？

    上次在七种武器里面挨了一刀，回到大乾之后方明的胸口也是足足疼了好几天的。

    “还有一个选择，就是昆仑山谷里面的张无忌埋经处！”

    方明眼珠一转，又想到了一个地方。

    那里可是张无忌的发迹之地，不仅埋藏了四卷记载了九阳真经的楞伽经，更是还有胡青牛的医经和王难姑的毒经，对方明都有很大的诱、惑力，堪称大礼包。

    但是，西域昆仑太远了，古代交通不便，方明很怀疑自己到那里就要花掉几个月。

    另外，经书是在绝壁的山洞里面不假，但时过境迁，鬼知道当初的张无忌是从哪里摔下来的？再说，就凭借方明现在的小身板，也没这个能力攀爬绝壁，获得传承！排除！

    “恐怕，唯一的选择，就是江湖上的武林门派了……”

    方明长叹口气，这些武林门派，在鹿鼎记时期基本没什么突出表现，不是当了缩头乌龟就是典籍失传太多，不到万不得已，他还真不想选择这个。

    “好在我这个身体出身根正苗红，身家清白，再卖掉田地，凑足厚厚的一份拜师礼，就不信打动不了他们！”

    方明下定了决心。

    ……

    数日之后，登封嵩山。

    宝正庄严的大殿之内，方明低垂头颅，让一个慈眉善目的老和尚，给自己剃掉三千烦恼丝。

    而在旁边，还有很多和他年纪差不多的小沙弥，光秃着青皮头，一脸的茫然。

    此时的他，穿着灰色的沙弥衣，看似俯首低垂，但心里正在狂翻白眼。

    当日做出决定之后，他立即在乡老和里长的见证下，将家里一百多亩地一口气卖给族里八十多亩。

    剩下的那些则转给了快昏死过去的老管家，作为对方辛勤抚育的报答。

    做完这些之后，方明则是无事一身轻地上路了，而给族里的理由，则是他“体弱多病，看破红尘”，准备出家去也！

第四章 苦修（求推荐！收藏！）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    方明准备出家，而且是去少林寺出家！

    在明清时期的武林门派里面，也就华山和少林在这个时候还能有点影响力，看样子保留了一些武功底子。

    但华山的老好人袁承志带着一大票马子手下躲到海外渤泥去做化外之民了，也就一个何铁手还来过大陆几次，救了庄家的一堆女眷。

    方明完全没有这个把握能够刚好撞上，至于归辛树一家？对不起，那些是傻子加神经病，老子不伺候！

    这么一来，华山派就可以排除了，剩下的选择只有少林寺！

    当然，选择少林寺，还是有很多好处的。

    第一个，也是方明最为看重的一个，则是少林路近！没错！就是路近！

    鲁庄镇位于洛阳和郑州之间，刚好距离登封嵩山很近，省去了方明不少的麻烦。

    在古代，赶路是一件非常辛苦和危险的事情，不说路上的强盗和瘴气疾病等等，光是耗费的时间，就足够让他崩溃了。

    在七种武器里面，虽然方明知道主角的好处，也曾经想过跟在对方后面碰碰运气，但七种武器实际上是七个故事，大体发生在同一时间段，而反派则都以青龙会为主。

    方明当时只是一个乞丐，即使听到了消息，又哪里有这种本事跨越大半个中原赶去？

    就算赶到了，以古龙里面的尿性，多半也是被随便一个路上高手一拳爆头的份。

    而少林的第二个好处，则是传承完整！

    纵观金庸的武侠世界，少林寺可谓是武林长青树，历经多朝而屹立不倒，甚至还可以偶尔出个高手什么的。

    并且，经过上千年的演变，少林寺的武功吸收了历代高僧的智慧结晶，已经到了改无可改的地步，特别是方明最注重的基础方面，绝对已经完善到不行了。

    而从基础往上，少林寺还有大量的进阶路线，不论是拳法的罗汉堂还是掌法的般若堂，还是棍法刀法、剑法，擒拿手之类，都有完整的一套，可以不断向上晋升，最后还有少林七十二绝技，易筋经等绝顶功法可以选择，这是方明最为看重的。

    最后，则是少林寺的影响太大了。

    不仅是金庸小说基本每本必有，就算是古龙里面，少林寺也扮演了很重要的角色，这就让方明可以放心武功的衔接问题。

    就算他在鹿鼎记世界没有学全，也可以穿越到别的世界接着学。

    即使古龙的世界会有所不同，但金庸世界的少林寺绝对是一脉相承，完全不用担心功法的后续问题。

    有这么多的考虑，选择少林寺就是很正常的事情了。

    因为路近，方明雇了辆马车和镖局趟子手，几乎没遇到什么风险就到了少室山之下。

    但让方明感觉炯炯有神的是，少林寺还不是他想进就能进的。

    在拜见了知事僧，奉上大量的香油钱，说出了请求之后，少林寺先是安顿了他下来，随后就派出人手，到他家里，将他祖宗八代都调查了一遍！

    少林择徒极严，弟子必须身家清白，之后长老首座之类还要派出人手到家乡打探，确认没有虚假之后才准许加入。

    倚天屠龙记里面的圆真，也就是被逼得没办法了，才在外面广收徒弟，不入少林寺门，然后就有了陈友谅这种货色。

    当然，这些只是金庸小说里面基本大公无私的少林寺，至于现实当中么？呵呵……那就见仁见智了……

    幸好，方明的身家清白，来历更是清清楚楚，还有里长开出的证明。

    更关键的是，他自幼失怙，幼丧所亲，旁无弟兄，藐然一身，更兼体弱多病，之前就曾经大病到几乎死掉，才被方明附身，也符合自己述说的：“看破红尘，希望出家，仰慕少林武功！”云云的理由。

    如此过五关斩六将，通过了重重审查之后，方明终于如愿在少林剃度，成为了一名预备僧人！

    没错！他现在所受的是沙弥戒，只能算是预备役，甚至还没有和尚这个正式职称，距离真正的少林僧人，还有很长的一段路要走。

    沙弥在梵文里的原意是勤策、息慈，就是应当勤受师父策励，息恶行慈。在方明看来，就是少林寺的和尚预备役，还必须要受到“依止师”，也就是师傅的管辖，甚至还没有自己的法号！

    只有当受过正式的“比丘戒”，并且赐下法号之后，他才能算一名光荣的少林寺和尚，至于现在么？还是一名小沙弥！俗称打杂的。

    方明在心里狂翻白眼，但还在安慰自己。

    “算了，反正我也不喜欢辫子，剃了正好！并且，沙弥怎么说也是自己人，总比那些俗家弟子亲近一点，我也不求别的，至少入门功法可以传授了吧？”

    “既入佛门，世俗两忘！鲁国，你已受沙弥戒，之后是愿打坐参禅，还是习武学艺？”

    慈眉善目的老和尚问道。

    方明双手合十，脸色无悲无喜：“弟子本愿长伴青灯古卷，唯身体不足，只得先打熬皮囊！”

    “痴儿！如此，你便和那些俗家师兄弟一起，先每日挑水劈柴！”

    老和尚眉毛一翘。

    对于方明这种身家清白，又一心向佛的士子，少林寺还是很欢迎的，并且他也看方明虽然精神不错，但体虚气弱，双眼微陷，这都是先天不足之症，的确不能天天埋首苦读佛理，必须先弥补亏损才好。

    “领法旨！”方明拜了下去。

    ……

    少室山的清晨，山谷之间还非常寒凉，周围不时有白色的雾气升腾，仿佛仙境。

    而一队队穿着灰衣的沙弥，还有留有头发的俗家弟子，则是提着两个尖底木桶，双手平举，排着整齐的队伍向山上赶去。

    这挑水砍柴，可是少林入门的必修课，周围的山民早就见怪不怪了。

    在队伍的最后面，方明脸色无悲无喜，双手提着木桶，努力控制着自己呼吸的平衡，竟然分毫不慢！

    一边的领队看到这点之后，不由暗中点了点头。

    自从来到少林，也差不多三个月了。

    在此期间，方明一直低调做人，每天除了挑水砍柴，就是习武学艺，打熬筋骨。

    当然，少林寺一开始也不会传授什么高深功夫，但方明深知欲速则不达的道理，很是吃苦耐劳，一意打稳根基。

    殊不知这一点正好切合了少林武功“根基第一、宁缓不速”的特点，让方明在武功上的进境也不比一些入门一两年的师兄慢，也落入了领队的眼里。

    照例的挑水砍柴完毕之后，方明擦了擦身上的热汗，来到了膳堂。

    “鲁师弟，你的午膳！”一个肥头大耳的庞大和尚，将一个木制托盘递给了方明。

    “多谢师兄！”方明合十行礼。

    木盘上的食物很少，只有一粥一菜而已，绝无荤腥之类，但散发着一股浓浓的药味，令人食欲全无。

    方明却好像毫无所觉一样，大口吞吃着饭菜。

    习武第一关，即为打磨肉窍，拔筋长骨，养蓄精气，而在道家当中，则是称之为“百日筑基”。

    但不论怎么说，精气怎么来？方明现在还没到餐风饮露的时候，自然需要从膳食中摄取。

    而少林禁止吃荤，那怎么办？两个字！药膳！

    欲学武的僧众，在一开始的百日筑基时期，都必须每日服食由药师王佛殿的药师和尚配置出来的草药膳食，以弥补身体的亏损，否则的话，恐怕武还没练成，反而先把自己搞垮。

    只有真正加入少林之后，方明才知道少林素来执中原武林牛耳的实力是怎么来的，又是怎么供养十八罗汉，三百棍僧的了。无它！财大气粗尔！

    少林寺不仅每年有大量的香油钱收入，还有善信的各种捐献，甚至周围的农田都是少林寺名下，山下的农夫都是少林寺的佃户，由于是寺产，不用交赋税，因此也很是吸引了一批流民垦荒之类。

    有如此的实力，光是用钱都能砸死敌人了！

    当然，方明现在既然是少林寺的和尚，自然立场摆的极正，恨不得整个天下都是少林寺的私产，这样的话，就可以使用更多的珍惜药材供养他的武道修行了。

    话说，方明两世为人，人情练达方面远超同济，并且倾家所得的银钱也没有彻底用尽，而是留了一部分在身上，入寺之后，得以用来广施小恩，也很是吃得开。

    这份隐隐比其它同辈多出三分药性的药膳，就是方明的公关成果。

    吃过午膳之后，方明回到了禅房，当然不是单间，而是大通铺，不过同伴早已相熟，自然熟知他将要打坐修行，也没谁前来打扰。

    方明盘膝坐好，眉眼低垂，像极了那些打坐念经的老和尚，脸上隐隐也有几分宝相庄严之意。

    一丝丝鼻音颤动从他鼻腔发出，又带动着身体气血搬运，循环不息。

    这实际上也是一种修炼的法门，通过打坐来调整内息，活泼气血。

    不算什么不传之秘，各家都有，而少林寺在这方面更加变、态，居然整理出了五十四种打坐姿势，每种都可静坐十二个时辰，让一开始的方明几乎呆滞崩溃。

第五章 比丘

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    而勤学苦练了将近百日之后，他越来越感到自身精力充沛如意，甚至隐隐孕育着什么的感觉。

    表现在外面，则是双目精光大放，直如猛虎，欲择人而噬。

    “这是炼精圆满，即将自行产生内息！”

    方明福至心灵，立即再次盘膝坐下，五十四副打坐图的精义缓缓流过脑海。

    而在这时，他全身的血液都有些沸腾起来，心里隐隐烦躁。

    “这是关键时刻，必须牢牢慑服猛虎，不能随之而动，否则就失去了进阶化气的机会！以后多有麻烦！”方明非常清楚这是关键时刻。

    他的心灵澄澈透明，将欲起身狂舞的欲、望强行压下。

    终于，躁动的精气被方明缓缓慑服，随着一种玄之又玄的感觉，方明身体一震，一缕至纯至净的内家真气，在丹田处破茧而出！

    “呼……”方明吐出长气，睁开双眼，隐隐有种润泽的感觉。

    这一缕内家真气一生成，就代表着方明步入了大乾化气阶，也就是大乾定义的后天高手的级别。

    而他隐隐还有着预感，以这种炼精圆满之后自动生成的至纯至净真气为本源，将会给他的后来道路带来极大的好处。

    “虽然修炼内功心法也可以获得内力，但那是强行催谷身体精气所至，以后到了一定境界少不得要弥补根基，哪里有我这肉窍圆满，真气自生来得爽快？”

    方明心中之喜，又岂是言语可以描述的？

    这种武学见识，虽然在大乾是三岁小孩皆知，但在鹿鼎记世界，却只有方明一个人知晓。

    内气一成，方明自然有些跃跃欲试。

    他来到外面的小院，将内气运到腿脚部位，施展开蜻蜓点水提纵术，只觉在内气运行之下，自己的身体都仿佛轻了一半，原本的提纵术轻功更是发挥到了最佳境界，满院奔走，疾风扑面。

    “好轻功！”这时候，一个声音突然打破了方明的兴致。

    “原来是净空师兄！”他停下脚步，合十行礼。

    “鲁师弟，我观你神完气足，提纵术更是突破了常人之限，可是已经凝练出内息了？”

    这个师兄是专门负责俗家弟子的师兄，闻言立即问道。

    “今日修习九图六坐像身法之时，小有收获！”方明淡笑回答。

    “好！好！真是好！这是大喜事，该去告诉师傅！”净空拉着方明的衣袖就走。

    “好教师弟知道，我少林入门弟子虽多，但能够修习九图六坐像身法而有成者却是少之又少，大多都是等到三年之期过去，自动转为比丘，师弟天纵奇才，乃是大有慧根，与我佛有缘之人，合该入我少林门下……”净空一脸的喜色。

    方明闻言，却是心里暗暗苦笑，为了给之后化解七十二绝技以及易筋经的戾气做准备，他对佛经什么的也有研究。

    他前世佛家的微言大义看了不少，更加上视野广阔，往往能够别出机抒，另有所得。

    这么多优秀之处，自然被看到了各位长老的眼里，平时多加照顾和关注，现在一旦内炼有成，立即就被发现。

    鹿鼎记里面的少林寺，到底不是真正的少林寺，在讲究佛门真意的同时，更加注重武功。

    方明一旦表现出过人的天赋之后，立即就受到了重视。

    大雄宝殿之内。

    众僧高颂佛号，而本寺住持晦聪禅师，正在给方明授戒。

    这次授得是比丘戒，就比较正式了，而受戒过后的方明，也终于成了一名少林寺光荣的――正式和尚！

    晦聪宝相庄严，说道：“本寺僧众，眼下以‘大觉观晦，澄净华严’八字排行，鲁国你于武道有着天赋，又能精心修持，不忘我佛门慈悲之意，今赐你法号净明！”

    说罢，晦聪取出一份度牒，填入净明二字，交给方明。

    “你为我净字辈弟子，此后便由我澄智师侄教导！”

    “遵法旨！”这个时候，一个身材高瘦、皮肤黝黑的中年和尚立即出列行礼。

    “好了！这个就是我以后的师傅了，只是鹿鼎记里面连名字都没有，看来就是个路人甲！”

    方明心里翻了个白眼，但还是恭谨地将度牒收好，这可是古代极品的通行证和暂住证，只要有了度牒，理论上就可以在天下任何一间禅寺挂单。又对着澄智行礼：“师傅！”

    再对着殿内一众的高僧大德们行礼，口称师叔，师伯，师叔祖之类，这还是少林高僧看他是块良才美玉，才特意抬了一辈，否则的话，恐怕会直接排到华字辈去。

    “嗯？不对，你妹勒个去的！以后见到了韦小宝那个奸猾小鬼，他岂不是我的师叔祖辈的？”

    突然想到这点的方明，内心更加郁闷不已。

    但他好歹两世为人，面上丝毫不露，照样恭恭敬敬地完成了受礼。

    从大雄宝殿出来，跟着澄智回到了禅房。

    “见过师傅！”方明再次拜了下去。

    “好孩子，你很好！”澄智微笑着，双手上前掺扶。

    “嗯？”在对方的双手碰到自己的一瞬间，方明就感觉到一股热流从对方的手掌发出，顺着自己的经脉一路直往丹田而去。

    受此刺激，他体内的一丝真气，立即自发抵御起来。

    幸喜对方的内力来得快，去得也快，只是和方明的内力轻轻一触，便飞快收缩了回去。

    “这是在探小爷的底呢？”方明暗暗腹诽，但还是脸上现出红晕：“弟子学艺不精，令师傅见笑了！”

    “哈哈……你若还是学艺不精，那少林外门就无人了！”澄智禅师却是大笑着，状极欢快。

    “你能练成这一丝真气，很好！很好！这就少了很多麻烦！”

    澄智禅师其实心里异常高兴，得天下英才而教之，本就是人生一大快事，但念及这弟子年纪尚轻，未免其生出骄傲自满之意，才强行忍住不说，面上的喜色却是怎么也掩盖不了。

    “入我少林门墙，首先应学内功，然后就是少林长拳、罗汉拳一路上去，为师从属于罗汉堂，你既为我弟子，自也归属罗汉堂之下，现在为师便传授你阿罗汉神功，这是我罗汉堂的基本法门，你当用心牢记，勤学苦练，方不负为师的厚望……”

    澄智和尚目光甚是期许，而方明自然也唯唯应是。

    成为了正式僧人之后，终于可以搬离外门弟子的大通铺，而澄智禅师为了方明排除外魔，一意修习内功，更是为他活动到了一间小小的禅房，令方明满意非常。

第六章 剧情开始（求点击！收藏！）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    而阿罗汉神功的内息，在方明的不断吞吐之下开始渐渐圆润、壮大着……

    这个时候，一道身影也出现在了窗户边上。

    这人身材高瘦，行动间更是不带起一丝声响，显然有极佳轻功在身。

    “意定神闲！气脉悠长！此子竟然在一开始就入了阿罗汉神功的门槛，莫不是我门大德转世？或者带有宿慧？”

    这人不敢打扰方明，和来时一样离开，只是脸上还带着震惊之色。

    月光洒在这人脸上，照出一张黝黑淳朴的脸来，头上无发，更有九点戒疤。

    此人自然就是澄智了，他在教授方明内功运行之道后，不放心自己这个小徒弟，特地前来观看一二。

    但方明的悟性之高，福缘之厚，显然超出了他的预料，令他直以为是佛陀转世。

    少林虽是禅宗，却对转世之说也有涉及，毕竟佛教的核心理论就有六道轮回之说。

    虽然如此，但澄智也只以为是方明的缘法，更加下定了以后善加调、教的决心。

    一夜运功过去，等到方明再次睁开双眼的时候，已经是第二日的凌晨时分。

    “内功修炼，果然神奇！”

    方明抖了抖双臂，发现自己功行周天之后，非但没有丝毫疲惫之感，反而觉得精神焕发，神清气爽。

    内视丹田，就见那一丝真气经过了一夜的培养打磨，已经比之前壮大了几分，此时盘踞在丹田底部，如同蛟龙潜渊，自有气度。

    “内功之道，贵在持之以恒，水滴石穿，如果没有大机遇，大福缘的话，光是从初窥门径到登堂入室，都起码要五六年功夫，至于炉火纯青之境，那就不仅仅要看时间，更要看悟性了……”

    方明苦笑。

    现在的他，在阿罗汉神功上还仅仅只是入门，要想修炼到高深境界，恐怕需要不下十年的苦功。

    而更加坑爹的是！这份阿罗汉神功还只是少林寺武功的粗浅部分，要想这么按部就班地炼上去，直到七十二绝技和易筋经之类，消耗的时间光是想一想就让方明有些崩溃。

    并且，他这个身体，还只是神魂穿越，能够带回去的或许只有武道记忆而已，这就更加坑爹了。

    “内功的修行是水磨功夫，急也急不得的，但在大乾世界，我却迫切需要几门外功，用来护体防身！”方明沉吟着：“内功没办法了，就只有从招式上入手！正好，今天就去向师傅请教！”

    早课过后，方明恭敬地向澄智禅师请安，并且说出了自己的请求。

    “嗯！如此，我便传授你少林长拳！”澄智点了点头。

    “妹的，耽搁到现在，连时间都快耗完了，总算可以学到一门攻击性武功了！还只是最初级的那种！”方明暗暗腹诽，面上却做出感激之色。

    少林长拳，又名闯少林三十三路神拳，共计有三十三式，每式又有四五个变化，合计起来，总共就有接近二百种变化。

    澄智禅师先将少林长拳从头到尾演示了一遍，然后命方明跟着学习，再一个个纠正姿势，如此下来，一天也才学了三式左右，等到一套少林长拳学完，就花去了近半个月的功夫。

    而等到方明练熟之后，澄智又亲自下场和方明对拆拳招，教授临敌机变之道。

    这可是开后门了，一般的净字辈武僧，只有和同辈拆招的份，哪里还有长辈不辞劳苦地喂招的道理？

    但澄智禅师念及方明资质过人，乃是少见的良才美玉，更隐隐有着宿慧，疑是大德转世，自然青眼有加，不同别辈僧众。

    如此下来，一个月之后，方明才完全练熟了少林长拳，这门武功虽然只是基本的入门功夫，却也是博大精深，并且随着内功的精进威力还会增加，永无止境。

    昔年，便有丐帮帮主乔峰，以一套太祖长拳，在聚贤庄打遍天下无敌手，便是此故。

    方明自然也知道武学之道，内功为先的道理，在苦练少林长拳之余，也没有落下内功的修炼。

    但内劲修习实在不是一朝一夕之事，更忌心浮气躁，方明一个月苦修下来，也就是令内力稍微增加了一点点，并没有什么太过明显的改变。

    如此，方明在苦笑之余，也只能把心思打到招式上去了。

    纵观鹿鼎记世界，武林当中九成九都是庸人，真正内功高深者也没有几个，而在这种情况下，一些精妙招式自然可以发挥极大威力。

    少林武学传承极为完整，一般弟子自少林长拳练熟之后，再学罗汉拳，然后学伏虎拳，等到内外功有一定根底之后，就可以学韦陀掌。

    聪明勤力的，在韦陀掌练了七八年之后，就可以学散花掌。

    学了散花掌之后，就达到了澄光老和尚所说的“一般别派弟子就不大敌得过”之境界！

    你妹勒个去的！这个“别派弟子”指的还是鹿鼎记里面的那些坑爹门派弟子。

    方明只是稍微一回想原著，就有一种哭的冲动啊！老子在这里练上十几年，到了外面也就鹿鼎记一般门派弟子的程度？这怎一个悲催了得？

    少林武功进境缓慢，也不是这么个缓慢法吧？

    虽然泪流满面，但是该练还得练！学完少林长拳之后，澄智禅师果然不顾方明眼神里面的哀求，直接从罗汉拳开始传授。

    而方明也只能咬着牙，默默在心里安慰自己。

    不是不想偷学，但少林寺自从出了火工头陀和张三丰那一档子事之后，对门户之见是越发森严起来。

    一般的武功还不要紧，但高深功夫却是极为守备森严，方明要是敢打七十二绝技的主意，立即就会被发现。

    瞬间，一大串诸如挑断手筋脚筋、断琵琶骨、废丹田之类的可怕字眼都从方明眼前飘过，令他明智地放弃了这个很有诱惑力的想法，老老实实地跟着澄智学罗汉拳。

    这一日，方明正在跟着澄智禅师练拳。

    他含胸拔背，抬拳猛击，竟也带起呼呼风声，有了一点威势。

    而在一旁观看的澄智禅师也是不住点头：“很好，你这招‘黑虎掏心’收发自如，已经颇得其中三味……”

    当！当！当……

    而就在这个时候，辽远宏大，穿透性极强的钟声穆然响起，寺外更是隐隐有着马蹄之声。

    方明停下了手里的动作，看着墙外怔怔不语。

    “阿弥陀佛！”澄智长诵了一声佛号：“这想必是方丈师叔日前所说的，那位替当今圣上出家的京官来了，你随我前去大殿恭迎……”

    “是！师傅！”方明合十行礼，亦步亦趋地跟在后面。

    只是眼睛里面，隐隐有着异样的光芒闪过。

    “韦小宝！终于来了么？”方明心里暗道。

    带着一丝好奇，方明虽然排在净字辈僧众里面，却踮起脚尖，看着大雄宝殿中间的情景。

    此时的韦小宝，只是一个十几岁的小孩，身体还没长开，一双眼睛贼精贼精的，却穿着肃穆的官服，直如戏子，显得很是不伦不类。

    只听晦聪禅师道：“韦大人代皇上出家，那是本寺的殊荣。”当即取出剃刀，说道：“韦大人是皇上替身，非同小可，即是老衲，也不敢做你师父。老衲替先师收你为弟子，你是老衲的师弟，法名晦明。少林合寺之中，晦字辈的，就是你和老衲二人。”

    “你妹勒个去的，这下真成了这小瘪三混混的徒孙了……”方明看着嚎啕大哭的韦小宝，心里狂翻白眼，郁闷不已。

第七章 阿珂

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    转眼间又是月余过去。

    精舍内，方明缓缓收功，眼睛里面精光一闪。

    他这些时日苦练阿罗汉神功，内功已经初见火候，罗汉拳也学了个纯熟，开始习练伏虎拳了。

    “算算日子，韦小宝见阿珂的剧情，也差不多了吧？”

    方明突然笑了下，“正好，距离我穿越的六个月时间，也快到了，最晚今夜子时，我恐怕就要穿回去了。”既然时间临近，有些事情就无所畏惧了。

    当下信步走出，来到寺外。

    这时候迎客亭传来一阵喧哗，隐隐还有女子的娇斥和知客僧痛呼的声音。

    “不会这么巧吧？”方明心里一动，来到迎客亭。

    到了这里，就见净清及几个知客僧倒在地上，手腕关节脱臼，两个女郎站在一边，一个穿着绿衫的手里还提着韦小宝，而净济则狂奔向寺内。

    “净济师兄，这是出了何事？”方明一脸“茫然”地拦在净济前面。

    “今天来了这两个凶霸霸的女子，说什么非要见识一下我们少林寺的七十二绝技，还要强闯进寺，我们上前劝阻，竟然被她殴打……晦明师叔祖也被她们抓住了，这可怎生是好？”

    净济实际上也没有多大，此刻更是急的差点眼泪都掉了下来。

    “你这是要去寺内搬救兵么？先不忙，待我去会会她们！”

    方明将手扳在净济的肩膀之上，抬腿便走。

    净济倒是知道这位净明师弟和他们这些武功低微的知客僧不同，乃是颇受诸位长辈重视的后起之秀，自从入寺以来便很少外出，一意精修武功，论实力自然远在他们这几个师兄之上，说不定还真能拿下那两位女施主，也就先不去报信了。

    毕竟，客前失仪，还陷落了本寺前辈，真要禀告上去，他们少不得要去戒律院走一遭，如果净明能够压下的话，自然是最好的了。

    而这个时候，只听蓝衫女郎怒道：“这小贼秃坏得很，妹子，你把他鼻子割下来。”

    绿衫女郎却道：“我先挖了他的眼睛。”

    韦小宝被抓犹不自觉，满眼只有阿珂的倩影：“你慢慢的挖，可别太快了。”那女郎奇道：“为什么？”韦小宝道：“最好你这样抓住我，抓一辈子，永远不放。”那女郎怒道：“小和尚，你死在临头，还在跟我风言风语？”

    女郎阿珂心里一怒，手上就要用力，剜下这个“淫僧”的一对招子。

    突然间，脑后一阵劲风扑来，她心知有异，立即闪身躲避。

    “慢来！慢来！需知这眼珠子何等宝贵？一旦挖下来可就装不回去了！”

    方明在场外看得明白，这时候突然出手，用的是围魏救赵之策。

    阿珂为了躲避他的拳头，手下自然就松了一松，而方明脚下不停，一手抚过阿珂的手臂关节处。

    “哎呀！”阿珂痛呼一声，韦小宝被方明夺了下来。

    方明提着韦小宝的衣领，蜻蜓点水轻功提纵术连闪，几个起落就离开了老远一段距离，躲过了蓝衫女郎的一击。

    “这位兄弟，多谢多谢！要不是你出手，我韦小宝的这一双眼睛可就保不住了，改天我请你喝酒赌钱！”

    韦小宝拍了拍身上的尘土，虽然对着方明说话，但一双眼睛还是不住地盯着阿珂，把阿珂气得脸色通红。

    “搬救兵来了？以为我会怕么？”阿珂被韦小宝贼溜溜的眼睛一看，只觉自己好像没穿衣服，不由恼羞成怒，誓要给这个淫僧一点教训看看。

    “两位女施主有礼，贫僧法号净明，两位无故打伤我少林僧众，却要给个说法！”

    方明合十行礼，扮高僧扮出了感觉。

    “哈哈……兄弟你叫净明，我叫晦明，虽然都带一个明字，但很不巧，小哥大你两辈！”对面两个女郎还没有答话，韦小宝却已经乐不可支起来。

    方明暗自翻了一个白眼，没有理会。

    “哼！明明是你们少林以多打少，而且这个和尚还口出轻薄，怎么能怨得了我们？”

    蓝衫女郎却是知道厉害，牢牢地先给自己占了一个“理”字，寻思着如此先给敲定了钉脚，就算对方最后叫来了长辈，那也是无话可说。

    “好，那贫僧今天也不倚多为胜，就凭一双肉掌，来领教两位女施主的高招！”

    殊不知这正合方明之意，他本来就想找两个外寺高手来掂量一下自己如今的手段，阿珂和她师姐阿琪在原著当中都不是什么厉害角色，一流高手没门，二流高手算不上，甚至连江湖上的三流高手都是勉强。

    方明自付，自己还是能够拿得下她们的。

    并且，这和外人过招，自然不比寺内的师傅和师兄弟喂招，对于他也是一次难得的实战经验。

    “好！小和尚爽快！我们先说好，如果我赢了，姑娘可不能没有彩头，非得剜了这淫贼的一对招子不可！”

    绿衫的阿珂一声轻喝，疾步进击，施展出小擒拿手的招数，两只玉手向方明手臂上要穴招呼。

    她想这个小和尚倒是颇有礼数，也不怎么可恶，直接拿下便了，就不用断手断脚了。

    “来得好！”

    方明眼睛一亮，阿罗汉神功的内劲已经运到了手上，罗汉拳之“黑虎掏心”直接使了出来。

    此时他内功已有根基，出拳之际恶风扑面，令阿珂吃了一惊。

    “喂喂！净明徒孙，你可千万不要把这位娇滴滴的美人给我打坏了，她可是我老婆，你的祖奶奶呢！”一边的韦小宝见方明招式险恶，立即开始担心起他的小美人来，至于方明会不会因此受伤之类，就完全被他抛在脑后了。

    方明只如不闻，和阿珂对拆起来。

    他自然知道，阿珂虽然是九难尼姑的徒弟，却一直不得真传，九难每次教她都是东拼一招西凑一下，也不怎么传授内功法门，导致阿珂的武艺低微，简直还比不上江湖当中一般门派的弟子。

    至于为什么这样？自然是恼怒对方的身世了，九难以为阿珂是吴三桂和陈圆圆的女儿，因此在她小时候将她偷了出来，准备让阿珂长大之后就去行刺吴三桂。

    到时候，不论行刺成败与否，都是一出伦理惨剧，也能稍稍泄得心头之恨。

    但很可惜，就算是九难尼姑都没有想到，阿珂的生父其实不是吴三桂，而是李自成！这种复杂的三角关系，就是以方明这个现代人的眼光来看，也得感叹一句：“贵圈真乱！”

    话说回来，既然知道阿珂的一身武功驳杂不堪，内力又不深湛，方明自然扬长避短，和阿珂缠斗起来。

    果然，几十招过后，阿珂已经气喘吁吁，香汗淋漓，出招之际更见散乱。

    一边的韦小宝见了大喜：“净明徒孙，再加把劲！将这个小美人拿下孝敬你师叔祖，少不得你的好处！不过小心千万给伤着了，我会心痛的……”

    “妹子！我来帮你！”

    一边的蓝衫女阿琪见了大急，一挺钢刀进入战场。

    这兵刃上的功夫，就远比拳脚凶险，只见阿琪舞动之间，一柄百炼钢刀几乎被她舞成了一道银幕，使得是乱披风刀法当中的一记杀招。

    刀风险恶，令方明连连闪避，好在他的蜻蜓点水提纵术练得纯熟，一时间也没有大碍。

    “以二对一！还用兵器！不要脸！”

    见此情景，倒在地上的寺僧和净济立即大声聒噪起来。

    “哈哈……不妨不妨！诸位师兄，还看我怎么拿她！”方明大笑着，身形飞快，外面的众人只能看到一条灰色的身影，在刀光当中游刃有余。

    “躺下！”方明身子一晃，已经来到了阿珂身后，运力到指，点中了她的“大椎穴”，这是人身要穴，阿珂立即双眼翻白，倒了下去。

    “妹子！”阿琪见到阿珂倒地，立即上前疾攻，虽然刀法凌厉，却见散乱。

    方明瞅准其中一个空子，双手猛地插入刀光当中，使出空手夺白刃功夫。

    “啊……”只听阿琪一声惊叫，钢刀脱手，落入方明掌中。

    “你也躺下吧！”方明一拳直闯中宫，五成力道的“黑虎掏心”立即击中阿琪小腹。

    拳头上面携带的真力立即让阿琪倒地不起，这还是方明收力的结果，否则的话，这丫头说不得还要受点内伤，方知人外有人、天外有天的道理。

    “好！”看到方明干脆利落地放倒两人，周围的寺僧一起喝彩。

    而韦小宝更是直接扑到了阿珂身边，心疼不已地将阿珂抱起，嘴里还在不干不净地抱怨：“哎呀！徒孙，你出手太重了！”

    “呼……”

    方明长出口气，调匀内息，这是他在鹿鼎记世界的第一次实战，也或许是最后一战了。

    检测过自己的战力之后，对于今天要做的事情，他又多了三分把握。

    他身形连闪，来到韦小宝身后，提着对方的后颈，将韦小宝整个人抓了起来。

    “啊！你干什么？”

    韦小宝情急之下，双手猛地向后抓，已是下意识地使出了神龙教洪教主所传授的半招“狄青降龙”。

    为什么说是半招？自是方明熟读原著，知道此招的要义在攻人胸前要穴，逼敌人后退，随后倒翻筋斗骑到敌人脖子上。

    但既然韦小宝身无内力，即使被抓到穴位也没什么要紧，方明因此不闪不避，韦小宝一呆，剩下的后半招狄青降龙就怎么也使不上来了。

第八章 威胁（新书求支持！）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “师叔祖，你在给徒孙挠痒么？”

    虽然韦小宝是个小孩，但被他在胸前一抓，还是令方明有点恼羞成怒。

    他手上猛地用力，韦小宝立即哇哇大叫起来，大滴大滴的眼泪流了下来：“好汉！爷爷饶命！”

    他本来就是扬州混混，自幼被抓到痛殴之际都是这般喊叫，此时情急之下也自然而然地出口。

    “你若乖乖的，我便保你无事，否则的话……”

    方明威胁道。

    “自然！自然！你叫我做什么我就做什么！”韦小宝点头如捣蒜。

    只是在心里，还在不停地咒骂：“辣块妈妈的！今日小爷流年不利，倒了八辈子血霉，才撞到你这个乌龟王八蛋手上，等到下次，小爷叫上多隆大哥、一帮大内侍卫，还有徐天川、风纪中，大小老婆一起上，非得把你抓住，扒了裤子，狠狠地打上八十板子，要你大叫‘爷爷饶命’不可！再下大狱，请你吃不要钱的辣椒水和虎头凳……”

    方明自然不知道他心里再想什么，但小痞子的污言秽语，还能有好的不成？

    弯腰一摸索，将韦小宝那柄锋利之极的匕首掏了出来，直接比在他的脖子上：“不要乱动，否则的话，你的匕首可不长眼！”

    韦小宝心里暗暗叫苦，当真一动都不敢动，连眼皮都不眨一下。

    这几下变起仓促，净济几僧都没有反应过来，见了净明在大发神威，打败了两个敌人之后，居然反手就将师叔祖挟持起来，都有些瞠目结舌，不知如何反应是好。

    “净明师侄！你在做什么？还不快速速放下晦明师叔！”

    而在这个时候，寺外的骚乱终于引来了澄字辈的僧众，还有八个戒律院执事僧也一字排开，锋利的眼光盯在了方明身上，令他身上寒毛炸开。

    “都别过来！否则我立即宰了他！”方明将手里面的韦小宝高高举起。

    这可是晦字辈的高僧，又是替皇上出家的高官，众僧一时不知该如何是好，只能面面相觑，纷纷退开几步。

    “还不够！给我退出二十丈之外，否则我就砍下他的一条胳膊来！”

    方明高声大喝。这是他知晓少林高僧众多，暗器高手也不在少数，但任凭你是何等高手，在二十丈之外，准头也要大大下降，更别说还有韦小宝在手，对方必须投鼠忌器了。

    众僧只得依言又退开数丈，让出了一片空地来。

    方明一手掐着韦小宝的后领，另外一只手拿着匕首，就搁在韦小宝脖子下面，大摇大摆地进了少林寺门，一路深入。

    他来这已经将近六个月，自然是各处都摸熟了的，一路熟门熟路地来到了一片湖泊附近，在湖水中间，是一座两层的古朴阁楼，只有一座木桥连接，门前的匾额上写着藏经阁三个大字。这就是少林藏经阁，之所以建在小湖当中，则是为了可以及时灭火，防止损坏了珍惜古籍。

    “藏经阁！这个孽障的目标是藏经阁！”

    而这个时候，众多的僧人终于反应过来。

    “让藏经阁里面的僧侣全部出来！”方明高声喝道，又举了举手里的韦小宝，威胁之意充满。

    少林藏经阁，自然是方明觊觎已久之地，但平时这里高僧众多，看守极严，他也没有办法潜入，而现在么？有了韦小宝这个人形护身符，自然无所畏惧。

    “阿弥陀佛！”随着高颂佛号之声，晦聪禅师终于带着澄观、澄通等一干寺内高层赶到，其中还有澄智，正看着方明，满脸不可置信之色。

    “净明！还不放下屠刀！”澄智穆然爆喝，做狮子吼状。

    “抱歉了！师傅！”方明淡淡道歉了一句，手里的匕首反而更加紧了紧。

    “净明！你入寺以来，我和你师傅皆对你期许很深，为何做下这等事来？可是寺内僧众对你不好，你尽管说出来，有我们为你做主！”

    戒律院首座眉头一皱，心想这个净明还是个少年，若是因为在寺内受了委屈，因而泄愤，倒也情有可原，因此出言道。

    “我没有委屈，只是仰慕藏经阁里面历代高僧大德的微言大义，还有高深武功，却不得其门而入，才出此下策，诸位师长莫怪！”方明笑道。

    “啊！”众僧瞠目结舌，几乎以为见到了疯子。以净明展露出的佛法和武功天赋，寺内已经有多位高僧动心，准备授予衣钵，只要按部就班地练上几年，进藏经阁只是等闲尔，为什么这么等不及？

    “净明！你既为我寺僧众，又有天赋，以后自然可以入得藏经阁遍观群经，现在去看，对你有害无益！”晦聪禅师说的是大实话。

    方明暗暗苦笑，这些他都清楚，但偏偏他最缺的就是时间！

    “住持师叔的一片好意，净明心领，奈何我就是痴人一个，非得现在看了不可！”真正的理由不能说，方明也就只有胡搅蛮缠起来。

    “这种行径，莫不是别派奸细，来盗取我寺武功？”看到方明这样，几个澄字辈僧众对视一眼，都有了不好的预感。

    “不是！”这个时候，罗汉堂的澄观突然道。

    “什么不是？”

    “此子进寺之前我就看过，没有别派武功在身，来历也是清楚明白！”

    晦聪禅师知道澄观虽然天真浪漫，但武功却隐为本寺第一，既然他说不是，那就一定不是。

    一时间不能索解，但见方明催促甚急，也只能对身边两个小沙弥吩咐了句。

    两个小沙弥立即跑入藏经阁当中，大声呼喊，本来藏经阁当中的大半僧众就被喧嚣吸引出来，而两个小沙弥去传唤之后，不到片刻，整个藏经阁之内已是空无一人。

    “净明，你可自去藏经阁看书，还不将晦明放了！”晦聪禅师道。

    “且慢！你当我不知道少林在藏经阁里面另有布置么？快叫那几个隐藏的高僧出来，否则的话……”

    方明掏出一枚铜板一抛！

    噗！铜板撞在匕首上，立即断为两半，哗啦啦掉在地上，看得周围僧众脸色一变。

    这种吹毛断发的神兵，在鹿鼎记时代就更加恐怖，光看韦小宝凭着宝衣、宝刀、蒙汗药三大法宝就可以纵横江湖，干翻无数成名高手就可以知道其中的厉害。

    而晦明僧就在这柄匕首边上，一些暗器好的僧侣本来已经瞄准，但自付万一失了准头，或者净明拼死反击，让这柄匕首在晦明脖子上面轻轻一擦，那韦小宝可就小命不保。

    这可是代皇上出家的高僧，一旦失陷在此，就算是晦聪禅师都讨不了好，连着整个少林寺都要吃挂落。

    一念至此，冷汗直下，纷纷收了手里的念珠，铁莲子之类。

    晦聪禅师苦笑一声，高诵阿弥陀佛。

    只听藏经阁内部咯咧、咔嚓之类的机关声不停，随后就走出了三个形容枯槁的老和尚。

    这三个老和尚虽然骨瘦如柴，仿佛下一步就要摔倒一样，但光是看着他们，就让方明背后冷汗直冒。

    “我靠！还真有！！！”

    这事方明也没有什么把握，只是诈对方一诈，没想到还真给诈出了几条大鲨鱼来，这三个老僧分明武功极高，是少林的最后底牌之类，要是在他观看经书的时候突然杀出，那自己肯定要悲剧。

    “多谢诸位师叔、师伯、还有师叔祖成全！净明这就进去看书，还请晦明师叔祖陪着一程，请放心，在明日清晨之前，净明一定将晦明师叔祖放出！”

    等到三个老僧出来之后，方明押着韦小宝，一路进了藏经阁，直到关上门扉之后，才轻轻松了口气。

    这次的事情是他筹谋良久之策，虽然有些凶险，但实际上却也没什么大碍。

    首先，这里是少林寺，讲究慈悲之心，就算失败被擒，也最多关押起来，慢慢审问而已，而今夜子时方明自付就可以脱离鹿鼎记位面，那还怕什么？

    并且，藏经阁四面环水，易守难攻，只有一条木桥通行，方便监视和看书。

    至于那种能一掠横空十几丈、飞到藏经阁之上的大高手？你以为这里是大唐双龙传啊？如果有那样的高手，方明直接束手就擒就是了。

    并且，他还给出了最后的归还人质期限，想必在没有突发情况之下，众僧也不会鱼死网破。

    现在看起来，计划一切顺利。

    方明在韦小宝脖子后面一切，让他直接昏迷过去，随后立即将对方身上的宝衣剥下，套到了自己身上。

    宝甲宝刀在手的方明，又提着韦小宝这个护身符，开始对藏经阁进行大扫荡。

    这藏经阁之内摆满了木架，还有一股驱虫的药味，有些古籍书页已经泛黄，却还是保存完好，也有一些残页断章，被整齐地摆在书架下层。

    方明的眼睛只看武功，自然是一目十行地扫了过去。

    他自然知晓，这里不太可能找到易筋经之类的压箱底功夫，但只要是七十二绝技那一等阶的，也足够满足现在的他了。

    很快搜遍全阁，就有了收获。

第九章 回归

    藏经阁之内经文储量极丰，但方明只看武学秘籍，一目十行，自身又有语言文字通晓天赋的大杀器在手，自然很快都浏览了一遍。

    挑挑捡捡下来，发现藏经阁不愧是宝地，少林七十二绝技不说六七十本，好歹也找到了四五十本，而其它的一些杂七杂八的武功更是无数。

    方明倒是深知这些少林高深武功，特别是七十二绝技，必须有相应的佛法化解戾气，否则萧远山和慕容博就是例子。

    是以也不准备全练，打算找个适合自己的几本就是了。

    上述的两个强人是七十二绝技全练，又不得其法，才弄成重病缠身的衰样，方明自付自己乃是纯正少林弟子出身，又学了一段时间的佛法，只练两三样的话，肯定不成问题。

    君不见少林寺历代那么多练了七十二绝技当中几种的高僧，都还活的好好的么？

    “首先是内功心法，阿罗汉神功之后本来还有其它进阶路线，但还是这本《菩提心法》最好！”方明首先将一本武学秘籍挑了出来。

    菩提心法可是菩提院高僧才能修习的心法，并且传闻练到高深时心如明镜，诸邪不侵，还有化毒的功效，最为方明所看重。

    接下来，方明老实不客气，拳法选了《大摔碑手》、指法则是选了铁指禅和其进阶版本《一指禅》。

    腿法选了《如影随形腿》，然后想到将来行走江湖，兵器上的功夫不能不学，又拿了一本《破戒刀法》。

    不知不觉六本秘籍就到了手上。

    “你妹勒个去的，别人都是烦恼没有武功秘籍，哥却是烦恼秘籍太多啊！不行，不能再挑了，否则时间不够了！”

    方明强行将自己心里的贪念压制了下来，看着桌子上的六本秘籍，一时间泪流满面。

    接下来还有什么说的？背吧！！！

    方明立即拿出自己高考苦读和大学过英语四级的卖命功夫，开始强行牢记秘籍起来。

    也幸好他两世为人，记忆力超群，不然还真有些麻烦。

    方明立即翻开一本《菩提心法》，一脚踩在昏死过去的韦小宝身上，一边开始反复记忆，务求没有遗漏缺失。

    入夜，藏经阁内灯火明亮，却是方明将蜡烛、燃油、甚至柴火都拿了出来照明。

    其隐含的威胁意思也非常明显：你们要是敢强攻的话，小心老子一把火烧了整个藏经阁！

    因此虽然在湖泊周围围了一圈少林僧众，晦聪禅师高宣佛号，却是隐隐有种无可奈何之意。

    夜色渐浓，不知不觉到了子时时分。

    方明揉了揉眼睛，他辛苦了半夜，也终于将六本精心挑选出来的七十二绝技都牢记在心，不会忘记了。

    此时最易入睡，方明也打了个哈欠。

    而就在这时，异变突生！

    咔嚓！咔嚓！窗户爆裂，一个穿着水靠的瘦小身影直扑方明而来，身形迅捷无比。

    “来得好！就知道你们不会甘心！”方明长啸一声，已经得偿所愿的他，早已无所畏惧。

    一拳击出！用的是黑虎掏心，阿罗汉神功的内力全数激发出来。

    “哼！”黑影嘤咛一声，声音娇嫩，居然是个女子。

    “嗯！你是双儿！果然忠心！”方明稍微回想了下，就猜到了这个女人的身份。

    “你怎么知道是我？”这人果然是双儿，她一直听话地呆在少林寺旁边，但今天听见有胆大狂徒绑架了韦小宝，立即前来营救。

    此时突然被人叫出名字，不由一怔。

    “哈哈！好双儿，你老公还给你！”

    方明将地上的韦小宝朝双儿一踢，韦小宝虽是小孩，整个身体也有五六十斤，居然被他直接踢得飞起。

    双儿急忙张开双手去接，却不料方明已经欺到了她的面前，一指伸出，点了她的**道。

    “你……”双儿抱着韦小宝，定住不动。

    方明信手将水靠和面巾掀开，露出一张精致可爱的少女脸庞来。

    “哈哈……好双儿，来香一个！”方明今日心情极好，感觉一直压抑的心情也有了释放，居然做出了平日都很少见的轻薄举动，直接在双儿脸颊上亲了一口。

    “少爷！他欺负我……”双儿脸上一急，一滴一滴的眼泪好像珍珠一样流了下来。

    见此情景，方明心里微微后悔，他是穿越者，将鹿鼎记里面的人物都看成了npc，行事自然有些随意，这可要不得。

    “好了好了！不哭不哭！大不了我不亲你就是了！”

    方明用衣袖将双儿的泪珠擦掉。

    双儿愣愣地看着方明，不知道这个一时好一时坏的小和尚是怎么回事。

    但她旋即咬了咬牙，声音轻得好像蚊鸣：“我求你……求你放了我家少爷，双儿任凭处置……”

    “哈哈……”岂料方明却突然大笑起来。

    “你笑什么？”双儿问道。

    “我笑我自己太心急了，本来已经打算将这个小滑头放了的，现在看起来，可惜，可惜，应该再多要点好处……”

    方明调笑着这个小丫头。

    咔嚓！

    而就在这个时候，门框断裂，几道黑影闯了进来。

    一个穿着僧衣的老僧双手连挥，一蓬灰尘过处，不论是油灯、柴火、还是蜡烛都是应声而熄，连青烟都没有带起几丝。

    却是外面的僧众看到藏经阁事变，立即闯入出手！

    而另外两道黑影直扑方明，龙爪手、虎爪手尽往方明身上要**招呼，隐隐还有暗器的破空之声。

    “好功夫！然而，这些并没有什么卵用啊！”

    方明叹息一声，脑海里面的演武令突然光明大放。

    一根白色的光柱，将他彻底笼罩。

    而在场的高僧都看到了一幕奇景：在光柱当中，方明的身体层层碎裂，最后一道玉色令牌飞出，宛如流星，划破天际……

    “这种场景，莫不是此子真乃大德转世？否则怎么会有这种高僧虹化之景？”

    一时间，在场众僧心里一个疑问久久缠绕不去。

    ……

    大乾世界，回春堂内。

    “大梦谁先觉？平生我自知！好梦！好梦啊！”

    方明张开眼睛，惬意地伸了一个懒腰。

    此时明月当空，连旁边的香头都只烧了不到一半。

    “古时有云天上一日、地下一年，但没想到大乾世界和鹿鼎记世界的时间差更加恐怖，我在鹿鼎记过了六个月，这里却才几分钟而已……”

    方明叹息着。

    随后，他的脸色就穆然一变。

    演武令轰鸣着，一股热流就从它中间涌了出来，瞬间流转全身。

    而方明的本尊身体则是好像沙漠中饥渴的植物根茎一样，兴奋地吸收着这股热流。

    “这是……精元？！还是和我本身身体完全符合的精元！”方明一怔，旋即就想到了这些精元的来历。

    “鹿鼎记世界居然是真实的！而我在那边获得的一切，也被演武令带了过来，似乎还经过提纯，显得更加精粹！”

    方明立即反应过来，本来这种事情，他上次穿越的时候就可以发现的，但在七种武器世界当中的小乞丐之身根本没有学过武功，最后甚至差点濒死！带回来的只有伤势，没有精元！是以没有感觉，只是胸口隐隐作痛了几天。

    “妙！妙啊！”方明大乐：“我这个身体从小根基不佳，多有亏损，本来还想找个办法补益一二，徐徐温养，但现在来自另外一个世界的精元一下就解决了这个问题！”

    要是外人的精元，那当然不能随意吸收，但这股精元却是方明自身在鹿鼎记里面修炼出来的总汇凝结，本来就是一体，又经过了演武令和时空穿梭的提纯，自然没有丝毫问题。

    啪啪！

    方明一抖身体，身上立即传出一连串爆豆子的声响，甚至令他体格都隐隐增高了几分。

    “精元已足！该自生内气了！”

    这个过程早在鹿鼎记世界里面就经历过一次，再来则更加驾轻就熟。

    方明盘膝而坐，整个人立即陷入无喜无悲之境，身上更是隐隐有一股禅味道韵，带着空玄幽静之意。

    九图六坐像身法的各种坐法和呼吸吐纳术缓缓流淌而过，方明身上的肌肉血液奔腾运动，居然发出铅汞之音。

    伴随着一声轻响，一丝纯之又纯的内家真气，在方明丹田内生成。

    “阿罗汉神功！”见此情况，方明立即转运阿罗汉神功，带动新生成的真气在自己身体内部流转，努力吸收着各处残余的精元。

    而经过了阿罗汉神功的培养和精元灌注，那一丝真气也在不断壮大着。

    “喝！”功行圆满之后，方明睁开双眼，一丝精光闪现。

    他身形一动，猛地一跃而起。

    “少林长拳！”

    六个月的勤学苦练，已经将这套长拳的三十三式都牢牢印刻在了方明脑海里面，此时使出，熟极而流，不见一点生涩。

    一套少林长拳之后，方明又转而使出“罗汉拳”，这是他最擅长的拳路，也是临敌之际的武功，本来他已经学到了伏虎拳，但招式衔接之际未免还有些生涩，是以平时还是以罗汉拳对敌。

第十章 报仇（求推荐，收藏！）

    制药堂小小的空间里面，一道身影来回闪动，拳影乍现，带起道道恶风。

    “演武令的世界积累，居然还可以带到大乾世界，虽然要打个折扣，但也非常不错了！”

    将所学演练完毕之后，方明收拳而立，不由感慨万千。

    仅仅一夜之间，他就炼精圆满，内气自生，达到了大乾化气阶！

    在这个阶段，一般武林门派的徒弟之类就可以上江湖走动了，也是一般所说的后天之阶！

    这种天赋，就算是那三大宗门里面的绝顶天才，恐怕都要有所不如！

    当然，真相怎么样，方明心知肚明，要将鹿鼎记里面的时间都算上的话，那他的速度也就一般天才的水准，算不上多么突出。

    “根据传闻，后天阶层并没有什么准确的划分，也就初入、大成、巅峰寥寥几个等级而已，我现在应该是初入化气位阶的后天武者了！”

    方明对于自己的定位，倒是颇为准确。

    比起那些呼吸吐纳了几十年，内功精湛深厚的老家伙来说，自己还有很多的不足，路途甚是远大，同志还需努力啊！

    “只是……拜入药王帮的打算，就必须放弃了！”方明叹息着，脸上浮现出一丝可惜之色。

    本来他的计划非常简单，通过讨好郑掌柜一路往上爬，最后进回春堂主人王大善人的眼，伺机混入药王帮之内，到时候，他背靠帮派，资源供养不愁，又有无数武侠世界的武学经验作为后盾，只要默默蛰伏两三年，必然能够强势崛起！

    但现在么？方明看了看铜镜里面的自己，身形清秀挺拔，双眼炯炯有神，脸上更是带着一股勃勃的英气！

    用大乾武人的话来说，这就是有功夫在身！

    内功对修习者的改善自然非常明显易见，而方明更是练了几个月的拳法，一举一动都化入了本能当中，外人一眼就能看出不同来！

    如果他已经将武功修炼到返璞归真的境地，自然可以将自己伪装成一个普通人，但现在么？

    一般的江湖大派收徒，也基本不会要他这种身带异种内力的，毕竟也要防备别派偷师不是？

    更何况，方明的本身还是明伦县的一个小乞丐，从哪里得到的内功心法？这可是各家各派都严防死守的东西，绝不外传的。

    本身就解释不清楚，再加上眼红之人的谗言，下场不说也罢。

    好在方明本来就是洒脱之人，之前待在回春堂里面，一是人生地不熟，要打探消息，第二就是想伺机而发，加入药王帮。

    现在么？大乾的基本情况他都摸清楚了，又有武功在身，天下大可去得，难道非要在一棵树上吊死不成？

    想明白之后，方明立即收拾行李，准备离开这里。

    前任根本没有什么财物，连换洗衣服都无，幸好方明可不是之前那个傻小子，给自己存了一点私房，就藏在被褥当中，拿起来倒是颇为便利。

    虽然药王帮养了一些护院之流，但那都是防外人不防家贼，方明将钱往怀里一揣，大模大样地就往外走，一路居然也没有几个来拦着的。

    甚至几个护卫还暗中竖起拇指，称赞了一声有骨气之类的。

    “嗯？什么意思？”

    方明心里一惊，随即哑然失笑，这些护院，八成当他出去赴王成小树林的约了，以他现在的身板，去了可不是要挨一顿狠揍么？明知挨揍也去，这也算是有骨气了。

    “你妹的，你们不说，小爷差点就忘了这事了！”

    方明翻了个白眼，他在鹿鼎记里面潜心修炼，后面又是刀光剑影，算计藏经阁，虽然王成是下午约的，但对他来说已经过去了半年，哪里还会记得这种小事？

    “不过！王成教训一下也就罢了，王印却是不能放过，毕竟他可是害死前身的罪魁祸首，不杀他我心里念头不通达！”

    虽然这个身体的原主早就魂飞魄散了，但方明自觉承了人家的情分，总得想个办法回报回去才好，而这个王印，就是之前那个小乞丐跟着的采药师傅，也就是他将小乞丐吊在悬崖上采药，才害得对方身亡，方明为之报仇，那是天经地义兼心安理得。

    月光正亮，就算不用灯火也可看路。

    大乾虽然还有宵禁之类，但在这种外州早就法度废弛，再加上有江湖高手总爱在夜间行动，又有哪个不长眼的公差敢去触霉头，是以有和没有一样。

    街上万籁俱寂，连个鬼影都没有，此时还是丑时，基本除了夜猫子之外不会有人出来。

    方明一路逛着，一路来到了城东，记忆里面，那个王印的家就在这里。

    “好啊！方明，你给我站住！”转过一条街道，方明却是被一群黑影堵住了去路。

    为首的正是王成，他双手袖子挽起，露出结实的肌肉，目露凶光，显然是想给方明一个记忆深刻的教训：“你小子竟敢爽约？”

    “嗯？真是来得早不如来得巧！”方明一乐：“这下欺负过我前身的人都在，也不用特地去找你们了！”

    “什么前身后身的，给我上！”

    王成一挥手，他被方明爽约，和几个小兄弟在城东小树林喂了一夜的蚊子，正是心里有火，立即想也不想，呼啸而上。

    而他颇有恶名，又有几个学徒跟着为虎作伥，此时一起围了上来。

    面对围攻，方明却是丝毫不惧，这些学徒脚步虚浮，一丝内气都无，又怎么会是他的对手？

    他举步，上前，抓住了王成打来的拳头。

    王成脸上一红，随即就感觉自己的拳头似乎落入了一个铁箍之中，怎么也挣扎不出来。

    “常言道，君子报仇，十年不晚，小人报仇，不隔夜晚！我既不是君子，也不是小人，报仇就隔了一天了，甚憾，甚憾呐！”

    方明嘴角含笑，但在王成看来，这却比恶鬼的笑容还更加恐怖。

    随着方明嘴角笑意的扩大，抓着王成的手也越来越紧，最后居然发出了清脆的爆裂声响。

    王成疼得哇哇直叫，眼泪都流了出来，半跪在地上：“你们还不上！我叔叔不会放过你们的！”

    王印的凶名还是卓著，几个本来已有退意的学徒闻言，还是硬着头皮冲了上来。

    “哈哈！来得好！”方明大笑，一手抓着王成，一手连使重招，将这几个学徒打得筋断骨折，倒地哀嚎不已。

    “困顿三月，如今才算出了一口恶气！”

    方明只觉心胸痛快不已，恨不得长啸几声发、泄。

    “方明！你要是不敢杀了我，便不算好汉！”这个时候，王成的泼皮凶性反而被激发了出来，对着方明狂吼。

    “嗯？这可是你说的！”方明立即一招鹰爪，抓着王成的脖子将他提了起来。

    王成的小脸紧皱，憋成紫红色，感到喉管里面的气息渐少，又看到方明眼睛里面的凶光，心里大寒，明白对方是真的动了杀心！这时候才知道害怕，有心想求饶，却连话都说不出来了。

    话说，方明前世看小说，最狗血的就是这种了。

    一个人被打败，梗着脖子说，“有种你便杀了我，否则我就如何如何的！”拜托，这是你的小命在敌人手上，还敢这么聒噪，不想活就直说嘛！

    但更加脑残的则是当时的反派往往会因此放过对方，还给对方时间成长，最后导致自己被干掉，成了一出狗血脑残剧。

    “看样子还有点根性！却是留你不得了！”

    打蛇不死，反被其咬，方明眼中精光一闪，手上猛然加劲！

    片刻之后，王成双眼翻白，已是彻底没了气息，下身一股尿臊味传了出来。

    “杀！杀人了！”其它几个学徒见状大恐，挣扎着就要爬开。

    但方明哪里还会给他们聒噪的机会？要是惹来了公差或者回春堂护院之类，他现在武功未成，也是有些麻烦，立即过去，一手一个敲晕了，和王成的尸首一起扔在一处角落阴影当中。

    等到明天发现的时候，他早就远走高飞了，还怕个什么？

    一路不停，来到记忆里面的王印家，这货拿着学徒们的命去挣钱，倒颇是攒了几分身家，在城东买了一幢单门别院，小日子过得不错。

    这时他正在熟睡，却有一颗石子猛然从窗户扔了进来。

    “什么事？”他好歹练了几年鹰爪，耳聪目明还是有的。

    “莫不是有偷儿？好胆，竟敢偷到你王爷爷头上了！”王印拍拍一边的妻子：“你先接着睡，等我去看看！”

    下床披了外衣，就直接打开房门出来。

    夜色寒凉，寂静幽玄，王印突然全身打了个寒颤，就有些不好的预感。

    但还没等他转身回屋，一道黑影就从房上跳了下来。

    王印本能想用鹰爪回击，但后腰猛然一痛，却是被一柄利刃穿过，身上的力道仿佛都从那个口子流了出去，鹰爪功自然也使不出来了。

    王印的眼珠暴突，喉咙咯咯作响，就想转过头来。

    “不要动！也不要叫！否则我就只有杀你全家了！”一个冰冷彻骨的声音，从他后面低低传了过来。

    王印这个时候当然知道，万一他叫喊，引来了家人，看到了凶手的相貌之类，对方恐怕真的就会杀人灭口！

    他好歹练过武艺，这时候强忍着，真的是不发一声，静静倒在地上。

    临死之际，一个身影浮现在他的眼前，脑袋千回百转之间，定格到了一个少年身上：“是他！”双眼一闭，就此瞑目。

    “倒算是个汉子！”方明点了点头，径自飞身出去。

    他刚才只是威胁之语，本意也不想残害妇孺，没想到对方还真的这么做了。

    “都解决了！”

    从王印家出来，方明顿觉身上大快，更仿佛抛弃了什么束缚，轻松无比。

第十一章 十里坡剑神

    今日的明伦县显得与平常不同，大清早的时候，一声极富穿透力的女子尖叫便惊起了一群觅食的春燕，众多黑色的影子在半空当中交错，似乎在回应着下方的哭喊。c小f，

    没有多久，整个回春堂便被惊动了起来，而之前很看好方明的郑掌柜却是急匆匆赶到了王印王采药师的家中，擦着脸上的油汗，不断向蹲在地上的一位中年人解释着：

    “我就是猪油蒙了心，看那个小花子可怜，才给他一碗饭吃，唉……谁想到平时知根知底，看着长大的，居然会做出这种事来……”

    “我看你是真的傻了，居然连有人是否身负武功都看不出来！”

    蹲在地上的人站起来拍拍手，他身形高大，比郑掌柜还要长一个头，身穿对襟黑衣，外罩红布背甲，小腿上绑着绑腿，腰间系着一条青丝织带，一个装着铜印的小小香囊悬挂其上，一副公门中人的打扮。

    对方此时两只如鹰隼眸子一般寒冷的目光居高临下地俯视，令郑掌柜的心里发寒。

    “不至于吧……那个方明在我们回春堂小半年了，所有的武师与护院都见过，说他体虚气浮，明明没有任何功夫在身的……”

    “哦！这倒奇了，难道他是突然顿悟习武的？那些伙计的手脚伤都是假的？”

    中年人冷笑着看着郑掌柜。

    “哪里……哪里……您老的眼光，那在明伦县都是出名的，自然是您说什么便是什么……”

    郑掌柜刚才只是下意识推脱责任的说法，现在见到中年人发怒，顿时就没有了话说。

    毕竟，站在他面前的可是明伦县的铜印捕快，‘金鹰’封羽！一手大力鹰爪功不知道败过多少江湖上的成名好手，在乐春郡也小有名气，眼力更是了得非常，栽在他手上的江洋大盗数不胜数。

    “死者为王印，死因是背后中刀，一击致命……”

    封羽微微闭上眼睛，眼前仿佛就出现了一位隐藏在黑暗当中，仿佛野狼捕猎的少年。

    “凶手会两手武功，但造诣不深，估计应该习武不久，在半年到一年之内……”

    封羽不愧是衙门老手，铜印捕头，顺着大部分的线索，瞬间就将嫌疑落到了方明身上，甚至连他的武功进境都推算了出来。

    “王印也是，居然被这种毛头小子偷袭得手，二十年的鹰爪全部练到狗身上去了！”

    封羽嘿然道，只是语气当中有着隐约的羞恼。

    “我会立即上书大都督府，发下海捕文书，稍后你们回春堂派几个人去衙门一趟，将那个小畜生的形貌描述清楚……”

    大都督府算是朝廷在乐春郡的代表，大都督掌管军政大权，手下也收拢了不少三教九流的高手，有着缉捕盗匪的职责。

    大乾以武立国，境内武风极盛，江湖与朝廷几乎有着分庭抗礼之势，为了对抗那些所谓的名门大派，江湖世家，类似六扇门的组织也必不可少。

    早在立国之初，大乾太祖就立六扇门，广纳天下武林豪杰，组成了严密的缉捕网络，专门针对那些违法乱纪的武林败类。

    整个六扇门势力遍布大乾，麾下捕头捕快以铜印、银印、金印为凭，虽然现在大乾国力日衰，社稷不稳，但虎死威犹在，六扇门对于一般江湖上的小门小派来说，还是一个恐怖到极点的庞然大物。

    光看金鹰封羽在明伦县俨然一霸，却只能屈居最低下的铜印捕头就可知道一二。

    这边封羽正在命人记录造册，整理现场尸体，另外一边的郑掌柜却是几乎要哭出来了。

    “习武半年……那岂不是――在回春堂中偷学的，还有……”

    越是细想，郑掌柜的额头就越发有着冷汗淋下。

    “哼！怎么回事？”

    偏偏就在这个时候，一个郑掌柜最不愿意听到的声音在耳边响了起来，令他几乎晕厥了过去。

    “原来是王大善人！”

    封羽看着进来的王大亨王大善人，拱了拱手。

    王大亨王大善人非但不恐怖，长得还十分和气，富态的圆脸，皮肤白皙细腻，脸颊红润，两撇小胡子微微挺翘，小眼睛始终微微眯着，穿着绣着金线铜钱的青色员外服，手上把玩着两枚漆黑发亮的铁狮子头，看起来就仿佛一个悠闲的世家员外。

    但在听到王大亨的声音之后，郑掌柜已经恨不得直接撞死在墙边了。

    “是这样的……”

    封羽上前，将方明可能连杀两人，畏罪潜逃的事情大略说了一遍。

    “既然这样的话……当然是公事公办了，毕竟我等乃是奉公守法的良民……”

    王大善人的话说得很慢，小眼睛当中慢慢有了精光汇聚。

    “多谢！”

    封羽毕竟是公门中人，这种场合还要注意一下影响，不管暗中与王大善人有着什么交易，此时脸上的表情都是冷淡至极，稍微一拱手，就带着一大帮捕快与帮闲，抬着王印的尸首离开。

    “看你办得好事！”

    等到封羽离开之后，王大善人的脸色彻底阴沉下来，手上一枚铁狮子头已经以迅雷不及掩耳之势飞射而出！

    咻！

    一道乌光猛地攒射，随后就是郑掌柜凄厉的惨叫传来。

    “呵……王大善人的这手‘掷星功’倒是越发纯熟了……”

    封羽带着一帮徒子徒孙往回走，却对于背后的惨叫充耳不闻，只是眸子里面还有着一抹寒光闪过。

    ‘王印再怎么不堪，也是我大力鹰爪门下的记名弟子，更别说还有着王大亨的面子，看起来非得拿出几分真本事，将那个小畜生尽快缉拿到手了……’

    ……

    “之前之事，似乎有些孟浪了……”

    方明压低了斗篷，看着告示牌上刚刚张贴出来的海捕文书，心里暗暗苦笑。

    权力机关真正动员起来的力量，是现在的他所无法对抗的，几乎是数天之内，方明就发现整个乐春郡之内就布满了他的画像，令他甚至有着寸步难行的感觉。

    “虽然击杀王印、王成二人乃是为之前的‘方明’报仇，但似乎太过急切了一点……”

    方明看了看城门周围的捕快，暗自从城门走开。

    “我应当更加忍耐，武功大成之后再动手，影响便会小得多――如果青云宗的弟子杀了王印二人，恐怕衙门连个屁都不敢放！还是犯了骄兵必败的错误……”

    “这就是穿越者的迷失么？骤得金手指，就宛如乞丐突然成为了亿万富翁，只懂得炫耀挥霍？”

    方明瞬间将自己的心态剖析。

    “以后必当更加小心谨慎，这次就权当买了个教训……”

    其实，在方明心底还有着隐隐的猜测：“除了骄傲的心态之外，恐怕当时的我还是受到了少林武功的影响，我将太多的心思花在武学进境之上，却忽视了自身的佛学修养，没能及时化解心里的戾气……”

    少林武功虽然博大精深，但越到深处却需要越加高深的佛法镇压，否则就极易走入迷途。

    那些破戒和尚往往比普通盗匪更加凶狠，高僧大德一旦执念一起，所化魔头比那些魔君邪君更加恐怖，便是此故了。

    方明虽然此时练得都是少林的粗浅功夫，但进境太快。

    他主世界一夜的修炼便相当于其他人半年到一年的苦修，自然也有着这个问题。

    “看起来……靠着前世的那些禅机顿悟之类太不靠谱，以后还是得找个机会向其它高僧大德请教，或者找几本修心的武功练练……”

    方明现在越发明白了自己的短处。

    但凡习武之人，不论练得什么武功，都有着戾气与执念，不光梵门武功，但其它天才就有着师长时时照顾，耳提面命。

    要是还在鹿鼎记世界，澄智禅师早就能发现这个徒弟的不对，并且直接‘当头棒喝’了。

    “一个人走太容易失误了，还是要找个师傅之类的，当然，首先还是要逃脱了缉捕……”

    方明看着戒备森严的县城，直接放弃了入城的打算，沿着小路向乡下走去。

    他并不是鲁莽的人，即使出于复仇与戾气的影响，直接下辣手宰了王印与王成，却也考虑到了缉捕的问题，并且为自己准备好了后路。

    ……

    霍山。

    方明背着竹篓，运用流利到极点的土语，在高地族的寨门前面用县城收购来的一点粗盐与对方交换了部分生活用品，随后才在那些山民淳朴的欢送当中进入了山脉深处。

    这里就是方明事先选好的退路！

    霍山横跨数郡，纵深不知几许，正是一个上好躲藏的所在！

    并且，他有着语言文字通晓的大杀器，与那些野族也可交流，对于霍山的了解远在那些捕快之上。

    匆匆检查了身上的物资之后，方明就进入了一片云雾笼罩，连普通高地族人都不敢进入的霍山深处！

    “你一个乐春郡的都督府缉捕令，我就不信横跨霍山，进入其它州郡之后还有这么大的效力！”

    方明打着如意算盘。

    “并且，山里环境清幽，正好适合我练武，等我武功大成之后，世间哪里不可一去？”

    身负演武令这个金手指，时间就是方明最好的朋友！

    并且，在实力未成之前，他宁愿默默蛰伏，而不是傻到去热血挑战自己的极限――命就只有一条，白送了岂不是可惜？

    唯有十里坡剑神，才是方明真正的偶像！

第十二章 追兵（求收藏！）

    虫鸣山寂，鸟飞林幽。

    霍山深处，白色的山雾弥漫，幻化万千，宛如一副神仙之地的景象。

    根须虬结的巨大古松之下，方明盘膝而坐，面上一片宝相庄严，似乎与座下黑黝黝，爬满了青苔的巨大岩石融为一体。

    一丝空悬幽寂的味道，从他的身上散发而出，正是内功修行进入物我两忘之境的景象！

    “哞！”

    良久之后，方明身体一颤，一道修长的白气从口中吐出，宛若利剑般激射出数尺远，随后才化为烟气散去。

    哗啦啦！

    一只抱着松果的松鼠全身的毛都炸了起来，似乎首次发现方明这个‘异类’，飞快地爬回了树上。

    “怪不得那些高手老喜欢去深山当中隐居练功，这种环境，对于内功修习的确是大有好处……”

    方明稍微一内视，就发现自己的阿罗汉神功内息又有了进益，真气隐隐比之前壮大了数成，知道自己刚才在内功修习当中进入了某种不可明喻的状态，获得了不小的好处。

    “我现在的内功造诣，应该已经算是初窥门径，根基巩固了吧？接下来就是水磨工夫了……”

    方明叹息着。

    内力修行，向来是水滴石穿，慢慢积蓄，哪有一蹴而成的道理？即使是这次的突然‘顿悟’，恐怕也是先前鹿鼎记的积累，这时一起爆发了出来而已。

    “在那些高地族的传闻当中，霍山深处危险无比，甚至还有着‘神仙’的存在，我要横穿霍山，也不能太过大意了……”

    一抹忧虑缓缓爬上方明的眉头。

    他由于之前报仇杀了王成王印二人，现在在乐春郡里面已经受到了全面的通缉，各种关卡都有着捕快把守，以他现在的实力，自付没有闯关而出的把握。

    唯一能够脱出乐春郡的路途，就在霍山当中！只要横穿险地，到了其它州郡，以大乾现在的状态，本地的大都督府根本管不到他头上去。

    并且，深山当中，也可以磨练自身武功。

    “幸好，我之前积蓄的戾气不深，又经过击杀王成王印宣泄了大半，及时迷途知返，破开迷障，才能有着这次顿悟……否则的话，走火入魔更有可能一点……”

    方明此时才了解到内功修炼的困难，在少林寺的时候还不觉得，但一个人出来之后，少了师长与同门的指点，实在太容易误入迷途了。

    此时，方明微微闭目，在鹿鼎记世界当中的最大收获，七十二绝技当中的六种心法缓缓流过心间。

    在这当中，方明最看重的自然是内功之道――菩提心法。

    “根据那些师兄所说，菩提心法只有菩提院的高僧大德才能修习，练成之后心如明镜，诸邪不侵，更有化毒之功，乃是一等一的法门……”

    对于这门七十二绝技，方明当然有着眼馋，可惜，他有着自知之明。

    现在的他，连阿罗汉神功都只是初窥门径，距离修习菩提心法的门槛还有着老长一段距离。

    并且，内力修习最为重要，即使是短短千字不到的阿罗汉神功心法，他也是在师傅的指导之下才慢慢体悟，有很多关隘当时的澄智要是不说，作为现代人的方明根本不会想到。

    而现在换上了更为精深的菩提心法，其中的深邃精奥，恐怕就连澄智禅师都无法窥见，更不用说现在的方明了。

    其它的腿法指法也是这样，因此，虽然明知道七十二绝技威力无穷，方明也只拿它们束之高阁，恨不得一直扔在脑海深处。

    “唉……希望下一次演武令开启之时还是金庸世界吧……”

    方明默默地祈祷。

    他现在非常怀念少林寺那种晨钟暮鼓，淡薄悠长的环境，练个武随时都有一大帮师傅师叔随时指点，又有着大量的同门可以切磋，哪里是一个人瞎摸索可以比拟的？

    “所谓的少林武功，绝不仅仅是几门秘籍，而是数百年的历史积累，文化与精神的传承，还有某种意境与氛围……其它的大派必然也是如此……”

    一种明悟，隐隐在方明心底生成：“那些以为获得了几部绝世武功就可以无敌天下的，除了机缘巧合，天赋异禀之外，剩下的最大可能是连专业术语都看不懂，就如黑风双煞两个……唉，难！难！难！”

    虽然前路艰难，但方明的眸子里面却隐隐有着精光。

    “前世欲求功法而不可得，天幸穿越至此，又怎么能错过这大好的机缘？武功的极致，是否能够破碎虚空？乃至长生不老？吾今求矣……”

    武者的坚定之心，方明早已拥有，现在所欠缺的就是努力与拼搏！

    “武功要想大成，资质、机缘、乃至自身毅力都不可缺少，这三者齐备，再有着好老师与绝世典籍，才有着机会成就！”

    方明审视着自身的不足：“论资质，我有着自知之明，在领悟上只能算中人之姿，根骨更是差劲，这个身体幼时有着不足，急需弥补……论机缘，有着演武令在手，福缘何等深厚不用多说，剩下的就只有毅力了！”

    坐拥无数的武侠世界与熟知剧情的大宝山，方明觉得自己要是不勤奋努力，辜负了这大好机缘的话，恐怕未来要一头撞死。

    思付已毕，方明又起身练了一套罗汉拳，虎虎生风，转而又开始纯熟伏虎拳法。

    等到功课都完毕之后，才从旁边的包裹当中取出几块面饼干粮，就着甘甜的溪水狼吞虎咽起来。

    “穷文富武，现在只是权宜之计，以后非得搞到不少钱财，好好犒劳下自己……”

    方明啃着硬得惊人，几乎要将牙齿崩掉的面饼，一边狠拍着自己的胸膛，大口大口地吞咽溪水，泪流满面地下定了决心。

    “嗯？”

    就在方明进食完毕，收拾痕迹，准备继续赶路的时候，他的耳朵突然微微一动。

    修习阿罗汉神功之后，他自觉渐渐变得耳聪目明，双眼双耳可以探视到常人难以抵达的极限，传闻当中的佛门天眼、天耳通当然不至于，但在山林当中还是可以探听到不少动静，令雷林免去了大量的危险。

    “汪！汪汪！！！”

    草木翻折中，恶犬的呼啸越来越近，令方明的脸色越发凝重起来。

    “深山当中哪里来的野狗？恐怕是追兵赶到了，来得好快！”

    “没想到他们居然还如此紧追不舍，即使只吃干粮，不生烟火也无法掩盖自身痕迹么？”

    方明脸上有着苦笑，他前世只是个文科生，哪里知道什么掩饰痕迹的办法？

    而江湖上的伎俩就更是一窍不通，虽然自己琢磨了一些东西出来，但对上六扇门当中善于缉捕的好手还是瞬间就露了馅。

    “汪汪！！！！”

    靠近这里之后，猎犬的声音变得更加兴奋，一股恶风扑面，随后一只细腰恶犬就从草丛当中扑了出来。

    “好畜生！”

    方明看着对面的猎犬眼珠发红，满是锋利牙齿的大嘴周围沾满了口水，直接冲着自己脖子咬来，不由惊怒骂道。

    他知道这种猎犬经过公门当中的专门训练，噬咬起来恐怖无比，犹擅长追踪伏击，被咬到就几乎无幸，手上自然没有丝毫的犹豫。

    右手一记降龙伏虎直接轰击在恶犬头顶，这是伏虎拳当中的杀招，当即让这畜生头一偏，随后方明眼中寒光一闪，左手的匕首就捅入了恶犬的小腹当中。

    噗！

    方明一闪身，血洒长空，之前的恶犬已然毙命。

    “既然恶犬都追至，追兵必然也到了附近……事不可为，退！”

    不论追兵是谁，但既然敢追入深山当中，则必然是有着取胜的把握，方明权衡了一下，立即放弃了顽抗的打算，瞬间决定暂避锋芒。

    “现在就进入霍山深处，越危险对我越有好处！”

    方明一把抓起包裹，蜻蜓点水提纵术的轻功施展出来，整个身体都仿佛轻了几分，在地上几下起伏就到了远处，飞快地消失不见。

    ……

    小半个时辰之后，更多的猎犬扑来，围绕在死亡的同伴周围，嘴里发出呜咽之声。

    草丛拨开，露出封羽阴骘的目光：“青儿既然死在这里，必然是发现了那个小畜生，从血迹来看，对方走了小半个时辰不到……看这个方向，应该是向深山而去了，果然好胆！！！”

    封羽的脸上有着一丝惊怒。

    本来在他这个公门老手看来，缉拿这么一个小家伙根本不需要耗费什么心力，哪里想到对方居然如此之奸猾，江湖经验甚至不在那些江洋大盗之下，封羽也是费了好大的功夫，将明伦县的追捕犬尽数调集出来，再加上王大善人的协助，好不容易才发现了方明的下落。

    “年纪轻轻便杀伐果决至此，长大之后还了得？”

    封羽的心里有了隐隐的寒意，如鹰隼般的眸子里面却是杀机大盛：“既然已经结仇，就必不能让此子成长起来！”

    想到这里，封羽从怀里摸出一根竹管，点燃火折之后穆然朝天，一蓬烟花带着刺耳的呼啸冲天而起。

    “爹！”“师傅！”

    没有多久，数个穿着捕快服饰的衙门中人就在一个面相与封羽极为相似的青年带领之下到来，身上都有着餐风露宿的苦色。

    “贼人进入了深山，我们追！”

    封羽点点头，不顾后面徒弟与儿子哀求的目光，直接下了决定。

第十三章 剑手

    霍山深处。

    这里平日连高地族都少有涉及，乃是生灵勿近的禁区。

    传闻当中，霍山深处除了瘴气逼人之外，还有着各种各样的恐怖凶兽，生人进去百不存一，极难有着存活下来的，即使有也大多变成了疯子，倒是几个高地族大寨当中，还有着霍山深处有着神仙居住的传闻。

    方明精通高地土语，对于这些情况自然纯熟，再加上他艺高人胆大，也不怎么放在心上。

    倒是后面那群追兵，经过了几次短暂的伏击与打探，已经令方明隐隐有了眉目。

    “这么尽职尽责的公门中人，不是嫉恶如仇，就是我无意中得罪了对方或者被王大亨收买了！”

    方明的眸子晶亮，他与对方，早已是不死不休的结局。

    “噗！”

    利刃划过一名高瘦捕快的喉咙，令对方缓缓倒了下去，眸子当中还有着对于生命的渴望与眷念。

    方明在对方的衣襟上将匕首擦干净，眸子当中无悲无喜。

    他当然不是一味地逃窜，一路上也在有意识地做陷阱或者伏击对方。

    到目前为之，他已经击杀了两名捕快，获得对方身上的佩刀，腰牌，还有银子，药品若干，同时也知道了身后那头猛追不舍的恶犬身份。

    金鹰――封羽！铜印捕头，同时也是明伦县很多地下行业的霸主！

    方明也曾经见过对方，不过那还是他作为一个制药堂打杂的时候，与对方的距离可谓天与地，乃是白云与淤泥的区别。

    但现在么？

    方明看了看倒下的这个年青捕快，对方的面孔与封羽有着隐隐的相似之处，特别是身上的银子与药物众多，比另外一个穷鬼好上不少。

    “我该不会把他的儿子杀了吧？”

    方明耸了耸肩膀，没有怎么在意，直接离开了这个陷阱。

    对于他而言，反正已经把对方得罪死了，再多加一点怨恨又有着什么区别？

    “来吧！传闻封羽这厮广有资产，养了外宅无数，有着七子八婿，不过慢慢杀，总是杀得完的，我看是你不舍还是我不舍？”

    方明仿佛觅食的野兽，缓缓消失在了黑暗当中。

    ……

    “玉儿！！！”

    良久之后，封羽赶到这里，看着地上的尸首，脸上浮现出一股红气。

    嘭！穆然间，他右手猛地击出，宛若鹰爪，在树干上留下了三道深邃的沟壑。

    “小畜生！！！我封羽从此与你不同戴天！！！”

    这几天以来，封羽能够明显感觉到，对面的那个小畜生以惊人的速度成长了起来，不仅将自己的踪迹掩得更加严实，更是布置陷阱，避实就虚，没有与他照过面，却专门袭击他手底下那些学艺未成的捕快，现在更是将自己的儿子也搭了进去。

    封羽差点老泪纵横，毕竟虽然他子女众多，但最为看重这个未来的衣钵传人，现在方明一下令他鸡飞蛋打，内心的愤恨已经是倾尽三江水都无法洗清。

    “哦？你所说的，就是明伦县那个潜逃的小乞丐么？”

    一道清泉一样的声音在上方响起。

    “嗯？是谁？”封羽瞬间暴退，身上自脊椎尾骨传来一连串的脆响，漆黑的脉络从双手向臂弯蔓延。

    ‘老子已臻后天大成之境，即使是后天绝顶高手也休想无声无息地潜入老子周身三丈之内，到底是谁？’

    即使在暴怒当中，封羽也布满了警觉，毕竟他儿子不止一个，但性命却永远只有一条！

    当提起气劲之后，封羽才有心思缓缓抬头。

    随后，他就看到了一抹伴随着古松枝桠上下浮动的劲装倩影――对方皮肤胜雪、面目似画，背上背着一柄雪白的连鞘长剑，约莫二十五六岁年纪，竟是一位千娇百媚的大美人。

    面对背剑丽人，即使以封羽阅尽花丛的见识，也难免呆了一呆，随后才吃惊地看向对方的脚底。

    一双精致的锦缎绣花鞋之下，纤细的树枝横亘，却支撑起了一个大活人的重量，要是被普通人看到肯定会以为白日见鬼，但封羽没有！

    正相反，他额头上的冷汗还在一滴滴落下，因为他明白自己见到了一位江湖绝顶的大高手！

    一阵风吹来，佳人的身躯也随着树枝而上下起伏，封羽知道这是‘身似轻鸿’的绝顶轻功，面上不敢怠慢，抱了抱拳：“不知道阁下与那个潜逃的药童是什么关系？”

    “我与他非亲非故，倒是之前承蒙铜印捕头照顾，想来报答一二！”

    女剑手的一双妙目盯在封羽脸上，令封羽心里暗暗叫苦，他如何不知道，这个‘报答’可是大有讲究的，特别是在江湖之上，往往就是报仇的代名词。

    “呵呵……我底下孩儿众多，也不知道哪个不开眼的得罪了姑娘，改天一定命他负荆请罪，本人封羽，乃是大力鹰爪门下弟子，六扇门铜印，在周围也卖的上几分薄面，还请姑娘……”

    封羽见到来者不善，心里暗暗叫苦，大叹流年不利，但还是勉强应付着，只盼对方能稍微忌惮一二，那就可以保住性命。

    “大力鹰爪门？一个三流的门派，很了不起么？”

    女剑手面上浮现出一抹冷笑，封羽知道不好，猛地后退，但已经太迟了！

    嗤！

    一道洁白的剑光，似乎带着世间一切的锋锐，自女剑手玉手当中飞出。

    “啊！”危急之际，封羽也是爆发了自己全部的潜力，身上的衣衫爆裂，露出青黑色的皮肤。

    “能将鹰爪功练到鹰爪铁布衫这种程度的，你也算不错了……”

    女郎惋惜的声音传来，随后封羽就感觉自己身上传来一连串脆响，仿佛被利刃刺了一下，身体内部的真气与劲力全部伴随着那个口气流了出去。

    仅仅只是一招，他苦修数十年的鹰爪铁布衫就被彻底破去！

    “气与意合……好！没想到我老羽居然死在你这种高手之手，也不算冤枉了……”

    封羽看着自己胸膛上插着的一截竹枝，脸上不由浮现出苦笑。

    “你……到底是谁？”虽然生命力不断流逝，但封羽眼眸里面还是撑着一点光芒。

    “十日之前，你破获我门在明伦县的分舵，打伤了我的一位师弟！”

    精壮女剑手淡淡道。

    “原来……你是玄真道余孽……”封羽眼睛一合，就此毙命。

    “玄真道……”

    女郎幽幽叹了口气，身影已经从树梢上消失不见，只留下金鹰封羽的尸体与血迹……

    ……

    这边，方明正在仔细看着地上的布置。

    “之前已经狠狠得罪对方，现在我又疑似杀了对方儿子，结下此仇，对方肯定不会善罢甘休，为今之计，只有立即往最深，最危险的地方去躲，不能再留下来反击了！”

    在方明心底，已经有了隐隐的计划。

    他打定主意，必定要与对方在这霍山深处捉迷藏，只要拖延到月圆之夜，演武令再次开放，到时候就能给对方一个狠狠的惊喜！

    “你就是方明么？果然是个有趣的小子！”

    就在这个时候，一个清脆娇嫩的声音突然从上空传来，令方明好像踩到尾巴的小猫一样跳起：“是谁？”

    衣袖飘舞中，之前那个击杀了封羽的女剑手已经出现在雷林面前。

    她看着方明，先是点了点头，随后看向地面上方明的布置，突然噗哧一下笑了出来。

    这一笑，如同百花绽放，阳春融雪，配合对方的容颜，令方明的脸上都浮现出一丝惊艳。

    但他到底是心思坚韧之人，只是一瞬间就从女郎的姣好容颜之中挣脱出来。

    见此，女郎点点头，意甚嘉许，突然说道：“不成的！”

    “什么不成的？”方明问。

    “我是说你的陷阱，对付封羽那帮徒子徒孙没什么问题，但一旦对上他的本人……”

    女郎摇摇头，脸上的意思非常明显：“要不是封羽年轻时候伤了耳脉，没有修成地听功，恐怕你早就落在他的手上啦！”

    “不过现在你可以放心，因为我已经替你解决了这个麻烦！一个死了的封羽自然也是不需要你的陷阱的。”

    “你杀了六扇门的铜印捕头？”

    方明倒退数步，眼睛里面戒备的味道更加明显。

    这个女人出来得蹊跷，武功更是高得吓人，当然，在权衡过逃脱的可能之后，方明还是非常能屈能伸的。

    他冲着女郎抱拳：“原来是姑娘相助，在下多谢了，还不知道姑娘芳名？”

    “呵呵……”

    女剑手看着方明，一双妙目似笑非笑：“有趣！有趣！你一个十五六岁的孩子，说话怎么好像个小大人一样？”

    “呃，我稍微少年老成了一点！”方明心里暗叫失误，他表面上毕竟还是一个十五六的少年，不能太过暴露心理年龄。

    幸好女郎也无意追问，径自说了下去：“至于我的名字么？姐姐复姓南宫，名为倾城！”

    “原来是倾城姑娘！”方明再次行礼。

    “感谢姑娘为我除此心头大患，在下日后必有报答！”

    方明深深一揖下去，但等了半天也没有回音，不由暗暗叫苦。

    看样子，对方似乎对他有了点兴趣，这个麻烦一时还甩不掉，并且，可能比封羽更加恐怖！

第十四章 玄真（求推荐！）

    突然间，方明脖子一酸，身上动弹不得，居然被人整个提了起来。

    随后，他身形凌空，脚下的土地化为飞快的倒影，两耳边上大风不断灌入。

    居然是被南宫倾城瞬间制住，并且以极迅速的轻功带走。

    “这种武功，恐怕就是晦聪与澄观几个联手，也不是对手，我就更不用提了……”

    方明衡量利弊，默不作声，没有反抗。

    但他两世为人，此时却被一个二十五六的姑娘提着走，脸上不由有些发红。

    “你干什么，快放我下来！”

    虽然身上动不了，但方明还是挣扎说着。

    “不要动，姐姐有好处给你！”身边香风阵阵，还传来对方银铃一样的声音，但方明的心底却在暗暗叫苦：

    “要遭！该不会碰上传说当中的女**贼了吧？小爷的一点真阳，可不能这么轻易就交了出去……”

    就在方明心底还在胡思乱想的时候，南宫倾城却自顾自地说了下去：

    “本来我听封羽说起你这么个孩子，只是一时兴起来看看，没想到你不错，骨龄也还可以，因此预备送你一场缘法！”

    “嗯？这意思听着不像要采阴补阳，难道是看上我，准备收个徒弟之类？”

    既然知道性命无忧，方明也不敢继续鼓噪，惹恼了对方，不需要采补什么，只肖手上这么轻轻一放，自己这个武林的希望之星，未来半侠搞不好就要摔个筋断骨折，那可不是闹着玩的。

    南宫倾城的速度极快，整个人就仿佛一只凌空而行的大雁。

    方明看着两边的树木飞速后退，乃至在眼里连成了一片黑影，突然间，眼前穆然开阔，原来南宫倾城已经带着他离开森林，来到了一处峡谷，直接往下跳去。

    高空当中，方明只感觉自己的衣袖被劲风涨的鼓起，漫天的繁星似乎就在身边，而巨树丛林则是变成了一个个细密的黑点，脸上不由浮现出羡慕之色：

    “总有一天，我也要成就这等武道修为，方不复穿越一场！”

    ……

    “到啦！”

    也不知过了多久，就在方明的手脚都被寒风吹得冰凉的时候，南宫倾城突然手上一放。

    好在方明习武日久，脚下也有了一点根基，稳稳地站桩住了，没有一屁股坐到地上。

    他一边活动着手脚的气血，一边打量着眼前的地方――这是一处建立在山谷当中的道观，周围有着厚厚的茂林遮挡，显得颇为幽深隐秘。

    有些历史沉淀感觉的观门之上写着龙飞凤舞的两个大字――‘还真’！

    “还真观？姐姐你是女冠么？”

    方明此时舍了脸皮不要，直接姐姐姐姐地叫了起来，果然令南宫倾城脸上多了几丝暖意。

    “我并不是道士，不过这里是本门暂居之所！”

    “本门？！看起来她的确有着引渡我入门的想法，就是不知道是个什么门派，不过看起来似乎不怎么样，行事鬼祟……”

    即使南宫倾城的轻功过人，方明也可以断定这里还在霍山范围之内，并且还是深山当中的某个禁区，脸上不由浮现出苦笑。

    他自己还妄想着能够横穿霍山，没想到刚好是撞到人家的家门口来了。

    一瞬间，那些高地族传闻当中遇到神仙的事情也浮现在方明脑海。

    “以南宫倾城的轻功，被那些土著看到，以为是遇到了神仙，岂不是再正常不过的事情了么？”

    吱呀一声，道观的大门拉开，伸出了一个脑袋。

    “是二师姐！”脑袋上仿佛老鼠一样的眼睛先是显得非常警惕，随后就换成了惊喜。

    一波少年少女很快涌了出来，将南宫倾城围绕在中心。

    此时的南宫倾城脸上泛出柔和之色，与那些师弟师妹们一一打着招呼。

    良久之后，被抛弃在一边的方明似乎才被想了起来。

    “崔凌！这是我新收的师弟，你先带去安置，明日带到祖师堂来！”

    南宫倾城吩咐了下去，很快，那些少男少女当中一个笑嘻嘻的胖子就走了过来。

    “嘻嘻……小弟崔凌，不知道世兄怎么称呼？”

    崔凌笑嘻嘻地行礼，也没有作为师兄辈的自觉，那副自来熟的模样还有富态的体形，反而令方明想起了回春堂的王大善人。

    “见过……崔师兄，小弟方明！以后还请多多照顾了！”

    方明自然也迅速换上了一副笑脸，并且在他看来，这个叫做崔凌的小胖子虽然体形臃肿，但双手修长有力，显然也修炼了某种功夫在身，内气修为甚至并不比自己弱。

    “哈哈……哪里哪里！我也是只是入门一年多，以后在一起大伙互相体谅着就行了！”

    “也是新人？妹的！该不会是遇到啥邪教了吧？”

    已经有了猜测，之前又被南宫倾城一声‘师弟’证实的方明内心郁闷不已。

    这个‘还真观’很大，非常大，占地丝毫不比回春堂小，令方明非常好奇南宫倾城是从哪里找来的材料与工匠。

    整个道观被修成了一个五进的巨大院落，当然此时的方明还没有资格随意进出。

    好在崔凌似乎是商人出身，口舌上的功夫了得，唾沫横飞地为方明介绍了个大概，同时也漏了自己的底――根据崔凌自述，他乃是乐春郡某个武馆馆主的独子，自幼便传得了一手判官笔的功夫，只是一年前家里遭逢大难，恰好被南宫倾城救了，因此收入门下，苦修至今，因为崔凌也是明伦县人，与方明瞬间就多了几丝亲近，一口一个兄弟叫得极为亲热。

    “来，方师弟，你的房间就在前面！”

    崔凌笑着在前面引路，顺手推开了一扇院门。

    嘭！

    “哎呀！”

    一声惨叫传来，方明跨门进去一看，原来崔凌开门太急，居然没发现后面还有人。

    “啊……是慕容师妹！对不起！对不起！”崔凌似乎认出了对方，连连道歉，又对方明介绍道：“这位是跟随南宫师姐的慕容师妹，虽然跟随师姐最久，但我们以年龄排序，还是最小的小师妹……”

    “这什么乱七八糟的排序？师门长辈也不管的么？”

    方明翻了一个白眼，随后才看向正蹲在地上的慕容师妹。

    此时在地上果然有着一个萝莉，大概十二岁都不到，穿着雪白的宫装拖地襦裙，头上扎着两个环髻，此时正蹲在地上，摸着通红的额头雪雪呼痛。

    崔凌又哄又赔罪，终于将抱头蹲，不！慕容师妹的注意力转移到了方明身上。

    “见过慕容师妹！”

    “师兄叫我小慕容就可以了！”小慕容果然小孩心性，似乎还有一点天然呆，注意力转移之后连额头的伤痕都顾不上了。

    “南宫姐姐说来了个新人，小慕容也想尽早过来见见师兄……”

    姐姐的称呼，令方明的心里暗自有了底，不过面上丝毫不露，与崔凌与抱头蹲小慕容打成一片。

    晚饭是特意送到房内的，除了满满的一盆青菜豆腐之外，居然还有着一只肥鸡，令方明心里大喜。

    第二天，吃饱喝足，养精蓄锐的方明再次被带到了南宫倾城面前。

    “师弟昨夜休息得可好？”南宫倾城似笑非笑地看着方明。

    “承蒙款待，不胜感激！”方明颇有些死猪不怕开水烫的姿势，反正自家性命早在对方手上，逃跑的念头在见到对方的轻功之后就已经放弃了，因此吃得下睡得欢，总算将这段日子钻老林的苦累缓解了一二。

    “我的意思，你也应该知道了吧？”

    南宫倾城负手而立，背后则是一张上好的红木供桌，四季供品之上，一副画轴在青烟当中显得飘渺不定，其上还有着两个充满古意的大字――“玄真”！

    “自然，不过我还有着一些疑惑，想向姑娘请教！否则必不敢以师姐相称！”

    方明沉声说道。

    “我却只能告诉你你应该知晓的内容！”

    南宫倾城回过头：“本门遭逢大难，我与一位师兄带着小慕容隐居至此，同时也为了重建师门，才收取一些弟子，奈何仇人厉害，因此只能选那些断了俗缘的，免遭祸患……”

    “你虽然已有内力在身，但路子极正，不是左道旁流，年龄也还过得去，我因此起了惜才之念，以本门过去的辉煌，多少人哭着喊着都进不来呢！”

    “至于功法问题，你完全不必担心，未得尊长之命前，我只准备传授你们本门的根基法门，此是辅助功法，与你之所学不起冲突……”

    南宫倾城的话语宛如剑招，直指人心，瞬间就将方明的疑问化去了大半。

    “我说呢！什么天资纵横，被名门大派看上都是骗人的！！！原来是这种破落小派招人，并且还有着恐怖的仇人，连功法都只有一门辅助性的……”

    方明暗自在心里腹诽。

    “我可以不加入么？”知道厉害的方明做着最后的努力。

    “你说呢？”南宫倾城背后的雪白长剑发出嗡鸣。

    “好吧！能否告诉我那个仇敌门派的名讳，让我也好长点记性！”方明苦笑道。

    “青云宗！”

    “天下三宗之一……可真是久仰大名了……”

第十五章 坐忘

    方明郁闷地发现自己最近的运气似乎有些糟糕。

    先是被通缉追杀，随后莫名其妙地就成为了某个门派的杂役弟子，并且还与大乾最大的门派结成了死仇！

    光凭他身上这个玄真弟子的烙印，青云宗就有理由将他赶尽杀绝，任何人都说不出话来。

    玄真道――这就是方明现在加入门派的名字。

    按照二师姐南宫倾城所说，玄真道之前一度极盛，雄霸幽州，号称门众三万，真传三百，有着大大小小数十位臻至先天炼气境界的长老，道主更是大宗师级别的高手，在大乾也算号人物。

    可惜，在青云宗这个庞然大物的攻击之下，再厉害的大派也只能烟消云散，只留下大猫小猫两三只。

    南宫倾城与一位师兄就是真传弟子当中的二人，在危急之际抢了师傅的骨血，一路保护逃到这里，在霍山深处隐居。

    而为了门派传承，同时也是保存火种之意，才开始在附近广纳‘良才’！

    当然，因为背着的通缉还在，并且青云宗的势力可不是大都督府可比，南宫倾城与那位师兄也只能暗中行事，标准一再降低，最终便宜了方明――虽然方明根本就不期望这种好运。

    在他看来，这种广种薄收的做法，代表着那两位真传师兄师姐对于自己这波人完全没有什么希望。

    恐怕收下他们的唯一目的，就是为了开枝散叶，广传火种？或者在逃跑的时候目标多一点，不幸被发现也有着吸引注意力的目标靶子？

    万一能逃出一个两个，也是将宗门传承了下去，不至于道统断绝。

    但方明对这种事真心没兴趣。

    他有着演武令，什么神功秘诀没有？如何希望得罪一个天下三宗之一？

    奈何南宫倾城的意思非常明确，方明也不敢赌对方会直接放自己走而不是赏自己一剑，因此也只能答应下来，对着供奉着玄真二字的供桌三拜九叩，结结实实地上了贼船。

    “我玄真道乃是天枫真人开创，祖师本名司马承祯，乃是与大乾太祖同一时期的人物，更是一位打破了天人极限的陆地真仙！”

    在看到方明叩首之后，南宫倾城脸上的冷色才转为柔和，为方明介绍道。

    “而本门心法大多自天枫祖师开创，有着《玄真经》十三卷，卷卷都是直指天人之道的无上妙法……”

    南宫倾城渐渐将方明的兴趣调了起来。

    不管怎么说，大乾世界似乎乃是个高武世界，这个世界的绝顶高手之道统，肯定比金庸世界里面的杂鱼功法要好上不少吧？

    “只恨青云宗贼子，将我真典阁付之一炬！本门典籍大多失传！”

    奈何，南宫倾城下一句就将方明打入了地狱。

    “我与刘师兄资质愚钝，未能得《玄真经》之真传，我所学的凝霜剑道又与你之体质不符，也只有等到刘师兄归来，让他指点你一二了！”

    似乎是觉得有些不好意思，南宫倾城接着补充道：“我观你之内息精湛纯正，在炼精筑基一道上走得极好，将你的功法背一遍！”

    此时人为刀俎，我为鱼肉，另外方明也不相信对方会看得上少林入门功法，因此老老实实地将阿罗汉神功的心法背诵出来。

    南宫倾城在听完之后微微闭目，良久之后才叹息一声：“世上英才何其多也！你的筑基法门虽然还比不上玄真道的《凝精归元》，但也相当不错了，并且路子纯正，修炼出的内息也是煌煌正道，以后就少了许多麻烦……”

    “我这里有着一部《坐忘心经》，乃是玄真道弟子必修之功法，传闻当中也是天枫祖师所创，现在就传于你，你务必要好好修习……”

    “《坐忘心经》？”

    “嗯！圣人有云：堕肢体，黜聪明，离形去智，同于大通，是谓坐忘！这部《坐忘心经》博大精深，是我门武功之基，传说中更是蕴含着极大的奥秘，悟透者可立地成仙，直追天枫祖师之境！”

    虽然南宫倾城对于这部《坐忘心经》推崇备至，但方明还是持着怀疑态度。

    玄真道三万弟子，数百真传，还有一大堆长老掌教道主数百年也参悟不透的秘密，他可不指望自己能够领悟什么。

    南宫倾城自然不知道方明心里的这点小九九，直接开始了传功：

    “吾有坐忘之法，乃是修道之要，加之勤行，得道必矣……内不觉其一身，外不知乎宇宙，与道冥一，万虑皆遗……不将不迎，为无交俗之情故也。无为名尸，无为谋府，无为事任，无为知主，勿遂生爱，系心为业……”

    《坐忘心经》并不长，短短千余字而已，南宫倾城连传功带解说也没有花掉一个时辰。

    而方明的悟性不错，资质本来有着亏损，得到鹿鼎记的精元弥补之后也有了中人之资，更是在佛门武功学院――少林寺当中进修过，理解起来不成问题。

    “这个《坐忘心经》，还真的是个超级鸡肋辅助功法啊！”

    等到完全吃透经文之后，方明的心里暗暗苦笑。

    整篇《坐忘心经》开宗明义，就是以种种手段收摄心念，摒弃众多驳杂的情绪，将人身之元气积蓄起来的功夫。

    一开始听说的时候，方明还是很激动的，要知道，武者炼精化气、炼气化神，自然以根基为先，《坐忘心经》能够增强精气神，乃是绝顶的秘法，但随后南宫倾城就打断了方明的幻想。

    《坐忘心经》虽然能够最大程度地保留人体的元气，化为内力进益，但速度太慢了！

    按照南宫倾城的说法，整部《坐忘经》有着七重境界，以崔凌为例，这个胖子入门一年，勉强将《坐忘心经》提升到了第二重断缘之境，在内功修习之上也就是比以往快了那么一点而已！

    这‘一点’到底是多少呢？根据崔凌的描述，差不多也就是一年积蓄的内气积累比没练之前的一年积蓄多了那么七天不到的样子――总算比没有强点！！！

    当然，你也可以说现在《坐忘心经》的层数低，转化率不佳，等到提升起来不就好了么？――没门！！！

    这就是《坐忘经》第二个坑爹的地方，它入门简单，就是资质平庸到极点的人都可以学个一两重，但到了第三层之后，难度就骤然提升。

    南宫倾城与那个刘师兄乃是玄真道嫡传，资质百里挑一，但目前也只是勉强到了第四重的境界，传说当中，这部《坐忘经》越到后面越有着关隘，机缘不到，任凭大宗师都无法进益，比如那位大宗师级别的道主至尊，也只有第五重《坐忘经》的境界，倒是在典籍上有着记载，历史上某位外门弟子曾经一日顿悟，进入了第六重泰定之境，此后武学一日千里，数度挽救玄真道于危难当中，成为了中兴之主，刺激着一代又一代的后人。

    “或许，也只有那位天枫祖师，达到了《坐忘心经》的最后一重，得道之境！”南宫倾城最后以一句话结尾。

    方明暗自翻了无数的白眼，他也将这部辅助功法的特性总结了一遍：

    第一，也是最大的优点，就是《坐忘心经》异常兼容，与任何异种真元都不冲突，包容性强得吓人。

    第二，上手容易，傻子都能练个一两层的，并且日积月累下来，总算比不练强那么一点。

    第三，也是目前方明最看重的，就是《坐忘心经》有着收摄心神之功，可以有效化解心魔、戾气什么的。不用他再去找什么修心功法了。

    “你自去吧，有什么不懂的可以来问我！”

    南宫倾城少有的脸红了下，最后打发方明出来。

    “《坐忘心经》一共分为七重，从信敬第一开始、到断缘第二、收心第三、简事第四、真观第五、泰定第六，得道第七！”

    卧室之中，方明盘膝而坐，揣摩着坐忘经之要义。

    他可没有什么一日悟道，直追天人的野心，但求能够化解少林武功的戾气便心满意足了。

    “即使如此，恐怕也起码要到坐忘三重的收心之境，才能应付七十二绝技乃至易筋经级别的需求，但目前来说，有个一两重的境界也就足够了……”

    方明对于自己的心境有着完整的认识。

    摒弃了多余的杂思之后，方明瞬间运起了《坐忘心经》第一重，信敬第一的功法。

    坐忘经的第一重非常简单，乃是用类似佛门冥想，坐禅的方法收摄内心，有着佛学基础的方明很快过关，感觉自己内心的杂念正在飞速减少，被慑服，被遗忘……

    不知不觉当中，他就来到了坐忘二重的断缘之境，这部分更加艰难，乃是类似佛门四大皆空的放下，奈何人生一世，各种亲情爱情羁绊众多，怎能彻底放下？玄真道的大半弟子都是倒在这重之上。

    但方明不同！他乃异世穿越之人，与之前世界已经彻底断绝了联系，乃是最为彻底的‘断缘’。

    《坐忘心经》飞速流转着，几乎瞬息就要突破二重，进入收心第三之境。

    这种恐怖的进度，反而将方明有些吓到了。

    “不会吧？难道这功法特别适合我，还是我已经走火入魔了？”

第十六章 比试（求点击！）

    《坐忘心经》如此好练？

    一度担心自己走火入魔的方明数次内视之后，发现自己体内的阿罗汉神功真气非但没有走入岔道，反而显得更加精纯凝练之时，终于彻底放下了心来，随后得出了一个结论：

    “我果然是修习《坐忘心经》的天才！”

    “难道是本来就与玄真道有缘？”经过了穿越这么神异的事情之后，方明对于冥冥当中的所谓命运也有了点敬畏。

    不过，随后的事实打断了方明的臆想。

    虽然他在坐忘经前两层势如破竹，但无论如何也突破不了第三层收心的门槛，仿佛遇到了传说当中的瓶颈。

    数次努力之后，方明立即放弃了近期突破的打算，欲速则不达的道理，他还是非常清楚的。

    “不如出去走走！”

    此时方明的心性也稍稍恢复，有了那么几分少年人的性子。

    伴随着方明起身，坐忘经流转之间，令他身上气质一变，原本眸子的精光被彻底锁住，仿佛不会武功的普通人一样。

    “行走坐卧之间，坐忘经皆自动流传，保存精血元气……”方明淡淡颌首：“虽然幅度很小，但水滴石穿，千里之行始于足下，玄真道有此功法，日积月累之间，与别人的差距自然也就渐渐拉开了……”

    推开院门，一抹和煦的阳光照**来，令雷林的心情骤然活跃，嘴角微微翘起，又很快恢复了淡漠的表情。

    “十七师兄！快来啊，呵呵！”

    在院门之外，方明印象深刻的‘抱头蹲’慕容小师妹头上戴着花环，与崔凌玩得正开心，冲着方明招了招嫩白温润的小手。

    “十师兄！小师妹！”

    方明走过去打着招呼。

    话说，整个还真道观当中只有南宫倾城与目前不在的刘师兄乃是真传，自己等人则是半路出家，被对方代师收徒的杂牌弟子。

    方明就无限郁闷地收获了十七的排行，得了个小十七的外号。

    而小慕容乃是南宫师兄妹师傅的女儿，但还未入门墙，年纪又小，因此谁都叫她小师妹。

    “咦？”

    在见到方明之后，有着‘小算盘’外号的崔凌眼睛里面骤然闪过一抹惊异之色：“元气内敛，眸光温润，难道十七师弟已经修习《坐忘心经》有成？”

    “得南宫师姐指点，侥幸有了一点收获！”方明摸了摸鼻子，对于崔凌的眼光也有了一点惊讶。

    “师弟果然与我门有缘！”

    崔凌点点头，惊讶之色飞快收敛，转而逗弄着小慕容，令抱头蹲咯咯直笑。

    ‘嗯？不应该是一个个佩服得五体投地，惊为天人，随后冒出一大堆哭着喊着要抱大腿与眼红高帅富下黑手的桥段么？’

    方明的心里稍微郁闷了下。

    他修习《坐忘心经》一气呵成，想要停止的时候都已经来不及了。

    并且，就算他瞒得过崔凌这伙杂牌弟子，在南宫倾城那里也是万万隐瞒不过去，因此索性坦然面对。

    在实力未成之际，表现得多么阴沉难测也未必有着好处，反而大智若愚，虚怀若谷，才是自保之道。

    只是，看起来这种震撼对于崔凌等人而言也算不得什么。

    方明忍耐良久，终于发问：“这个……崔师兄，为什么小弟的坐忘经进境甚快，该不会有着什么问题吧？”

    崔凌看着方明忐忑不安的脸孔，终于忍不住噗哧一声笑了出来：“师弟居然能够忍到现在才发问，定力也算不错了……”

    在方明发怒之前，崔凌终于收起了嬉笑的意思，一本正经地为方明解释：

    “《坐忘心经》博大精深，更注重冥冥当中的缘分，前数层易学难精，只要阅历、内功修为足够，一日之间连破数层易如反掌，只是之后便似乎会遇到极大的瓶颈，八师姐与十五师弟就曾经一日连破两关，现在却卡在收心第三之阶，不得寸进……”

    “还有呢！”小慕容在旁边小鸡啄米一般地点头：“我曾经听爹爹提起过，本门当中曾经出现过一位一日之间就将坐忘经修炼到第五重的绝顶天才，奈何之后便困锁此关，最终郁郁而终……”

    论起经历见识，这位明显是长老之女的小慕容，由于家学渊源，耳濡目染，或许还要在众多师兄师姐之上。

    方明听得嘴角抽抽，心里暗道：‘好吧，原来我并不是天才，幸好之前没有太过炫耀张扬，否则非羞死了不可……’

    “师弟与我同样都是带艺拜师，不如切磋一二，如何？”

    崔凌圆脸上的小眼睛一阵转动，最后提出了一个建议。

    “求之不得，还请师兄手下留情！”方明同样也想见识一下自己在主世界的武功层次，顺势答应了下来。

    “又打架，好无聊啊！”小慕容打着哈欠，径自在花丛当中做了，小手无意识地将花瓣一片片地撕扯下来。

    “为兄家传的判官笔功夫，在明伦县也算小有名气！”

    崔凌从怀里掏出两根烂熟铜打造的判官笔，特意倒持着，尖端朝向自己，以钝头面对方明，以示切磋友好之意。

    “杨威武馆，我也曾久仰大名！”

    方明依稀有着印象，那还是他当乞丐的前身的记忆，只是听闻后来整个武馆都遭逢大难，少馆主也不知所踪。

    崔凌拿出判官笔之后，身上的气势穆然一变，双目当中射出精光，直刺方明身前各处**道，光芒之盛，甚至令方明脸上都有了隐隐的针刺感，顿时心里一C，知道对方的内功修为深湛，还在自己之上。

    “我所习的只有几套基本拳法与粗浅气功，乃是无意中学来，登不得大雅之堂，还请师兄手下留情！”

    方明摆出罗汉拳的起手式，再次强调道。

    “自然，小心了……”

    崔凌长啸一声，最后一个字的话音还在飘荡之时，整个身体以骤然压上前来。

    他身躯富态，甚至可说臃肿，但一身轻功却极为惊人，仿佛柳絮鹅毛，随风摇摆，两只判官笔直取方明胸前要**。

    “来得好！”

    方明施展开罗汉拳，牢牢护住上身，这是他已经练熟了的，之前的澄智禅师又多与他拆招喂招，临敌之际已经到了熟极而流的地步，此时拳风凛冽，几乎将崔凌迫得近不了身。

    “好功夫！”崔凌赞叹一声，也不再留手，两只判官笔仿佛双蛟出海，点、拨、横、竖，动静之间带着极大威势，显然已经得了真传。

    小慕容眼睛往场间一瞥，就只看到一团青影与两道黄龙搅在一起，劲风迫人，煞有威势。

    方明越打越是吃惊：‘对方只是小县城的武馆少主，同样都是坐忘二层的境界，最多多了南宫师姐他们一年多的点播，居然就如此难缠，大乾世界，果然藏龙卧虎！’

    岂不知道，崔凌心里的惊讶，其实远远比方明还要大。

    “我本来以为十七师弟带艺拜师，又比我少了几年的内力修为，应该轻易就可拿下，没想到他进退之间居然如此有章法，直似名师教导，在县城也能算个人物了……”

    又是数十招拆过，方明长啸一声，蜻蜓点水提纵术运转，几个起落间已经穆然退后一段距离。

    “崔师兄内功深湛，判官笔精妙万端，小弟自愧不如！”

    “哪里！哪里！我也就是比你痴长几年，占了内力的优势！”小胖子崔凌将判官笔收好，圆圆的脸上多了一层肥油，显然之前也是消耗不轻。

    “小十七你颇有缘法，这几套拳法武功极有根基，扎实无比……”

    两人有心结交，互相说了些倾慕的话，没有多久就好得跟亲兄弟一样了。

    这当中，崔凌到底少年人心性，不是方明这个穿越老鬼的对手，被套出了好多消息。

    跟他想得差不多，当初崔凌家的武馆惹到了封羽头上，因此才遭逢大难，侥幸逃生，与方明可谓同病相怜，同仇敌忾，因此一开始关系便比其它师兄弟亲近几分。

    趁着熟络，方明赶紧问出了自己的问题：“依照师兄之见，小弟现在的功夫，在江湖上如何？”

    “这个么？”崔凌摸了摸下巴，似乎在思考应该怎么回答。

    “我们这些师兄弟其实都在积蓄内气的阶段，在大乾也算是后天高手，互相之间只能比试过才知道高下，不过我观师弟武功，在明伦县当中也算个人物，尤其是这年纪，更加难得……”

    方明接着追问，他本来以为大乾武道繁荣，应该还有什么后天七八层之类的划分，却没有想到崔凌直接给了他这个答复。

    不过仔细想想也对，真正的武功都是搏杀当中分出高下的，硬要以等级划分，则是非常模糊混乱，还容易出错。

    “此中之事，师兄也不太清楚，倒是南宫师姐所知甚多，你可以去向她请教！”

    到了最后，崔凌被逼得没办法，只能将南宫倾城抬了出来。

    方明察言观色，知道这个小算盘是真的不知道，并不是有意敷衍自己，于是放松了脸，与天然呆小慕容又玩闹了一会，之后才去拜见南宫倾城。

第十七章 后天

    “师弟一日之间连破两关，这份资质也算是不错了！”

    南宫倾城的闺房布置得相当朴素，之前背负的雪白连鞘长剑挂在墙上，房间里面隐隐有着水汽，温润的脂粉味道不断弥漫，配合师姐此时微红的面颊、乌黑发梢尾端的水珠，令方明猜到了什么，心里不由一荡。

    “你这小家伙！”

    方明心里的那点心思似乎被南宫倾城看透，狠狠地遭了一个白眼：“现在倒是安心在这里住下，不想走了？”

    “既然已经拜师，得师姐倾心相待，我又怎么能做那无情无义，欺师灭祖之人！”

    方明大义凛然地道，在大乾世界，背叛师门的叛徒更加没有好下场，即使混魔道都会被照样鄙视，知道这个关隘的他自然不能犯低级错误。

    果然，虽然明知道方明有着做戏的成份，但南宫倾城还是略微点头，意甚嘉许。

    只是她却不知，欺师灭祖什么的，方明早在鹿鼎记世界当中就干过一次，那是没有丝毫的压力。

    “还有……师姐杀了封羽，也是为我除了一大祸患，我很承你的情！”

    这是大实话，方明自付，以自己的武功与小聪明，虽然一开始能占点优势，但最后落入封羽手上的可能也不是没有，这就是结结实实的救命之恩了。

    与这个比起来，逼迫入门之类只是小事，只要命还在，一切都还有希望，在生存还是死亡面前，方明一贯非常现实。

    当然，之所以准备安心待在这里，那是方明心中还有其它的考量。

    第一，他本来也没有什么固定的目标，只是想找个地方磨砺武功，而还真观这里地处偏僻，生活物资却不少，尤其是山里的黄精，野参之类，对于修炼内功大有助益，方明一时半会有些舍不得走。

    第二，那就是看上了南宫倾城与另外一位真传弟子，瘦死的骆驼比马大，南宫倾城之前有一句话说得非常对，要不是玄真道遭逢大难，方明这种资质根本就没有入门的奢望，现在虽然没有什么神功绝学好练，但一本《坐忘心经》就令方明满意非常，还有两个大高手当师傅，也算不错了。

    这最后一点，就是方明自付乃是小杂鱼，就算南宫他们也不过数百真传当中的两位，青云宗未必多么重视。

    退一万步，即使对方真的穷追不舍，难道自己到时候不会跑么？反正对方即使要追杀肯定也是对着南宫与刘两人去的，针对自己这个杂牌弟子的可能性很小。

    还是那句话，时间是站在方明这边的，时日过得越久，演武令开启的次数越多，对方明则是越为有利！

    种种心思，不足为外人道也，反正方明是打定主意要抱着还真观的粗大腿一段日子了。

    表过忠心之后，方明自然就问到了自己的问题。

    “后天层次？”南宫倾城一呆，显然也是被问倒了。

    “是啊，我想着既然后天高手如此之多，总该有着一个明显的战力划分标准，比如后天三层四层什么的……”

    “划分，标准？”南宫倾城呆呆看着方明，突然间展颜一笑，仿佛百花灿烂：“小家伙整天胡思乱想些什么呢？后天之境，以内力积蓄为要，哪里有那些杂七杂八的东西？”

    “也是，你缺乏名师，对于这等常识不熟，我就为你好好讲解讲解……”

    南宫倾城缓缓道：

    “所谓武学，其实也不过炼精化气、炼气化神的功夫而已！我观你根基牢固，这百日筑基的炼精阶段应该扎实异常！”

    方明点头，所谓筑基，也不过是培养本身的精血元气，化生第一缕内息的过程而已，他在鹿鼎记世界当中已经有着经验，随后借助这演武令所携带的精元之力帮助主世界的本体也大大固本培元了一番，两次筑基，可谓熟极而流，根基自然牢固无比。

    “而炼精过后，就到了化气之阶，此境界的要义在于不断培养真元，化生内气，打通经脉，为进阶炼气做准备……世间所谓的‘高手’，其实大部分都在这一层次，是为后天！”

    “后天？这个我熟！”方明的精神一振：“那具体的后天高手有没有等级划分？”

    “你还是念念不忘这个，也不知中了什么毒？”南宫倾城翻了翻白眼。

    “积蓄内气乃是水滴石穿的过程，有的人功力深厚，有的人招式厉害，又岂能一概而论？”

    “要说阶层，炼气化神的先天之境，自然比后天厉害，但这又怎么相比？”

    “世人内力积蓄于丹田，随后贯通十二正经，奇经八脉，那些武林名宿内功深湛，打通的经脉比年青一辈多，功力自然深厚，但真打起来却还是个未知数，倒是听说六扇门与各州当中有着榜单之类，将各地高手做了一个排名，算是有点可信……”

    “打通任督二脉，就是先天了么？”

    方明突然提出这个问题。

    “也对也不对！”南宫倾城眉头微微蹙起，显然方明的问题问到了点子上。

    “先天之道，在于气与意合，思维与浩瀚的天地之力相接，捕捉到那一点冥冥当中的灵光，与内气深厚并没有多少关系，有的人天纵之资，领悟气感之后便直升先天之境，乃是天纵奇才！而有的前辈奇经八脉具通，却也只能无奈地停留在后天，百年后化为黄土，徒而令人嗟叹……”

    “但总得来说，十二正经、奇经八脉贯通得越多，自然比别人更加多一些进入先天之境的机会！即使一时机缘未至，内功深厚，对于延年益寿、武功招式也有着极大的好处！”

    “原来如此！”方明点点头，颇有茅塞顿开之感。

    ‘综合来说，大乾世界的后天之境，就是不断积蓄内力，打通身体经脉的过程，相互之间还是要看战斗力与战绩，这个最准确直观，也排除了最多的不确定性！’

    ‘而先天之境，主要还是看机缘与顿悟，机缘到了，便是立地成佛，机缘不至，就只能在苦海当中挣扎……’

    一念之间，方明突然想起了几个例子：“就比如双龙那两个二货，机缘巧合之下练成《长生诀》，就是直接从先天起步，气运无双！不过比起传鹰、韩柏而言，却又什么都不是了，特别是韩柏，直接魔种灌顶，一代高手，女人方面更是堪称艳福无边，左拥右抱，还直接将慈航静斋的仙子都追到了手，相比较而言，什么徐子陵，侯希白之流就只能泪崩，在墙角画圈圈的份。”

    南宫倾城看方明陷入了沉思，也是等了一会，直到方明的眼睛重新恢复清明之后才轻启朱唇：“你之所学武功正大光明，但后面似有未尽之意，应该只是某派武学的筑基篇，以后当向这方面索求，看你机缘如何了，便是不成也没有什么关系，你刘师兄很快将回，我玄真道武功博大精深，总有适合你的一部！”

    “当前之际，你最为重要的便是苦练内功，尝试贯通十二正经，此法你之功法上也有，当依此而行！”

    随后，南宫倾城又指点了一下打通经脉时候的注意事项与禁忌，这可是书本上没有的地方，需要个人独**索与感悟，一个不小心便有走火入魔，弄伤经脉之虞，现在南宫倾城倾囊相授，令方明很是有些感激。

    “天色已晚，小弟就先告辞了！”

    经脉之法，乃是师门口口相传，而玄真道的真传又比少林寺更加精准，令方明获益匪浅。

    南宫倾城也是看方明乃是可造之才，一教一学，不知不觉便到了傍晚黄昏，方明当即起身告辞。

    “南宫师妹！我回来了！”

    方明刚刚起身，另外一个人便闯入了南宫倾城房内。

    “嗯？难道这人就是那刘师兄？”

    方明仔细打量对方，闯进来的这个人约莫二十五六年纪，剑眉星目，穿着青色长衫，腰间配着古剑，脸上更是有着一股勃勃的英气，也算玉树临风，风流潇洒，只是这时看着方明的目光就不怎么对劲了。

    “你怎么突然闯进来了？”南宫倾城冷冷的，似乎有些生气。

    “不！师妹，我一心想你，便……抱歉！”刘师兄脸颊微红，手忙脚乱地道歉，倒是令方明暗中偷笑。

    看到这个情况，他自然知道该怎么做了。

    “小弟方明，现年十五，见过刘师兄，之前承蒙南宫师姐指点武功，就此告辞！”

    方明朝着刘师兄拱手。

    “哦！原来你就是那个师妹捡来的师弟！”刘师兄一愣，脸上的表情柔和不少，也款款还礼。

    他就算再怎么爱吃醋，也不会以为南宫倾城会喜欢比自己小十岁的孩子，既然方明不是‘情敌’，而是‘师弟’，这个阶级立场瞬间变化，态度自然缓和了下来。

    “捡……捡来的！？”

    方明暗自翻着白眼：“这师兄太不会说话了……好吧！虽然我的确是南宫师姐在家门口捡来的，倒也不能算错！”

    表面上，方明却还是滴水不漏地与刘师兄见礼，随后礼貌地离开。

第十八章 碧血（求收藏，推荐！）

    时间如水，岁月如梭。▲∴▲∴点▲∴小▲∴说，

    眨眼之间，三个月的时光便如水流过。

    明月高悬，木房之内，方明盘膝而坐，双目紧闭，脸边隐隐有着汗珠滑落。

    在他体内，已经有了一定火候的阿罗汉神功真气正在不断流传，向某处还未贯通的**脉冲刺。

    虽然夜风寒凉，但此时方明的整个身体却滚烫非常，显然已经到了某个极为重要关头。

    方明此时心里无悲无喜，《坐忘心经》流转不休，将自己体内的一切元气都用在了开脉之上。

    波！

    终于，伴随着冥冥当中的一声脆响，一段真气涌入某段新贯通的经脉当中，方明睁开眼睛，吐出一口白气：“终是成了！”

    就在刚才，凭借着三个月的不懈努力，他总算将十二正经当中的‘足少阴肾经’与‘足少阳胆经’打通，少阴少阳融会调和，水火相济，阴阳相配，完成了六分之一的功课。

    “花了三个月才打通两条，那我要完全贯通十二正经，达到后天小成岂不是需要一十八个月的时光？中人之姿，果然是中人之资！”

    根据当日南宫倾城的解说，还有方明自己的思考，他稍微总结了一下化气之境的层次。

    虽然没有后天一层、二层那样令人逵猩竦幕分，但也有着几个明显的阶段：

    十二正经贯通，是为后天小成，随后打通奇经八脉当中除了任督二脉的其余六脉，则是后天大成，贯通任督，是为后天绝顶！

    后天小成、大成、绝顶，就三个层次这么简单！并且还仅仅只是内功修为的分界，真实战力还要打过才知道。

    并且，在任何一个阶段都可以接引先天本性灵光，进入先天炼气之境，只看个人机缘，大多数情况之下，后天绝顶的可能总比后天小成大点，不过也不能一概而论，以大乾世界之广博，出些专门打击人的妖孽太正常不过了。

    方明暗自估计，以他三个月才打通十二正经之二的资质，面对后面一重更比一重难的关卡，要想登临后天绝巅，起码也要四五十年的苦功！

    四五十年！！！到时候已经是白发苍苍的老头子了好不好？武功大成有着什么卵用？还不是被先天高手一击毙命的份！

    方明叹息着，有种想哭的冲动。

    他的资质本来极差，后来得了鹿鼎记世界化身的精元补充，总算勉强赶上了普通人的步伐，但对于那些天才而言就还是仿佛乌龟一样了。

    “要不是刘舟师兄与倾城师姐耐心教授，我恐怕还要花费一月功夫，才能弄清其中关隘……”

    刘舟，自然就是那位南宫倾城的刘师兄，名字不知道为什么，总让方明联想起鹿鼎记当中的刘一舟，还有对方被韦小宝戴绿帽的悲催结局。

    不过客观来说，如果不是作为情敌的话，刘舟的为人还是不错的，平时也颇有大师兄的风范，教导起来尽心尽力。

    “资质不足，也只能机缘来凑了！”

    方明抬头，透过窗户，可以看见一轮银月饱满圆润，仿佛玉盘般高悬。

    在他的识海当中，一枚玉色的令牌突然大放光明。

    【可穿越世界：碧血剑！！！时间：九个月！！！】

    “妹的，等了三个月，总算有个靠谱点的世界了！”

    看着演武令给出的信息，方明欣慰不已。

    在前面两个月，他也轮到了演武令穿梭的机会，可惜那两个武侠世界都是古龙世界，充满了危险，现在的方明真身没有什么急迫感，自然用不着冒险，反而选择将时间累积下来。

    他现在对于未来已经有了规划，金庸世界武功秘籍众多，出处分明，人也比较实在，大侠众多，正好用来练功，而古龙世界波云诡秘，高手无穷，则是刚好拿来积累打斗与江湖经验。

    等到自己两边世界都纯熟之后，才能尝试黄易等高武的世界，否则，他害怕自己一不小心便死在武侠世界当中，也未免太过辜负自己的一番机缘了。

    “碧血剑？力量等级刚好，也有着少林寺可以进修，金大侠的小说就是好，走！”

    方明闭上双目，识海当中的演武令骤然传出一股恐怖的吸力，仿佛在他的眉心形成了一个黑洞，源源不断地吸纳着他本体的内力与元气。

    与上次同样的场景再现，而方明则是早有准备，暗自忍耐着。

    恍惚之间，宛若洪荒重现的场面再次浮现，演武令带着他的一点真灵穿越众多世界，来到了一条由无数白色光球组成的星河当中。

    每一颗白色的光球，实际上都是一整个世界，所谓一花一世界，一草一天堂，不过如此。

    演武令在世界长河当中游弋，突然间一震，选中了一颗缠绕着丝丝红气的光球，直接冲了进去……

    ……

    此时乃是明朝末年，关外鞑虏年年入，关内流民四起，尤以闯王李自成声势最大，隐隐有着再开一轮新朝的气象。

    “我是谁？谁是我？传闻佛陀有着报身、法身、应身、从上次鹿鼎记世界当中看，谁知道他们是不是我的化身呢？否则又该怎么解释？”

    一间客栈之内，方明看着铜镜，打量着自己的这个新身体。

    识海当中，一枚玉色的令牌大放光芒，来自主世界的内力仿佛长江大河，滚滚而下，瞬间就将他原本这个身体的一点粗浅内功冲得七零八落，慢慢化去。

    一个陌生人的记忆，仿佛放电影一般在雷林面前闪过。

    “崔希敏！这个名字有点熟，让我想想……”

    自从修炼《坐忘心经》之后，方明对于心念的把握更加细致入微，发掘出了识海当中丰富的宝藏，所有的记忆都仿佛掌上观纹一般，连前世光景都是如此，特别是看过的著作，根本难以忘去。

    人之脑海本来就有着神鬼莫测之力，方明前世就有着研究，普通人的大脑只要见过的景物便不会忘记，只是埋藏在深处而已，而《坐忘心经》则是将这些记忆发掘了出来，对于方明而言，这实在是一个难言的大宝藏！

    “嗯！想起来了，崔希敏，华山门徒，铜笔铁算盘黄真的徒弟，一个死龙套……”

    方明对自己的身份下了一个定论。

    “不过演武令的待遇终于提高了点，不是路人甲，好歹是小说当中有名有姓的人物了……等到以后权限更高的时候，说不定连主角都有得做做……”

    方明打量着自己的新身体。

    粗手粗脚，身材高壮，双手间更是有着一股巨力，显然臂力过人，并且还下过一番苦功，只是似乎不得其法。

    “居然是他，这下还真是有些麻烦了啊……”

    方明，不，此时的崔希敏脸上有着苦笑。

    记忆当中，有关碧血剑的剧情迅速被雷林过了一遍，并且找到了有关自己的部分。

    纵观全书，崔希敏在碧血剑当中的作用相当有限，就是一个三流的龙套角色，其叔父崔秋山，在闯王手下做事，特别是曾经救过主角袁承志一命，并且教了几天武功，引渡对方进了华山门墙，拜入神剑仙猿穆人清座下，在前期配角当中也算是个人物了。

    虽然这个崔秋山只是得了穆人清指点了一套伏虎掌法，并且也没有拜师，但总算有着渊源，后来舍掉老脸，总算让自己的侄子，也就是崔希敏拜入了穆人清之首徒黄真门下，成了袁承志的小师侄。

    只是原本的崔希敏资质鲁钝，与黄真机变灵动的性格极不相投，也没有学到什么东西，武功方面低微浅薄，在原著当中还是后来得到了袁承志的指点，才勉强有所成就。

    “唉……麻烦！麻烦！”

    当方明整合完记忆的时候，他体内的阿罗汉神功真气也早已完成了融合，将原本的驳杂真气全部转为了正宗的梵门路子。

    只是此时的方明脸上却没有丝毫的喜色，反而隐隐有着忧愁。

    “这下麻烦大了！崔希敏已经拜了黄真为师，再反叛岂不是成了欺师灭祖？整个华山都得跟他拼命！”

    方明根本就没打算继续在华山派混下去。

    虽然此时的华山派混元掌内外兼修，碎玉拳无坚不摧，剑法更是精绝，有着独得之秘，但奈何方明根基已定，在武功大成，起码也是先天之境前，根本不打算涉猎旁家。

    武功博采众长，那也需要自身的积累，当此积蓄之时，还是应该一心一意，不能污染了自己的道路根基才对。

    “奈何……”

    方明苦笑着内视，此时他的阿罗汉神功已经将丹田完全占领，之前的那点粗浅功夫更是不知道被丢到哪里去了，就算说自己是华山派的恐怕都没人信，一动手就会被人看出根基。

    一想到要与华山派这个碧血剑当中隐隐的江湖第一势力做对，方明就有些头皮发麻。

    “管它的，最坏情况之下，大不了小爷找个荒野寺庙躲它九个月，权当闭关了……”

    方明暗暗咬牙，当然，这是最坏情况的打算，目前还用不到。

    “谢天谢地，这小子被他师傅指派出来，目前乃是孤身一人，还没有泄漏之虞……”

    方明敲了敲脑袋，想起了崔希敏外出的缘由，那是黄真派他出来与安小慧汇合，到江南给闯王筹集军饷。

    “嗯！原来是到了剧情一开始稍微往前，这下子一切都对得上了……”

    方明摸了摸下巴，熟知剧情就有着这个好处，他不止知道黄真会派他与安小慧筹集军饷，并且还知道他们最后筹集到了总计两千两黄金，并且在押送当中因为与安小慧分开而被夏青青劫走，从此引开了一系列剧情。

    要是之前那个憨厚的崔希敏，肯定已经屁颠屁颠地跑到江南去了，而现在么？

    “去个毛线！”方明一翻白眼，瞬间理好了自己的包裹，向着少林寺而去，至于闯王的死活？那关他什么事情？

第十九章 上船

    嵩山少林。

    晨钟暮鼓之间，主持方丈与戒律院、罗汉堂等首座老和尚一起聚首。

    “阿弥陀佛，今日你留了一位方姓施主静修，可有此事？”

    方丈向罗汉堂首座问着。

    碧血剑当中的少林寺虽然名声不显，并且还往往被华山等派盖过，但虎死威犹在，仍是不可轻忽的大派，寺中各院首座也是江湖上的成名高手。

    “是的，那位善信自称方明，乃得了一位云游僧点化，特意前来皈依，我也曾经试探他一二，一身阿罗汉神功精湛醇厚，少说也有四五年苦功，不是外人！”

    罗汉堂首座是个精瘦的老和尚，此时说道。

    这也是方明编的藉口，他只说自己得了一位高僧点化，并且怜悯自己体弱，传了一点健身的功夫。

    反正阿罗汉神功与罗汉拳在少林寺当中也是大路货，就算是俗家弟子也有学得的，外流不少，甚至少林支脉当中也有流传，就不信这些秃驴能够查得到！

    这也是只学基础武功的好处，要是方明现在已经学了某项七十二绝技，那他反而死都不敢再来少林了。

    传点粗浅功夫可以说是为了强身健体，但连七十二绝技都教？除非这些首座都是傻子，否则肯定不会信。

    并且合寺上下修炼了七十二绝技的高僧也没有几个，一排查下来方明就要露馅，到时候一个偷学武功的罪名是怎么也跑不掉了。

    哪像现在？武功低微，不被重视，正好继续进修！

    “虽是如此，对于来历也必然要好生考查一二……”

    方丈干枯的脸上隐隐有着精光，高宣佛号道。

    ……

    “真是熟悉啊……”

    方明合上了手里的一部佛经，看着周围熟悉的景物，耳中都是发人深省的晨钟暮鼓，脸上不由浮现出几丝怀念之色。

    “唉……终南山也没有收获，就更不用说襄阳剑冢什么的了……”

    方明突然一声叹息。

    在少林寺之前，他还曾经贼心不死地往终南山走了一趟，奈何时过境迁，原本的全真教早已灰飞烟灭，连遗迹都不可得，就更不用说活死人墓与九阴残篇什么的。

    方明将终南山附近大大小小的溪流走访了个遍，居然愣是没发现什么水底通道之类。

    这不是他武功太浅，无法深入，就是杨过后人另外有着布置，再或者自己纯粹机缘不足，也就死了这个心思。

    连活死人墓都是如此，对于襄阳剑冢方明就更没了指望，毕竟襄阳乃天下大城，菩斯曲蛇又如此神异，如果有着发现的话，早就传得众人皆知了。

    这几个地方都是如此，那张无忌埋经处之类的就更不用说了，时间宝贵，不能浪费，方明干脆就收了妄念，直接投向少林寺。

    好在他学的乃是粗浅武功，却纯正无比，不会被认错，并且现在天下大乱，少林要排查根底也不是一朝一夕的事情，总能隐瞒上一段时间。

    他也并不是觊觎其它的七十二绝技，易筋经之类，毕竟此时的方明脑海当中还记着数部典籍呢！

    方明此次前来少林，所求的也只是在武道之路上的解惑与一些佛门典籍释义而已。

    他在主世界的修炼已经积下了不少问题，急需同根同源的少林高僧解答。

    而七十二绝技当中的专业名词太多，也需要配合专门的解释才能领悟。

    这些都不是真正的绝技，方明也有把握将自己的问题夹杂在众多驳杂之问当中，或者干脆自己翻书寻找答案。

    这么一来，他对于少林高深武功根本没有什么需求，自然不会受到什么猜忌。

    而等到这些高僧们查到他的底细，或者幡然醒悟的时候，他自然早就远走高飞了，也根本不用担心什么。

    ……

    岁月长河如梭，丝毫不以人之意志为转移，不管方明做什么，整个碧血剑世界还是缓慢而坚定地演化着。

    转眼间，就到了主角袁承志下山的时候。

    既然方明有着少林一干武功在身，对于金蛇秘籍之类也就不怎么看得上眼，没有他盯着袁承志这个主角，对方自然少了不少磨难，安安稳稳地艺成下山。

    这一日，袁承志辞别闯王与李岩夫妇之后，径自下江南寻找师傅踪迹，来到了赣东玉山，见到有一艘前往浙江金华的大船，便上去要求附载。

    谁知等到船开的时候，码头上又跑来了一位少年，声音清脆悦耳地让船家行个方便。

    袁承志看对方身形瘦小，但体格甚重，一踏上船吃水便穆然深了一截，有些暗暗奇怪，再仔细打量对方的时候，不由又是一呆：“没想到世上竟有如此漂亮的少年！”

    另一边，包船的龙德邻见来人衣着华贵，人品俊秀，也有了好感，顺势答应了下来。

    船老大吆喝声中，众多船工发力撑着竹竿，将船只渐渐撑离码头。

    “喂！船家！等等，索性再带我一个！”

    就在这个时候，另外一个浑厚的声音自码头响起，在船上仍然听得清清楚楚，袁承志心里就是一C：“这人武功不低啊！”旋即又有些好笑：“这船老大也是有福，今天怎么任的这么多客人！”

    “都离开了，还等着干什么？快走！快走！”

    龙德邻是行货商人，船老大贪钱载了两个已经不怎么情愿，现在见到居然还没完没了了，登时心生厌恶。

    “当然！当然！”龙德邻才是包船客人，船老大不敢怠慢，对着岸上喊道：“后生仔……船已经开了，搭另外一艘吧……”

    他声音粗豪，仿佛破锣，比起之前的传音却显得不甚清晰。

    “慢来！慢来！”

    袁承志看向码头，只见一团青影追来，到了码头居然一跃而起，袖袍鼓胀，身姿仿佛大鹏，脚下却极其巧妙地在水上一点，几个起落间已经连跨四五丈距离，稳稳落到了船上。

    “好俊的一招‘蜻蜓点水’，看他的轻功，应该是少林寺的！”

    袁承志暗暗喝了一声彩，他虽然没有下过山，但穆人清早就将一些江湖经验与禁忌传授，自然知道少林寺乃武林泰山北斗，万万不可轻忽，此时才看向那人。

    这时才发现对方也不过是一个粗大少年，长得浓眉大眼，穿着一身青袍，只是头上还戴了一个斗笠，即使只是随意站立，身上却已隐隐有了一点渊s岳峙的宗师气度。

    “如此年纪便有了这等武功，少林寺果然名不虚传！”对方乃是名门正派弟子，袁承志内心便多了一点好感，只是对方不告而上船，似乎也有用强之嫌，因此默然不语，静看事态发展。

    “在下一时心急，情非得已，抱歉抱歉！”

    这个时候，对方才摘下斗笠，团团行礼，袁承志愕然发现对方居然没留发髻，头顶光秃秃的只有半寸不到的黑发，根根仿佛钢刺一样顶立，穆然多了几分坚毅之气。

    “好啊！连西域番僧都改吃小爷这行饭了么？”

    之前上船的温青立即出言讥讽，语带敌意，让袁承志心里更是一奇：“难道这两人有着什么恩怨纠葛？”

    谁知那个少年并不理会，反而向着龙德邻行礼：“在下方明，倒并不是番僧，只是曾经出家过一段时间，最近又还俗出来，想去衢州一行，不知可否行个方便？银钱好说……”

    本来龙德邻与船老大就被方明露的一手功夫吓得脸色苍白，现在见到对方还俗无忌，显然也是一个豪强人物，要是自己不给人家方便，恐怕人家便要将自己给‘方便’了，连声答应下来，哪里还敢要什么船钱？

    “原来他叫做方明，是一个还俗和尚！”袁承志知道这当中必有诸多故事，更加坚定了默不作声的原则。

    方明也感觉到了温青的敌意，对她微微一笑，也不怎么理会。

    此时距离方明穿越已经过去三个月了。

    他首先在少林寺当中，将之前积累的武学疑难尽数释去，又东拼西凑，加上自己翻阅，总算将几门七十二绝技吃得通透，见再呆下去也没有什么好处，也唯恐惹得众僧起疑，三怕少林寺打探的人回来，到时候真相大白，完蛋大吉，自然早早溜了出来，顺势下得江南参与剧情，并且捞些好处。

    他有着自知之明，现在的他虽然放在江湖上也算一把好手，但武功比起袁承志恐怕还要有所不足，毕竟对方身兼正邪两家之长，乃是一等一的绝顶高手。

    内功修行，在于日积月累，轻易间急切不得，不过还是有着办法。

    武功不够，丹药来凑，实在没办法的情况之下，也只能借助一些外力了，这方面，方明有着前世记忆，《坐忘心经》运转之下，原本碧血剑的一些细节也尽数记起，自然知道自己有着不少机会。

    并且，既然这个身体最终会化为精元，与主世界的本体融会贯通，那自然武功越高越好，即使演武令压缩之下十不存一，但也总是收获。

    甚至，有着这种压缩与转化，他冒然使用丹药精进的隐患也可以最大限度地解决，堪称一举多得。

第二十章 同行（求推荐！收藏！）

    方明人情老练地与船上众人一一招呼，即使袁承志与原本敌视他的温青也说了几句，一时间倒也显得客气融融。

    船老大吆喝之下，一行再次上路。

    江南美景，秀丽婉约，与北地风光大大不同，让袁承志一路大饱眼福，只是方明与温青极少下船，见面也不多说话，令袁承志暗自纳罕。

    方明这段时间倒是颇为老实，反正都在一条船上，也不怕温青突然跑掉，并且他时间精贵，因此一直都在自己的舱室之内打坐炼气。

    内功精湛与否，往往就看着每日的苦修，轻忽不得。

    这一日到了半夜，一直打坐的方明耳朵一动，微微一笑：“那话来了！”

    橹声乍起，似乎有船靠近，而温青突然坐起，原来她并未脱衣，直接从包袱里面抽出了一把青晃晃的长剑，跃到船头。

    待看到方明出来，温青的脸上浮现出一丝冷笑：“一起来吧，正好小爷都给料理了！”

    龙德邻与其余船夫见到江湖寻仇，早就吓得缩在被窝当中簌簌发抖，只有袁承志艺高人胆大，半靠在门边，看着场中事态发展。

    “这位……公子！”

    方明的脸色有些揶揄：“事先声明，虽然我也是为了你手上那批货而来，但与这个什么沙老大可不是一伙！”

    “好小子，居然找了帮手！”

    对面的正是龙游帮的沙老大，提着一柄泼风大环刀与十几个手下一起跃上船来，嘴里大喝道：

    “这批货是我们辛辛苦苦的从九江一路跟踪下来，你倒好，半路里杀出来吃横梁子！天下间哪里有着这个道理？”

    “原来是贼匪间的内讧……”

    袁承志摇摇头，并不怎么想管这件事，只是看着方明如此一个少年高手，居然也是土匪一流，令他很有些不可思议的感觉。

    “这里没你的事！”

    方明哪里还会跟这种小喽鼓噪？对方的武功恐怕连原本的崔希敏都比不上，自然更不是现在他的对手。

    他突的一闪，身形如电，在人群当中飞掠，沙老大一帮人被他仿佛抓小鸡一样扔出了船外，在冰冷的水里大喊大叫，即使他们本来就是水匪，精熟水性，但现在乃是黑夜，风高浪急，也有一番麻烦与苦头，甚至是凶多吉少。

    “这手功夫好俊！温青八成要遭！到时候我怎么办？”不知道为什么，袁承志对于温青倒是有着不少好感，心想财物被那个方明劫走倒也没有什么，但如果对方要下辣手的话，则说不定要出头一二了。

    “你武功不错，但我石梁派也不是吃素的，惹了我的五个爷爷，我看你怎么交待！”

    早在方明出手的时候，温青在一边就暗暗叫遭，对方武功之高，还在她想象之上，此时只能将背后靠山搬了出来。

    “温家五老除了个五行阵还看得过眼之外，倒也并无什么惊人业技……”

    方明摇摇头，说出的话令温青脸色连变。

    “好！好！好！你想要这批金子是么？”

    温青奔进舱里，没有多久就拿着一个沉重的包裹出来：“想要金子？做梦！”

    只见她手上使劲，包裹横飞而出，噗通一声大响落入江中：“呸！有种便杀了我，看我五个爷爷会不会放过你！”

    方明摇摇头，说话仍是慢条斯理，似乎丝毫没有被之前温青所为激怒：“我要与你说明，这批黄货与我大有干系，你却从九江劫了去，因此我来索回，倒不是见财起意什么的……”

    他神色平静，脸上无悲无喜，似乎胸中笃定，相比较而言，温青此时的作派就显得死缠烂打，颇有不如。

    良久之后，温青被方明盯得脸色煞白，冷汗涔涔而落，似乎做了什么亏心事被发现一样。

    袁承志见此，内心突然一阵清明：“原来如此，温青之前抛的恐怕是假货，却被他看了出来……”

    他脸色微红：“我到底还是江湖经验尚浅，居然被温青瞒了过去，倒是这位方明少侠面不改色，胸有成竹，比我强多啦！”

    现在既然方明不是强人，他自然对这位方少侠大起好感。

    只是看方明足够料理，也不用出面相助。

    “你说是你的便是你的么？我还说皇帝老儿家里的东西都是我的呢！”

    温青脸色虽然煞白，此时却胡搅蛮缠起来。

    这个时候，一叶小舟突然逆水而上，三个人跃上了甲板，武功又比之前的沙老大之流好上几分。

    为首者乃是一名五十来岁的老者，脸上留着稀疏的胡子。

    他见到温青，骤然冷笑一声，道：“你这小娃儿，仗着五个爷爷撑腰，倒是越来越没规矩了！”

    “原来是荣老爷子！”这老者乃是游龙帮帮主荣彩，在浙南武林当中也算数一数二的高手，温青劫的便是游龙帮先看上的货，本来应该是极大的敌手，谁知道温青见到荣彩之后眼珠一转，露出极狡黠的神色来，上前行礼。

    “你个小娃娃终于知道怕了！”荣彩心想，随后脸上也温和了点：“还不赶紧将东西交出来，看着你家五祖的份上，我便不与你计较了……”

    “荣老爷子宽宏大量！”

    温青笑嘻嘻地说了一句：“只是现在那东西的正主找来了！不如你先打发了他，晚辈一定将两千两金子分毫不缺地送上。”

    “嗯？是谁？”

    荣彩一转眼珠，已经盯到了旁边的方明身上，在看到对方寸许不到的短发之时明显愣了下。

    此时乃是程朱理学盛行之时，讲究身体发肤，授之父母，这种短发的不是番僧就是要犯，甚至还有可能是后金鞑子奸细一流，都代表着麻烦。

    “不管怎么样，既然金子的正主找上门来，当然要打发了！”

    荣彩虽然是大帮之主，但黑眼珠见不得白银子，更何况那一块块的金条？已经是打定主意将这批货色吃下，立即笑吟吟地对温青道：“如此甚好！”

    转眼看向方明：“老夫荣彩，添为龙游帮帮主，不知道这位怎么称呼？”

    他一手大力魔爪功已经有着二三十年火候，对于手上的功夫自负无比，这时面上虽然带着笑容，上前去拉方明的手，状似亲热，实际上是要捏碎方明几块骨头，给他一个难忘的教训。

    “在下方明……荣帮主可能不知道一件事！”

    方明仿佛愣头青一样，亲热地握住了荣帮主的手，脸上带着笑意：“我生平最恨练鹰爪、魔爪功的了……偏生你又打我金子的注意，撞上小爷算你倒霉！”

    “什么？”

    荣彩还没有回过神，突然感觉自己握着的仿佛一只铁箍，剧痛入骨，不由惨叫出声。

    众人只听嘎咧、噶咧骨碎声不绝，随后荣老爷子仿佛被蛇咬一样缩回手，肩膀还在不住颤动，显然吃了个大亏，登时目瞪口呆。

    荣老爷子可是浙南响当当的一号人物，在游龙帮中更是被奉若神明，却没想到居然会在一个少年的手下吃了大亏。

    此时的荣彩一张老脸涨的通红：“好！好！好！没想到老子终日打雁却反雁啄瞎了双眼，临老还栽在你手上，阁下可敢留下万来！”

    “有何不敢，在下方明！随时恭候老爷子指教！”

    方明抱拳，暗自好笑，这个荣彩看起来心灰意冷，但应该贼心不死，说不定还想培养弟子门人之类寻仇，但有种便找到大乾世界来。

    “好个小娃娃，原来你找了这么一个硬手撑腰，好的很！好的很！”

    荣彩之前与方明稍微交手，已经知道对方内力深厚，手上功夫了得，乃是硬的不能再硬的一把好手，温青之流万万不能从他手上夺走金子，什么正主云云当是这两人一起演的双簧，此时已经将两人一起恨上，对于温青的怨毒反而更多一点。

    “老爷子既然技不如人，又有什么好说的？”

    温青此时见方明武功惊人，居然连荣彩都打发了，虽然心下害怕，但嘴上却还是不如人。

    却不知这一下彻底惹恼了荣彩，他本来见方明武功高强，已经有了退意，此时邪火彻底上来，三枚丧门钉直接脱手而出。

    变起仓促，温青与荣彩离得极近，这下花容失色，眼看就要立时香消玉殒。

    嘭！嘭！

    三枚铜钱飞来，后发先至，将丧门钉一一隔开，原来是袁承志起了锄强扶弱之心，出手救援。

    他暗器得自木桑道长传授，精妙无端，这一下端得兔起鹘落，迅捷无比。

    温青“啊”的一下，突然缩到了袁承志背后，扯着他的手臂，似乎是寻求保护。

    “小王八蛋使阴招，大家并肩子上啊……”

    跟荣彩一起来的妇女见到事情如此，已经无法善了，心想你武功厉害，但我们一起上还怕了你的？穆然大喊一声。

    只听四周呼啸之声不绝，众多龙游帮门徒手握刀剑，跳上船来。

    四里胡哨声不绝，显然还有大量人手埋伏，见到如此情景，原本的龙德邻与船老大更是钻进被窝里面，除了大叫菩萨保佑之外已经别无他法。

    “你会保护我的，是么？”

    温青扯着袁承志的袖子，低低道。

    看着他那种柔弱可怜之态，袁承志心里一软，嗯地答应了一声。

第二十一章 小慧

    “哈哈……”

    在游龙帮众的围攻当中，方明却是深吸口气，突然哈哈大笑起来。

    声如雷霆，轰然作响，居然令一众武功地位的帮众耳膜嗡鸣作痛，隐隐有着血线流下，连船上的大旗都被吹得猎猎作响。

    “好深的狮子吼功夫，原来你是少林派的！”

    方明一身武功根基纯正，自然一下被荣彩看出了来历，但此时木已成舟，荣彩虽然暗恨惹上了少林寺这个庞然大物，但手里丝毫不停，用仅剩的左手，从帮众手里接过一柄长剑，直刺方明身上数大要害。

    他虽然手上功夫精绝，但剑法却丝毫不弱，剑刃破空，轻巧灵动，居然也不在江湖上一些用剑好手之下。

    “给我躺下！”

    此时的方明也没有留手，内力流转之间，他已经跃出一丈，欺近荣彩身前，呼啸当中，一招罗汉传经宛若长枪重戟，巨斧猛锤般破开了荣彩的防御。

    这伏虎拳本是少林寺的入门功夫，但方明内功深湛，劲力流转之间，竟也蕴含着极大的威力。

    咔嚓！荣彩仓促弃剑举起左臂抵挡，随后落得与右手同样的命运，被打折下去，带着真力的拳头去势不减地印到了荣彩胸前。

    “噗！”

    荣彩脸色猛地苍白，一口鲜血喷了出来，果然说躺便躺下了。

    “帮主！”其它游龙帮众向着方明围攻过来，什么长剑单刀，软鞭峨眉刺，乃至暗青子等暗器，全部向着方明汹涌而来。

    “哈哈……以为人多便势众了么？”

    方明脚下一提，原本船头的铁锚应声飞起，真元流转间，已经将这根铁锚当成了巨大的铁鞭挥舞。

    黑黝黝的铁锚连着锁链，起码有着三百来斤，在方明的手上却若无物，黑光乱舞间，将什么单刀长剑尽数破去。

    此时的方明手上有了一件极重极长的兵刃，其余游龙帮众便倒了大霉，不时被抽得筋断骨折，滚落下船。

    到了最后，其余帮众已经完全失去心气，大叫着后退，连原本的荣彩也顾不得了。

    “喂！带你们的帮主走，小爷没功夫料理他！”

    方明大笑着，脚上一踢，将荣彩这一百多斤踢得飞起，向着之前发出呼喊的妇女小舟上落去。

    对方见荣彩飞来，脸上一呆，下意识地伸手去接，没想到却感觉到手上传来一股大力，心叫不好，居然被直接撞入了船舱之内，这却是方明用上了巧力，被抛的荣彩安然无恙，但接的人却要吃个大大的苦头。

    其余帮众见此，已经连最后一点勇气也失去，瞬间就退了个干干净净。

    这帮人来时气势汹汹，去时却狼狈不堪，留下一地狼藉，倒也可悲可叹。

    “怎么样？温公子，可以将金子还给我了吧？”

    方明没有去管其它，看向了温青，脸上带着揶揄的笑容。

    “袁大哥，你要帮我！”温青扯着袁承志的袖子，此时她唯一可以仰仗的就只有袁承志了。

    “既然金子是这位小兄弟的，你便应该还给人家！”

    谁知道袁承志对事不对人，并且见方明为人正派，武功高强，也起了些好感，反而劝起了温青来。

    “你看人家一路跟随，明明武功高强却不强行掳掠，更为你打发了游龙帮这个麻烦……”

    “呜哇……”

    谁知道温青一下坐到甲板上，大滴大滴的泪珠滚落下来：“你跟他一起欺负我！！！！”

    袁承志怎么料得到一个大男人说哭便哭，登时傻在了那里。

    “袁兄可否让小弟说几句！”

    还是方明出来解围。

    “当然可以，兄弟你武功高强，做事又仁义，我很想跟你交个朋友！”

    袁承志抱拳道，不管怎么说，方明背后的少林寺还是给他大大加分了的，虽然袁承志觉得方明之前对付游龙帮稍显辣手，但对方本来就是匪徒，也只能说罪有应得。

    “我只盼你以后不要见到我就要打要杀便好了！”

    闻听此语，方明的脸上却浮现出几分古怪之色，毕竟他这个身体还顶着崔希敏的名号呢！要是被华山派发现了可麻烦不小。

    “怎么会？方兄弟说笑了……”袁承志双手乱摇。

    “呵呵……”

    方明也不揭破细说，径直来到温青身边：“我知道不论我怎么说你也不会将金子还给我，不如我用一个秘密跟你换，如何？”

    “你当小爷傻的么？几句话便想骗走两千两黄金？”温青抬头，脸上满是凶狠之色。

    “我用你父亲的消息换，怎么样？”方明胸有成竹。

    “什么？”温青勃然色变，却又似乎想到了什么，换上了怒色：“你在消遣小爷么？”

    “我怎么敢呢？夏……姑娘！”方明特意加重了语气：“黄金我现在伸手可得，之所以如此，不过是给袁兄弟一个面子，又何必弄虚作假地消遣？”

    袁承志却是猛地醒悟了过来：“我说她怎么说哭便哭，原来是个女子！”

    他自幼便在华山张大，生平也只见过寥寥几个女子，阅历不足，居然没有发现。

    “好！”温青看了看袁承志，突然下定了决心，从舱内取出一个包裹，层层打开之后，满眼是金晃晃的一片，十两一根的金条少说也有两百余。

    “两千两黄金，一丝不少！”

    “很好！”方明慢条斯理地将黄金包好收起，随后对袁承志道：“袁兄就此别过，如果你此去石梁见到一位故人的话，便不妨让她来衢州土地庙找我！”

    “你果然在骗我！”

    温青怒不可遏，几乎要与方明拼命。

    “哈哈……我方明言而有信，怎么会对一女子失信？我当然知道你父亲便是当年的金蛇郎君夏雪宜，并且他的下落，你旁边这位袁大哥也是清楚无比！”

    方明语出惊人：“不仅如此，这位袁承志还是他的传人，如果你将他带到你母亲面前，她必然欢喜无尽……”

    话语声中，方明拾起几块木板，远远抛入大江当中，脚下连点，几个起落间已经消失不见。

    袁承志看方明身负两千两黄金，身姿却依然优美无比，不由暗自赞叹：“方兄弟行事潇洒，也是一个奇人！”

    另外一边，温青看着袁承志的目光已经大不相同，紧紧抓着袁承志的手臂，似乎生怕他也跑了似的：“你是我爸爸的徒弟？他在哪里？”

    “这个……”

    袁承志挠挠头，他习得金蛇秘籍，对夏雪宜的心计智慧佩服无比，已经隐隐将对方当成了师傅，但要将他死讯告诉面前这个满眼期盼的少女，竟也大是不忍。

    “不管怎么样，你一定要跟我去我家，见见我妈妈，她……她想爸爸想得好苦……”

    温青眼睛通红，泪珠如雨线般滴落。

    ……

    次日下午船只便到得衢州。

    袁承志与温青携手回到石梁镇温家，自然又是一番鸡飞狗跳，温仪乍得爱人消息，又知死讯，直接昏厥了过去，而偷窥的温正也被袁承志揪了出来，又惹出了温家五老之麻烦。

    正自狗血一地的时候，突然又有人闯上门来，要讨还两千两黄金的闯王军饷。

    袁承志与对方相认，正是童年的玩伴安小慧，这下温青又打翻了醋坛子。

    袁承志无奈，见温家五老的五行阵厉害，又知黄金并不在温青手上，忙使起轻功，带着安小慧突出重围。

    两人找了个农家借宿，互诉离别的境遇。

    安小慧笑道：“袁大哥你武功真了不起，崔师哥以前老夸他师傅铜笔铁算盘如何了得，我看也不一定及得上你！”

    袁承志看安小慧容貌娟秀，两颊晕红，双目中有着炙热的色彩，知道必是提到了爱侣，不由笑着打趣道：“我们家小慧也长成个大姑娘啦，可不知道那个崔师哥得多有福气……”

    “呜哇……”哪知道安小慧突然呜得一声，直接大哭了起来。

    “怎么了？是我不好……我向你赔不是，给你道歉了！”安小慧这一哭，倒给袁承志弄得手忙脚乱，张口结舌。

    “我不是气你，而是气崔师哥……他……他上次不辞而别，居然去做了和尚啦！！！”

    安小慧垂泣不已，而袁承志则是挠挠头，显得颇为踌躇。

    这种儿女情长之事要他来排解，简直比连挑温家五老还要头疼。

    “嗯？你口中的崔师哥已经有了师傅，怎么能再投少林？”袁承志突然想起来，铜笔铁算盘黄真还是他的大师兄，这下子反而成了他的家事了。

    “虽然少林寺千年古刹，武林泰斗，但我华山尽有高深武功，何必改投？这似乎总是不大对！”

    在袁承志心里，对于这个改投他门的‘师侄’，也是起了一点怒气。

    “是啊！黄真师伯气得好几天吃不下饭，直说这次的生意亏了老本，辛苦养大的宝贝徒弟便宜了别人……”

    安小慧抹抹眼泪：“他得到消息之后已经急忙忙地赶到少林要人去啦……我一个人孤身上路，才……才着了别人的道……”

    “原来如此，不过那批黄金已经不在青弟手上了……”

    袁承志将船上方明的所作所为一一道来，突然一愣：“方兄弟曾经让我见到故人，便让故人去衢州土地庙寻他，这岂不是在说小慧么？”

    待他再看，安小慧整个人却愣在了那里，突然叫道：“快……袁大哥，将那个方明的样貌再跟我说一遍！”

    袁承志照样说了，安小慧一击掌：“就是他！他是崔师哥！我要去见他！”

    见猜测成真，袁承志心里却有了更大的疑问：“既然是崔希敏，为何要自称方明？还有，既然已经出家，又为什么要还俗？对方一身少林武功，根基醇厚，丝毫没有华山的影子，难道竟是别派卧底？”

    一时间，思维千转百结，竟痴了过去。

第二十二章 凤阳（求点击！）

    得到崔希敏消息之后，安小慧牵挂爱侣，连晚饭都没有来得及吃，直接与袁承志施展轻功来到了衢州土地庙。

    这庙宇自古有之，香火一度极盛，但朝廷日衰，天灾**之下，连人都没几口吃食，又有几个还顾得上土地老爷的香火？因此破败了下来，倒成了流民乞儿的栖身之所。

    “大哥哥！”“大哥哥！”

    此时的方明正被一堆乞儿围着，他面上温和，将一些铜钱与散碎银子发了下去，意态温和而安详，隐隐带着慈悲之意。

    他的本体也有着乞讨的记忆，自然对乞儿有着同病相怜之情，而周围一些恶丐大汉却只能干瞪着眼，眼珠比兔子还红，从他们脸上、身上的伤势来看，显然之前动了什么歪心思，却狠狠吃了一顿苦头。

    “崔师哥！”

    安小慧见到方明，立即眼眶一红，跑了过去：“你……你……你害的我好苦！”

    “小慧！好久不见！还有这位袁兄！”方明微笑着拱手行礼。

    “好了，今天就到这里，明天再来吧！”

    他笑着让乞儿离开，随后冲着袁承志与安小慧招招手：“跟我来！”

    径自入了土地庙，从匾额上取下包裹，递给安小慧：“黄金两千两，童叟无欺，真斤实两！”

    “原来他去取黄金果然是为了安小慧，看起来情分仍在，但为何又出家还俗？”

    袁承志本来就没有多少江湖阅历，而面前的事情，即使黄真在此也必一头雾水。

    方明微微一笑，体内的《坐忘心经》运转，整个人更加多了一丝漂泊淡然的气质。

    “世俗红尘，岂是说断就能断的……”

    方明暗自心想：“我自以为穿越之后便是断缘，却怎知人之一生，只要存世，便会不断产生缘分与羁绊，一味逃避反而堕入了魔障……之前坐忘经停滞不前，便是此故了……”

    要不是再次穿越了一世，他根本想不到这方面上，而坐忘经乃是心灵功法，连南宫倾城都提点不了他，只能靠自己领悟。

    也正是明白了这个，方明才重新进入世俗红尘，希冀依靠这种心灵历练让自己更进一层楼。

    而现在跟他最有关系的，就是这批闯王军饷，自然还是善始善终的好。

    至于施舍乞儿，自然也是发乎本心之举。

    只是他自号‘半侠’，什么行侠仗义的好事自然只做一半，分钱看他心情，但能不能保住就看那些乞儿各自的缘法了。

    反正他保证在土地庙范围之内没有什么恃强凌弱之举，出了此地之后却一概不管。

    他自问不是什么烂好人，之前举动也不过是顺乎本心而已，念头既平，自然也就没有了坚持的必要。

    剖析本性，自行我道，这也是坐忘经之要义。

    此时交托军饷之后，方明顿觉《坐忘心经》运转加快，识海光明大放，几乎就要突破至收心第三之境。

    安小慧愣愣接过包裹，看着此时的崔希敏，脸上却浮现出恐惧之情。

    虽然方明此时的形貌与之前的崔希敏一致无二，但那种气质，神态，乃至冥冥当中的感觉，都令安小慧有着陌生之感，仿佛崔师哥突然换了一个人一样。

    “崔师哥如此，莫不是被什么千年老鬼附身了？才起了出家之念？不然为何行事前后大异，简直判若两人？”

    安小慧隐隐下了决心，必要遍访名山古刹，求得高人出手，将原本的崔师哥给拉回来。

    此时被当成千年老鬼的方明还未自觉，向着袁承志与安小慧拱了拱手：“两位就此别过，日后山高水长，后会有期！”

    转身便欲走。

    突然间，袁承志身影一转一折，已经挡在了方明前面：“崔师侄，我还有些事要问你！”

    此时事涉师门，袁承志的脸上也笼罩了一层寒霜，安小慧到底挂念爱侣，扯了扯袁承志的手臂，示意他手下留情。

    “袁兄要问之事我也知晓一二，小弟崔希敏，之前所用乃是化名！”

    方明暗自翻了一个白眼，但知道自己不论怎么解释对方也不会相信，倒不如大大方方地直接承认下来。

    “在下虽然曾经拜入华山门下，但所学功夫已经彻底化去，并且可以发誓以后永不外传华山武功……”

    这是最后的善意，就看袁承志能不能领悟了。

    腾腾！！！这却是袁承志连退数步，指着方明，连声音都颤抖起来：“你居然背弃华山门规，欺师灭祖！！！！”

    不止是袁承志，就连安小慧也是花容失色。

    此时江湖上门派之见极严，欺师灭祖向来都是第一大忌，违者三刀六洞、不死不休，总之逃脱不了一个死字。

    更不用说华山在江湖上也是鼎鼎有名，怎么可能任由崔希敏破门而出？

    “孽障！”

    袁承志大怒之下，一掌拍向旁边的门扉，掌风如刀，居然在木门上剜了一块同样大小的掌印下来。

    但凡江湖高手，要一掌下去，令木门四分五裂并不难，难就难在打下一掌之后整扇木门还是完好无损，而掌印边缘光滑无比，仿佛直接雕凿的一样，这便是混元劲之功了。

    “袁大哥……他……他只是一时糊涂！你……你就饶了他吧！”

    安小慧到底心疼爱侣，挡在了方明面前。

    “好……好一手混元掌……”

    方明颇有些跃跃欲试，虽然很可能不是对方对手，但逃脱却有着几分把握。

    袁承志此时也在天人交战，他将之前几方明出手的缓慢缓缓回忆了数遍，均觉得对方一身少林功夫精湛醇厚，劲力含而不发，每次出手实际都留有极大的余地，堪称深不可测，也没有多少拿下的把握。

    特别是，袁承志又看了安小慧一眼：“唉……还有小慧，我怎忍见她伤心难过……”

    良久之后，他长叹一声，让开了身子。

    “你走吧！但我会将此事禀告黄真师兄与师傅，请他们清理门户……”

    袁承志扭过头，心里暗暗希望崔希敏赶紧带着安小慧远走天涯，这样就不用他做出最后的选择了。

    “当然，事情总需有个了结，后会有期！小慧便由我照顾，袁兄还是想想怎么处理温家那一档子事吧！”

    方明心里也隐隐有了计较，如果此事能成，即使神剑仙猿穆人清也未必不可一战，因此也收了手上的内劲，带着安小慧离开。

    ……

    “崔师哥……我们要去哪里？”安小慧抱着装满黄金的包裹，跟在方明身后。

    此时免去了一场大难，虽然还有着后患，但安小慧到底少女心性，在心上人面前又展开了笑靥，她容貌本就娟秀，此时脸上泪痕犹在，犹如雨挂桃花，倒是一个不折不扣的小美人。

    方明见此，也只能暗叹从前的崔希敏有眼无珠，愚厚木讷了。

    “先去凤阳，找凤阳总督要一件东西，随后帮你送完军饷，我们再去金陵古城看看……”

    方明此时心里已有打算。

    之所以还带着安小慧，自然是为了《坐忘经》的红尘炼心，并且也是了断俗缘之意。

    在他看来，此时的安小慧，就与倚天屠龙记当中的蛛儿非常类似。

    对方喜欢的也只是蝴蝶谷当中那个一身狠劲的少年，等到张无忌变成谦逊温和的君子之后反而看淡了这份感情。

    现在方明就准备同样如此，安小慧喜欢的只是以前的崔希敏，等到跟他相处一段时间之后，自然就能发现现在这位‘崔希敏’的不同，主动离开，省了不少麻烦。

    他可不知道此时安小慧已经将他当成了一只千年老鬼，整日价想着要弄些香灰水之类给他灌了，或者找几位道教真人前来驱邪――要是方明知道对方内心所想，肯定会说：“恭喜安同学，你终于猜对真相了！”

    可惜这些东西对方明屁用都没，安小慧一路苦心孤诣找来的护身符之类全部做了无用功。

    这一路上方明怜悯安小慧餐风露宿，明明身负黄金千两却不取用，于是自去一个小城县衙里面盗了五百两银子，登时满城轰动，可惜那些庸手捕快怎么发现得了方明的踪迹？等到满城大索的时候他早就带着安小慧溜之大吉了。

    既然一路上的花费有着朱家天子给他结帐，那方明自然是尽捡好吃好住取用，时不时还抓些人参、黄精等大补之物，熬成药膳服下，补益身体精气。

    反正最后他之一身都要融汇入本体当中，自然精气越浑厚越好，虽然小县药铺，也没有什么珍惜好货，但总算聊胜于无。

    这一日到了凤阳。

    这个朱元璋起家之地已经日见残破，显然还是没有从之前的流寇之乱当中恢复过来。

    “听说这里还是皇帝的祖坟所在呢……”

    安小慧道。

    “只是被八大王一把烧了……嘿嘿……自古朝廷未坠而祖陵尽毁者，前所未有！亡国不远矣……”

    方明冷笑道，说出了要是被普通人听到必然大惊失色的话来。

    反倒是安小慧本来就是闯王军的反贼，闻言颇有赞同之感。

第二十三章 明悟

    “崔师哥！那个凤阳总督到底欠你什么？”

    安小慧问道，经过这段时日的相处，她已经隐隐觉得自己所期望的那个‘崔师哥’或许永远都回不来了。

    虽然现在这位武功见识都比之前远胜，但她心里却还是空落落的，很有些浑噩之感。

    只想着等到凤阳之行结束后就立即将军饷送出，到时候再远远离开。

    “说给你听也没关系，乃是四十颗茯苓首乌丸！”

    方明笑道。

    原来这也是他记起了原著当中的一段记载，知道凤阳总督马士英最近运气不错，强取豪夺地得了千年茯苓与千年人形何首乌两大宝物，又花费数万两银子，命高手药师制成了八十颗茯苓首乌丸，传闻中有着起死回生的神效，体质虚弱的人，只服一颗便立见功效。

    这个马士英也是个贪心的，给皇帝进贡了四十颗，自己却暗中留了另外一半，这本是大为隐秘之事，其他人谁也不知，但方明熟读原著，自然一切都如反掌观纹，也不用像归辛树一家傻不拉唧地去劫贡品，轻轻巧巧地一趟便可将宝物弄到手。

    “崔大哥，原来你是要去劫了那个凤阳总督的茯苓首乌丸？”

    安小慧嘴巴张得老大，不过她本来就是反贼，倒也不觉得劫富济贫有什么不妥。

    “什么他的？我看上的就是我的！”

    方明恬不知耻地宣布了这批茯苓首乌丸的主权。

    他这个身体虽然没有什么体虚不足之症，但常年累月的练功下来，也有着细微损伤需要弥补。

    更何况，此种神药既然连那个先天不足的归钟都能救得回来，对于主世界的方明自然也同样对症。

    他的本体由于幼时的乞儿生涯多有亏损，正需要好好进补，这些茯苓首乌丸来得正当其时也。

    并且，千年茯苓与千年何首乌都是难得之物，对于内功修炼也有着极大的助益。

    方明要嗑药练功，自然全看这些茯苓首乌丸的了。

    其实，如果此时方明带着茯苓首乌丸上门，治好归钟，那就大大施恩于归辛树一家，搞不好就连穆人清也得承情，不能再计较他叛门而出的事情，但方明根本没考虑过这个打算。

    他可不是袁承志，要去巴巴地捧归辛树一家的臭脚。

    并且，华山一众这么好的对手，怎么能够轻易放过？

    他之前不与袁承志动手，只是没有必胜的把握，但等到服药练功，内力大进之后，谁放过谁还是两说呢。

    当天方明与安小慧便找了家客栈住下，到了夜里子时时分，方明独自一人穿了夜行衣，施展轻功进入总督府邸。

    这马士英既然是凤阳总督，封疆大吏，府上守卫自然严备，并且还收容了一干所谓的‘武林好手’，奈何也就是龙游帮荣彩那个层次，连温家五老都比不上，自然更不放在方明眼里。

    一路轻轻巧巧地深入，并且点了两个看门高手的**道之后，方明就来到了马士英的卧房。

    “老爷……您这次不但破获了孙仲寿一干乱党，更献上茯苓首乌丸，皇上肯定要大大地赏你！”

    一个娇滴滴的声音传来，应该是小妾之类的恭维。

    “嘿嘿……我只盼皇上万寿无疆，年年给我升一级官，那就余生无求了……”

    另外一个男人的声音响起，想必就是马士英了。

    “这种昏了头的货色，居然也能做到总督？”方明摇摇头，直接踏开房门进去。

    “嗯？”

    室内温暖如春，锦衣罗帐，金碧辉煌，黄花梨与紫檀木打造的家具上俱是名贵古董玩物，真是一处极好极奢侈的所在。

    正中摆着满满一席酒菜，马士英搂着一名千娇百媚的小妾，已经有些醉眼朦胧，直接骂道：

    “好胆！居然敢打扰你爷爷的兴致，狗奴才！”

    “白痴！”

    方明不屑地瞥了一眼，随手将那个小妾点晕，一把匕首就夹在了马士英的脖子上：“现在清醒了没有？”

    马大人肚里的酒水瞬间变作冷汗涔涔而落，此时才看清了方明的样貌：“刺……刺客！你是哪里的反贼？来救孙仲寿的么？”

    “我管袁承志的马仔做什么？”

    方明冷冷一笑：“赶紧将那四十颗茯苓首乌丸交出来！”

    “那是贡品，已经交托漕运进京了……”马士英眼珠一转，还想抵赖。

    “真是不见棺材不掉泪！”方明点了马士英几处**道，对方立时感觉五内如焚，身上仿佛有着千万只蚂蚁撕咬啃噬，白眼都翻了出来。

    “要不要我帮你回忆一下，丹成之日得药八十颗，你偷偷藏了一半……嘿嘿，私藏贡品，也是好胆呐……”

    “你不是人！是鬼！”

    马士英此时真是万念俱灰，他暗藏丹药准备自己享用，这件极隐秘之事只有他一个人知道，连最得宠的姬妾都没说，如何能被方明知晓？

    除非对方乃是神仙厉鬼，才有此莫测之机！

    “不要……不要杀我……我立即给你！”自己吓自己之下，马士英顿时软了，求饶连连，胯下更是湿了一滩，隐有腥臊之味。

    “晦气！”方明忙不迭地松开手，看到对方脑满肠肥的模样，又是一脚踹到了马士英的屁股上。

    “饶命！饶命！”

    马士英连滚带爬地在室内开启了一个暗室，摸索出一只锦盒：“爷爷要的东西在此，尽管拿去……只求莫要伤我性命……”

    方明打开盒盖，见到里面是四十颗明珠一样的蜡丸，捏开后则是龙眼大小的朱红丹药，只是闻上一闻便觉精神一振，顿时知道是真货。

    “不错！”

    方明随手一掌将马士英打晕，随后大摇大摆地进了暗室，但见一屋子的金银珠宝，也不知这个马士英在任上到底贪了多少。

    正好之前的银子差不多花完，方明随手又补充了一番，才大摇大摆地离开了总督府。

    次日全城戒严，大伙都知道总督府失窃了极重要的宝物，奈何马士英总是支支吾吾，不愿明言，令人老大不解。

    ……

    “小慧，你真的要走，不用我送了么？”

    凤阳城外，方明也在与安小慧送别。

    “不用了！”安小慧神色木然，临别之际突然问道：“崔叔叔那边怎么办？”

    方明自然知道她说得乃是崔希敏之叔父崔秋山，对方虽然不是华山门徒，但也有着师徒之谊，特别是崔希敏还是他介绍到黄真门下的，也是个麻烦。

    “这个么？料想华山除了归辛树一系之外还没有谁会迁怒于秋山叔叔……”

    方明摸了摸下巴：“至于秋山叔叔自己么？我去盛京割了黄台吉的脑袋给他赔罪，差不多也就够了，实在不行还可以加上崇祯那个皇帝老儿的……”

    他现在心灵包容万物，世界一切为我所用，自然以自己标准作为评判。

    他觉得够了，便是够了，此外也不会冒着生命危险完成某事。

    不过碧血剑描述的盛京连袁承志都可以轻易闯入刺杀，他也没有什么问题，需要注意的高手也只有玉真子一人而已，小心一点倒算不上什么难事。

    “你果然不是之前的崔师哥了！”

    安小慧豆大的泪珠直接掉落下来，心里万念俱灰，转身就要离开。

    “慢着，我还是将你送到安全地方再走不迟！”方明笑嘻嘻地上前，将一串珍珠塞进安小慧手里：“这个便送给妹子，权作盘缠了！”

    这一串东珠乃是方明从马士英珍藏之内取出的，珠色圆润正宗，更为难得的是一般大小，少说也值数千两银子。

    只是对于安小慧而言，最重要的东西已经失去，再复得千金，又有何益？

    此情此景，令方明脑海中崔希敏的记忆骤然发作，本人也是一阵恍惚。

    “圣人之道，累世不移，遇情不累啊……”

    方明的眸子当中突然闪过一阵明悟：

    坐忘经的终极并不是太上忘情，而是明见自身之真如本性，将种种杂念、妄念、执念化去，还原本性灵光的无上之道！！！

    对于自己真我本性的念头，自然要保护，要随心而为，而那些杂念妄念所形成的魔头，则是虚怀若谷，坐而忘之，方得大超脱！大自在！

    此时一顿悟，《坐忘心经》流转之间，已经破开瓶颈，进入收心第三之境！

    “还想作祟？”

    识海之中，方明冷笑不语，之前崔希敏记忆所形成的杂念与妄动被尽数化去，顿觉身上轻松无比，脑海之中更是光明大放。

    原本得自少林寺的七十二绝技如明月溪流般缓缓**，各种经义烂熟于心，原来的关卡也是骤然顿开，再无任何滞涩，只要内功修为一到，便可直接上手修炼。

    “《坐忘心经》不愧是天人极限所创功法，精微奥妙，世人难以想象……”

    方明叹息道。

    自此，他坐忘经破开关卡，已经足以化解七十二绝技之流的戾气。

    并且，菩提心法烂熟于胸，阿罗汉神功更是流转不息，有着再上一层楼之势。

    “小慧，我突然想起来有点急事，你还是自己走吧！”

    既然已经降服妄念，方明也没有继续和小女孩混下去的心思，匆匆说了几句之后就施展轻功离开，留下安小慧呆呆立在原地。xh:66

第二十四章 金陵（求推荐！）

    方明展开轻功，一路风驰电掣，找了个荒野干燥的山洞，搬起石块堵上洞口，随后就开始了打坐。

    他之前在少林寺便解了许多疑难，境界已至，此时内力激涌之下，阿罗汉神功运转不休，又贯通了一条十二正经的阴脉。

    冲脉既成，内力隐隐增强一分，居然向着对应的阳脉而去。

    “我现在的真力已是樯橹之末，恐怕不成！”

    方明内视之间，已经隐隐有了明悟。

    但他丝毫不怕，从身上的锦盒当中取出一枚蜡丸，随手撕开，将龙眼大小的朱红丹药直接吞下。

    轰！！！

    茯苓首乌丸一入腹便仿佛吞了一枚小火球，滚烫的热流传遍四肢百骸，原本已经有了衰竭之势的真力得此强援，瞬间再开一脉，在丹田当中运转不休。

    方明脸上宝相庄严，阿罗汉神功不断运转，将茯苓首乌丸的药力发挥到极致。

    一丝丝白色的雾气自他身上蒸腾而起，带着神异。

    等到方明再次收功的时候，已经是夜间时分，搬开石块之后，新鲜的夜风带着寒凉之意扑面而来，令人神清气爽。

    方明深深吸气，只觉自己身上无一处不是轻松爽快，腹中的真气贯通四肢，竟无一点滞涩，不由连连赞叹：“好东西！这茯苓首乌丸还真是好东西！”

    借着丹药之力，他连破二脉，一夜之间就完成了之前三月的积累。

    “此物大补元气，于我大有裨益！”

    在亲身实验了茯苓首乌丸的功效之后，方明连剩下的那四十颗也不打算放过了。

    虽然那原本是归钟续命的东西，但哪里有他之内力进展来得宝贵？并且，归辛树一脉还有几个好东西？原著当中的作派便令方明非常不齿。

    “但凡丹药散丸之类，效果必然是首次最佳，之后功效递减……”

    《坐忘心经》运转之下，方明的心灵纯净无比，思维如电，思考任何事情都是如有神助。

    “这四十颗茯苓首乌丸，起码能够助我打通十二正经，进入后天小成之境，要是再得了其余四十颗，恐怕就连后天大成也不是没有指望……”

    只不过前四十颗是方明依靠着熟悉剧情的大杀器才顺利弄到手的，剩下的还想染指，则必然与归辛树一家发生激烈冲突。

    那归辛树夫妇都是护短无比，帮亲不帮理的人，更何况老来得子，涉及爱子性命，恐怕是要不死不休。

    方明虽然不怕他们，但总归还是先增强自身再图谋的好，因此慢悠悠赶往金陵，顺带每日吞服丹药，温养内力。

    这茯苓首乌丸药效惊人，更有延年益寿之功，常人一年服一丸，四十颗便几乎可延得四十年之寿，而方明却一天数颗，即使皇帝老儿看见了也必心痛不已，马士英之流更是要捶胸顿足。

    也亏得他下的去手，将这种大贵之物当糖来吃，在源源不断的药力支持之下，内功进境自然极为喜人，等到四十颗茯苓首乌丸尽数耗尽的时候，方明已经将十二正经尽数打通，后天小成之境稳固，更连奇经八脉都通了其二。

    “没想到《坐忘心经》进入收心第三阶段之后，对于精血元气的收摄之力更强，居然令我完成十二正经的功课后还有余力开辟二脉……”

    方明对自己的内功进展颇为满意。

    十二正经贯通，后天小成之后，他的阿罗汉神功也自行圆满，开始精修菩提心法。

    这可是少林七十二绝技之一，乃是一门高深无比的内功，练成之后心如明镜，外邪不侵，更有化毒之功。

    方明之前虽然背下整篇功法，却一直不得其门而入，在碧血剑世界才从少林寺将菩提心法吃透，更有着《坐忘心经》调和阴阳，化解戾气，自身功夫火候已到，才敢开始修习。

    与阿罗汉神功这种大路货不同，菩提心法已经是少林寺的上乘武功，足以令菩提院当中的高僧大德练上一辈子，入门便深奥无比，幸好方明准备工作充分，一路如履薄冰，倒也没有遇到什么困难瓶颈。

    内功既成，方明自然开始有选择地练起了自己背下的诸般七十二绝技功法。

    等到了南京的时候，方明已经将铁指禅法与如影随形腿略微吃透，自身内力又高，比起刚来之时不可以道理计，在不知不觉间已经成为了天下绝顶的高手。

    这金陵乃是南方第一大城，千门万户，五方辐辏，朱雀桥畔箫鼓，乌衣巷口绮罗，只是城门之处，便隐隐有着丝竹管弦之声传来，带着****醉人之意。

    随手抓了个江湖人一问，才知道最近的金陵城武林也不甚太平。

    仙都派的闵子华呼朋唤友，广招好手，要向金龙帮的焦公礼报那杀兄之仇，今日已经在大功坊排开了筵席，好不热闹。

    “真是赶得早不如赶得巧，又碰上这摊子烂事了……”

    方明撇撇嘴，知道那闵子华之兄根本是贪花好色、死有余辜，连仙都派上下都认了的，只有闵子华还丝毫不知情，又受了太白三英的挑唆，才来大肆寻仇。

    其中的关键，便在焦公礼被太白三英昧下的两封书信上，只是可惜有着一众归辛树的弟子胡搅蛮缠，最后差点血溅收场，还令袁承志与归辛树夫妇落下间隙。

    “其它的倒可不谈，归辛树夫妇倒是不妨见见，也顺带看看自己的斤两……”

    方明要强抢剩下的茯苓首乌丸，必然要与归辛树对上，甚至只要自己这个崔希敏的身份败露，穆人清搞不好都会出来清理门户，因此对于华山诸人自然极为关心。

    “之前我武功未成，暂时隐忍，现在正好逐一试试华山门下的深浅，也是为之后做个打算！”

    “诶……不对！先等等……”方明敲了敲自己的额头：“我傻了……搞不好现在归辛树夫妇还不知道消息，什么焦公礼的先死一边去，且去永胜镖局走上一趟再说……”

    原著上写得清清楚楚，剩下的四十颗茯苓首乌丸马士英嫌弃漕运太慢，直接托付给了金陵永胜镖局负责押运，现在方明既然赶前一步，自然要去再碰碰运气。

    当下直接入城，打听永胜镖局的所在，这种敞开门吃饭的镖局自然极好打听，永胜镖局在金陵是一等一的大镖局，总镖头董开山在江湖上也算号人物，不然马士英也找不到他头上去。

    此时的方明有着马士英资助，自然穿金戴玉，风流倜傥，手摇一柄湘竹鎏金折扇，一副富家公子模样，只是板寸头看着有些惊世骇俗，不过明末之际南方仕林特异独行之辈本来就多，甚至有着骑鹿上街，以昆仑黑奴打扮妖怪看门者，永胜镖局两个门子见怪不怪，看方明身上富贵气息逼人，直叫大生意上门，殷勤地将方明迎入客厅招待着。

    两个丫鬟送上茶水点心之后，一名镖师模样的人才出来行礼：“敢问客人台号？需要押送何物？”

    “也没什么，最近倒是得了几件稀罕物品，想要运回家里！”

    方明随手抓了几颗眼珠大的祖母绿宝石出来，顿时耀花了周围镖师的眼。

    以马士英总督之位，能够精心收藏的自然不是凡物。

    “这祖母绿晶莹剔透，果然是极珍贵的宝物！”镖师奉承着。

    “这只是其中一件，我那还有一箱子呢……”方明此时自然是随口胡扯，却令镖师的小心肝扑通扑通直跳，直叫大生意上门。

    “只是最近路上不太平，听说你们的总镖头董开山武功不错，我要他亲自押送！”

    方明话语一出，招待之人脸上就浮现出难色。

    “这个……实在抱歉，总镖头最近接了一趟镖，正巧不在，不如让我们王镖头来，他在江南绿林也是吃得开的人物……”

    “哦！”方明的脸上浮现出失望之色，自己抢先的计划泡汤了，随即脸色一板：“遭瘟的东西！早知道如此，小爷就不来了……”

    一路骂骂咧咧地出去，镖师们还得小心地陪着不是伺候，直送到门口。

    “唉……先下手为强没指望，现在朝着北京追么？”

    方明摇摇头，知道这种重镖押运往往不走寻常路，就算杀了永胜镖局满门也问不出路线，追是追不上的，倒不如放任剧情发展，直接去孟伯飞的寿宴上堵他。

    此时既然有闲，方明又起了一点看热闹的心情，去大功坊附近找了家客栈住下。

    方明从来不在吃喝方面亏待自己，此时手里有钱，并且剧情世界的财物又根本带不出去，连魏国公府的建文宝藏都懒得去挖，自然出手极是大方，小儿殷勤无比地将各种南京特色小菜端上，又开了一坛极为难得的二十年女儿红，令方明大快果颐。

    时间入夜，方明正吃喝得入兴，此时到了明末南方，正想着是不是去见识一下秦淮河的迤逦风光，心思微荡的时候，突然耳朵一动。

    轻微到极点的踩踏声从屋顶传来，明显是有着江湖好汉施展轻功。

    一波过后又是一波，而后面这波武功显然比之前更高。

    “靠！还能不能让人愉快地玩耍啦？”

    方明顿时兴致大坏，吹熄了灯，自己跟在了第二波人后面。xh:66

第二十五章 惩戒

    此时已是初更时分，四周灯火如豆，隐隐绰绰，颇有些万籁俱寂的感觉。

    方明跟在那两拨人身后，如影随形的轻功施展开，无痕无迹，居然没有被任何人发现。

    “跟在后面的那波人武功可比前面两人高得多了……嗯，是华山派的高手，应该是袁承志与夏青青……”

    果然，拐了七八条街之后，双方都来到了金龙帮的所在，前去窃听机密。

    后面二人正是袁承志与夏青青。

    虽然之前的温家堡当中方明横插一手，但奈何袁承志暴露了自身得金蛇郎君夏雪宜传承的事实，已经与温家五老不共戴天，一番狗血之后，袁承志大破五行阵，可惜温仪照样殒命，临死前将夏青青托付给袁承志，这才一起前来南京访师，两人之间更是暗生情愫。

    此时，袁承志恼怒前面两个探子之一的师侄飞天魔女孙仲君辣手伤人，偷偷上前，神不知鬼不觉地将她的剑偷了回来。

    孙仲君与万里风被惊吓而走，也就错失了焦公礼吐露当年实情之机。

    袁承志听说此事之后却是极为气氛，走出金龙帮之后对夏青青道：“青弟，这事我要管一管！”

    “若按袁兄所想，此事恐怕不成的！”

    突的，一个声音突然冒了出来，却是方明直接从阴影中跨出，站在袁承志之前。

    “是你！”夏青青惊呼道。

    而袁承志看着此时的方明，见对方神完气足，身上气息更加从容安详，直如一体，却是暗暗吃了一惊，“这人武功进益得好快！在衢州的时候虽然武功也高，但我自付三百招之后当可胜过，现在却是丝毫看不出深浅。”

    “袁兄！夏姑娘，好久不见！”

    方明抱了抱拳。

    “崔希敏，现在南京当中可不止我一个华山派的，你还不速速离开，免得麻烦！”

    袁承志脸如寒霜。

    “呵呵……没影子、五丁手区区几个货色，我还没有放在眼里……倒是袁兄之计虽然不错，但恐怕……”方明摇摇头，意思非常明显。

    “你知道我准备如何做？”

    袁承志心里一C，想到上次与方明初见之时，对方似乎也有着种种莫测之能，凡事都好像未卜先知一样，颇有些神鬼之惑。

    “当然！袁兄准备将太白三英扣下的信笺取出，再假托金蛇郎君交给金龙帮，最后或许还要奉还那个什么飞天母夜叉的长剑，让对方心里感激，从而玉成此事！”

    方明的目光似乎看透了袁承志的内心，将他心里的打算一一道来，令袁承志后退数步，额上冷汗涔涔而下。

    夏青青看到袁承志如此，已经知道什么都被方明说中，不由也是对方明大起敬畏。

    “此计虽然不错，奈何有着孙仲君那三个活宝在，恐怕会坏事啊……”

    方明摇摇头，眸子里面那种不以为意非常之明显。

    “那依照崔兄之见，应当如何做？”袁承志拱拱手，他见方明对华山一众如此不客气，心里有火，称呼间也是不以华山论辈，虽然客气，却是将方明当外人了。

    “很简单……我引开这三个蠢货，你再去动手就可以了！”

    方明长笑一声，身影如鹏鸟般飞跃，几个起落间就来到了大功坊的魏国公大宅。

    “飞天母夜叉孙仲君！相好的，不要你的剑了么？”

    滚滚声浪，令闵子华等人尽皆听闻，有的忍不住直接噗哧一声笑了出来。

    孙仲君出手狠辣，在江湖上有着飞天魔女的外号，但方明故意喊成母夜叉，怎么能不令她气炸了肺？

    窗户炸裂当中，孙仲君已经与没影子梅剑和，五丁手刘培生一起跳了出来。

    “好贼子，原来我的剑是你偷得，看姑奶奶不扒了你的皮！”

    孙仲君大骂道，这长剑可是她师娘所赐之物，她一向爱惜至极，现在见到正主，顿时怒火上头。

    “想要剑的就来！”

    方明脚下连点，几个起落间已经远去。

    “走！”梅剑和轻功最好，迅速追了过去，孙仲君与刘培生跟在后面。

    后来的闵子华与十力大师等人见到华山派已经追了过去，自己等人再去未免有着以多欺少之嫌，并且对于华山众有着信心，自然纷纷回屋，静候佳音。

    袁承志在一片混乱中看到太白三英，顿时眼前一亮，与夏青青跟了上去。

    方明将华山三人引到一处僻静所在，这才转过身来。

    “是你！崔希敏？你好大的胆子，居然跟师哥师姐开这种玩笑，上下尊卑还要不要了？”

    梅剑和见到方明此时的模样，顿时一愣。

    “好啊……你这个小畜生竟敢戏耍师姐，看我不剥了你的皮！”孙仲君脾气暴躁，已经直接叫骂了出来。

    “这当中恐怕有些误会，崔师弟你赶紧向师姐陪个不是，也就是了！”到底五丁手刘培生忠厚，顾及黄真的面子。

    “这小子怪模怪样，连头发都剪了，看来传闻不假，已经剃度出家，叛了门墙，杀了也是清理门户！！！”

    奈何孙仲君怒火上头，根本听不进去，而梅剑和居然也微微颌首。

    “哦，也对，以前也见过几面了！”

    方明摸了摸自己的脸颊，在原本崔希敏的记忆当中，自然也与这几位师叔的高徒见过，只是当时的崔希敏武功低微，又愚笨木讷，自然只有被取乐讥讽的份。

    “孙仲君，你今天在筵席上，一言不合就将金龙帮来使的胳膊砍下了，可有此事？”

    方明问道。

    “他乃是焦公礼那个老贼的徒弟，哪里还有什么好的了？”孙仲君一愣，随后拔出梅剑和的佩剑：“难道你还想给他找回场子不成？”

    “我自号‘半侠’，行侠仗义的事情，自然也得做一半的……”

    方明点头：“那个闵子叶当年死有余辜，你们被蒙在鼓里，也就罢了，但你们行事嚣张跋扈，滥伤无辜……嘿嘿……真是有其师必有其徒……”

    “混账！”

    梅剑和本来就高傲无比，现在见到方明居然辱及师傅师娘，顿时大怒，他轻功极好，江湖上才得了个没影子的绰号，现在身影迅捷无比地跃到了方明面前，右手并指成剑，直接刺向方明眼珠。

    “还有一件事……别以为我是袁承志那个傻子，还要顾及归辛树的面子……”

    方明轻轻一拨手，梅剑和如遭雷殛，腾腾退开数步，脸上满是不可思议之色：“他武功进益好快……并且，已经全然没有了华山的影子……”

    “小贼纳命来！”

    孙仲君挺剑对方明直刺，招招迅捷狠辣，虽然未得华山剑法之真传，但普通的江湖中人也是不易抵挡。

    “嗯！孙仲君你孤戾乖张，好滥杀无辜，既然被我见到了，自然饶不得你！”

    剑光闪动中，方明似乎化身无数黑影，居然在孙仲君与梅剑和的夹攻之下游刃有余，还有着说话的余闲，令一旁的刘培生张大了嘴。

    就在方明最后一个字落下的一刹那，他瞬间上前，屈指一弹，少林铁指功之下，孙仲君手上的长剑瞬间断为两截，随后方明的手指去势不减地在孙仲君丹田一点。

    孙仲君顿时脸色惨白，萎顿在地，感觉自己苦修的一口真气瞬间不见踪影，顿时心丧若死地嘶声道：“你……你废了我的武功！”

    习武之人最重要的便是自家真力修为，方明这一指不仅点破了孙仲君的丹田气海，更令她再也没有恢复的希望，比直接杀了还令她难过。

    “师妹！！！”梅剑和一直对孙仲君暗有情愫，现在见此立即红了眼，不要命地扑上。

    “你除了傲气点之外，还算可以挽救一下！不过还是需要受点挫折，方知人外有人，天外有天的道理！”

    方明一式重手印在梅剑和胸口，梅剑和脸色一白，顿觉脚下一软，直接跪倒在方明面前，哇得一口鲜血喷在地上。

    他本来就是极高傲的人，现在急怒攻心，顿时昏厥过去。

    “师哥！师哥！你竟把他打死啦！”

    孙仲君爬到梅剑和之前‘抚尸痛哭’，一双怨毒无比的眼睛恨不得将方明身上的肉剜下来。

    “放心，他死不了！只是要受几年的罪了！”

    方明看向刘培生，“在归辛树的弟子里面，你还算比较明白事理的，将他们带回去吧！”

    刘培生此时本来已经有了拼命之意，现在见方明突然饶过他们，那股血劲顿时泄掉，手脚都是软绵绵的，差点一屁股坐到地上。

    “你做下此事，我师傅师娘以后总会找你讨个说法！”

    刘培生抱起梅剑和，脸色极复杂地看了方明一眼，掺扶着孙仲君离开，想着飞天魔女与没影子何等威名，现在却一朝散尽，心里的滋味，又岂是区区言语可以表达？

    “今日念头一朝通达！”

    方明看着深沉的夜色，突然一笑。

    在当年看原著的时候，他就对袁承志对归辛树夫妇卑躬屈膝的模样异常不爽，孙仲君与归二娘灭了洪胜海满门，从七十老母到垂髫幼童都不放过，到了最后居然也没个交待，实在令人大大不爽，现在只能先收拾几个徒弟，等到武功大成之后，少不得要教教华山怎么做人。xh:66

第二十六章 听闻（求收藏！）

    纵观碧血剑当中的华山一系，从归二娘到梅剑和、孙仲君，再至黄真的大弟子八面威风冯难敌与其它‘侠三代’，或多或少都有着嚣张跋扈的毛病。

    论根子，其实还在穆人清身上！

    华山一门武功好手众多，孙仲君有孙二娘撑腰，孙二娘有归辛树撑腰，归辛树有着一众师兄弟帮衬，实在不行还有着师傅穆人清，这个武功隐隐天下第一的定海神针顶着，华山一众几乎能够抵得半个武林精华，下面的弟子要不骄傲自大，横行跋扈才怪了！

    这种情况之下，即使穆人清有心整顿，恐怕也是无能为力。

    更别说，虽然穆人清正直侠义，但隐隐还是要护着自己人一点，这乃是人之常情，原著中他本来要砍了孙仲君的手，废了武功以示惩戒，结果在一众门人求情之下，最后居然只是砍了小手指，外加一句以后不准用剑就糊弄过去了。

    最为关键的是，要是方明此时是华山门徒，那自然很爽，可惜他叛门改投，已经站在了这个庞大势力的对立面上，自然怎么看对方怎么不爽。

    “这才是组织之力，大势力的好处……”

    方明摸了摸下巴，想着自己是不是也要在大乾世界建立一方教派，称佛做祖。

    忽然间，方明神色一动，随后轻笑一声：“贵客已至，何不出面一叙？”

    夜色中周围一派幽谧，全无半点动静，方明叹息一声，手里两颗石子飞出，在空中发出刺耳的呼啸，带着点点火光，几乎宛如长弓大弩发射的一般。

    这个时候，对面同样有着两颗石子飞出，在空中猛地一个对折相撞，从方明的两颗石子当中擦过，居然令这两颗石子改变方向，在半空当中远远地去了。

    若论石子上附着的真力，方明自然当仁不让，但这一手暗器的巧劲却是远远不如了。

    衣袖飘飞当中，两个人从对面的一棵古树上跳了下来，为首者穿着道袍，一张老脸干黄枯瘦，另外一个人却是双鬓斑白的中年，看着方明的目光满是失望与怒气。

    “不愧是木桑道长，这手千变万劫的功夫可是俊得很呐！”

    方明已经知道了来人的身份，正是曾经教导袁承志暗器功夫的铁剑门木桑道长与他的叔父崔秋山。

    “你这手铁指禅的功夫也不错，少林寺果然博大精深……嘿嘿……”

    木桑摇摇头，语气当中很是有些不忿。

    “唉……希敏，你居然做下这等事来，让我如何向黄真兄弟与穆老英雄交待？”

    崔秋山叹息着，他与木桑道长本来暗中跟着袁承志，自然也见到了方明，只是来得晚了点，没能救下梅剑和二人。

    “交待不了便不交待，又如何？”

    方明撇撇嘴。

    “唉……这孩子入了魔啦！”木桑沉痛摇头，似乎回想起了什么不堪回首的往事。

    “你……你真的背叛师门，入了少林门墙？”

    崔秋山貌似不信，还在做着最后的确认。

    “不仅如此，我现在还是偷跑出的少林！”方明接下来的回答令崔秋山脸上更黑，直呼孽障。

    “当断不断，必受其乱！”木桑道长似乎下定了决心，亮出了棋盘。

    方明倒不想跟这两人做无谓的争斗，毕竟木桑的性格还是不错。

    并且，木桑二人既然现身，那穆人清也应该不远，到时候华山高手齐聚，自己绝对讨不了好，接着会会归辛树夫妇的想法瞬间淡了下来。

    “你连玉真子那个师弟都管教不好，还想来替穆人清来收拾我？”

    方明摇摇头，看着面前这两个都不是华山派的人，神色戏谑：“什么时候，铁剑门并入华山啦？”

    木桑一滞，想到自己确实不是华山中人，要清理门户也需黄真或者穆人清亲自来，否则传到江湖上成什么样子？道：“你说的是，老道有些越俎代庖！”将棋盘收起，一瞬间，剑拔弩张的气氛又缓和下来。

    方明看了看几乎晕厥的崔秋山，突然一笑：“叔父莫怒，待我割了黄台吉的头来给你赔罪！”

    “嗯？”崔秋山一愣，一时间竟不知道说什么话好。

    于他而言，现在崔希敏的武功看起来十分高强，如果能够做下这件极为侠义的事情，说不得便可向华山转圜。

    并且，此事对于闯王李自成也是极有助益，只是想到敌酋势必戒备森严，一时失手就是个死字，轻易间也没有舍得令侄子前去冒险。

    倒是方明洒脱得多。

    碧血剑当中但凡武林顶尖高手都很少被朝廷与其它官方势力收买，作为走狗，整个盛京也就一个玉真子能看得过眼，并且此人还有极大缺陷，杀之不难，连袁承志都可以险些刺杀黄台吉得手，他自然更加不惧。

    虽然大明乃是积重难返，杀了一个两个敌酋根本没有丝毫作用，但方明还是不介意顺手做做。

    “好！你既然有心做此事，你师傅师祖那里我自会尽力为你周旋！”

    这个民族大义的大杀器一抛出来，木桑的脸色登时转和，想着这个崔希敏在大是大非上总算还有点良心，此次不论行刺是否成功，都是最好的结果了。

    可惜他哪里知道方明的打算？

    “现在武功未成，不宜与华山高手硬拼，等我夺了剩余茯苓首乌丸之后，再去关外躲躲，等到武功大成之后，再与那只老猴儿一较高下！”

    “我与华山的恩怨，自然需要好好算算，倒不需说情什么！”

    方明道：“请道长替我转告神剑仙猿，三月之后，月圆之夜，华山之巅，我自当前去讨教！”

    “好！老道一定将话带到！”木桑一口答应下来，哪里知道方明非常无耻地将决战时间定在了最后的回归时刻。

    “既是如此，就此别过！”

    方明冲着木桑道长与崔秋山一拱手，展开轻身功夫，身姿宛若大鹏，横飞而上，几个起落间已经消失得老远。

    “唉……此子武功既高且强，兼得心思诡秘，外人难知，今日放他走，也不知是对是错？”

    木桑摇摇头，随后盯着崔秋山：“你一向说你这个侄儿愚笨木讷，但我看他一身少林内功精湛深厚，连老道也不敢轻言取胜，难道是从娘胎里面就开始习武的么？”

    “这也是奇了！”

    崔秋山的大手摸着自己的后脑勺：“以往这傻小子见了我都要狠狠磕上几个头，现在却好像变了个人似的……黄真兄弟也是来信说希敏突然看破红尘，投往少林，之前却全无征兆，让他一通心急好找，实在是奇哉怪也，难道是被什么千年老鬼附身？又或者他是高僧大德转世，宿慧才开？”

    ……

    方明不知道现在已经有很多人将他当成了千年老鬼一样的存在。

    他施展轻功，飞速地离开了南京城。既然木桑都来了，那归辛树夫妇，穆人清还会远么？

    一对一，他现在不惧袁承志，即使是归辛树夫妇也可一拼，但面对隐隐被尊为天下第一高手的穆人清却还没有多少把握。

    并且，华山高手众多，别的不说，只要穆人清与袁承志、归辛树任意一人联手，此时的方明便是万万敌不过。

    君子不立危墙之下，与自己的小命相比，方明自然什么看热闹的心思都熄了，偷偷离开了南京城。

    另外一面，有了方明的插手，梅剑和三人被废了一个，重伤一个，哪里还有心思管江湖仇杀的事？

    没有了这三人搅局，在第二天的群雄之会上，焦公礼将闵子叶死有余辜的两封证明信一公示，真相大白之下，闵子华自然不好意思再提报仇的事，恹恹离去。

    在这当中夏青青更是激得闵子华立下赌约，最后轻轻巧巧地将魏国公府赢了过来。

    归辛树夫妇此时也到了，见到两个徒弟一废一残，登时暴怒，发誓必要将崔希敏剥皮抽筋，方泄心头只恨，连着黄真都吃了不少挂落埋怨，只是爱子伤势拖延不得，好不容易打听到茯苓首乌丸的事，急急忙忙地向北边追赶董开山去了。

    ……

    又是一段时日过去。

    袁承志与夏青青启出建文宝藏，一路北行，经历了劫漕银，打建奴等事情之后，袁承志被沙天广，程青竹等一众群雄推为七省盟主，路过高阳，准备去保定府给孟老英雄祝寿。

    众人来到悦来客栈，就见到杯盘狼藉，地面上还倒了不少桌椅板凳，显然刚刚有着打斗。

    夏青青叫来小二，拿出一块碎银子在他眼前晃了晃，问道：“跟我说说这里刚才怎么了？这银子就是你的啦！”

    “好好！小的知无不言！”小二此时早被银子晃花了眼，立即竹筒倒豆子一般说了起来：“刚才一个瘦小汉子在这里吃饭，一个粗壮少年就闯了过来，对他说：‘拿来！’那汉子道：‘这可是我要送给孟老爷子的贺礼，你竟敢如此？’，两人一言不合，就打了起来，旁边一位大师也帮着那个汉子……”

    ‘想必是之前那汉子手上有着什么珍贵礼物，被独脚大盗盯上了！’

    袁承志心想，又问：“后来呢？”

第二十七章 寿宴

    “那头陀大师满地打滚，将我们店家的东西砸烂不少……瘦小汉子更是好笑，打起来仿佛是只大鸭子似的……”

    那小二眼红银子，绘声绘色地描述了起来。

    “嗯，那是鸭形拳，现在江湖上很少人会了，这两人武功不低！”程青竹补充道。

    “嘿嘿……这您老可就看错眼了！”

    小二笑了笑：“别看这两人凶巴巴的，其实都是样子货，那个追来的少年在他们身上轻轻点了几下，两人就吐血萎顿在地上，任凭他拿走了一个黄金匣子，啧啧……”

    袁承志等人对视一眼，都有些骇然。

    按照小二所说，之前两人武功已是不错，要想几招之内拿下这二人，恐怕在场的也只有袁承志勉强可以做到。

    “匣子都是黄金打造，里面的东西一定价值连城了！”夏青青道。

    “当然如此，但我们谁敢看呢？”小二吐了吐舌头：“那少年拿了东西之后也就走了，没有多久那汉子与头陀大师也掺扶着出去……”

    “他们去了哪里？”

    袁承志起了侠义之心，想去帮助一二，也交个朋友。

    “这个小的实在不知道了！”小二苦着脸。

    “算啦，看你讲的不错，赏你了！”夏青青将银子抛在小二怀里，还是袁承志细心，最后叫住小儿，又问了问那个抢东西少年的容貌，突然一击拳：“是他！”

    “谁？盟主认识那人？”程青竹与沙天广好奇道。

    “是崔希敏！”夏青青道，她不是华山门人，相反还非常看不惯孙仲君之前的跋扈嚣张与归辛树夫妇对袁承志的颐指气使，对于方明的所作所为还暗中有着几分快意，只是心上人面前不便表露出来罢了。

    “原来竟是此人，难怪了！”

    程青竹与沙天广尽皆色变，在最近的江湖之上，崔希敏叛出华山师门，并且废了孙仲君与重伤梅剑和，乃是一等一的大事。

    梅剑和曾经一剑伏七雄，剑法与轻功俱是精妙，而孙仲君叫着飞天魔女的外号，武功自也不是泛泛，踩着这两个新一代的年青高手，方明俨然风头正劲，乃是最近邪道一等一的后起之秀！

    更何况还有着传言，他曾经偷入少林，习得不少秘籍，因而武功大进，少林为此还派出了一队戒律院高僧专门缉捕，少林乃是千年大派，现在都如此大张旗鼓地缉捕此人，顿时又给方明的传说添上了一层神秘的色彩。

    “他竟也来了……”

    袁承志心里突然泛起一股不好的预感：“我们尽快吃饭动身，我怕孟老英雄的寿宴有变！”

    ……

    保定府，赛孟尝孟伯飞孟老爷子大寿，孟府迎来送往，到处都是武林人士，好不热闹。

    而就在热闹的孟府对面，方明包下一间院子，悠闲自得地品茗下棋，桌子上一只黄金盒子打开，露出两只通体雪白，眼珠殷红的蟾蜍来。

    方明自然知道这是西域雪山出产的朱睛冰蟾，在化毒上有着神效，如果碾碎内服，更是可治一切内伤，有着起死人，肉白骨之功！乃是绝品的宝物！

    他主修的菩提心法也有着化毒之功，但现在还未大成，一般的毒药自是不惧，但天下奇毒方明也没底，并且多这两件东西傍身几乎就是多了两条命，即使不能带回主世界，方明也是舍去脸皮不要地抢到了手。

    并且，他还想在最后回归时吞服了，看看有没有什么效果。

    吱呀一声，院门打开，一个汉子奔跑进来，身法隐隐间有着少林影子。

    这是洪胜海，方明无意中收服的马仔，对方出身的渤海派乃是少林旁支，与方明也算扯得上关系。

    并且洪胜海已经投靠多尔衮，很是有用，与归二娘和孙仲君更是有着血仇。

    在方明废了孙仲君，并且承诺会找归二娘麻烦之后，就得了洪胜海的誓死效忠。

    “主人，我一直监视着对面动静，董开山已经到了！”

    “很好！等会可能有些危险，你先离开！”方明将朱睛冰蟾收好，淡然起身。

    “不！小的就是死也要咬下归二娘一块肉来！”洪胜海咬牙切齿地道。

    “随便你了！”

    方明一跃，已经来到了墙头。

    “南京永胜镖局总镖头董开山到，献寿桃一盘！”

    这个时候，孟府的知客正在大声吆喝。

    “等得就是你！！！”

    方明从墙头跃下，身形迅捷无比，仿佛大鹏扑击觅食。

    “你！”董开山此时抱着寿桃，刚刚说了个你字，已经被方明点中肋下**道，登时动弹不得。

    方明轻轻巧巧地将寿桃接过，略一摸索就知道其中另藏有物，心里就是一喜：“劳烦董镖头一路护送，咱们就此别过……”

    董开山保持着进门的动作，一只脚已经跨进了门槛，身形动弹不得，只有眼珠子还在乱转，显得极为可笑。

    但他此时心里已经直呼见鬼，他害怕归辛树夫妇纠缠，特意将丸药藏入寿桃当中，借着祝寿蒙混过关，这乃是只有自己知道的隐秘，如何对方一见就清楚自己搞鬼？

    此时失去贡品，董开山眼珠乱转，只盼能够吸引来孟家的人出手，孟伯飞在武林上享有盛名，所交朋友也非泛泛，还有着将茯苓首乌丸抢回的指望。

    果然，这门口的一番骚动，引起了内屋的注意，从里面转出一个人来。

    “董镖头？你是谁？好胆子，居然敢来我爹的寿礼捣乱！”

    这人乃是孟伯飞之子孟铸，已经得了孟伯飞快活三十掌的真传，下盘功夫尤其稳健，此时见到方明大模大样地抢夺寿礼，登时涨红了面皮，一双肉掌拍向方明。

    “有那么点意思，可惜还不够啊！”

    方明伸出两指一夹，孟铸顿时觉得自己的肉掌似乎进入了一个铁钳当中，无论如何也挣脱不出，心里骇然，嘴里却道：“你既然前来捣乱，可敢留下名号？”

    “废话真多！”

    方明哪里有心情与这种小角色计较？铁指伸出，在孟铸手肘上轻轻一点，对方的双手登时无力地软垂下来。

    这个时候，内院中一阵骚动，人声鼎沸之间，双方距离越来越近，显然是内院当中的高手得了下人禀告，前来助阵。

    这些杂鱼方明自然懒得理会，并且双拳难敌四手，万一给拖在这里，之后势必还要撞上袁承志与归辛树一行，这也代表着麻烦。

    “哈哈……孟老英雄，今日收你一盘寿桃，钱货两清！”

    长笑声中，方明的身影凌空，一锭小小的银元宝砸落在董开山头上，价值比一盘寿桃不知要高出多少。

    孟伯飞好歹是个老江湖了，立知有异：“好你个老董，居然敢来算计我？”

    表面上还是温和上前，为董开山与孟铸推宫过血，片刻之后，两人还是不见回转，孟伯飞的脸色就是一变：“好厉害的铁指禅指力！”

    旁边的老友张若谷点问道：“是少林寺的高人？”

    “不会错的，看那个少年的形貌，应该就是最近传得沸沸扬扬的崔希敏了！”孟伯飞苦笑了一声。

    崔希敏这三字似乎带着一股诡异的魔力，令周围骚动的人群瞬间死寂下来。

    “嘿嘿……这个华山叛徒的一身少林武功可是深湛得很哪，也不知道是从哪儿学的……”

    武学之道，根基为重，像崔希敏这样明明是华山弟子，却拥有一身精纯梵门功夫的，简直是异类当中的异类，张若谷不由打趣道。

    这话大大得罪了华山派，正在孟伯飞要提醒老友的时候，一个凌厉的女声就传了过来：“老匹夫胡说八道！”

    张若谷还没有反应过来，一道灰影就扑入场中，迅捷无论地扇了他两个巴掌。

    孟伯飞定睛一看，原来场中此时已经多了一对夫妻，看似普通庄家农户，女的手里还抱着一位恹恹的婴儿，刚才就是她打了张若谷，在一只手还要抱小孩的限制之下，这份武功放在江湖上也是一等一的好手了。

    “原来是神拳无敌归二爷伉俪携手而来，蓬荜生辉啊！”

    孟伯飞苦笑着招呼，此时的张若谷涨红了脸皮，奈何他口无遮掩在先，自付武功也比不上归二娘，更不用说人家还有老公撑腰，报仇是没指望了，一张脸皮不由涨成了紫红色。

    “孟兄弟，老哥哥丢脸了！”

    张若谷脸色几度变幻，最后还是奔入后堂当中。

    “我刚才听你喊崔希敏那个小畜生，他在哪里？”归二娘的一双凤目倒竖，脸上带着煞气。

    她的宝贝徒弟孙仲君被废，梅剑和重伤，早就令她对罪魁祸首的崔希敏恨之入骨。

    “这个真是不巧……对方刚走不久，贤伉俪轻功高强，或许还能追上！”

    孟伯飞道。

    此时归辛树走到了董开山面前，在他身上按了几下，董开山身体一颤，**道已经解开。

    “神拳无敌果然名不虚传！”孟伯飞看得暗暗艳羡，有心请归辛树为自己儿子也解**，却一时不知道怎么开口。

    “东西呢？”

    归辛树冷冷问。

    “没啦！没啦！被那个崔希敏抢走啦！”董开山瘫坐在地上，脸色灰败。

第二十八章 败神拳（求收藏！！！）

    “你敢骗我们当家的？”

    归二娘性子急躁，兼焦急爱子伤势，愤而出手，一枚丧门钉已经钉在了董开山手臂之上。

    “有话好说，何必动手？”

    孟伯飞挡在董开山面前，周围人脸上也露出不忍之色。

    “孟老爷子，还有这位归大侠，董镖头之前的确藏了什么在寿桃当中，又被那个独脚大盗抢走啦！”

    这个时候，人群分开，圣手神偷胡桂南与铁罗汉并肩走出，胡桂南揉了揉自己的胸口，显然犹有余悸：“那个崔希敏强凶霸道，之前还抢了我准备拿来祝寿的一对宝蟾……”

    铁罗汉在一边点头，一副欲言又止的样子，但周围人已经知道他想说什么：“您老是不是之前惹到了人家？现在人家专挑你的寿礼下手，明显是来砸场子的！”

    “怎么可能？我今天才是第一次见着那人！”

    孟伯飞双手乱摇。

    他武功不是甚高，却在江湖上有着赛孟尝的名头，靠的就是仗义疏财，与人为善，冒然与人结仇实在是冤枉，就连在场的一大半侠士也断然不会相信。

    另外一边，此时的归辛树已经解开了董开山的衣襟，包裹，将他里里外外搜了一遍：“东西果然不在他身上！”

    “我们追！这次必不能放跑了那个小畜生！”

    归二娘大叫道，与归辛树追了上去。

    两人直接追出了保定府，看着白茫茫的大地，却到哪里去找方明的踪影？

    归二娘看着怀里的小归钟，几乎急的要哭了出来。

    “归二娘，你个乌龟奶奶的王八蛋！”

    这个时候，从旁边传来一阵叫骂，归二娘大怒，一颗丧门钉直接打了过去，角落里传来一声低呼，还有兵刃落地的声音，一个黑影一闪而没。

    “我们追！”归辛树与归二娘对视一眼，他们都极有江湖经验，知道这种引人上钩的准没好事，但爱子性命攸关，便是明知龙潭虎**也必须闯上一闯。

    以他二人的轻功，要追上之前的黑影只是瞬息间的事情，但却故意放走，就是要探知对方老巢所在。

    黑影拖着钢刀，一路带着他们直往偏僻地方走，归辛树夫妇艺高人胆大，凛然不惧。

    “当家的，瞧他的身法，是少林寺的，果然是那群秃驴与我们为难么？”

    “是少林分支，渤海派的！”归辛树虽然平时沉默少言，但说话往往一语中的。

    黑影在一处高坡前停下，对着一个少年下拜：“主人，你要给我全家做主啊！”，原来这汉子乃是洪胜海，之前就是他喝骂归二娘的。

    这主人缓缓转过身来，赫然便是方明！

    他虽然不愿在保定府之内与归辛树夫妇为难，但外面自又不同了。

    “归辛树，江湖上传闻神拳无敌已经尽得华山真传，甚至青出于蓝，是否？”

    方明背负双手，缓缓而问。

    这个归辛树在碧血剑世界当中乃是足以排进江湖前五的大高手，机会难得，他怎么愿意放过？

    “小畜生！仲君与剑和是你伤的，茯苓首乌丸也是你抢的？”

    归二娘眼珠通红。

    “唉……归辛树你性子木讷，深沉坚毅，是个难得的对手，可惜娶妻不淑，又不太会教徒弟，以后势必为此英名尽丧……”

    方明对归二娘的责问视如不见，眼睛盯着归辛树，带有满满的惋惜。

    “混账！！！”归二娘涨红了脸，方明的娶妻不淑云云，不是直接说她妇德有亏么？这如何忍得？一挥手，三枚丧门钉并排而出，带起尖利的呼啸，比起之前来已经是全力施为。

    嘭！嘭！嘭！

    “我可以告诉你们……”方明说话之间，指甲连弹，白皙细腻的手指却仿佛精铁所铸，居然将丧门钉一一磕飞：“我在这里并没有埋伏，并且茯苓首乌丸也在我的手上……”

    “你们二人虽然嚣张跋扈了一点，但稚子何辜？我自号半侠，这点侠义精神还是有的，这药丸等我用完了，如果有剩的自会给你们送去！”

    方明看了看已经暴怒边缘的归辛树一眼：“当然，如果你现在赢了我，自然什么都是你的！”

    “二娘，你让让！照顾孩子！”

    归辛树缓缓上前，一股混元真气游走全身，令他原本瘦瘦小小的身子仿佛瞬间膨胀，变成了一个顶天立地的巨人。

    在他上前走步的时候，一阵轻微的骨骼爆响从手臂一直传到肩膀，气质更是与之前截然不同。

    归二娘如何还不知道这是当家的已经全力以赴的表现，连忙抱着归钟在一旁压阵。

    “好！这才是我想要的对手！”

    方明大笑声中已经悍然出手，整个身影仿佛化成了一团黑色的飓风，迅捷无比地扑到归辛树之前，右脚迅捷无比地飞踢，一踢之后又是一道腿鞭，连绵不绝，毫无间隙，竟是丝毫不给归辛树反应的机会！

    少林七十二绝技――如影随形腿！

    “好！没想到你连七十二绝技都练成了！”归辛树难得地多说了几句，他双手横举，真力灌注之下，粗糙厚实的手掌仿佛一道光幕，牢牢地挡住了腿影的攻击，随后更是往前一推，方明只感觉铺天盖地的巨力汹涌而来，别看归辛树本身瘦瘦小小，宛若农夫，动辄却是混元劲力发千钧，神力无双！

    等到方明疾退的时候，归辛树的一双肉拳已是接踵而至，华山绝技的碎玉拳，在混元劲的催动之下真可谓无坚不摧，他恼恨方明先前叛门，复又伤他爱徒，接下来居然还抢走爱子的救命之物，心里早已怒火如狂，此时没有半点的留手。

    归辛树外号神拳无敌，手上的功夫自然极为了得，便是青石铁板，在他拳力之下也只有摧枯拉朽的份。

    “混元掌，碎玉拳，好得很！好得很！”

    方明的神色古井无波，身如菩提树，心似明镜台，菩提心法在强大的压力之下急速运转起来。

    他双手十指微微发红，如手拨琵琶，点、拨、弹、搓、攥之间，已是用上了最为纯熟的铁指禅功夫，将归辛树的攻击一一化去。

    两人以快打快，瞬间已经拆解了三四百招。

    归二娘直看得额头冒汗，归辛树自从出道以来，能在他手上撑过三拳的都是少之又少，现在居然能有人与他对拆三百余招而不落下风，这简直是不可思议的事情。

    方明心里也非常痛快，《坐忘心经》流转当中，令他有了超越常人数倍的灵觉与五官，将归辛树的招式乃至体内真气流传法门都看出了一二。

    在华山一众二代当中，除了穆人清之外，几乎便以归辛树为武功最强者。

    袁承志虽然也是绝顶高手，但博采众长，到底年纪尚轻，失之纯粹，没有归辛树的炉火纯青。

    此时的方明就仿佛一块巨大的海绵，将归辛树的对敌经验乃至随机应变的功夫慢慢压榨出来，自己吸收了进去。

    随着时间流逝，他窥得越多虚实，已经渐渐看破碎玉拳招式，占得上风。

    “不好！”

    场外的归二娘心急如焚，抽出柄腰刀就想上前助战。

    “当家的，我来助你，与这小畜生对敌不用讲什么江湖规矩！”

    “贼婆娘，你休想过得我这关！”洪胜海一挺单刀，已经挡在了归二娘面前，心想老子就是拼了这条命也要拖住你，让恩公为我报得大仇！

    可惜他武功与归二娘相差太远，没有几招就被打落兵器，整个人被归二娘踩到了脚下。

    “姓崔的，我要砍了你手下的一双胳膊了！”

    归二娘踩在洪胜海背部，脚尖点着他的要**，洪胜海如此粗壮的一个汉子居然全无反抗之能，任凭归二娘将单刀在胳膊上比划。

    “贼婆娘，恶婆娘，你尽管来，老子要叫一声，便不是好汉！”

    洪胜海此时只有嘴巴还在大喊大叫，污言秽语不少，归二娘恼怒之下，一巴掌扇掉了他许多牙齿。

    “唉……归二娘，我给过你很多机会了，没想到你现在居然还是如此死性不改！”

    《坐忘心经》流转之下，方明飞快地抓住了归辛树的一个破绽，一招‘夜叉探海’，右手食指带着铁指禅指力，重重点在归辛树膻中气海之上。

    归辛树脸色一白，混元功本来真气游走全身，有着护体反弹之能，但他与方明缠斗良久，一身神功已经消耗过半，对方的指力又恐怖非常，登时连吐三大口血，萎顿在地。

    “当家的！我和你拼了！”

    归二娘看见归辛树落败，最大的依仗失去，急怒之下单刀直砍，准备先杀了洪胜海，再与方明拼命。

    “在我面前，你谁也杀不了！”

    方明几下跃起，后发先至，如影随形腿踢中归二娘手腕，令单刀远远飞出，归二娘的武功可比归辛树差多了，此时又抱着归钟，相当于废了一半，几招过后便被方明点破丹田气海，一身业艺全部被废去。

    “你……你杀了我吧！”

    归二娘瘫软在地，简直心灰若死。

    “哇哇……”这个时候，小归钟也哇哇大哭起来。

    ps：感谢师兄小津、小小书童也称王、大王你去哪等书友的打赏！！！

第二十九章 格杀

    寒风当中，地上萎顿着一对夫妇，婴儿低微的啼声之中带着悲切。

    江湖上大名鼎鼎的神拳无敌夫妇居然双双落败，仅仅凭借着这次的战绩，方明就可以直入天下十大高手之行列。

    “贼婆娘！哈哈……你终于落到我的手上了！”

    洪胜海爬起身，捡了单刀就想报仇，却被方明一脚踢开。

    “我已废了她的武功，比杀了她还难过，这还不够么？”

    “姓崔的，你要杀便杀，我们一家三口会怕么？”

    归二娘性子极烈，此时爬到归辛树身边，夫妇二人视死如归。

    “你们两人虽然嚣张跋扈，多有错伤无辜之举，但行侠仗义的事情也做了不少，今日之事只是小惩大诫……”

    却不知方明说出这段话来，令归辛树夫妇愣在原地。

    “并且，不论你们两人如何，婴儿总是无辜的，三月之后的月圆之夜，如果我用药有剩，自然会将剩下的交给你们……”

    方明突然一偏头，嘴角露出一个诡异的笑容：“来得挺快！救你们的来了……后会有期！”

    说罢一提洪胜海，整个人飞速地远去了，归辛树夫妇对视一眼，都有着劫后余生的侥幸之感，远远的还听见袁承志的声音传来：“师哥师嫂……小弟袁承志……”

    ……

    数日之后，一个更加惊人的消息，仿佛飓风一样横扫江湖。

    神拳无敌归辛树夫妇遭遇华山叛徒崔希敏，大败亏输，不仅归辛树本人力战而败，就连归二娘都被废了武功，要不是袁承志来救，险些夫妻二人一起命丧黄泉。

    此消息一出，江湖顿时大哗！归辛树是什么人？华山高徒，出道至今，大小百战，未逢一败，‘神拳无敌’的外号可不是说笑。

    在穆人清等老一辈纷纷隐退之际，归辛树便隐隐有着天下第一之望！

    这种大高手，再加上武功不差的归二娘掠阵，居然还是输了！并且输给一个二十岁左右的青年，还是原本的华山叛徒？

    江湖中人的第一个反应就是不信！但奈何华山中人居然没有一个人出来反驳，这个时候，人们才认识到传言可能是真实的。

    少林寺更是被吓得撤回了之前派出缉捕方明的戒律僧，主动放弃了这种肉包子打狗的行为，毕竟，此时的少林终究已经没落，连归辛树夫妇都比不上，也就不用自取其辱了。

    华山名宿神剑仙猿穆人清无奈之下，只能宣布重出江湖，将在三月之后的月圆之夜亲自清理门户。

    做下这一系列事情的方明，在江湖当中的声望如日中天，已经有了邪道第一高手之称。

    只是此时的方明对这一切都不怎么知情，因为他已经北出山海关，来到了盛京地界。

    有着洪胜海这个原本投靠多尔衮的江湖败类掩护，方明在盛京自然如鱼得水，过得安稳无比。

    厢房当中，方明盘膝而坐，面前放着空了一半的锦盒。

    在锦盒之内原本盛放着夺自董开山的茯苓首乌丸，此时已经用去了一半。

    方明面目祥和，身上隐隐有着武道禅韵，内力流转不休，进行小周天搬运。

    突然之间，一股热流从他丹田窜出，直走十二正经，转而冲向奇经八脉，众多的滞涩在这股热流之下纷纷化开，居然六脉具通，只剩下打破任督二脉，便可大周天圆满。

    方明睁开双眼，眸子之中的精芒渐渐转为温润，坐忘经流转之下，令他对自己身体的把握远远超过寻常武人。

    “茯苓首乌丸对此时的我已经全无作用了……六十颗丹药，甲子之功，助我成就小周天循环，只剩下任督二脉……”

    感受着《菩提心法》之内劲在体内运转不休，方明淡淡点了点头。

    大乾世界，武学入门便是炼精化气，炼精乃是打熬筋骨，巩固根基，化生内息，而化气则是后天内力的积蓄功夫。

    现在的方明，便是已经到了后天大成之境，只要打通任督二脉，便是后天绝顶，与其它成名高手并无本质区别。

    大乾的老牌后天高手，也不过是体内任督二脉具通，内功深湛，只是不得先天之径，苦苦在**凡胎煎熬，方明以不到二十之龄，便追上了别人数十年苦功，熟知剧情的大杀器可谓居功至伟。

    “主人，已经办好了，九王爷明天要接见你，正好趁此机会……”

    洪胜海匆匆而来，附在方明耳边低语。

    “嗯，做完这些之后，再重返中原！”方明出关最主要的目的还是要消化茯苓首乌丸的药力，击杀敌酋只不过是顺手为之。

    现在他功行圆满，这件事自然也要做做。

    “皇台吉身边也就一个玉真子算是难缠点，今夜便送他去见阎王！”

    这个玉真子原是铁剑门下，木桑道人的师弟，只是贪花好色，堕入邪途，现在投靠满清，做了个武功总教头，原著中袁承志行刺就是为他所阻。

    但方明可不会讲什么规矩，虽然他自付现在即使单打独斗也可胜得玉真子，但如果在皇宫当中被玉真子缠上，再被一堆摔跤手围攻倒也是个麻烦，自然要先下手剪除后患。

    到了夜里子时，他偷偷摸出大宅，按照洪胜海打听的，找到玉真子住所。

    他轻功高绝，此时有意敛去身形，坐忘经流转之下，即使玉真子这个大高手也没有丝毫发现。

    “来！大爷……”

    “哈哈……美人盛情，好！”

    灯火照耀当中，两个男女声音传来，带着****的脂粉气息。

    “靠！这个老杂毛倒知道享受！”早知道玉真子是个什么货色的方明暗中翻了个白眼。

    他耐心极好，默默等了半个时辰，屋子里面两人说话越来越放浪形骸，最后直接被翻红浪，做起了那事来。

    “哈！玉真子，给我纳命来！”

    方明等的就是此刻，闻听对方到了兴头上，立即撞开门户，冲了进去。

    此时灯火未熄，两条白花花的人影正在床上纠缠不休，玉真子虽然一副得道高人的样子，但一身皮肉却是白细得紧。

    方明脸色淡漠，一招推碑重手直接向他背后印去。

    “卑鄙！”

    可怜玉真子虽是与归辛树一个等级的高手，但此时手脚俱酥，哪里还有反抗余地？勉强躲过一招，却还是被方明一指点中要**，随后一记重手轰在胸前。

    他双目翻白，大骂一声，就此气绝。

    “杀的就是你！靠！采花大盗这么喜闻乐见的事，小爷还没做过呢……”

    靠着出其不意，还有这种良机，方明瞬间格毙玉真子，轻轻松松，更不用消耗半点心力，令他心里暗叹：“到底是金老爷子的书好，即使是坏人都坏得可爱，要是放在古龙世界……呵呵……”

    不得不说，在某些方面，方明的节操之低，令人发指！

    此时诸事已毕，方明直接将旁边的女子敲晕，运起轻功，在其他人发现之前就远远离开。

    虽然玉真子乃是天下绝顶高手，但在那些达官贵胄眼里却只不过死了一个武功教头而已，第二天的盛京还是那副模样，连点全城大索的意思都没有，倒令方明精心准备的后手都是无用，有些小小的郁闷。

    之后的事情自然不必多言，趁着多尔衮接见的机会，方明首先宰了这个未来的摄政王，随后一不做二不休，又潜入皇宫，砍了黄台吉的首级下来，在一众歇斯底里的咆哮当中飘然而去。

    城外的洪胜海早就准备了快马，借着多尔衮的死讯还未传开，两人拿着多尔衮给出的关防信物，一路轻轻松松地南下入关。

    一直等他们进了山海关之后，一队鞑子骑兵才火急火燎地赶来，可惜大势已去，奈何不得了。

    “我答应你的事已经做了，你答应我的事也完成了，我们便就此分手吧！”

    进入山海关之后，方明直接打发洪胜海离开。

    “恩公保重！”这个汉子大仇得报，虽然从此想依附方明庇护，但方明哪里有这个闲工夫，直接拒绝，洪胜海也是洒脱之人，就此告别离去。

    “嗯……好马儿，我们去京城一走！”

    方明看着洪胜海的背影，拍了拍座下的青骢马，骏马打着响鼻，慢慢悠悠地上路了。

    方明此去京城，倒不是为了参与剧情，而是为了自身考虑。

    他现在还在苦练内气之际，一些珍宝秘药自然有着用处，比如那批茯苓首乌丸，居然直接助他进入后天大成之境，如果还有着其它宝物，贯通任督二脉也不是没有指望。

    而论得珍宝药材之多，又有哪里比得上大明皇都？

    皇帝坐拥四海，大内一定珍藏无数……好吧！即使崇祯真的跟传说中那样节俭，但京城之内的高官大户，王爷贵族的府邸之内，恐怕并不逊色皇宫多少。

    以财富的聚集效应来说，此时的整个世界之内，也没有比北京城更富裕的地方了。

    金银珠宝之类的方明看不上，但要说什么千年人参，万年灵芝一类难寻之物，要找肯定是得从那些高门大户开刀。

    思虑既定，方明大摇大摆地到了北京城，暗中租下几个宅院，直接化身独脚大盗，对袁承志等剧情毫不关心，专门搜集珍贵药材。

    那些高门大户可谓倒了血霉，只要露出一点藏有宝药的风声，无论是皇亲国戚，还是世家贵族，都逃不过方明的魔掌，连皇宫大内都潜入了几次。

    一时之间，全城风声鹤唳，将原本剧情当中闹的满城风雨的库银案都盖了过去。

    北京城内的捕快捕头一类同样被方明祸害的不轻，连主治官员都被暴怒的崇祯免去不少。

第三十章 对决（求推荐！）

    奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    “切！本来以为王爷家里有着什么好东西……我呸！”

    方明将一块晶莹剔透的美玉扔在地上，脸上满是郁闷之色。

    他武功此时已是碧血剑当中的顶尖，又不择手段，即使是大内高手都拦不住他。

    可惜金银古董盗了一大堆，真正想要的却是寥寥无几。

    遍搜全城，也就找到了几根千年人参，还有一堆百年灵芝黄精之类，没有一样比得上之前的茯苓首乌丸。

    方明虽然牙疼不已，但抱着蚊子腿小也是肉的心思，也将这些熬成大补汤药喝下，每日炼精化气，打坐炼功，虽然冲破任督二脉遥遥无期，但内功却也颇有进益。

    这段时间当中，袁承志也带着一干手下到了北京，并且与五毒教、石梁派等诚王势力大打出手。

    方明牢牢抱着打酱油的宗旨，立场坚定地躲在一边全程看戏，倒是没有被双方发现。

    这一日，方明正盘膝打坐，旁边的小桌上还放着一个空空如也的药罐，他功行周天，只觉一口真气游走全身，清爽无比，自觉内功又有了进益，正欣喜之时，突然听见外面一阵骚动。

    “过兵啦！”“闯王进城啦！”

    方明拉开房门，走到外面，就感觉一股硝烟直接扑面而来，北京城之内遍地火光，百姓呼叫奔走，惴惴不安，一副末日将来之景。

    眼看着原本的北京城就要遭受一场兵劫，方明的脸色却是平平淡淡。

    他本来就是穿越之人，心中自有着一股淡漠，而《坐忘心经》更是收摄心神的第一法门，将他本性之外的一点怜悯与怒火也忘得一干二净。

    “唉……到底不是我原来的世界，也没有多少感情……倒是整个北京的珍贵丸药都被我盗得差不多，并且三月之期已近，该去华山了！”

    方明叹息一声，洒然而去。

    ……

    李自成攻破北京，崇祯自缢煤山，乃是此时华夏大地上一等一的大事。

    北地兵连祸结，而李自成进入北京之后便骄傲自满，属下也失去自律进取之心，竟将偌大一个北京城当成了肆意洗劫之地，渐渐失去民心。

    盛京当中也不是没人能看得见此大好机会，但黄台吉突然暴毙，顺带八旗当中实力最强的多尔衮也遇刺身亡，满清上下也是一片大乱，黄台吉的儿子与几个兄弟为了争位而大打出手，一时之间也顾不上南下。

    局面一时陷入混沌之中，任他才智高绝之士，也看不清今后的发展。

    庙堂之外，江湖之中却是一片喧嚣景象。

    月圆之夜！华山绝巅！

    华山派叛徒崔希敏与神剑仙猿穆人清！

    两大绝世高手即将争锋！任何听到这个消息的武林中人，对此都不会无动于衷，更多的江湖好汉则是放下了手里一切的事情，向着陕西赶去。

    什么保定府的孟伯飞、青竹帮的程青竹、沙田广、乃至仙都派、点苍、少林的高手，一时云聚华山。

    穆人清本是淡薄之人，在闯王功成之后就将弟子都招了回来，现在看见这样更是不喜。

    也幸好华山险峻无比，众多山峰林立，也挡住了江湖九成九以上的庸手，剩下的则是交给大弟子黄真与一众门徒打发。

    华山众人见家丑外扬至此，都是纷纷脸红过耳，原本还有一点的骄傲自得之意，此时已经全部转为了羞愧。

    这边黄真刚刚接待了十力大师，便见木桑道长与袁承志携手而来，心里一喜，知道是两个强援，赶紧迎了上去。

    “木桑道长……小号这点生意可是赔个精光了，幸好还有您与小师弟，总算还能保住总号的招牌……”

    袁承志见黄真说话虽然依旧诙谐，但眉宇间的颓气仍是积聚不散，不由暗自叹息，崔希敏一代天纵奇才，本是大师兄门下一等一的人才，奈何天意弄人。

    “我是万万不敢与他动手的了！”

    木桑道长苦笑了下：“你那个徒弟在盛京弄出好大事来，不仅杀了两个敌酋，更是将我门叛逆玉真子除去……老道承了他这个人情，又怎么好意思再来插手你们自己家事？”

    话虽如此，但木桑心里打定主意，如果崔希敏逼迫过甚，自己还是必须要仗义出手，最后大不了将自己的命赔给他便是。

    说来也是奇怪，崔希敏成名才不过数月，穆人清却是天下有数的高手，但上至好友弟子，外至普通江湖豪客，居然都不怎么看好华山一系。

    这实在是崔希敏进步有如神速，每每做出出人意表之事，直如鬼神附体一样。

    “师兄，我想着师傅他老人家毕竟年事已高，有事弟子服其劳，因此想先向崔大侠讨教一二，你看怎么样？”

    袁承志道。

    “唉……我那个逆徒另自开张也就算了，现在居然还欺负到我们华山头上来……原本你二师兄神拳无敌，乃是极好的人选，唉……”

    黄真说话间叹息不断，一副忧心忡忡的样子。

    归辛树原本便是他们这一代的翘楚，黄真自付武功颇不如这位师弟，既然归辛树都败在对方之手，恐怕全派上下也难以抵挡锋芒。

    袁承志往旁边一看，山顶平台人影绰绰，不止哑巴与自己，黄真的大弟子冯难敌带着两个儿子同样到了，梅剑和与刘培生带着归辛树的其它几个弟子也在迎客。

    只有归辛树身负重伤，归二娘与孙仲君被废去武功，没有出来，众人忧心忡忡，偌大的华山一门，居然有着风吹雨打，花落流散之象。

    要是数月之前，他肯定不会有此感觉，但现在却令他不得不信。

    袁承志心里不知道是什么滋味，眼眶一红，居然差点哭了出来。

    ……

    时间入夜，圆盘似的明月高悬，洒下亮丽的银辉。

    在华山绝巅，一处最高的平台上，此时宛若水银铺地，夜风凌冽当中，一位须发皆白，但满脸红光的高大老者静静矗立，手里捧着一柄古朴的连鞘长剑。

    这人正是穆人清，他此时微微闭目，似乎正在积蓄着每一分的体力，等待对手的到来。

    在平台边缘，袁承志、黄真、木桑道长等人站在一边，目光中含着关切，寥寥几个作为公证的武林名宿也在，隐约的婴儿啼哭传来，却是归辛树一家到了。

    归二娘被废了武功，已无寒暑不侵之能，此时披了一件兽皮大氅，两只眼睛深深地凹陷了下去，归辛树不时咳嗽几声，显然之前的伤势还没有完全复原。

    “二师兄一家已经无法出力，道长两不相帮，现在只能看我们哥俩的了！”

    袁承志与黄真对视一眼，都看出了各自的意思。

    “大哥！他……会不会不来了？”

    夏青青拉着袁承志的袖子，实在不愿意心上人与那个神鬼莫测之人去拼命。

    “江湖中人定下约会，怎么可能不来？”袁承志摇摇头：“即使等到天明，我也不会走的……”

    “哦！”夏青青闷闷答应一声，站到了双手不断**衣角的安小慧后面，两只眼睛滴溜溜乱转，也不知道在想些什么。

    “来了！”木桑突然低呼一声，袁承志点点头，来到平台边上的峭壁。

    万仞悬崖当中，借着月色，可以看见一条黑影仿佛大鹏一样迅捷无比地飞跃上来，对方的手指仿佛精钢铁爪，每一次在山崖上一借力都瞬间上越数丈，翻山越岭如履平地。

    “好轻功！”

    木桑首先赞道，那几个公证的武林名宿更是张口结舌地说不出话来，他们从另外一边的山路走来都感觉险峻无比，怎料对方居然会直接从悬崖峭壁攀爬而上？

    这可是夜间，山风宛若刮骨钢刀，对方如此做，不仅是艺高人胆大，更是毫不将今夜的决斗放在眼里。

    呼啸之间，一道人影已经从崖底跃出，众人就见到一个手壮脚壮、背着长刀、浓眉大眼的粗壮少年立在场间，不是崔希敏又是谁来？

    “烦劳诸位久候！”

    方明团团抱拳，随手将腰间的两个包裹往崔秋山与归辛树身前一扔。

    归辛树接过打开一看，包裹之内是一只锦盒，打开盖子后乃见二十颗封好的蜡丸，不由赶紧捏开一丸，取出朱红的茯苓首乌丸给小归钟服下，一家看向方明的眼神复杂难言。

    扔给崔秋山的包裹却在地上散开，露出两个硝制得极好的首级来，发须皆张，面目上还带着不可置信之色。

    “此乃黄台吉与多尔衮之首级！叔父可还满意？”

    方明淡淡问道，眼睛却盯着前面的穆人清，显然没将崔秋山的回答放在眼里。

    对于他而言，觉得给予对方够了便是够了，这两颗首级一送，对于崔秋山便再无任何愧疚。

    “好！你很好！”

    这个时候，对面的穆人清也缓缓张开了眼睛，似乎第一次见面一样打量着方明。

    “深入敌后，格杀敌酋，此乃一等一的英雄壮举，又救我徒儿爱子，多谢你啦……我虽然之前见过你几次，但没想到你居然会有此脱胎换骨的变化！”

    穆人清捋捋胡须，突然间爆喝一声，直如平地起雷：“只是如此，便抵得过你背叛师门么？”

    华山门规极严，违背者惩罚极重，并且即使是江湖小派，遇到弟子叛门也往往不死不休，血斗不止，更何况崔希敏不止破门出派，还先后打伤孙仲君，归二娘等人，这个仇可结得太大了。

    眼看一场厮杀在即，袁承志不由紧张地握住了金蛇剑的剑柄。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】

第三十一章 碧血完结

    奉上五一更新，看完别赶紧去玩，记得先投个月票。现在起-点515粉丝节享双倍月票，其他活动有送红包也可以看一看昂！

    “我就知道这是个麻烦！”

    方明低低咒骂了一句，对着脑海当中的演武令竖了个中指，随后脸色肃然：“我本身的华山功夫已经彻底化去，似乎与华山没有任何关联！”

    “可你还欠我一个交待！”

    穆人清须发飘飞，手上的长剑居然自动发出嗡鸣。

    “交待？我纵横天下，还轮不到你来管教！”

    方明傲然一笑，背后长刀已经骤然出鞘，袁承志凝神看去，但见这刀通体碧绿，全长三尺，刀刃带着弧度，刀身却宛若剑般狭窄，一股凌冽的杀气混杂着血火的味道袭来，居然令袁承志的身子都晃了晃，面前仿佛出现了一个死寂而惨烈的战场。

    “好刀！”即使是穆人清也被这股杀气所激，不由赞叹一声。

    “此刀无名，乃是我从皇宫之中取来的前朝将军古物！”

    方明轻弹了一下刀身：“不才愿以此刀领教前辈的无双剑法，只是有一言不吐不快！”

    他在北京的这段潜修期间，除了大劫宝药，服丹练功之外，就是将其余的七十二绝技也学了一遍。

    有着《坐忘心经》之助，方明不仅将绝技的戾气尽数化去，更是耳聪目明，在极短的时间之内就迅速上手。

    其中的一路破戒刀法凌厉无匹，刀刀无情，乃是一门杀道绝学，毫无佛门慈悲，因此直接去皇宫武库中找了这柄杀气极重的宝刀相配。

    “请说！”

    不止穆人清，就连黄真与袁承志等都支起了耳朵。

    “华山一门侠义为先，我本是非常佩服的……”

    方明淡然道：“可惜……在前辈之后，弟子当中却渐生骄傲自满之心，行事嚣张跋扈，此是取祸之源！”

    穆人清默然不语，良久后才道：“我也听很多老朋友说过门下弟子闹得不成话，因此才召他们回来，准备严加管教……”

    “这恐怕是不成的，因为根子在你的身上，没有你这个天下第一高手给他们做靠山，他们又怎敢如此？因此在下虽然不才，却也想向前辈请教，此战一旦我败，自然任凭处置，但如若在下侥幸获胜，不仅之前之事一笔勾销，也请前辈牢牢教诲门下才是……”

    方明摇摇头。

    “这么说……你几次三番打伤我门人弟子，又定下决斗之约，居然是为了我这老家伙好喽？”

    穆人清冷笑道。

    “自然如此，不过前辈似乎不信，那也没什么好说的了……请！”

    方明一拱手。

    “请！”穆人清肃然道，缓缓抽出长剑，三尺剑锋在月色下闪烁着寒芒。

    外围的木桑、袁承志等人看着平台上对峙的两大高手，几乎屏住了自己的呼吸。

    月亮越爬越高，几乎要到了正中，一阵寒风吹过，功底低微如夏青青者不由打了个冷颤。

    就在这时，平台上的两人动了！

    刀光剑影当中，一团碧绿的刀芒，已经与清幽的剑影交融在一起。

    袁承志只见狂风呼啸，穆人清灵动如仙猿，纵跃之间轻灵精巧，华山剑法更是在他手上登峰造极，凝重处如山[巍峙，轻灵处若清风无迹，变幻莫测，迅捷无伦，一招一式都有着偌大威力，不由看得痴了。

    心道：“我自付已经得了真传，又有道长的轻功与金蛇郎君的传承，哪里想到根本还未触摸到本门武功的神髓，之前乃是坐井观天……”，一时之间，冷汗涔涔而下。

    但穆人清虽强，对面的方明却更加不可思议，破戒刀法心随意至，凌厉狠辣，居然将穆人清的剑招尽数化解，更是带着强大的反击之力，刀法造诣超过江湖上普通的‘名家’不知凡几。

    两人越打越快，如同双蛟争锋，奇招妙招层出不穷，在场的都是武林高手，却不由全都看痴了。

    他们都是如此，原本的‘侠三代’梅剑和，冯难敌等人更是冷汗直下，此时方知人外有人，天外有天，对自己之前的狂傲不由羞愧欲死。

    刹那间，一声极清脆的声音响起，宛若飞瀑落泉，玉珠坠盘，银瓶乍破水浆迸。

    原来却是刀剑相交，穆人清手上的长剑不敌方明手上宝刀，居然被斩断一截！

    “不好！”袁承志尖叫一声，差点直接冲上去，却被木桑拦住：“别急，再看看！”

    好个穆人清，此时急速飞退，手上的长剑舞成一团银光，将周身要**护住，骤然间，他长剑脱手，居然仿佛玉带飞龙般直射方明。

    “好一招天外飞龙！！！”

    面对这绝杀一剑，方明的表情却是淡漠无比，眼睛当中神光内敛，《坐忘心经》运转之下，手中长刀同样脱手，在半空当中与飞剑交汇。

    嘭！长刀将飞剑从中而断，随后去势不减地没入岩壁当中，只留下一个外柄。

    “好！”穆人清双拳交错，隐含风雷之音，纵身扑上，碎玉拳的精妙招数源源不绝，圆滑老辣犹在归辛树之上。

    却见方明丢了宝刀后身上气质骤然一变，从杀人魔头转化为佛门怒目金刚，宝相庄严当中，双手缓缓结印。

    咔嚓！咔嚓！

    在方明进步的同时，他脚下那历经千年风雨的黑黝黝岩壁居然寸寸龟裂，仿佛被铁犁犁过一般，纵横交错，形成巨大的蜘蛛网。

    他的双手带着开碑裂石，碎金断玉之力，仿佛两扇巨大的磨盘，将碎玉拳的拳招尽数化去。

    嘭！

    人影飞速交错，又骤然分开，穆人清的身影倒飞而出，胸前居然诡异地凹陷下去了一块。

    “好一招磨盘大摔碑……我败了！”

    穆人清挣扎着说了一句，突然吐出一大口鲜血，昏厥了过去。

    方明默然，穆人清不愧是碧血世界的第一高手，两人最后交手之际，胜负已在毫厘之间，令他完全没有收手的可能。

    “师傅！”

    袁承志双眼发红，已是与黄真并肩冲上。归辛树虽然身受重伤，又受方明恩惠，但见待自己如师如父的穆人清倒在地上，也是双目赤红，冲了上去。

    “好！这便是第二轮了！”

    方明正要用大战激发自己身体的每一分潜力，吸收残余的药性，不由大笑一声，声震四野，连山谷当中都如黄钟大吕一般，回响不断，令木桑暗暗纳罕：“这少年好深厚的内力！”

    菩提心法转动之间，方明身形如电，对着冲上来的三人瞬间攻了三招，居然仿佛同时发出的一样。

    大摔碑手挟裹浑厚劲力，直如泼墨山水，肆意纵横。

    “噗！”这三人当中原本乃是归辛树最强，奈何他有伤在身，反而最先不敌，吐血飞退倒地。

    “当家的！”归二娘抱着归钟扑到归辛树旁边，悔恨无比，潸然泪下。

    另外一边，夏青青见战局每况愈下，继归辛树之后，黄真也是吐血飞退，只剩下袁承志一个人苦苦死撑，情急之下，反手扣住安小慧脉门，刚刚喊了一句：“姓崔的……”便只听嗖的一声，肩头溅开血红，倒在地上。

    却是一颗石子隔空打来，在她的肩膀上留下老大窟窿，原来是方明百忙当中弹指，铁指禅力飞击碎石，宛若强弓硬弩，瞬间就废了夏青青一条胳膊。

    “青青……”

    袁承志见爱侣受伤，招式更见混乱，被方明一掌印在背后，趴倒在地面，虽有着金丝宝甲挡了一挡，也是觉得五脏六腑颠倒错位，一分力气也使不出来了。

    他们都是如此，其余的三代弟子自然也不必提，被方明三两下点倒。

    一夜之间，华山派集体一败涂地，全部被人放倒，宛若待宰羔羊，这种场景别说说出去没人信，就是木桑等武林名宿也感觉自己的眼睛似乎出了问题。

    “已经够啦！你还想怎样？”

    见方明举步上前，木桑拦在方明前面，一副视死如归的样子。

    “我若要杀他们，他们此时岂有命在？”

    方明摇摇头，来到穆人清面前，在他背后推宫过血。

    片刻之后，穆人清吐出一口淤血，两只眼睛缓缓睁开。

    等到看到倒了一地的门人之后，岂不知发生了什么，对着方明惨笑道：“你赢啦！从此华山派对你退避三舍，之前之事自然一笔勾销，老猴儿要杀要剐也随你吩咐，只盼你莫要再添其它杀孽……”

    听到穆人清如此说，袁承志自然双目含泪，而归辛树夫妇等更是心如刀绞，哀嚎不已。

    “前辈行事侠义，我也是非常佩服的，只是看不惯你门下种种，特意讨个说法而已，现在自然一笔勾销！”

    方明笑了笑，转身来到悬崖边上，似乎毫无介怀追究之意。

    “他……竟然真的放过我们，难道只是为了讨个公道而来？”

    归二娘与梅剑和对视一眼，心道自己为本门惹来如此大敌，以至惨遭此败，声名尽毁，简直恨不得直接死了。

    木桑心里一松，此时见方明卓然而立，在月色中直如神仙中人，不由想上去攀谈几句。

    突然间，只见一轮明亮的光柱将方明笼罩，与明月结合在一起，光芒耀眼，直如仙境。

    在光明当中，方明的身躯渐渐消融，只见他长吟道：“我本逍遥人，奈何逍遥去，明月照我顶，结发觅长生……”

    光柱消融，此时悬崖边上哪里还有人来？

    “这人难道真是神仙转世？”

    木桑揉了揉眼睛，来到悬崖边上，但见山高万仞，空无一物，又知世间任何轻功都无法做到突然消失，敬畏之下，联想到方明身上的种种神异，不由心里大C，对空稽首行礼。

    ps：新建了一个微、信公、众号――百变文抄，欢迎书友们踊跃关注，打开微？信――通讯录――新的朋友――搜索‘百变文抄’，关注即可！文抄将不时发布一些里番外番，并且发起武侠世界的投票，由你们选择穿越世界与类型。

    【感谢大家一直以来的支持，这次起-点515粉丝节的作家荣耀堂和作品总选举，希望都能支持一把。另外粉丝节还有些红包礼包的，领一领，把订阅继续下去！】66

第三十二章 潜藏

    江湖震动了！

    在华山之上的决斗经过一番加工，以更快的速度传播出去，一传十、十传百，宛若巨石投入小湖，在江湖上掀起了堪比十二级龙卷的惊涛骇浪。

    华山名宿斗剑而败，已经是惊天动地的新闻，但对于接下来的事情却也算不了什么。

    华山一门精英尽出，居然全部败在一人之手，随后这人居然破空飞升了？

    这种神话传说一样的故事，令很多人嗤之以鼻，但奈何当事人全部沉默，越发令众人心痒难耐。

    从此之后，穆人清果然越加严格约束门徒，华山中人经此一败，原本的傲气散去大半，倒也算因祸得福了。

    而崔希敏武功天下第一的名号已经传播了出去，数百年无有人不服，隐隐为武林神话！

    其中独身毙敌酋、挥手伏豪英，华山绝顶战，功成自飞升的传说，更是与仙人故事结合在一起，在碧血世界当中广为传诵……

    ……

    大乾世界，还真观。

    床榻之上，方明浑身一颤，缓缓睁开了双眼。

    在他的识海之内，演武令大放光明，一股极为纯粹，仿佛经过千锤百炼的精元混杂着茯苓首乌丸与朱睛冰蟾等一系列至宝的药性滚滚而下。

    “阿罗汉神功！！！”方明心念一动，在碧血剑世界当中已经演练大成的阿罗汉神功不断运转，吸收着这股精元药性。

    噼里啪啦！细微的气爆声响从他身上传来，却是十二正经当中的关卡仿佛被惊涛骇浪拍击一样，一一冲破。

    借着庞大的精元积累，只是瞬息之间，方明就冲破十二正经的关卡，阿罗汉神功功行圆满，自动转化为至纯至净的菩提心法真气。

    不仅如此，他的身体各处也在贪婪地汲取着经过时空压缩精纯的药性，弥补着本体先天不足的亏损。

    “十不存一！”对于身体的把握，此时已经将坐忘经推演至收心第三之境的方明少有人及，眸子开合之间已经计算出了世界转化的损耗。

    “即使不算世界穿梭与演武令的压缩损耗，这个比例也是可怜到了极点……”

    方明摸了摸下巴，感受着精元渐渐枯竭，乃至消失无踪，整个碧血剑世界的积累，不过将他大乾世界的本体推进到了后天小成之境，连奇经八脉都一窍未通。

    “看起来，不止是世界穿梭的问题，还有能量等级的层次问题……碧血剑世界的能量等级无疑太低了，与大乾世界根本无法相比……”

    方明摇摇头，突然感觉此时的自己又与之前不同，四肢强壮有力，双目之间更是有着一股勃勃的生机，即使不动用坐忘经思维运转也比之前迅捷不少，方知自己在世界穿梭间又得了极大的好处。

    本来，他的资质底下，根骨更是差到了极点，但经过鹿鼎记世界的补充之后已经渐渐恢复过来，算是中人之资。

    而等到碧血剑世界之后，他不仅利用众多神药弥补了身体亏损，收回化身，精元灌注之后资质是更上一层楼，已经不逊色于大乾世界那种百里挑一的精英！

    如果再来几次的话，方明相信，百脉俱通、过目不忘、骨髓如霜……先天道体等绝世天才的风姿，自己照样有份。

    “如果次次都有同源的精元为我易经洗髓，改善资质，那什么邪帝舍利都是垃圾！我只要安稳撑过数个剧情世界，岂不是就可以变成天下有数的绝顶武道奇才？”

    方明的心里闪过一丝火热，但《坐忘心经》流转之间，又迅速将这个外来魔念化解。

    “万物运转不休，天地有德，岂能单独便宜我一人？能活第二次，有着演武令陪伴，已经是极大的机缘，怎么还能想着不劳而获？”

    方明的眸子清明无比：“世间之事，无非有失有得，现在的演武令给我如此大的好处，必然也伴随着代价，只是我层次太低，还无法窥视到这层而已……”

    他可不会以为自己就是主角命，从此万邪不侵，天降大运，到哪里都有一堆人哭着喊着要求抱大腿，美女自动投怀送抱什么的。

    不是自己争取到的东西，终究显得太过虚浮。

    当然，方明现在也非常光棍，因为正在积蓄的时候，自己一条贱命也没有什么值得图谋的，演武令有什么好处只管接着就是，等到以后自己能力上来了再慢慢还。

    等到一切都平息下来之后，方明才变打坐为躺下，看似闭目养神，实际上还是在清点着碧血剑世界的收获。

    这次他虽然没有收刮神功秘籍什么的，但好东西倒是吃了不少。

    其中，茯苓首乌丸彻底解决了他先天根骨的不足问题，朱睛冰蟾在回归之前也一口吞了，虽然不能助益内功增长，但菩提心法流转之间，原本的化毒之功却似乎被大大增强。

    种种表现，代表着方明之前嗑药练功的思路似乎比较可行，需要继续发扬光大。

    “武功方面……阿罗汉神功彻底转化为菩提心法，铁指禅、如影随形腿、破戒刀法、还有一路大摔碑手都已经开始习练上手，这些功法在大乾的后天武艺当中也算不错，有攻有守，刀法轻功，应有尽有，千锤百炼，够我用上很长一段时间了……”

    说到武功，方明便不由想到了最后的华山绝巅之战，此战他可谓底牌尽出，穆人清不愧为当世第一，几个徒弟也各有千秋，给了他极为庞大的压力。

    也正是在这种压力之下，他的武功才得到了某种升华，将原本的功夫渐渐融会贯通，临敌经验大大增长，堪称获益良多。

    此时的他，不仅内功修为小成，在对敌经验上也是分毫不缺，放在一般的大乾门派当中都足够出师了。

    “只是……武功方面突飞猛进，还需要想个办法解释或者掩饰，最好直接隐瞒过去，再外出一段时间，也就差不多了……”

    大乾世界远比碧血剑世界浩瀚，高手传说层出不穷，奇遇之类自然也是不少，只要找个合理的藉口就能圆过去。

    方明看了看周围，四周一片寂静，由于还真观占地面积庞大，每个弟子都有专门的房间，倒是省了他不少麻烦。

    “演武令穿梭世界不足一炷香功夫，而这种波动，居然连先天之境的南宫师姐与刘师兄都无法发觉……”

    方明越发感觉到演武令的恐怖：“此种重宝，一旦泄漏出去，后果不堪设想，必须慎之又慎……”

    演武令现在不怕南宫倾城与刘舟发觉，但方明对于那种宗师大宗师级别高手的灵觉却没有把握。

    更何况在传闻当中还有更加恐怖的天人高手与破碎强者存在。

    “幸好在碧血剑世界当中，我的坐忘经也精进到收心第三之境，隐瞒过两位师兄师姐还是不成问题的……”

    红尘炼心，本来就是主修心灵功法的必须之路，在这方面，方明几世为人，阅历乃至经历都不是普通弟子可比。

    也正因为如此，他此时在坐忘经之上的修为已经超过了大多数师兄师姐，只在南宫倾城与刘舟之下。

    彼此相差毫厘，内功进益又是各人隐秘，想必即使南宫倾城也没理由随便查问。

    心念流转之间，方明坐忘经内息缓缓运转起来，将他身上的种种突破迹象都给隐去，只留下了打通四条十二正经的样子货。

    这种隐藏，除非对方专门以内力试探，否则光凭眼睛是万万无法看出端倪的。

    而一旦情况都危急到了需要直接探查的时候，那隐藏与否也根本没有什么区别了。

    次日清晨，方明起了个大早，去给南宫倾城与刘舟请安，两人果然没有发现方明的不同。

    些许的感觉，也被方明以‘昨夜炼气偶有所得，再次冲破两条经脉’云云的理由给混了过去。

    他自然深知自己虽然极力掩饰，但是身上还是有着些微的变化，不易在先天高手的面前隐瞒过去，因此直接抛出部分秘密，吸引火力。

    果然，刘舟听后也只是表情不咸不淡地恭喜了几句，并没有怎么怀疑。

    内力积蓄足够，再加上顿悟之类，一夜之间冲破二脉虽然难得，但也并不算惊世骇俗，以方明原本的资质来说，甚至可以加上平庸一类的评价。

    反而如果一夜之间连破十二正经，后天小成，那放在之前就是必然惊动掌教真人的大事！

    “我最近与刘师兄商量了一下，趁着青云宗追缉稍松的机会，准备让你们当中的几个生面孔出去打探消息，同时也是狡兔三窟之意！”

    南宫倾城说了一个消息，令方明不由支起了耳朵。

    他也想搞个外派的任务，掩饰自己的武功进境只是一个方面，与这两个先天高手在一起，实在让他压力山大。

    不止是害怕被看破的问题，更加关键的是他们乃是玄真道的真传弟子，万一哪天青云宗包围过来，自己岂不是要殃及池鱼？

    为了自己，方明也不得不早作打算。

    一路心事重重地回到了寝室，正当方明想着怎么不着痕迹地‘毛遂自荐’的同时，一阵敲门声响起。

    “谁？”

    方明看了看，屋外空无一人：“谁在跟我开玩笑？”

    他推开房门，突然嘭的一下，将一物撞倒在地，挟裹着少女的惨叫。

第三十三章 先天道体

    “呜呜……师兄你欺负我！！！”

    小慕容抱着不知道几次受伤的雪白额头，蹲在地上莺莺哭泣，方明则是搓着手在一边猛地赔不是。

    “哎呀……慕容师妹，抱歉！抱歉！我没看到你人……”

    虽然面上满是歉意，方明的眸子当中却有着一丝精光闪过：“我好歹也是后天小成的高手，耳聪目明，崔凌等人都无法隐瞒过我，却居然连小慕容的脚步声都没有发现……”

    方明摸了摸少女的额头：“这个长老之女，似乎也不简单呢！”

    “别哭了……师兄变个戏法给你看好不好啊……”

    方明将小慕容小小的身体抱起，轻轻巧巧地抛在空中又稳稳接住，逗得小慕容咯咯直笑，长长的睫毛犹自挂着珍珠般的泪滴。

    “来……你看！”

    方明手里拿起一颗石子，往空中一抛，双手犹如穿花蝴蝶般飞舞，等到再次张开的时候，石头已经消失不见。

    “在这里！”小慕容拍着手打开了方明的右手，掌中心赫然躺着原本的石头。

    “小师妹果然天赋异禀！”这种灵慧，即使是方明也不由感叹了下。

    “倾城师姐除了坐忘经之外什么也不教我，说是非要等我爹爹来再决定呢……”小慕容似乎对于方明异常放心，居然开口说了诸多隐秘：“师哥师姐都说我天生道体，只有爹爹才能传我《玄真经》，不至于被埋没了……”

    “先天道体？！”

    方明瞪大了眼睛，他即使再孤陋寡闻，也听说这种绝顶的武道资质。

    普通人的经脉当中多有滞涩，即使所谓的天才一流也只不过是杂质比别人少点，贯通经脉所遇的困顿较少，便已经值得各大门派倾力培养，但这些所谓的‘天才’，在真正的天生道体面前，简直连一点尘埃都算不上！

    “但凡天生道体，最为显著的特征就是他们全身经脉具通，没有丝毫滞涩……”

    方明出手如风，瞬间扫过小慕容身上诸般**道，开始探查起她的体内情况。

    “果然……连任督二脉都是畅通无阻，除了没有丝毫内力修为之外，简直与那些后天绝顶没有任何区别……”

    方明的嘴里有着苦涩。

    他接连穿越两个世界，辛辛苦苦也不过刚刚后天小成，而小慕容天赋异禀，已经直接站在了炼精化气的巅峰，假使现在修炼内劲的话，恐怕一天就敌得过他一百天的积累。

    “咯咯……好痒啊……”

    小慕容在方明怀里不住扭动，这个时候方明才回过神来，放开了小慕容，想起刚才虽然是隔着衣物，但对方吹弹可破的肌肤还是令他心动一荡，此时的小慕容言笑晏晏，虽然年岁尚幼，但一举一动已经无不透露出以后的绝世之姿。

    “唉……天才就是天才，打击得我差点心灰意冷，并且产生妄念……”

    方明心里苦笑，坐忘经功夫流转，已经将之前的灰心与恶念尽数忘去。

    小慕容可是长老之女！两个先天保镖在此，要是他动了什么歪念头，恐怕死都不知道怎么死的！

    “原本我以为南宫倾城与刘舟乃是碍于师傅之面，才不好意思收小慕容为徒，现在看起来根本就不是那回事！”

    方明的眸子里面闪过明悟：“这等良材美质，他们是怕普通功法完全埋没，也只有《玄真经》等寥寥绝世功法，才能配得上小慕容的资质……”

    他现在都明白了，此时的小慕容才是南宫倾城与刘舟最后的底牌与希望！

    以对方的绝世之姿，只要再得到一部直指天人之道的造化玄功，恐怕就可以瞬间完成炼精化气的积累，直接炼气化神，从先天起步，一开始就将一干天才甩得没脾气。

    就仿佛双龙修炼了长生诀一样，从此武道之路一片通途，天人可望，也不是没有复兴玄真道的可能。

    “这简直就是所有玄真道弟子的命根子……”

    方明额头的冷汗不断滑落，也在庆幸自己刚起妄念就被平复，否则一定死的惨不忍睹。

    “可怜的小家伙……”

    想清楚一切之后，方明摸着小慕容的头，眸子当中有着怜悯之色：“如此艰巨之任务，也不知道你稚嫩的肩膀是否足以承担……”

    小慕容瞪大双眼看着这位师兄，只感觉他与平时的其它师兄师姐是如此不同，这种怜惜与慈爱，令她从心里感到亲切，不由抱着方明的大腿，仿佛树袋熊一样赖在了那里。

    “喂喂……快点下来……”

    方明倒是非常哭笑不得：“虽然你还是个小孩，但给别人看到成何体统？”

    “不嘛！我喜欢师兄…………身上的味道！”

    小慕容紧贴着方明的身体，撒娇的话令方明吓了一跳：“我……靠！！！你说话能不能不要大喘气，会吓死人的……”

    方明抹了把额头不存在的冷汗，旋即闻了闻衣服：“嗯？味道？难道你喜欢我今天用的皂荚味？不对啊……这不是与其他人一样的么？”

    “不是呢！”

    小慕容鼻子在方明身上嗅了嗅，脸上满是满足之色：“那是一种很好闻、很舒服的味道……就好像……就好像婴儿的味道一样！”

    言者无心，方明却是差点跳了起来：“呵……呵呵！师妹说笑了，师兄今年已经十五，怎么可能还是个婴儿？”

    心里却是直接叫了起来：‘传闻先天道体灵慧过人，果然不假！我连两个先天大高手都瞒了过去，居然在小慕容面前败下阵来……’

    武道之路，本来就是打破极限，易筋洗髓，返本归元的过程。

    一旦后天高手进入先天，以天地元气打磨肉窍，身上自然就有着一股清宁之气，一时具现，对普通人大有好处。方明现在的修为当然远远不到先天，连门槛都差得远，但他有着大机缘在身，以本体精元易经洗髓，效果与初入先天所得的好处也非常类似。

    但这一切都被他小心地隐瞒了下来，没想到小慕容嗅觉过人，居然还是发现了。

    “不！不是嗅觉！否则绝对瞒不过南宫倾城与刘舟！这应该是超乎五官的第六感……小慕容感觉跟着我有大好处，因此直接追了过来……”

    他此身刚刚经过精元灌注，隐隐还有极细微的茯苓首乌丸与朱睛冰蟾之药性散发，对于筑基培元大有好处，小慕容虽然懵懵懂懂，但也修习《坐忘心经》，更兼本人灵慧过人，怎么会放过方明？

    想清楚一切之后，方明叹了口气，颇有些被打败的感觉。

    “那个，慕容小师妹啊！”

    方明好不容易才将小慕容从身上扯了下来，蹲下身体，脸上露出最为和善的笑容，仿佛一只大灰狼：“我们商量一下，这件事你不要告诉别人好不好？”

    “好！我连倾城师姐与刘师哥都不说……”

    小慕容咬着手指，看着方明就仿佛在看一串巨大的糖葫芦：“不过你要每天都陪我玩！”

    “这个……好吧！！！”方明咬着牙答应下来。

    “嘿嘿……我们拉钩！”小慕容直接抓着方明的手指，乌黑的眸子当中居然有着一丝狡黠的笑意。

    ……

    “咦？师弟与小师妹的感情真好！”

    崔凌看着方明身后的小尾巴，脸上露出疑惑的表情。

    “我难道会告诉你我被这妮子给坑了么？”方明心底翻了一个白眼，脸上却还是春风满面的样子：“崔师兄见笑，可能是小慕容与我年纪最为相近，喜欢玩在一起罢了……”

    “嗯！”崔凌一付心事重重的样子，并没有追究下去：“南宫师姐与刘师兄要见你，在祖师堂！”

    “我马上去！”

    方明心里一C，当即答应下来。

    废了好大一番功夫之后，方明终于暂时摆脱了小慕容那个跟屁虫，来到了祖师堂当中。

    香烟缭绕之下，南宫倾城与刘舟居然都在，脸色肃穆地给玄真卷轴上香，气氛肃穆而庄严。

    方明心知必有要事，但养气功夫已到，仍旧不疾不徐地行礼：“见过两位师兄师姐！”

    “嗯！”刘舟的眼里有着一丝讶异，而南宫倾城则是上下打量着方明，突然问道：“最近慕容小师妹很喜欢跟你在一起？”

    “嗯！可能她比较喜欢和我一起玩吧！”方明摸摸后脑勺，心里暗自流泪。

    “我家妹子自幼精修坐忘经，灵感超绝，能辨人真心还是别有目的，她既然选择了你，我自然是放心的！”

    南宫倾城居然对着方明款款行礼：“她很少有着这么开心的时候，我真是谢谢你啦！”

    “举手之劳，不用客气！还不知唤我前来为了何事？”

    方明不想再讨论这个，赶紧转移话题。

    “咳咳……”

    刘舟咳嗽一声，面色转为严肃：“你可知道我们准备派出弟子出外打探消息一事？”

    方明立马大叫机会来了，赶紧表忠心。

    “弟子愿效犬马之劳，为玄真道大业万死不辞！”

    要外出打探情报，隐蔽性自然是第一位的，而要论谁入门时间最短，身上武功最为驳杂，不会惹人怀疑，那真是舍我其谁？

    方明颇有些自我感觉良好地想着。

第三十四章 少主（求点击！）

    “你的决心很好……奈何……”

    刘舟摇了摇头。

    “嗯？难道事情有变？”

    方明猜测着回答：“莫非是明伦县当中的通缉？”

    “区区一个三流的大力鹰爪门，我与你刘师兄还未放在眼里，只是有着一桩麻烦……”

    南宫倾城看向方明的目光非常奇怪：“在你拜入本门之后，我曾经多次潜入明伦县打探，你……可还记得你的身世？”

    “当然，弟子本是明伦县乞儿，后来遇到荒年，进入回春堂……”

    方明老老实实地交待。

    “但并不是生下来就是乞丐的，你的父母亲人呢？”

    南宫倾城声音清脆，却令方明的脑袋嗡嗡作响：“不会吧！难道这里还藏着一滩狗血？”

    “这个……弟子实在不知！”

    方明抬起头，眼睛当中似乎蕴含着热切与期待。

    “唉……到底血浓于水，此乃人之常情，只不过其中还有着疑难……我今天就都告诉你！”

    南宫倾城摇了摇头。

    “本来，你所背的通缉只是小事，大都督府的命令也不一定能够出得了乐春郡，只是当我返回明伦县的时候，却是发生了一件异事！”

    “何事？”方明问道。

    “原本的回春堂被一夜灭门，王大亨一家三十五口尽数被杀，连带药房大院都被烧成了一片白地……”

    南宫倾城说完便盯着方明，似乎想看看他的反应。

    “呼……”方明默然良久，原本的学徒生涯，乃至郑掌柜，其余杂役跑堂，甚至是王大亨的面目都在眼前一一划过：“山中方一日，世上已千年啊……”

    只是片刻之间，他身上的悲伤已经尽数化去，转为了一股淡然。

    “好！师弟果然是我玄真道的苗子！”刘舟率先抚掌赞道。

    当断则断，出世坐忘，这本来就极为贴合玄真道之宗旨。

    刘舟原本有些嫌弃方明资质不行，现在见他心性还可以，到底欣慰。

    其实方明的坐忘经已经到了收心第三之境，真的掩盖起来，连这点心绪波动都不会被二人发现，不过他擅长掩藏，这又是故意露出的马脚了。

    “这与我有何干系？”

    方明的脸上浮现出一丝疑惑。

    “当然有关，大大的有关！后来官府整理现场，只找到了一柄金光闪闪的新月小刀，你可知道这是什么意思？”刘舟接口道。

    “不知！”方明老实摇头，他一直都在还真观潜修，总不是他动的手。

    “唉……看起来你是真的毫不知情！”

    南宫倾城摇了摇头，缓缓将实情说了出来：“此是邪派神刀教之标记！王大亨是被神刀教灭的门，而根据他们宣扬的原因……是为了你！！！”

    “为了我？！小弟与他们素不相识啊！”方明隐约猜到了什么，但面上不露，大声叫屈道。

    “你或许不知，这个神刀教乃是曾经在康州横行一时的门派，更与七大魔门有着千丝万缕的联系，教主金刀天王也是宗师级的高手，武功绝顶，魔威盖世，将康州武林杀得血流成河，神刀教一时极盛，奈何在十五年前，其倒行逆施之举终于天怒人怨，引出了青云宗流云道人，双方约战于玉龙桥上，大战三天三夜之后，金刀天王最终战败身死，整个神刀教也败落了下去……”

    南宫倾城瞥了方明一眼，那种如剑的锋芒令方明背后寒毛根根倒竖而起：“很不巧的是……那位金刀天王，俗家似乎也是姓方的呢！传闻还有骨血流落在外！”

    “呵呵……师姐说笑了！”

    方明干笑几声，他从这个身体的记忆里面从来没有看到相关的内容，除了原本的名字也叫方明，或许是穿越的原因之外，整个幼年生涯便没有任何的不同与异象。

    如果他真的是什么少主的话，身边怎么可能连个保护的人都没有，并且放任他一直行乞为生？以方明的见识，立即就闻到了猫腻的味道。

    “这可不是说笑，最近神刀教的几大护法都秘密前来，宣称你乃是金刀天王方腊之后，神刀教的少主，因此才灭了回春堂给你报仇出气呢！”

    刘舟冷冷道：“如何？方少主？”

    “切！即使我这个身体本来真的是什么神刀教的少主，难道现在便有好处不成？”

    方明心中暗暗腹诽，一头跪了下去：“小弟对玄真道的忠心日月可见，万望师哥师姐不要赶我走啊！”

    说罢，两行清泪都流了下来，却是方明经过两个世界的历练，已经从偶像派演员转化为实力派明星，说哭便哭，那是一个撕心裂肺，情真意切啊。

    南宫倾城与刘舟到底之前还是高高在上的真传弟子，对于人心险恶了解不够，见方明这样，面色登时转和。

    “我与你刘师兄当然知道实情并非如此，否则岂能容你活到现在？”

    南宫倾城将方明扶了起来，“我得知消息，与刘师兄几度商议，最终还是觉得不能轻易相信，于是寻访多日，终于找到了神刀教躲在这里的护法，暗中窃听数日，方知他们谋划！”

    “师兄师姐如此为我打算，不惜以身犯险，师弟真是无以为报！”方明插了一句。

    “嗯！这种话就不用多说了，你可知师姐听到了什么？”

    南宫倾城笑了笑，也没有继续吊方明的胃口：“其实你并不是真正的金刀天王子嗣，他们的少主另有其人，推你出来只不过是为了做个幌子！”

    “幌子？！”方明隐约有些明白了。

    “神刀教家大业大，虽然金刀天王已死，但到底传承未绝，颇有些死灰复燃之势，我探听到他们不日就有着大动作！现在你明白了什么没有？”

    “看起来，他们是看上小弟身世混淆成迷，又突然有了奇遇，想将我推出来当成幌子？吸引火力么？”

    方明猜测说道，也只有这个最符合实际了。

    而按照这个思路推演下去，神刀教那位真正的‘金刀少主’恐怕真的躲在明伦县附近，并且被正派中人发现了踪迹，才采取这种李代桃僵的手段自保。

    只是要假扮少主，吸引火力，用教内的忠心弟子岂不是更加可靠？何苦找他这个外人？方明对此百思不得其解。

    “照啊！他们见师弟你孤苦无依，又骤得奇遇，居然想出了这个恶毒法子对付你，哼！”

    刘舟冷哼道，身上萦绕着一股凛冽之气，虽然不是特意针对方明而发，但也令他心里一寒：“恐怕不止如此，对方还有着祸水东引之意啊！如果他们知道我已经拜入玄真道，那又解释得通了，两个先天高手的拉仇恨能力可比我高多了……”

    “现在事情的前因后果都告诉你了，你有着什么打算？”

    南宫倾城笑吟吟地望着方明。

    “自然一切听从师哥师姐吩咐！”方明大义凛然地道，其实心里已经大大翻起了白眼，心道你们两个先天高手都统一了意见，还有我发言的份么？

    “哈哈……很好！依我之见，师弟你这个金刀少主的名号，便不妨接下来做做！”

    刘舟一挥手，脸上多了几分杀伐果决之色：“神刀教好大的胆子，居然敢欺负到我们玄真道头上了！师弟你便不妨将计就计，尽管与他们周旋，有我与南宫师妹为你撑腰，到时候即便是真的鸠占鹊巢，又有何难？”

    “嗯！不对，为什么一向缩头老鼠一样的刘舟这么意气风发啦？居然还打起了别的宗门的主意，难道得了什么强援？”

    方明心道，又求助似地看向一边的南宫倾城：“师姐……”

    “神刀教在康州可谓根深蒂固，如果师弟能够执掌此教，对于我玄真道复兴也大有好处！”

    南宫倾城也颌首说着，而方明心里则是暗叫不妙：“原来你们两个打的是借壳上市的主意！都想拿小爷当傀儡，晦气！晦气！”

    “既然师门有命，小弟自然万死不辞！”

    方明脸上看似有些踌躇，一咬牙，直接问了出来：“但神刀教乃是邪派一流，对我玄真道名声？”

    “呵呵……当今武林虽有着正魔之分，但只是理念不同，并且……我玄真道既然被青云宗灭门，江湖上的名声早已不看重了……”

    南宫倾城苦笑了下。

    见到刘舟也没有反驳，方明心念电转，突然如电光火石一般想起一事：“是了！如果坐忘经练偏，没有保护真我本性，而是走太上忘情的路子的话，那最终就会绝情绝义，看起来岂不是比任何魔功还像魔功么？这么看起来，搞不好连原本的玄真道都是邪教啊！自然荤素不忌，连神刀教的残留都想吞并了！”

    “此事我与你南宫师姐已经考虑清楚，有我们在暗中助你，你不必迟疑！”

    刘舟最后下了定论：“事不宜迟，你立即出发，前往洋河郡，表面上发展势力，暗中伺机与神刀教接头！”

    “遵命！”

    方明闷闷答应一声，走了出去。

    他当然不想走上前台打生打死，奈何师门有命，自己又打不过对方，也只能识时务者为俊杰了。

第三十五章 偶遇

    虽然方明心里发苦，但此时反抗不得，也只能回去收拾了衣物包裹，与几个相熟的师姐师兄告别之后，来到了还真观门前。

    “咦？怎么不见小慕容师妹？”

    方明环视一圈，有些奇怪地拉着崔凌问道。

    “哦！也许是跑到哪里玩去了吧！”崔凌丝毫不以为意地回答，方明却是心中一片雪亮。

    “是了！以小慕容对我的粘人程度，平时早就大哭大闹了，但现在却一派平静，肯定是被什么人镇住了，南宫倾城与刘舟都不可能……”

    “并且……这两位曾经坚守龟缩战略的人怎么突然转为激进派？连神刀教的背景都不管不顾地蛮干，显然也是得了强援！”

    “综合起来看，恐怕某位玄真道的大高手已经与这两个真传弟子接上头了……”

    虽然心中有着猜测，但方明此时并无反抗的力量，也只能叹息着走入未知的旅途。

    洋河郡也是康州大郡，有着三条水道在此交汇，因此成为了八方通衙，商业极是发达便利，顺带也养活了附近不少的帮派。

    洋河郡与乐春郡相邻，中间便是纵深不知几许的霍山山脉，当初方明打得便是横穿霍山山脉，逃亡洋河郡的主意。

    只是在半路就被南宫倾城截下，也不知道是福是祸。

    “唉……”

    虽然得到玄真道的暂时庇护，并且传授了《坐忘心经》这样的功法，但方明也不得不按照两大师兄师姐的命令，前往洋河郡与神刀教接头，危险至极，生死未卜，此时的他，在长吁短叹之余，也更深刻地理解了人在江湖、身不由己的含义。

    “逃跑？这是下下策！毕竟搞不好南宫师姐与刘师兄就在暗地里监视我，一旦被发现有着叛门倾向……嘿嘿……瘦死的骆驼比马大，玄真道也不是之前的华山一派可以比拟的……”

    方明摇摇头，将这个很有诱惑力的想法抛出脑海。

    现在还没有到最后时刻，根本用不着他去拼个鱼死网破，对于自己这条小命，他还是珍惜非常的。

    “并且……如果我猜测没错的话，南宫倾城她们已经与某位玄真道的大高手接上线了，小慕容父亲的可能性很大，这种老牌长老搞不好会看出我身上的端倪……这样的话，我离开还真观倒也是个不错的选择……”

    方明看了看天色：“但愿小慕容那丫头能够坚守约定，不要将那个秘密泄漏出去，我就心满意足了……”

    在思考的同时，他的身影不断在茂密的古树林中起伏，虽然没有使用如影随形的身法，但蜻蜓点水提纵术之下，原本的困难险地也很快渡过，没有丝毫阻碍。

    方明此时已经十二正经贯通，小周天圆满，一身内力炉火纯青，即使是普通的轻功提纵术在他手上也发挥出了极大的威力。

    此时武功既成，原本危险的霍山深处也是如履平地，三日之后，他已经翻过乐春郡的地界，来到了洋河郡当中。

    “再走一段时间，应该就可以看到人烟了……”

    方明咬了一口烤好的獐子腿，他平生没有学过什么厨艺，现在生活所迫，做出的东西最多只能算能入口而已，远远比不上那些大厨手段，更加浪费了野味。

    “按照倾城师姐所言，我此次也不用表现地过于明显，只要顺其自然，也就是了……”

    天可怜见，现在的方明，可一点都不想卷入麻烦当中，如果神刀教的人能够忽略他，那真是再好也不过的事情了。

    突然间，一阵兵刃交接的反光从远处传来，令方明的动作一滞。

    “唉……有时候，你不去找麻烦，麻烦自要来找你！”

    听着两方不断交手追逃，方向还是自己这边的方明叹息了一声，如影随形的轻功展开，已经一跃而上了一棵巨大的古树，借着树荫与树冠将自己的身形全部遮挡住。

    “小贱人！你跑不了的……”

    隐隐的呼喝声不断靠近，草丛拨开，果然是两伙人一追一逃地来到了这里，当先的是一位穿着红色夹袄，面目清秀的姑娘，此时的她看到燃烧了一半的火堆火种，还有边上的痕迹，微微一愣。

    “不知道哪位高人在此？我是长河帮帮主独女玉容凤！受奸人所害，逃亡至此，万望出手相助，我爹爹是圆通手玉培新，必会重重谢你！！！”

    小娇女玉容凤显然已经急昏了头，没有想到火堆是猎人留下的可能，直接开始大声求援起来。

    “桀桀！你就算叫破喉咙也不会有人来的！”

    三道并肩的人影追了出来，为首者身材高瘦，却提着一柄极为粗重的三环大砍刀，显得与自身颇为不配。

    此时他的一对三角眼色眯眯地盯着玉容凤全身，令后者的脸颊多了几丝羞红。

    “你这个小贱人，识相的就赶紧将东西交出来，再陪大爷与两个兄弟乐呵乐呵，大爷兴许还能饶了你的小命，否则的话……”

    三角眼舔了舔舌头，神态阴险而凶残：“这么大的霍山，死两个人又怎么样？谁会发现呢？只是到时候你玉容凤香喷喷的身子就只能喂了豺狼虎豹，未免有些太过可惜……”

    “嗷唔……”

    就在三角眼极尽恐吓之能事的时候，偏生几声狼啸传来，让玉容凤花容变色。

    咻！

    三角眼旁边的一个矮胖子抓住良机，一抖精钢链子枪就冲了过去：“大哥！还跟这个小贱人聒噪什么？今天不让她见得厉害，就不是我们霍丘三凶的手段！”

    这个矮胖子虽然其貌不扬，但一抖之中，原本的链子枪便笔挺竖直，显然也有着不错的功夫在身。

    玉容凤似乎本来就有伤在身，气血两亏，体虚力弱，闻言强打精神，抽出两柄鸳鸯刀对战，数十招之后已经不敌，兵刃脱手飞出，连人都被点倒在地上。

    霍丘三凶此时就仿佛饿狼一样上前，令玉容凤发出无奈的哭喊，像极了一只小绵羊。

    “我……靠！英雄救美这么俗套到极点的桥段也能被我撞上么？怎么办？是下去救人还是躲在一边看好戏？”

    躲在树冠之上的方明摸了摸下巴。

    他内功深厚，轻功也强，居然没有被任何一方发现。

    “那个长河帮似乎也是洋河郡的帮派，我要前往那边发展，有个地头蛇照顾总是不错……”

    “并且……那什么霍丘三凶的武功也不怎么样，也就中间的三角眼最高，却连十二正经的功课都没有完成就出来行走江湖……”

    方明暗自摇了摇头，他经过碧血剑世界的锻炼，此时的眼力已经毫不逊色于普通的江湖好手，一眼就看穿了霍丘三凶的底细。

    “那么……到底救不救呢？”

    方明嘴角一动，似乎想到了什么异常好玩的事情，随后，一枚铜板浮现在了他的手上，对着空中一抛！

    铜板稳稳落在方明手心，露出正面大乾通宝的字样。

    “算你走运！”

    方明呼啸一身，整个人纵掠了下去。

    “桀桀……让我先上！”

    三角眼动手如风，连点玉容凤身上几处大**，随后就将她剥成了一只大白羊，眸子里面都似乎冒着绿光。

    然而，虽然他脸上一副急不可耐之色，但握着宽厚砍刀的右手却一直都没有放松。

    两行清泪从玉容凤的脸上流了下来，而就在这个时候，破空之声响起，一团黑影从上方落了下来。

    “哈哈……大爷正等着你呢！”

    三角眼狞笑着，手里的砍刀瞬间对空劈出八招‘四方藏刀式’，雪白而锋利的刀刃在空中交割成一道白浪，整个落脚地似乎都变成了一片刀的丛林。

    这个三凶当中的老大，居然在这种诱惑面前，还能保持着平常的心态！实在可怖可畏！

    这个时候，无论是谁飞下来都只有变成肉泥一条路好走。

    见此情景，本来还有着最后一丝希望的玉容凤彻底绝望，连眸子都变成了一片死灰色。

    然而，大凶还是失望了，因为死物是不会死的。

    咕咚！一块包着黑色披风的巨大石块撞入了刀林当中，上面的布料仿佛蝴蝶一般飞舞，不时还有点点火星散发而出。

    大凶三角眼见此，手上不由微微一顿。

    而方明此时已经纵身掠下，就仿佛捕食的猎鹰一样，五指带着铁指禅的功力，化为了最为锋利的鹰爪，牢牢抓住了三角眼持刀的右手。

    咔嚓！

    骨裂声当中，三角眼手上的三环大砍刀已经易手。

    “大哥！”矮胖子见此立即抖着链子枪冲了上来，旁边的另外一人却是眼中狞色一闪，数柄青色的飞刀带着破空呼啸之声，瞬息而至。

    “虽然是好钢口，但比起我之前那柄还是差了太远……”

    方明持刀在手，身上的气势又是穆然一变，丝丝凶狠暴戾的杀气浮现而出，瞬间就从翩翩少年化身为佛门的怒目金刚之象。

    破戒刀法挥出，在半空中划过一道明亮的弧线，瞬间将飞刀斩落。

    随后，方明倒转刀尖，在链子枪头轻轻一点，那条精钢链子枪立即仿佛被掐中了七寸的毒蛇一样萎靡了下去。

第三十六章 救人（求收藏！）

    “呔！光天化日、朗朗乾坤，岂容你们这些宵小放肆？？？”

    此时的方明才想起了自己的身份乃是路见不平的大侠，百忙当中将口号喊了出来。

    与此同时，破戒刀法已经杀到了矮胖子面前，被链子枪挡了一挡，旋即余势不减地撞到矮胖子胸口，令对方吐血飞退。

    “可惜我之前的那柄宝刀不在，否则你岂有命在？”

    方明微微摇头，他现在还无法将武侠世界当中的宝物带到主世界，这实在是一种极大的遗憾。

    “你是谁？竟然敢来管我们霍丘三凶的闲事？”

    三角眼大凶这个时候终于从地上爬了起来，看着方明的眼神就仿佛一匹饿狼：“难道你不知道……大江盟霍长老乃是我们的义父么？”

    “大江盟？”

    乍一听到这个熟悉的名称，方明还真是呆了一下。

    此时的大乾纷乱无比，边缘州郡已经渐渐脱离中枢掌控，比如现在的康州，乃是青云宗的势力范围，青云宗在康州的每个郡都设有分舵，甚至担负有派遣税银与招收天资优异的幼童之重任，源源不断地为宗门输血。

    除了青云宗分舵之外，康州还有着各郡的大都督与少都督，这些都督又共同归属于康州总督的管辖，算是朝廷与军方在康州的最后一点脸面。

    这两大势力，再加上一个新兴的大江盟，便是康州最大的三个龙头。

    大江盟只是一些中小帮派的联盟，彼此间甚至都有着仇怨，结构异常松散，除了面对总督府与青云宗的时候还能勉强保持一致之外，在平时甚至还有着相互攻杀的，因此实力在三者当中最弱。

    并且，大江盟乃是是后起之秀，影响力远远没有扩散到全州。

    比如在乐春郡，那里的大江盟可是能与大都督府与青云宗分舵平起平坐的存在，但在洋河郡当中，大江盟的势力便远远不如了。

    即使如此，大江盟的名号还是异常好用，至少那些江湖独行侠之类，只要报出名号，还是不敢多管闲事的，大凶对此非常有着信心。

    可惜，他完全预料错了方明。

    “哦？大江盟的霍长老？”

    方明知道，这位霍长老在洋河郡一定非常有名，甚至是凶名昭著，不然对方绝不会如此得意洋洋地报出来。

    但奈何他根本不认识什么狗屁霍长老，连听都没有听过，对方的威胁完全是媚眼抛给了瞎子看。

    “识相点的……”

    矮胖子还在口硬，而最先的大凶三角眼已经发现不对，拔腿想溜。

    “纳命来吧！”

    方明根本就没有留下活口的打算，之前与他们聊上几句也不过是为了虚以委蛇，现在目露凶光，如影随形的轻功施展开，瞬间就来到了三凶的最后一人，拿着飞刀的人面前。

    “阿弥陀佛！佛祖亦有明王之怒！以杀止杀，杀一人而救万人，此乃无上功德！”

    方明目蕴慈悲之色，仿佛真正的有道高僧，但手里的破戒刀法却是刀刀夺命，变得更加血腥而凶残，瞬间就找上了放飞刀的，在方明看来，对方的威胁最大，并且也最容易逃走，自然不能放过。

    这个三凶的最后一位显然功夫都在飞刀之上，现在近身搏杀之下，没有三招就被方明斩成两段。

    “三弟！”

    血雨之中，第三凶的身体断成两截，白得红得流了一地，这种场景，即使是躺在地上的玉容凤都险些吓晕过去。

    大凶与二凶对视一眼，突然怪叫一声，向两边逃窜。

    不是他们不想报仇，而是方明的武功实在太可怕啦！并且，此时方明宝相庄严地站在血泊当中，就仿佛站在地狱的佛陀，气质诡异，骇人无比，令他们失去了任何抵抗的勇气。

    “还想走？”

    方明淡笑一声，右脚踢起一枚石子，铁指禅功发力之下，那枚石子发出恐怖的呼啸，居然仿佛强弓硬弩的箭矢一样激射而出。

    呼呼……石子破空之声，明显比之前三凶的飞刀还要超越。

    噗！弹指飞石，一点破空，原本就重伤的矮胖子再也抵挡不住，背后开了一个血洞，趴倒在地上。

    听到二凶倒地的声音，大凶非但没有回头，反而抱着自己受伤的右手，跑得更加快了。

    他心里在后悔，为什么偏偏要选择今天出门？又为什么偏偏要追入霍山，才遇到了方明这个煞星！

    可惜，他很快就没有了后悔的机会。

    就在大凶穿过一片丛林的时候，他的身影穆然一滞！

    “红尘皆苦！不如我超度居士逃离苦海，如何？”

    在大凶的面前，方明持刀淡笑，面色慈祥温和地仿佛一位正在煮茶招待客人的和善主人，没有一丝一毫的杀气，但大凶见到他，却远远比见到魔鬼还要恐惧，冷汗涔涔而下。

    ……

    “这位姑娘！你没事吧！”

    一声极短的惨呼传来，随后玉容凤就见到了方明的身影。

    对方很年轻，可能比自己还要小！这是玉容凤见到方明的第一印象！

    而随后，她就被方明手上的三环刀吓到了，此时的厚背砍刀沾惹了鲜血，显得更加恐怖而狰狞。

    只是，这柄砍刀与方明看起来怎么都不相配。

    玉容凤下意识地打量起了方明――身穿白衣，纤尘不染，更没有一点一滴的血迹，温和而平淡的脸孔，面目清秀，眼睛里面有着一丝淡然与看破，似乎蕴藏着深沉无比的智慧。

    “我……我没事！”

    玉容凤脸上一红，这时才想到自己衣冠不整的模样，无论如何也说不上没事，说起话来也是低如蚊呓：“你……能不能先转过头去？”

    “这可不成！面对美丽的事物，我总是喜欢多欣赏一下的！”

    方明摸了摸鼻子，有些不怀好意地笑道。

    不过话虽然这么说，但他好歹也是前世阅尽****，心中已然****的人物，这点小诱惑自然没有放在心头。

    并且说实话，在方明的眼里，所谓的美女，到了一定标准之后也没有了绝世与倾城之类的级别，最重要的反而是看后天的保养，还有气质喜好的个人口味了。

    在这方面，方明前世所见，自然比这种古代的普通美女多得多了。

    甚至，在修炼《坐忘心经》之后，对于这种杂念，他已经有了更高的抵抗力。

    于是，方明非常礼貌地转过身，并且还弹出几颗石子解了玉容凤的**道。

    “这位……少侠，多谢你了！敢问高姓大名？我爹爹与长河帮一定不会忘记你的大恩大德！”

    身后衣衫婆娑的声音传来，很容易令人心猿意马，不知道过了多久之后，方明才听到玉容凤低低的声音响起。

    “好说……在下方明！”

    方明回过头，但看到的却是一抹锋利的光芒！

    此时的玉容凤，居然还是什么都没穿，但手里的一柄匕首已经刺到了方明的胸前！

    不得不说，对方实在很懂男人的心理，也将自己身体的本钱利用到了极致，任何男人看到这幅景象总会呆上一呆的，而就是这一刹那，他们就会往往送了自己的性命！

    这个玉容凤并不是一只落难的凤凰，相反，她是一只美丽的母蜘蛛，并且还带着剧毒！

    但方明的脸色还是没有任何变化，仿佛自己面前的只是一块木头而已。

    论起临敌机变，现在的他早已不在任何江湖老手之下，并且在他心底，其实一直没有放松对于玉容凤的防范。

    他深吸口气，胸膛骤然猛缩了一寸的距离，而就是这一寸的距离，此时已是生与死的区别。

    玉容凤的眼眸当中满是诧异，方明的武功远远比她预料的还要高，甚至超出了她的想象极限！此等武功，出现在方明这个少年身上更加不可能。

    “难道这人居然是那些大派子弟么？”

    除了这个理由之外，玉容凤想不到任何的藉口。

    即使如此，她也没有放松手里的匕首，反而更加用力地往前直刺，匕首尖端闪烁着蓝莹莹的光彩，显然是淬了剧毒的利刃。

    “你身上果然有着故事！”

    方明屈指，食指宛若幻影般在匕首的侧面一弹！叮！精钢打造的匕首，居然直接断为了两截。

    “我现在更加好奇，你到底在霍丘三凶手上拿到了什么东西！”

    方明好整余暇地注视着面前的玉容凤，说出的话令这只美丽的母蜘蛛骇然色变。

    “并且，你到底是不是那个长河帮帮主之女，也是非常值得怀疑的问题！”

    “呵呵……少侠说笑了！”

    玉容凤笑的花枝招展，身上更是有着很多美丽的景色值得欣赏与探索。

    “你看奴家浑身上下，有着可以藏东西的地方么？”

    玉容凤的脸色一变，此时的她已经不是之前吓得花容失色的小白羊，相反还骄傲地挺起了胸脯，变成了一只勾人的狐狸。

    “当然有！你要知道，一个女人，身上可以藏东西的地方，实在太多了……”

    方明叹息一声，整个人已经仿佛灵鹫一样地飞上前来。

    他没有再给玉容凤反应的时间，铁指禅劲力之下，已经将她全身上下的大**全部封住。

    “之前我还不好意思辣手摧花兼夺宝，但现在你先心怀不轨，就怪不得我了……”

    方明脸色淡漠地道，而玉容凤却是骇然色变了，她武功本来就不如方明，现在看到自己唯一的优势与资本在对方眼里居然没有丝毫效果，已经彻底失去了信心。

第三十七章 洋河城

    “这就是霍丘三凶与那个玉容凤都想弄到手的东西？”

    方明展开了一副古色古香的绢色锦缎，巴掌大小，薄如蝉翼，上面还有着一些扭曲的线条与花纹。

    “这东西好像是一副地图，原本应该在霍丘三凶手上，后来被玉容凤盗了出来……不！或者说，被假扮玉容凤的她盗了出来……”

    这幅疑似藏宝图的东西，自然是从玉容凤身上找出来的。

    并且，方明在仔细检查过后，发现原本的玉容凤居然戴着一副人皮面具！等到揭开之后，出现的却是一张陌生而艳若桃李的俏脸。

    可惜，无论对方长得多么诱惑，在方明的眼里都已经是红颜枯骨，不值一物，因为一个死人是没有价值的。

    “算了！走吧！”

    方明将这个意外收获藏好，舍弃了三环刀，直接离开了这片树林。

    在他背后，原本的尸体已经不翼而飞，也不知道到底去了哪里。

    ……

    暖春三月，游风醉人。

    洋河郡的一家酒楼之上，百年的红木招牌散发出暗沉的釉色光泽，内部人声鼎沸，伙计们吆喝不断，将一盘盘美酒佳肴，乃至珍品美食流水一样的送到客人桌头。

    方明占据了二楼靠窗的一个位子，一手握着酒杯，不时给自己斟满，面前放着满满的一桌鸡鸭鱼肉，特别是烧的通红流油的水晶肘子，乃是这里的一绝，香味四溢，不知道吸引了多少目光。

    周围吵杂无比，而只是稍微竖起耳朵，方明就听到了自己想要的内容。

    酒楼之中，本来就是江湖上消息极为灵通之地，而方明特意挑了这家酒楼，就是看重来这里的客人多是劲装猎服、腰佩刀剑的江湖中人打扮。

    方明微微抿了一口酒，小城小店自然没有什么名品，但一股甘醇的辛辣之感还是在口鼻之间蔓延，配合着周围江湖豪士的叫嚷，倒也别有一番风味。

    虽然酒客所说的都是鸡毛蒜皮的小事，但方明仔细收集之下，却也是对洋河郡的武林多了几分了解。

    “长河帮这次麻烦大了！帮主之女玉容凤居然盗走了大江盟霍长老的宝物……啧啧……真是好胆……”

    这时候，长河帮、大江盟、霍长老等字眼飞入方明耳朵，令他神情一动，不由更加凝神倾听起来。

    “我看不可能，小仙女玉容凤在洋河郡也是有头有脸的人物，更是玉培新玉帮主的掌上明珠，要什么没有？怎么会做这种下三滥之举？”

    “但偏偏小仙女目前失踪，玉帮主遍寻而不得，对外宣称乃是霍长老下的黑手，双方已经约了三日后在望江楼互相讨个公道！嘿嘿……长河帮这次恐怕撞到硬点子了……”

    江湖闲人，自然看热闹不怕事大，甚至还有些窃喜的感觉：“这次小仙女闯祸不小，长河帮怕是要糟……”

    另外一名酒客大声叫着，显然是不信：“我看这是大江盟欲加之罪何患无辞，还不是看长河帮占据河道，日进斗金，又不肯加盟分润……唔……”

    他话还没有说完，旁边一名朋友就直接将一块排骨塞入他的嘴中，并且不住对着四周道歉：“诸位莫怪，我这朋友喝多了！”

    “他做得，别人就说不得么？”

    原先的大汉嘟囔了几句就坐下，倒也不敢继续再说下去，毕竟，大江盟在康州武林当中也是威名赫赫，即使只是洋河郡的一位长老，便有着令人谈虎色变的权势。

    “原来如此！”

    方明此时心里一片雪亮，论及这件事的原委，在场恐怕没有比他更加清楚的人了。

    “那个霍长老虽是真的丢了宝物，但大江盟也是居心不良，最倒霉的还是长河帮，不仅玉容凤下落不明，更是被被狠狠栽了一赃，跳黄河也洗不清了……”

    要说真正玉容凤的下落，那个假扮她的女人肯定非常清楚，但奈何方明刚刚准备审问对方，那个女人便立即自尽了。

    方明也只能无奈地搜遍她全身，终于找到了那副宝图，但对于其中情况还是一头雾水，不过有一点可以肯定！那就是在那个女人背后肯定有着一个势力极为庞大的组织，并且对待成员极为严苛，否则决不至于令她违反求生本能，一意自尽。

    “在这其中，要捞好处的风险太大……并且到手的东西肯定也要吐出去，放弃！倒是不妨去看看热闹，顺便打探下藏宝图的来历……”

    对于手上的东西，方明现在还是一头雾水。

    “小二！结帐！”

    方明思付已毕，将杯中残酒一口饮尽，又风卷残云一样将桌上的酒菜吃完，才摸了摸肚子满意地结帐。

    后天高手处于炼精化气阶段，所需精气自然要从外界摄取，又没有先天高手的炼气手段，自然只能从日常饮食当中下功夫，因此个个都食量甚豪，小二早就见怪不怪了。

    “客官请！”

    小二带着方明来到柜台，方明随手甩出一块细碎银子。

    掌柜的看了看成色，又将一柄锡金小秤取出，细细称了，口中道：“客官看好，您这是幽州产的雪花纹银，品质上佳，重二两三钱！”

    饭费总计要价一两二钱，已经是极为豪奢的水准了，掌柜的拿出一柄银剪刀，将银子剪下了一小半，对称一过，乃是一两之重，随后又在原本的银子上绞下了一个小角，称起来有着二钱，便将剩下的银子交还给方明。

    方明一入手便感觉银子剩下的银子的确有着一两多重，便点点头，在小二的恭送中走了出去。

    到了外面，方明看看日头，一张脸登时垮了下来：“师姐只给了五十两的盘缠，要在这里过活恐怕不太够，难道要我客串江洋大盗还是去做看家护院？”

    自古天高地高，不及吃饭第一高，对于方明而言更是如此。

    并且，大乾世界可不比碧血剑世界，没有他横行的份，因此摆在方明面前的乃是一个极大的难题。

    现在方明异常悔恨，为什么不可以将武侠世界当中的实体金银带到大乾世界中来。

    别的不说，光光碧血剑当中的建文宝藏，便足够他富家一方，从此衣食无忧，甚至建立起强大的势力了。

    虽然先天高手不太可能用金钱给砸倒，但普通的后天绝顶也要吃饭穿衣，有着一大帮子人需要养活，这就给了金钱发挥力量的余地。

    “望江楼，望江楼，不如先去看看！”

    方明找人打听了望江楼的位置，立即开始赶路，准备去一旁看戏。

    他现在乃是外派人员，行动上异常自由，两位师兄师姐给的任务也只是在洋河郡建立据点，并且伺机与神刀教的人接头。

    这都是要撞运气的事情，方明根本不急，只等着看完好戏之后再找个地方落脚，顺便等着神刀教的人找上门来。

    望江楼位于洋河郡首府所在洋河城之中，这里乃是三条大江汇聚之地，最为繁华，传闻从望江楼上远眺，便可见得三江交汇，八方纵横的美景，乃是洋河郡一等一的形胜之地。

    “要说交通便利，消息灵通的话，再也没有比洋河城更好的地方了……”

    方明一面赶路一面思索：“干脆将联络点定在洋河城得了，虽然有着少都督府与青云宗分舵的压制，但灯下黑自古皆然，并且即使发现了也好逃跑一点……”

    这可不是方明胆小，而是他这次的事情关系重大。

    不论是原本的玄真道弟子，还是之后即将套在头上的神刀教少主什么的，可都是见光死的身份！

    不仅大乾官府与青云宗，恐怕就连大江盟都不会放过他，当然必须预先考虑好退路才是。

    一路风驰电掣，到了洋河城之后，才发现望江楼早已被长河帮包场，除了武林名宿、大帮势力之主外，任何闲杂人等也休想靠近十丈之内。

    “好吧！我现在就是一个小卒子……”

    方明自嘲地一笑，随后和其它武林闲人一样，远远地蹲在一边看戏。

    洋河城乃是洋河郡首府，几乎一眼望去便可见得十七八个阳刚俊朗的大汉或者英姿飒爽的侠女之类，此时又赶上了长河帮与大江盟霍长老的冲突，望江楼附近真是人山人海，到处都可见得眉目中精光大放的武林中人。

    不仅如此，整个洋河郡的武林众人更是被源源不断地吸引而来，一时之间，整个洋河城的客栈生意火爆到了极点，连连涨价，让方明的荷包又是狠狠出了一回血。

    江湖中人最是喜动不喜静，还没有等到长河帮与大江盟冲突，洋河城之内已经接连发生数起搏杀，让衙门与一众捕快疲于奔命，却又无可奈何。

    等到了约定之日，望江楼附近早已被众多江湖中人围的里三层，外三层，方明夹在中间那是丝毫不显眼。

    “长河帮帮主玉培新来了！”

    突然间人群分开，一队穿着蓝色绸衣的帮众簇拥着一位蓝衫中年缓缓走入望江楼当中。

    “那便是圆通手玉培新么？”

    方明打量着对方，一副若有所思之色。

第三十八章 修罗阴煞（求推荐！）

    方明仔细看去，就见玉培新约莫四十岁不到，脸上三缕长须垂落，面色白净，很像一个温文尔雅的读书人，却根本无法与江湖豪侠联系起来。

    在行走之间，对方的衣袖飘飞，宛若行云流水，一双手掌白皙细腻，简直可以令二八少女都嫉妒不已。

    但就是这双手，曾经‘一掌毙五霸，单手会八英’，为玉培新在康州武林闯下赫赫威名，也为他打下了长河帮这片基业。

    “快看！玉培新诶！”方明周边的几个‘侠女’惊呼着，眼睛里面很有放星星的趋势，不知道让周围多少人暗骂‘老白脸’！

    “哼！有什么了不起的，等我明日便去挑战！”这是周围几个愣头青少侠在大吃飞醋。

    “呵呵……你们就不用想了，对方乃是咱康州有数的高手，一身圆通劲已出神入化，圆通手深得长河落日圆之精髓，一动一静，一刚一柔之间，变化万千，可破任何拳脚兵刃，我看已经尽得散手要义，你们……嘿嘿……恐怕连玉培新的面都见不到，就会被那些蓝衣帮众给扔出来！”

    这是明白人在一边卖弄。

    “长河帮在洋河郡也算一方豪强，帮主玉培新应该划入一流高手之行列……”

    方明听着周边人的议论，再联想到刚刚对于玉培新的观察，对于康州武林层次的了解也越发清晰起来。

    “依我看来，那个玉培新早已打通任督二脉，后天绝顶，一身内力更是浑厚异常，炉火纯青，圆通手犀利无比……这种程度，在康州也只能算一流么？”

    方明摸了摸下巴：“这么说的话，起码要奇经六脉通顺，后天大成，才可勉强算得上一方高手，而后天绝顶便可算入一流……”

    至于那些大势力，大门派的掌门、护法之类，自然得有先天境界的大高手才能担任。

    方明深知，这里面有多么不容易。

    要是以他之前那个资质，恐怕练到死也就勉强可以在郡内有点名气，随后就无奈地衰老下去，坐看那些年青一辈飞速崛起，更惨的是一辈子都默默无闻。

    “常人数十年苦修，忍受普通人无法忍耐的寂寞与痛苦，不就是为的一朝冲天，名动江湖么？”

    “就是不知道我在年青一代算什么水平？”

    不得不说，这种万人传诵、仰慕、嫉妒的盛况，对于年青人来说乃是最好的兴奋剂与毒药，就连方明也感觉胸腔之内有着热血滚动。

    “大江盟来了！”

    这个时候，更大的喧嚣声传来，方明首先见到的便是八个大汉抬着的旗帜。

    黑色的旗面之上，一条独角黑蛟正在大江当中兴风作浪，面目狰狞。

    在大江盟标志之下，一位青袍老者巍然而立，白色的胡须垂到了胸口位置，脸上满是皱纹，眼睛也显得浑浊不堪，两只手臂宛若鸡爪，像极了风烛残年的老人，只有脸上还有着一丝勃勃的英气。

    见到名传已久的大江盟长老居然是这幅衰样，很多只看颜值的少年侠女已经嗤之以鼻，只有寥寥的少数人脸上才浮现出一丝凝重。

    “这是……返璞归真，将自身的精血元气深藏，只差一点点便要接触到那点冥冥中的先天灵光，沟通天地桥，晋升先天之境的迹象！”

    方明也是那变色的几人之一。

    他有着南宫倾城与刘舟两个先天大高手作为师傅，见闻已经无比广阔，瞬间就看出了这位霍长老的恐怖！

    “这种表象，已经差一点就要完全地返璞归真，等到他收敛了最后的这一丝锋芒，就是后天转先天之时！相比较而言，那个玉培新虽然神光湛然，其实大大地落了下风，要是没有强援的话，此役必败！”

    方明心里下了论断。

    等到霍长老也进入望江楼之后，众多的江湖闲人已经是伸长了脖子地想往望江楼内挤，可惜大江盟与长河帮的帮众牢牢地形成了一道坚不可摧的防线，除了邀请来见证的武林名宿之外其他人根本无法通过。

    “靠……要打也不挑个露天的地方打！”

    方明也有些心痒难耐，在心里暗骂。

    不过外围这些人到底三教九流具有，蛇道鼠路之下，里面的消息也源源不断地传了出来。

    “霍长老指责玉培新纵女行凶，不仅盗走宝物，更伤了数位弟子，有其它名宿作证，玉培新落入下风！”

    “玉培新极力争辩，奈何小仙女玉容凤下落不明……”

    外围的这一众人一直等了小半个时辰，望江楼当中不时传来争辩之声，显然是双方正在对峙，而随着一大波证人的出演，情况对于长河帮越来越不利。

    玉培新的声音越来越激动，甚至令门窗发出嗡嗡的声响，到了正屋时分，突然一声清脆的炸响传来，立即引起了骚动。

    “打起来了，打起来了！！！”

    众多江湖众人向着里面挤去，就连维持秩序的帮众都显得有些不知所措。

    “玉大侠无法辩驳之下，遂与霍长老定下约定，以武决胜！”

    一个声音传来，在广场上炸开，众人更是群情激动之下，死命地想挤往内部。

    这两大高手的争锋，在洋河武林当中也是一件盛事！

    “这人内力不低啊，并且别有用心！”

    在喧嚣当中，方明的心灵却是古井无波，颇有些众人皆醉我独醒的味道。

    《坐忘心经》全力运转之下，令他获得了数倍于普通人的灵觉，追寻着蛛丝马迹，找到了刚才突然发声的人――那是一个穿着黑色精壮的普通大汉，面孔平凡到了极点，几乎一丢入人群就会被忘掉那种。

    “煽风点火，有问题！”

    方明心中一动，跟在了对方后面。

    “好了！好了！我们帮主与大江盟深感诸位热情，便将比武场地摆在外面，也是请大伙做个见证！”

    这个时候，眼看情势就要越发失控，一位长河帮的长老赶紧站了出来，宣布这个决定，登时满场欢呼。

    “众怒难犯啊！只是这些托这么做有用么？”

    方明有些疑惑，他当然发现了，此时场地当中除了被他盯着的大汉之外，起码还有着五六人都在做着同样的事情。

    “长河帮与大江盟之内也有精明人，轻轻巧巧就解决了这个问题，根本没用啊……只能令声势更大点而已……”

    方明沉吟着，突然一拍脑袋：“不对……这不就是为了造势么？众目睽睽之下，不论发生了什么，恐怕都会瞬间传遍洋河郡，乃至整个康州！”

    见此情景，越发感到水深的方明抱定了打酱油的宗旨，静看场中情势发展。

    两大势力联手之下，一个巨大的擂台很快就搭建了起来，随后是武林名宿与公证人之类一一入场坐下。

    剩下的帮众与一干江湖中人将擂台围的密不透风，里三层、外三层，就连旁边的屋顶与船只顶部都站满了人流，堪称水泄不通。

    万众瞩目当中，玉培新与霍长老飘然上场。

    双方此时已经过了讲理的阶段，再说什么都是多余，几句场面话之后就动上了手。

    台下众人只觉风影飘飞当中，两道身影已经纵横交错，循环往复交手了数十回合。

    “果然后天绝顶，这种高手，我不论对上任何一个，都撑不过五十招……”

    方明脸色一凝。

    他此时只留一分精力观察着之前的大汉，其余的精神都目不转睛地盯着台上两大高手的交手。

    这种等级的高手过招，对于现在的他而言也是难得的经验。

    “好个霍青！”

    玉培新呼啸当中，圆通手妙招不断，一动一静，一曲一直，一刚一柔之间，似乎已经包含了刀法、剑法、鞭法、拳法、掌法的精髓，一招便可化作数十招，变化万千，直如百花盛放，在美不胜收当中蕴含着死亡。

    “桀桀！玉培新，给老夫败来！”

    玉培新的圆通手已经尽得长河落日圆之要义，每一击当中都包含了足以碎金断玉的恐怖劲道，两人交手之间，以巨石覆盖的擂台更是寸寸龟裂起来。

    而在包围最中心的霍青却是喋喋怪笑，圆通手的招数被一一化去，不带丝毫烟火气息。

    等到玉培新又攻了数十招之后，霍青突然怪笑着，眼眸当中两点绿色的幽火一闪。

    呲啦！

    几乎就在瞬间，霍青身上的气质骤然一变，一股似乎来自地狱的呼啸与死气，令他原本瘦小干枯的手臂膨胀起来，仿佛化为了修罗的利爪。

    整个擂台上都伴随着一股邪气，居然隐约间将正午的太阳都盖了过去，令围观者心里大寒。

    “是阴煞功！！！”

    一位须发皆白的老者惊呼道。

    “这是数百年前的邪派高手天煞上人所创功法，传闻有着两册，一册是修罗功，一册是阴煞功，两者合一，便可以组成直指大宗师之境的修罗阴煞功！其劲气凌厉阴寒，无坚不摧，修炼者身化铁石，水火不侵，刀剑不伤，乃是一等一的邪派功法，名列大乾奇功绝艺榜第一百八十位！！！”

    老者喃喃说着，而周围人一副被吓到的表情，令方明清楚能够上那个奇功绝艺榜的武功便不是泛泛。

第三十九章 东方玉

    “只不过……一百八十位？这排名可真够低的……”

    方明擦了擦额头的冷汗，转而看向场中。●⌒c小f，

    此时，霍青凭借着阴煞功就已经掌控全场，将玉培新逼得险象迭出。

    阴煞功运转之间，整个擂台都仿佛有着鬼影重重，一招一式之间更是蕴含了阴寒到极点的力道，简直令人血液欲凝。

    数招过后，玉培新的脸上已经浮现出青色，身影游走间也有了一丝滞涩。

    “桀桀……”

    霍青寸步不让，招式越发毒辣，三招之后，他单掌成刀，猛地斩落，原本凌厉无匹的阴煞功气劲尽数附着在肉掌边缘，使血肉之躯都有了削金断玉的威力。

    “阴风刀！霍青的成名武功！”

    台下又是一阵尖叫，在惊呼声中，霍青的阴风刀大破圆通手，随后一指点中玉培新的胸口重**。

    玉培新脸上殷红如血，身影瞬间飞退，跳下了擂台。

    等到离开决斗范围之后，他的脸色瞬间转为青白，仿佛是个死人，一张口，鲜红的血液不断喷涌。

    “师傅！”“帮主！！！”

    门人弟子上前，看见地上的血液居然都散发出丝丝寒气，不由惊叫起来。

    “玉培新这次大败亏输，即使治好了恐怕也会武功大退，长河帮风流云散，几乎就在眼前……”

    方明与其它武林名宿一样摇了摇头，心中想的都是一个念头：“要是刚才玉培新吐的是淤血，反而没什么大碍，但这种情况，分明是被阴煞功内劲入侵五脏六腑，治好了都是个废人！”

    “玉培新！你败了，之前答应老夫的事情怎么算？”

    霍青站到擂台边缘，居高临下地俯视，意气风发，眸中寒光逼人，哪里还有半点之前老朽不堪的样子？

    “师傅！”几名弟子眼红着要冲上前，却被玉培新拦下：

    “阁下武功过人，此战是我输了，长河帮从今日起退出大昌河干道……噗……”

    勉强撑着说了半句话之后，玉培新又是一口鲜血喷出，让弟子们好一通忙乱。

    “嗯！那今天的事就此揭过，但我那东西的下落，恐怕还得着落在你那宝贝女儿的身上……”

    霍青淡然点头，更是步步紧逼，连被请来公证的武林名宿都皱起眉头，觉得他此举有些太过。

    但擂台比武，胜负已定，他们也不好说些什么。

    “容凤……容凤她绝对不会……”玉培新旁边，一个应该是关门弟子的蓝衫青年冲了出来，对着霍青狂吼。

    “不识规矩的东西，这里哪有你说话的份！”

    霍青眼中凶光一闪，阴风刀掌力宛若长江大河，宣泄而下。

    眼看爱徒就要毙命于此，自己又没有丝毫还手之力，急怒交心之下，玉培新第三口大血喷出，脸色苍白得几乎可以看见里面的经脉脉络，差点便要死在这里。

    “住手！！！”

    一声轻喝传来，来人以间不容发的身法，居然后发先至，挡住了这记追魂夺命的阴风刀掌力。

    “嗯？”

    场面这下峰回路转，顿时吸引了方明的注意力。

    此时他也在打量着刚刚出现的人影――对方不过二十来岁年纪，长得面如冠玉，目似晨星，俊美飘逸，身穿绣金锦缎长袍，系着湖色锦带，头戴金冠，上面镶嵌着一块无暇美玉，晶莹剔透当中，居然与少年的肤色融为一体，令他整个人都仿佛玉做的神祗。

    “这小子帅得不像个人！”

    这是方明对他的第一印象，而第二印象就是：“这小子笑的好假，让人好想揍他脸一拳！不！两拳！！”

    “霍长老好，在下东方玉，本来不该管擂台之事，只是偶然间破析了其中隐秘，不得不来……”

    东方玉此时风度翩翩地对着周围人行礼，人似美玉，话语又妥贴和善，就连霍青都没有怒色，反而拱手还礼。

    “东方玉？这谁啊？”

    人群当中一阵骚动，当然更多的是惊讶。

    “连东方公子都不知道，你还是我们康州的人么？”

    此时，一直被方明注意的黑衣大汉又活跃了起来，唾沫星子四飞：“东方公子乃是我们康州武林年青一代的领军人物，出身世家，人品武功俱是一等一的……”

    “东方世家？！”

    方明也有些恍然了过来，脸上突然一凝：“东方世家，东方世家！我说怎么这么耳熟？这不就是原本乐春郡中的武林世家么？居然出了这等人才？”

    被别人这么一提，方明顿时也想了起来，东方世家在乐春郡可谓源远流长，家学渊源，只是平素低调，他原本的身份与那种高门大户也扯不上什么关系，因此一直忽视了。

    “这个东方玉武功好高！”

    方明的脸色转为郑重，“虽然之前出手只是一鳞半爪，但能够接住霍青的阴风刀掌力，本身武功必然已经贯通奇经八脉，后天绝顶……康州武林，英才何其多也！只是……为什么我总感觉有些不对？”

    方明的眉头深深皱起，他精修坐忘经，心灵敏锐通透，对于这种冥冥当中的灵觉更是重视非常。

    虽然这个东方玉看起来温文尔雅，风评更是甚佳，但他总感觉对方有些不对，在伟光正的外表之下，似乎隐藏了深不可测的秘密。

    “如此说来，这几个黑衣大汉便是东方玉请来造势的托么？世家作派，倒也不算什么……”

    此时方明将视线转到场中。

    果然，东方玉就是来出头的，而霍青怎么能忍？双方一言不合，再次动起了手来。

    东方玉风度翩翩，手上一柄古色古香的玉轴象牙雕扇，使的是行云流水扇的功夫，动静之间姿势优美俊逸，令一众侠女看得异彩连连，惊叫出声。

    霍青此时阴煞功源源而发，令他整个人仿佛地狱恶鬼，越发衬得东方玉飘逸若仙。

    “嗯！不对，这个霍青好像在放水！！！”

    方明隐隐有了一个感觉，虽然东方玉与霍青打得精彩纷呈，连一众武林名宿都隐瞒了过去，但在他看来总有着一种违和之感。

    这并不是说对方的招式与行动间有着破绽，而是一种先天的灵觉，无形无迹，无可捉摸，自然也无法表述。

    数百招之后，东方玉扇子一合，已经使了另外一套点**笔的功夫。

    方明的师兄崔凌虽然也有着家传判官笔的造诣，但与东方玉一比却也仿佛立即成了粗砖土屑，不值一哂。

    象牙扇点拨之间，东方玉仿佛化成了一条白色的长龙，将霍青团团包围。

    密密麻麻的气劲，此时仿佛化为了天神锁链，将恶鬼团团束缚。

    惊啸声中，霍青怪叫一声，整个人不断飞退。

    “霍前辈武功惊人，我们此局便作平手如何？”

    东方玉展开扇子，微微一笑，仿佛春风煦日，温暖拂面。

    此时在场中人已经见到霍青力战不支，东方玉此举无疑是给对方留足了脸面，虽平似胜，就连其它武林名宿都对他很有好感。

    “好小子，自古英雄出少年呐！你有什么话便说吧！”

    霍青抚了抚袖子，上面六点白洞如同梅花状排列，却是被判官笔点出来的痕迹。

    方明见到此幕，却更加肯定了两人暗中勾结。

    “前辈承让，在下之所以冒然如此，只是因为发现了一桩惊天的阴谋！而此中的关键，便在一位证人之上！”

    东方玉拍了拍手，人群中一顶轿子掀开，一名少女已经奔了出来，跑到了玉培新身边，脸上满是泪水：“爹爹……”

    “是小仙女玉容凤！”

    人群当中传来惊呼：“她终于出现了！”

    方明看着依稀熟悉的脸庞，却是叹了口气，他埋的那个‘玉容凤’自然不可能从土坑里面再爬出来，这个应该是真货了。

    “在下之前机缘巧合之下，却是从一伙神秘人手中将玉女侠救了出来……因此，之前从霍前辈那里骗走宝物的绝对不会是玉女侠！”

    此时东方玉朗朗的声音传来，却是他客串了一把名侦探，开始抽丝剥茧地分析案情。

    一众武林名宿与江湖豪客听得不时点头，如痴如醉，而那个小仙女玉容凤更是双目注视着东方玉，似蕴含深情，明显是情根深种，不能自拔。

    “……因此，这件事背后必然隐藏着一个极为神秘的组织，晚辈不才，希望诸位能够助我一臂之力，为康州武林除此毒瘤！”

    东方玉最后总结道，更是收获了一堆‘年轻有为’、‘担当过人’之类的评价。

    “好！东方少侠义薄云天，侠肝义胆，看在少侠的金面上，我与长河帮的恩怨一笔勾销，以后但凡少侠有用得着霍某的地方，尽管开口！”

    霍青抱拳离去，又将东方玉的声势推上了一个高峰。

    注视着东方玉伴随玉容凤离开，美其名曰要帮助玉培新疗伤，方明却是在暗中摇头：“长河帮基业怕是要易主，不过对于东方玉而言，一个长河帮又算得了什么呢？”

    今日之事倒是让方明收获甚多，不仅见到了两位一流高手的比斗，更是见到了年青一代的英才。

    这个东方玉，不论武功、心计、智谋都可谓方明所见之顶尖，今日过后，对方怕是要声名更上一层楼了。

第四十章 连护法（求收藏！）

    看热闹的武林人士渐渐散开，而这个时候，方明的眼角一动。

    他之前密切注意，一直在为东方玉造声势的黑衣大汉也离开了会场，见此情景，虽然明知道对方可能只是几个花钱买来的托，但方明的心里还是一动，偷偷跟了上去。

    前面黑衣大汉的轻功虽然不怎么样，但警觉性颇高，一路穿街走巷，连方明都差点跟丢。

    幸好他此时轻功过人，坐忘经运转之下，脑海已经将这人的容貌、身高、脚步、乃至体重等数据牢牢铭记，才没有被他几次突然的易容改装给蒙混过去。

    渐渐的，黑衣大汉连兜三个大圈子之后，似乎终于放下心来，不再漫无目的地乱跑，而是向着某个目标疾行过去。

    方明见此，心里暗叫有门，更是不敢松懈。

    如影随形的身法运转之下，虽然不如那些踏雪无痕的轻功高手，但行动间也是如孤鸿一叶，鸿飞冥冥，难以寻觅。

    黑衣大汉好一通奔波之后，才来到一家巨大的宅院后门，前面隐隐有喧嚣之声传来。

    方明想了想，走到一侧翻墙进去，只见院子里是一个极大的花园，众多名贵花卉争奇斗艳，浓郁的脂粉香气扑面而来。

    前面数十间阁楼灯火通明，箫瑟不绝，更有着女子娇嫩的莺声浪语。

    “原来是青楼之地！”方明此时才知道前面如此热闹的原因。

    而这种鱼龙混杂之地，显然是藏身的上好所在。

    就在此时，他眼角余光一瞥，已经见到了黑衣大汉匆匆进了一间偏僻的阁楼，立即跟了过去，几下借力，瞬间跃上三丈来高的房顶，功灌双耳，倾听着屋内的动静。

    “黑老三，这次的事办妥没有？”

    “嘿嘿……我办事，你还不放心么？”第二个人的声音响起之时方明就是心里一动，这人的嗓音声线与自己记忆中的黑衣大汉丝毫无异，显然找到了正主。

    “啧啧……可惜郑彩娘没有得手，否则的话……”

    黑老三叹息着，声音变得更低，似乎谈及了什么隐秘。

    “花蝴蝶郑彩娘的武功虽然不行，但一手易容改装与下毒的本领可是一等一的，特别是对付男人的手段……嘿嘿……区区的霍丘三凶，根本不可能拿下对方，肯定遇到了别的硬茬！”

    之前说话的男人推测道，而此时的方明却是听得心里一动：“花蝴蝶郑彩娘？霍丘三凶？”

    很显然，之前那个死在他手上的假玉容凤，便很有可能就是这个郑彩娘假扮的了，只是此时的方明心里更多的疑惑却升腾了起来。

    “这两人不是东方世家的人么？怎么又扯到郑彩娘身上去了？难道东方玉还想人财两得，甚至对大江盟都有着觊觎？”

    心里有了疑问，方明更加凝神静听，奈何下面的两人已经住口不言，说得都是没用的废话。

    “二位大爷，姑娘们都准备好了！”

    这个时候，房门推开，一位笑意盈盈的美妇人走了进来，她大约三十岁年纪，皮肤白皙若雪，一双凤眼水灵灵的勾魂夺魄，粉红色的抹胸下一对雪白丰盈高高隆起，水蛇腰迎风摆动，**出万种风情，未语先笑，香风扑面，居然连黑老三两人都看呆了。

    “娘的，这样的美人，要是睡一晚，让我死了都愿意！”黑老三色魂授予之下，擦了擦嘴角的口水就想上去搂抱佳人，还是另外一人神智清明，脸上浮现出警惕之色：“你到底是谁？我们并没有叫姑娘！”

    “奴家姓连，有请两位上路！”

    连美妇娇笑两声，玉手抚过腰间，一抹清冷的月光在房间当中绽放！

    月光似水，清冷幽彻，带着摄魂夺魄的恐怖力量。

    刀光！白色的刀光宛若明月般洒落下来，瞬间铺满地面。

    精炼至极的刀气，带着凌冽的寒意，划过面前二人。

    但见白光一闪，黑老三与另外一个已经身首异处，居然连反抗一二都没有做到。

    “好可怕的刀！”

    在屋顶的方明也是心中一寒：“这种刀法，凌厉果决，摄魂夺魄，已经颇得刀法厚实狠辣之要……”

    他本身也是用刀高手，自然知道美妇人这刀的恐怖，此时的功力甚至还要隐隐超越自己。

    “奴家这柄刀名叫‘眼儿媚’，能死在这刀之上，也算你们前几世修来的福气了！”

    连美妇此时的手上已经多了一柄造型别致的弯刀，此刀只比匕首稍长，带着微微的弧度，一道青色的血线从刀身中间划过，整柄刀造型极尽精致巧思，如果说其它刀都是粗豪大汉的话，这柄刀简直就仿佛一位眼波盈盈，情思万千的少女。

    哗啦！

    白光闪动间，眼儿媚已经消失在连美妇腰间，也不知道她那一手可握的纤细腰肢，是怎么藏下这一柄凶器的。

    “咯咯……房上的那位，难道还想奴家请你下来么？”

    连美妇出刀、杀人，都只在眨眼之间，甚至脸上的表情都保持着之前的言笑晏晏，此时一双凤目笔直地射向了方明的位置。

    “不好！”

    方明背上的寒毛根根倒竖而起，险些便直接动手。

    “请放心，奴家并没有恶意！”连美妇吃吃而笑，居然就这么毫不在意地走了出去：“如果还想知道你的身世的话，就跟我来！”

    “身世？难道？”

    方明心里一动，他也是艺高人胆大之辈，既然已经被发现了，也就大摇大摆地跳下屋檐，跟在连美妇身后。

    两人一前一后走出血迹尚存的房间，这几下兔起鹘落，从方明暗中跟随黑老三进来，再刀连美妇暴起杀人，总共也没有半炷香功夫，周围的小厮姐儿更是绝迹，没有丝毫发觉。

    连美妇显然对于这里颇为熟悉，带着方明左拐右拐，几下之后已经进入了更为幽深的所在，连四周的吵杂声都微弱了下去。

    一直等到进入了一间密室之后，连美妇一双妙目眼波流转，直勾勾地在方明身上打量，突然盈盈拜了下去：“神刀教护法连如意，见过少主！”

    “果然是神刀教！”

    方明摸了摸鼻子，心里叹了口气，看着面前的连护法：“你怎么认识我的？”

    “自从发现少主下落之后，您的画像已经用飞鸽传到所有分舵，我们神刀教上下，都盼望着少主接任大位，重整神刀教声威！”

    连如意此时脸上非但没有了烟视媚行之色，反而肃容说道。

    “我……靠！这还死赖上我了！”

    方明摸了摸鼻子，随后摇摇头：“此中内情甚多，但有一点可以肯定，你们的少主绝对不会是我！”

    话说演技也是需要锻炼的，要是现在对方一说方明就屁颠屁颠地过去要接任少主，那恐怕傻子都知道他有问题。

    “小主人流落市井，是属下的失职！”

    连如意双眼通红，差点便要潸然泪下，这种演技，连方明都要自愧不如。

    “不过属下这里有着证据，足以证明少主的真实身份，乃是确实无疑的天王之子！”

    但随后，连如意的话却令方明一愣。

    “好吧，你怎么证明？”方明翻了翻白眼，颇有一种被打败了的感觉。

    “此事涉及我教隐秘，请少主六日之后子时再来，属下也需要先去准备……”

    连如意一脸坚定的表情，方明见到再也问不出什么来，遂直接答应下来了六日之约，与连护法分手。

    一路直出院子，方明又绕了一个大圈，随后拐到了大院前面，果见莺莺燕燕、灯红酒绿，巨大的雕花金漆招牌上刻着‘飘香苑’三字，人流进出不息，果然是好大一处行院。

    “该死的……那个连护法，从神情、再到语气、心情波动居然完全没有破绽，可怕……”

    方明不敢继续停留，快步走开：“再被这么洗脑下去，恐怕连我自己都会信了我就是那个什么狗屁金刀少主的身份……连如意要不是心机过人，就是连着她都被一起蒙了……”

    对于六日之后的约定，方明也是非常好奇，很想知道对方要拿出什么证据来说服他。

    “当然，现在最重要的还是先解决肚子问题……”

    方明摸着肚子，再看看日渐空瘪下去的荷包，开始后悔之前为什么不找连护法要点盘缠，想必看在他‘少主’的身份上，弄个千八百两之类的丝毫不成问题。

    奈何之前到底脸皮薄，没好意思下手，方明在心里暗暗谴责自己‘妇人之仁’，身形展开，来到城外一处隐秘地点，用南宫倾城教授的手法留下独门标记之后，再次回到了城里。

    “与神刀教接头的任务已经完成了，希望两位师兄师姐能够尽快赶来增援，即使只来一个也很好啊……有着一位先天高手保驾护航，在洋河郡几乎就可以横着走了……”

    方明一身青衣劲装打扮，漫无目的地在洋河郡的街道上游走。

    “顺便还有一个建立联络点的小任务，不如顺手给做了，也是给自己找个落脚之处……”

    方明的眼光不断向四周扫过。

第四十一章 踢馆

    大乾世界武风极盛，洋河城作为一郡首府，各种武馆、镖局之类可谓鳞次栉比，遍地开花，方明一路走马观花下来，光是所看到的武馆就不下二十家。¤c小f，

    这些武馆的规模有大有小，但能够在洋河城扎下基业，自然都是有着几分真本事的。

    至少，一套完整功法是绝对不缺。

    奈何此时门规森严，普通弟子进入武馆最多学些庄稼把式，要想真正传授内家功法？没在武馆砸下百千两雪花花的纹银，成为真传弟子之前，那是做梦！

    “嗯！我的武功与大乾世界迥异，开个武馆授徒大有前途！”

    方明摸了摸自己的下巴，他一身武学根基乃自少林，大乾世界的任何高手都肯定看不出来路。

    并且，梵门武功与道家功法迥异，无论如何也不会被联想到玄真道余孽上面去。

    菩提心法那种七十二绝技等阶的自然不可能教出去，但仅仅阿罗汉神功与罗汉、伏虎拳之类，恐怕就足以普通武人打破头了。

    凭着这几手真功夫，不说日进斗金，但混混日子肯定不成问题，武馆人来人往，用来掩饰一些异常也是极为方便。

    “既然要开武馆，方明这个名字是不能再用的了……”

    方明颇有些郁闷。

    他本来背着的通缉根本不算什么，无过是杀了一个制药学徒再加一个采药师而已，江湖中人刀口舔血，谁手上没有几条人命？并且乐春郡的大都督府，也管辖不到洋河郡的少都督头上来。

    奈何神刀教随后大张旗鼓地将回春堂灭门，好大一盆脏水全部泼到方明头上，要是他还不想被一群江湖少侠天天杀上门来‘替天行道、锄强扶弱’的话，这个身份是万万不能承认的了。

    “也罢，大不了用个化名！”

    方明心里打定了主意，突然听见前面一阵热闹，众多江湖人士围拢成一团，一副看好戏的架势。

    方明心里一动，扳住一个大汉，嘴里问道：“前面出了何事？”

    那人本来心里有火，但奈何几次挣扎，却发现方明的手掌仿佛钢浇铁铸一般，竟是丝毫拖动不得，哪里还不知道遇到了高手？脸上转为谄媚之色：“这位少侠！前面乃是虎威武馆，遇到了踢馆的了！”

    “哦！真是想什么就来什么！”

    方明兴趣大增之下，也挤开人群，进入场中。

    “唉……雷老虎这事做得不地道，居然让自己的徒弟潜入虎威武馆，偷学武艺，又趁着杨老武师病重之际悍然挑战……”

    周围的武人议论纷纷，似乎对于那个雷老虎非常不满，而方明渐渐也听出了个大概。

    但凡武馆，要想生意兴隆，名声自然大大重要，而江湖中人的名声大多是打出来的，在洋河城当中，武馆之间的互相踢馆自然极为普遍。

    不过这个雷老虎似乎不怎么守规矩，先是派人偷学了对头虎威武馆的绝技，随后再趁人之危，强行挑战，因此舆论乃是一边倒。

    可惜在大乾世界，拳头大便是真理，如果道理有用的话，还要武功做什么？

    虽然群情愤愤，但要他们豁出命去为杨老武师讨个公道，却也没有这个胆量，反而看热闹的心思居多。

    方明摇头之下，隐隐觉得乃是一个机会，更加靠近前面。

    虎威武馆之内，此时的校场之上，已经密密麻麻地围了一群人，看着两个武师在场中比斗。

    其中一人乃是一个彪形大汉，精壮凶恶，眼睛当中放着精光，另外一人却是一名身高体壮的老者，一张老脸蜡黄无比，显然还在病中。

    在场地之下，两拨人还在为各自的师傅呐喊助威，只是杨老武师一边只有一名十六七岁的少女与另外一名憨厚少年，比起雷老虎背后数十个精壮大汉的声势就小了不止一筹。

    杨老武师用的是类似虎爪的功夫，一双手虎虎生风，只是气力不济，额头已经隐隐见汗。

    而另外一边的雷老虎却是意态悠闲，肉掌隐携风雷，掌风呼啸，居然吹起地面纤细微尘，显得颇有威势。

    “杨老武师用的乃是虎威武馆的虎形拳，而雷老虎使得则是风雷掌！”

    旁边一个武人点评说着，方明则是看得暗中点头：“大乾武风极盛，即使只是郡城之内的两个小武馆，也都有着真功夫，两个武师应该都在打通六到八条十二正经之间，那个杨老头本来功力火候要更深一点，奈何重病在身，已是樯橹之末！”

    就在方明下了论断之后，场上的形式却是风云突变。

    原来是雷老虎看见久久不能拿下杨老头，脸上焦急之色一闪，脚下突然一踢，一道黄沙泥龙顿时卷起，沙尘漫天。

    两道人影倏然撞击在一起，又骤然分开，待到尘埃落定之时，之间杨老武师吐血倒地，雷老虎双手环抱而立，洋洋得意，显然胜负已分。

    黄幕之中，也只有方明等寥寥几人功行双目，还可以见得场中场景。

    就在刚才，雷老虎居然用出了与杨老头一样的武功招式，整个人仿佛化身成为了一头饿虎，猛扑之下，一拳击中杨老武师胸口。

    “爷爷！爷爷！”

    守候在一边的少女哭着冲了上去，跪在地上将老头抱起，已经气得脸色通红：“你不要脸！居然用我们虎威武馆的虎形拳！胜之不武！”

    雷老虎脸上一红，他本来动手极快，又有着黄沙遮掩，自以为看清楚的人没有几个，但没想到居然会被一位少女直接喊破。

    “我这乃是风雷掌的杀招，你一个小丫头片子看不懂就不要乱说！”

    雷老虎脸上泛着凶光，此时挟着大胜之威，更是将小女孩吓得不敢再言语。

    “好！总教头威武！”“师傅果然厉害！”

    在雷老虎身后，一众学徒弟子大声赞叹，不断吹嘘雷老虎武功绝顶，阿谀谄媚之词不断，令雷老虎更加得意。

    他这帮门人弟子虽然武功粗浅，但一拥而上也不可小视，自也是雷老虎恃强凌弱的底牌之一。

    “你胡说！！！”

    这个时候，跟在小女孩后面的憨厚少年也站了出来：“你刚才明明用的就是我们虎威武馆的‘饿虎扑食’！你看……”他摆出刚才雷老虎扑击的动作，居然也似模似样，劲力招式无有不准，令其他人一看就明。

    方明见此，眼里缓缓闪过诧异：“没想到一个小小武馆之内，居然有着两个可造之材，这种几率都能叫我碰上……”

    “还有，白师兄！这招师傅只教给了你，你却为什么又叛门而去，投在了这人门下！”

    粗壮少年又朝着雷老虎背后的弟子群一指，只见一名大汉脸有愧色，躲入了人墙当中。

    对比之下，人证物证俱在，其它观众嘘声不断，令雷老虎脸上无光。

    “臭小子，你给老子等着！”

    “住嘴！！！”看到有着群情激奋的迹象，雷老虎穆然一声大吼，令周围人耳朵隐隐作痛，总算将这股声浪压了下去。

    “就算我使得乃是虎形拳的招数，这又如何？”雷老虎见辩驳已是无用，干脆承认了下来。

    “武馆打开门做生意，自然欢迎八方来客，我出钱，杨老武师教授武功，这本是钱货两清之事，又怎么了？”

    众人声音一滞，觉得虽然雷老虎之诡辩死搅蛮缠，但也有着几分道理，一般武馆遇到这事，除了感慨遇人不淑之外，似乎也别无办法好想。

    “更何况……从今以后，只要入我红星武馆者，不仅可以习得风雷掌之绝艺，还可以兼学虎形拳！一份钱两份货，绝对划算！！！”

    雷老虎随后顺杆往上爬，大声宣布优惠政策，简直是无耻到了极点。

    可惜倒还真的有些人目光闪动，显然动了什么心思，毕竟逐利而为乃是人之本性，无可避免。

    “咳咳……雷老虎，你赢了！”

    这个时候，杨老武师终于从地上爬起，咳血不断，将胸前衣襟染红，令小女孩与憨厚少年垂泣不已。

    “很好，从今往后，洋河城之内便没有了虎威武馆的招牌，这里也是我们红星武馆的分舵了！”

    雷老虎搓了搓手掌：“杨老师傅也是个痛快人，不如今天就将地契与招牌交割了吧！”

    “爷爷！”

    小女孩扯着老人的袖口，杨老头脸如死灰，整个身体都佝偻了不少。

    “小慧乖！我没事！”

    老者慈爱地摸摸女孩的头顶，随后看向雷老虎，从牙缝当中挤出一个‘好’字，整个人旋即仿佛被抽去了所有的心力，两行清泪缓缓流过脸上的褶皱。

    武馆招牌被砸，显然对于他的心气也是一次极大的打击，重伤之下，随时撒手归西都有可能。

    “师傅！我跟他们拼了！”

    憨厚少年双目赤红，向着雷老虎冲了过去。

    “小兔崽子，今日爷爷便送你归西！！！”雷老虎眼中杀气一闪，本来对于这个差点坏他好事的小子就极看不顺眼，现在对方鲁莽行事，简直是求之不得。

第四十二章 路见不平（求推荐！）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    爆喝声中，雷老虎含怒出手，双掌如携风雷，向着憨厚少年的双耳根部袭去。

    此是人身要害，雷老虎此举，已经是打定主意要将少年击毙在此。

    “住手！”杨老武师惊叫道，一口老血又喷了出来。

    “小虎哥哥！”小慧则是在一边嚎哭不已，显然也是不忍看到玩伴如此光景，却又无可奈何。

    眼见小虎大好一个少年就要毙命于风雷掌之下，围观的众人已经有着不忍者转过了头颅。

    狂风呼啸当中，两条人影倏地闯入场中，一只洁白的手掌横空，牢牢地将雷老虎的杀招架住。

    “什么人来多管闲事？”

    雷老虎退开，看向场中的两个人影。

    “在下东方未明，这位兄台不知道如何称呼？”方明瞥了雷老虎一眼，没有理会，反而看向另外一个冲出来的人影。

    对方乃是一位白衣剑客，眉宇间颇有几分英气，腰间一柄青松长剑，绿意黯然，显然乃是古物。

    “在下张青松，见过东方兄弟！”

    张青松对着方明拱了拱手：“早知道有着东方兄弟出手，我也不用心急上场了……”

    话语说罢，居然直接走到一边，为杨老武师疗伤起来，显然笃定方明可以料理眼前的麻烦。

    看到这幕的雷老虎心里一沉，但还是硬着头皮发话：“此乃我们两个武馆之间的私事，闲杂人等不得插手！”

    “哼！你趁人之危，是为不仁，指示弟子偷学武功，是为不义，既然做下此等不仁不义之行，还想跟我讲什么江湖规矩？”

    方明傲然一笑，将自己牢牢摆在了正义与公理的位置：“今日我便要行侠仗义，替天行道！”

    这一番义正言辞的话一出来，登时赢得满场叫好，而雷老虎却是心里暗暗叫苦，知道遇到了那种初出茅庐的江湖少侠，最为见不得这种恃强凌弱之事，今天恐怕无法善了。

    “不过，我也不会为他强出头，之前的比武自是你胜了，而我现在还要与你赌一局！”

    方明突然话风一转，道。

    “怎么赌？”雷老虎隐隐猜到了什么。

    “就赌虎威武馆的地契与招牌，当然，还需加上你原本红星武馆的场子！”方明悠然道。

    “呵呵……我那红星武馆光是地契少说也值个五百两纹银，再加上虎威的基业，你拿什么来赌？”

    雷老虎眼珠一转，看方明怎么也不像那种大家公子，顿时想出了一个主意。

    “这有什么？我替他出赌资！”

    旁边的张青松此时已经替杨老武师疗伤完毕，也不知他到底使了什么手段，那杨老头本来看着随时一口气都会咽下，现在居然气息平缓，显然被从鬼门关拉了回来。

    此时恰巧听到雷老虎的挑衅之语，伸手入怀，已经摸出了一颗核桃大小的明珠出来。

    “我这颗沧海月明珠怎么说也值得一万两，便是四个武馆也抵得过了！”

    众人见那颗珍珠神光湛然，在日光照射之下周围隐隐有着一股烟气，如何不知道乃是难得到极点的宝物，不由纷纷咋舌。

    而方明则是在心里默默地流泪，同为惩恶扬善的少侠，差距怎么这么大咧？他现在全身上下也找不出五十两的家当，但对方随便一出手便是纹银万两！这其中的差距，简直就好像穷**丝遇到了高富帅，怎一个无语问苍天了得？

    “沧海月明珠、青松剑！我想起来了，他是青松剑客张青松！洋河郡大侠张顶天之子！！！”

    突然间，人群当中一声炸响，有人认出了张青松的来历。

    “果然英雄了得！不愧是张顶天之后！”

    “年少英才！张公子真不愧我康州年青一代之翘楚……”

    看着人群赞誉纷纷，甚至就连请来给武馆比试公正的几个名宿都眼睛放光，恨不得直贴过去，方明看着这幅景象，更加泪流满面，幸好张公子此时还记得他。

    “怎么样？这契约是成了吧？”张青松对雷老虎与几个公证人道。

    “自然！自然！”此时张青松有着名声加成，好大压力之下，连雷老虎都唯唯诺诺，恨不得直接跪地求饶。

    毕竟要是开罪了这种真正的武林名宿之后，侠二代，恐怕第二天他连死都不知道怎么死的。

    “放心，我也不欺负你！只要你今日赢了东方兄弟，我张青松便绝不再找你麻烦！”

    张青松保证道，让雷老虎眼前一亮：“此言当真？”

    他当然知晓这种武林少侠一诺千金，如果真的能够就此了结那是再好不过。

    雷老虎又看了方明一眼，要他与青松剑客交手当然万万不敢，但面对方明还是没有多少压力的。

    “自然！”张青松傲然道，话语当中自然有着一股令人信服的力量。

    “好！”

    雷老虎答应一声，脸色前所未有地凝重。

    身家性命之下，由不得他不使出压箱底的功夫。

    “请！”他来到方明面前，双手微抬，风雷掌的劲力四溢，吹得地上的风沙微微波动。

    “好！”方明松松垮垮地一站，身上似乎无一处不是破绽，但又充满了一种诡异的无懈可击之感，令雷老虎难过得想要吐血。

    “喝啊！”

    对峙片刻之后，雷老虎终于忍受不住，吐气开声，胸膛之内劲力激荡，居然发出如同风雷一般的大响。

    携此声威，他手上的风雷掌功力倍增，劲风扑面，打在后面围观之人脸上，居然刺得皮肤生疼。

    “是风雷劲！这雷老虎拼命了！”几个名宿惊呼道。

    此时的雷老虎双掌如携风雷，轰然作响，居然也不在碧血世界的一干名家高手之下。

    可惜，他此时遇到的乃是方明。

    面对这种等级的对手，方明连使出真本事的兴趣都欠奉，双手纷飞间，罗汉拳的招式如同惊涛骇浪，瞬间就将雷老虎的进招封死。

    这却是方明为了名气打算，要是自己一下把雷老虎打死，怎么能令周围观众知道自己武功精妙，从而勾动心火？因此打定主意卖弄之下，罗汉拳生猛好看的招数尽数施展而出。

    他此时内功火候已到，即使是最为普通的一套罗汉拳，在手上也有了极大的威力，脸上更是一片宝相庄严的肃穆之象，令其它少年为之心折，跟在杨老武师身边的少年小虎更是脸上大放异彩。

    “可恶！”雷老虎只觉前面的少年的拳势如同铜墙铁壁，无懈可击，更隐隐带着强大的反击力道，令他的双手剧痛无比。

    又是数招过后，终于不再隐藏，苦练良久的虎形拳施展而出，整个人都仿佛化为了一头斑斓饿虎，咆哮当中，腿鞭带着劲风，仿佛老虎尾巴横抽，便是花岗岩也能抽成粉碎！

    “果然是虎形拳！雷老虎这次做得不地道！”

    此拳一出，其它武林名宿看得纷纷摇头，却不知道雷老虎自己也是有苦说不出。

    他显然在虎形拳上下了苦功，此时施展出来，居然一点也不比杨老拳师差，如此处心积虑，苦心孤诣，倒让原本虎威武馆的人看了倒抽冷气。

    “哈哈……且看我伏虎拳！”

    方明罗汉拳卖弄够了，手上招式骤然一转，化为少林伏虎拳。

    刚才已经让其他人见到罗汉拳的妙处，这次方明却是准备速战速决，建立自己的高大形象。

    伏虎拳名字都与虎形拳相克，在方明手上更是如此。

    “给我躺下！”

    呼啸声中，方明似乎身化伏虎金刚，伏虎拳凶猛而出，对上雷老虎的虎爪。

    咔嚓！

    骨裂声中，雷老虎手臂弯曲成一个诡异的弧度，飞快倒退，但方明怎么会放过他？进步当中，一拳击中雷老虎后背。

    轰隆！一拳之下，这个两米多高的大汉居然直挺挺倒在地上，半天都爬不起来。

    “此战！东方少侠获胜！”

    公证人宣布之后，方明直接将雷老虎踢到了一干徒弟面前：“赶紧带着他滚，三天之后，将红星武馆让出来！”

    此时见方明大发神威，雷老虎那些徒子徒孙哪里还敢放肆？立即抬起雷老虎，仿佛丧家之犬一般惶惶而去。

    “好！”

    周围不知道谁发出一声喝彩，随后颂声如潮。

    “好吧！从今日起，东方未明在城南的武馆界当中也不大不小算个人物了……”

    方明心中自嘲，脸上还是带着善意的笑容，朝着四面作揖：“诸位！在下见得洋河郡武风极盛，也想将自己一身技艺传下，十日之后，在下的武馆也即将开张，到时还请诸位赏个薄面！”

    等到人群散开之后，方明又将到手的虎威武馆地契送还到杨老拳师手上。

    “这个您老收好吧！”

    “好！好！多谢两位少侠！”杨老拳师拉着方明的手，情真意切地感谢道。

    “来！这是我的孙女杨慧，另外这个是武馆的学徒王小虎，给两位见礼！”

    这老江湖人老成精，立即让杨慧与王小虎给方明与张青松见礼。

    “多谢两位大侠！”杨慧丝毫没有少女的扭捏，出来见礼，举止间颇见英姿飒爽之气，而王小虎则是极为憨厚，直接跪下来磕了几个响头，再抬头时连上额都乌青了一块。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第四十三章 地底石宫

    奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “两位恩人可否告知下榻之处？今日两位有大恩于小老儿，虽然老朽粗鄙不堪，但小慧与小虎却还算手脚麻利，一定让他们日日请安，于座下驱使，才能稍慰老朽感恩之心呐……”

    这个杨老拳师双眼湛湛，一副迫不及待将自己孙女推销出去的样子。

    “嗯！这老家伙人老成精，是想和我们扯上关系……”

    方明思付之间，感觉对方看自己的目光居然更加热切一点，显然寄望更深，不由哑然失笑。

    论名气，他自然差张青松不知道多少，但杨老头现实无比，自然知道跟张少侠拉上关系希望渺茫，还是抱着自己这根粗大腿更有把握。

    “也罢！你是叫王小虎么？”

    方明走到那个虎头虎脑的少年面前，摸了摸他的额头。

    “嗯！”王小虎摸摸脑袋，笑的极为憨厚。

    “好名字！这名字起的好！”方明抚掌而笑，就是不知道这个王小虎有没有仙剑当中那个王小虎的机缘了。

    “我身边正巧缺一个打杂的，你三日后去红星武馆那里找我，我顺便也可以教你几手功夫……”

    方明沉吟一下，缓缓说道。

    “快！还不拜谢师傅！”杨老头大喜，压着王小虎又要他跪下。

    “这个倒不必了，我还没有收徒之念！”

    方明摇摇手，他自然不会因为名字还行就动收徒之念，虽然这个王小虎资质还马马虎虎，但比起小慕容乃至其它师兄师姐还是差了老远。

    “至于小慧么？”

    方明看向旁边紧张地揪着衣角的少女，这个名字令他有了一点缘分的感觉：“若是有暇，倒不妨一同前来！”

    “当然！当然！”

    杨老拳师笑的合不拢嘴，他如何看不出方明武功高强？只要随便交个几手，就足够这两个小鬼受用一辈子了，真真是白捡的机缘。

    “哈哈……我这倒要恭喜东方少侠既得武馆，又获英才了！”

    张青松此时也走了过来，话语当中虽然客气，但却生分了许多。

    “哈哈……顺手为之，我现在倒真缺一块立足之地，倒让阁下见笑了！”

    知道对方已经看破自己心思的方明却显得清风明月，毫不介怀。

    这种洒脱坦然之态，却令张青松又不由高看两眼：“今日就此别过，日后东方少侠如果有兴趣，不妨来古松山庄找我！”

    说罢，他身形凌空，一飞冲天，仿佛一只古鹤一般飘然远去。

    “唉……张少侠高远清谧，真是好让我羡慕……”

    方明摇摇头，回望背后的杨老拳师：“在下不才，日后却也要在洋河郡武馆界立足，倒有不少想向老师傅请教……”

    “当然，老朽一定知无不言言无不尽！”

    杨老拳师一愣，随后立即把着方明的胳膊进入屋内，要不是有伤在身，恐怕还得拉上方明痛饮三百回合了。

    ……

    三日之后，原本的红星武馆位置，之前的匾额早已被卸下，武馆内部狼藉遍地，空无一人，显然雷老虎也知道自己再不容于洋河城，早已不知去向。

    “嗯！不错！不错！”

    方明拿着地契，在武馆四周转了转，不由极是满意。

    虽然这个武馆的位置与占地亩数不如虎威武馆，但也麻雀虽小五脏俱全，有着正厅、校场、伙房、集舍等诸多设施，用不着他再多下功夫。

    此时王小虎与杨慧正拿着扫帚等物清扫，忙得热火朝天。

    “数日之后东方前辈的武馆开业，肯定有着很多人来呢！”

    杨慧抹了把两颊的热汗，对方明笑道，方明与杨老武师平辈论交，在这两人面前不是前辈是什么？只是平白好像很老似的，让方明心里有些郁闷。

    “哈哈……你东方大哥能够在这里混口饭吃，便心满意足了……”

    方明摇摇头，他的人生目标可不是开个武馆之类，只要撑起个招牌，让武馆勉强能运营下去，也就满足师门的要求了。

    “也好，叫上小虎，一起歇一歇，顺便也教你们一点东西！”

    方明一挥袖，径自来到已经整理出来的校场，王小虎与杨慧眸带激动地跟在后面。

    原本的武馆校场自然也是极为广阔，还有着石锁、木桩等打熬筋骨，磨练力气之物，地面微微凹陷，那是长年累月练功留下的痕迹。

    “我所学大多来自少林一脉……”

    方明肃然而立，为两个懵懂学徒介绍着自己的来历：“当然，只是小门小派，你们没听过也在情理之中……”

    “是没听过！”王小虎点点头，随后就吃了安小慧重重的一掐，痛叫出声。

    “东方前辈的学艺之地，一定是一个很大、很大的门派！”杨慧气呼呼地道，颇有些怒其不争的样子。

    “呵呵……不必如此……”

    两人性格不同，方明也没有强求，继续说道：“因此，我想将武馆名字便定为少林，以罗汉拳、伏虎拳为宗……今日便教你们一点罗汉拳吧！”

    “罗汉拳？就是那天东方大哥打败雷老虎的功夫么？我要学！”

    王小虎听得眼睛发亮。

    “嗯！跟我做！”

    方明摆出罗汉拳第一式‘罗汉传经’的架子，开始仔细传授起来。

    这不仅是实验自己当老师的可能性，同时也是他对于自身武功的总结与复习，方明本来就是一身佛门武学根基，现在在传授他人的时候，一些前所未有的感悟与体验也缓缓浮现出来，为他不断巩固自身基础。

    “小虎体魄强健，是修习罗汉拳的好苗子，至于小慧你体质偏弱，我等会再教你一套剑法……”

    方明在碧血剑世界虽然没有特意收集什么武功，但原本崔希敏的记忆当中便有华山剑法，他后来又单枪匹马地挑了整个华山派，对于华山剑法的了解可谓天下无双，随便挑几招教给小女孩绰绰有余。

    “好诶！”

    小慧拍手笑道，剑走轻灵，本来就比刀法、棍法之类更加适合女孩子。

    如此又过了四五天，经过两个免费劳动力的辛苦工作，原本的武馆也渐渐有了个架子，再加上杨老武师的极力吹捧，少林武馆的名号也是打了出去，就等着开业大吉了。

    这一日夜晚，方明正在打坐炼气，温养内息，菩提心****行七七四十九周天之后，一股真气运转全身，正觉灵台清明，欣喜功力有进的时候，一点石子破空，从窗台飞入。

    “来了！”

    方明神情一动，运转轻功追了出去。

    两道人影一前一后，默契非常，在黑漆漆的暗巷角落当中穿行，没有多久就来到了上次的飘香苑位置。

    在灯红酒绿，莺燕之语不绝的行院之下，却有着一个构建极尽复杂精巧的地宫，令方明瞬间知道自己来到了神刀教的巢**之一。

    “左如意拜见少主！”

    此时，在方明前面的人影回过身嫣然下拜，身形婀娜，风情万种，正是之前那个连护法。

    “嗯！我依约前来，你的准备也好了吧？”

    方明对于神刀教想怎么忽悠自己去当那个少主的手段还是非常好奇的。

    “自然，请少主跟我来！地下机关众多，还请小心！”

    连如意嫣然一笑，在前面带路，钻入了一条狭长的甬道当中。

    方明紧紧跟上，鼻尖微微嗅到前面佳人散发出来的诱人香气，一只玉手已经握了过来，牵引着前行，方明只觉身处温香软玉，即使黑暗闭塞的甬道也似乎变成了天堂。

    “嘻嘻……少主昔日辛苦，如若不忙的话，不妨暂留玉趾，于飘香苑歇息一段时日……”

    连护法软语温求，玉指在方明掌心微微挠动，竟是一副予取予求，任凭采拾之态。

    “这女人果然是个狐狸精！”

    方明心里暗叫，对于普通的热血少年而言，少妇风情往往更加有着吸引力，这个连护法显然很懂男人心理，甚至还兼修了这一类的媚术。

    可惜方明并不是普通人，菩提心法运转之下，已经进入了身如菩提、心如明镜的纤尘不染之境。

    这时候，看山还是山、看水还是水，虽然连护法依然千娇百媚，但那种致命而诱人的魔力却消退了不少。

    连如意微微诧异，也停了手上的动作，带着方明穿过了甬道，来到一间巨大的石室之内。

    一路上不时有着体格轻盈的少年少女盘查路过，个个都是有着一定武学根底的好手，但连如意显然在这里地位身高，别人一看是连护法带来的人，居然连盘问都不做就恭敬退开，让连如意携着方明一路深入。

    “神刀教当中，果然藏龙卧虎！”

    方明不着痕迹地放开了连如意的手，赞道。

    “这些也是天王在天之灵庇佑，神刀教数千弟子，都愿意为少主粉身碎骨！”

    连如意肃然道，让方明心里一C，知道这位护法很可能也是被蒙蔽的众人之一，而那些真正的神刀教高层心思诡秘，显然正在酝酿一个极大的阴谋。

    “我们到啦！”

    连如意推开一扇石门，带着方明进入屋内。

    石室内的摆设极是简单，一桌一椅，俱是青石材质，粗犷之中又带着一股肃杀之气。

    而一位白衣少女，正背对着方明而坐。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第四十四章 天王金刀（求收藏！！！）

    奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “小姐！人带来了！”

    连如意对着石椅上的少女行礼，随后又向方明介绍道：“这位便是少主同父异母的妹妹，方灵月！当年天王身陨，我们死了两位长老、八位护法，好不容易才将小姐从总坛当中抢出，自古血肉至亲，少主大可自行验证！”

    “方灵月？她便是当初金刀天王方腊的遗女么？也是……”

    方明脸色不变，但眸子当中的光芒却是在不断闪烁，显然内心也在波动不断：“也是，当初的方腊乃是何等人物？恐怕除了整个神刀教的魔女们予取予求之外，只要看上哪位侠女，康州武林还有哪个门派胆敢抗衡？别说只有一位骨血，就是有着几十个儿子女儿也毫不稀奇！”

    “你就是方明？”

    这个时候，石椅之上的少女也缓缓转过身来，一张绝美而苍白的面孔呈现在方明面前。

    她就仿佛空谷幽兰，深山清泉，全身上下都没有丝毫的烟火气息，皮肤更是呈现出一种病态的惨白，似乎一缕终年不见天日的幽魂。

    此时的方灵月双目中呈现方明的倒影，美丽的眸子里面终于有了些神采。

    再开口时，她的声线当中终于有了几丝波动，就仿佛天上的仙女终于降临凡尘一样：“我的……哥哥！”

    “好吧，有可能是！”

    方明苦笑着摸了摸自己的鼻子，他坐忘经与菩提心法飞速流转，心灵敏锐无比，却根本无法从方灵月的举动当中找出破绽。

    少女的心灵复杂中带着欣喜，更有一丝微微的激动，仿佛真的找到了亲人一样。

    “唉……到底我坐忘经才到收心第三之境，要是更上一层楼，到了简事第四，乃至真观第五的境界，那万事万物都不介于怀，任何的魔功媚术都无法再迷惑于我！”

    方明心里叹息，随后看向少女：“你好！”

    “我很好！”方灵月笑了下，那种笑容足以令任何一个男人心碎。

    “唉……你这样的女孩，正该是在外面好好沐浴阳光，与其它孩子一起愉快玩耍，享受青春乐趣的年纪……”

    方明再次叹息。

    “既然生为金刀天王之女，我与哥哥便再也没有选择了余地！”

    方灵月淡然道，只是眼眸底部有了一丝微微的波动。

    “好吧！你准备怎么确认？滴血认亲么？”对于这种俗套到要吐的桥段，方明可是非常嗤之以鼻的，前世被古装与武侠剧轰炸多了的他，知道这种方法不仅完全没有科学性，更是有着多到数十种方法可以作弊。

    “自然不是！”

    方灵月拿起桌上一个石匣子，缓缓打开。

    嗡！

    方明一瞬间连退三步，脸上露出骇然至极的神色。

    就在匣盖打开的刹那间，他感觉到了一股恐怖的霸气，带着生杀予夺的决意，凌厉无比，甚至令他嗅到了死亡的味道。

    “不……这是――刀气！！！”

    方明强自收敛心神，望向石匣之内。

    灰扑扑的石匣之内，居然只有一只宽大的玉色手骨，刚才撼动方明心神的强大刀气刀意，居然是从一只死人的手掌上散发而出的！！！

    “不对！这真的是人的手骨么？”

    方明此时凝神细看，又发现了这只手骨的不同。

    普通人的白骨自然是白森森的，而血肉化去之后，连骨植都会变得脆弱，风化，但这只白骨手掌却截然不同！

    不仅通体温润如玉，散发着盈盈光芒，中间更是有着丝丝金色的细线，仿佛蚯蚓一般扭动，宛如一件精美绝伦的艺术品！

    方明微微闭上双眼，已经可以想象这只手当年是如何一掌遮天，顺昌逆亡，颠覆康州武林的模样。

    这只手可以使人上天，同时也可以令人直接堕入地狱，持着的金刀打遍武林无有不服，在十五年前，更是整个康州最有权力的一只手！

    这只手骨的主人昔年显然已经功参造化，炼骨如玉，血肉化尽之后才有着此种异象留存。

    “金刀天王方腊的遗骸么？”

    方明睁开眼睛，旁边连如意恨恨的声音传来：“当年天王与青云宗流云道人决战玉龙桥，之前却被那些正道崽子暗算，真力大损，否则怎么会败于流云道人的‘流云散手’？近乎尸骨无存！可恨正道贼子卑鄙无耻！我们事后尽力搜寻，也只得了老主人的这只手掌……神刀教上下，誓死报此血仇！！！”

    “现在，请你滴血其上！”

    方灵月将盒子送到方明面前：“我父在天之灵，自然可以辨别真伪！”

    “如果最后证明我不是你们的那个少主呢？”

    方明脸色淡漠，问道。

    “那你就休想重见天日！”方灵月理所当然地说道，而方明知道对方完全有将自己留在这里的能力。

    “好！”方明点点头，割开指头，让点点血液洒落在玉骨之上。

    ‘融骨法？好像前世有科普，这个法子的准确性也不高，但鬼知道这种宗师强者的骨植有没有特异啊？要是最后搞砸了，小爷恐怕真的得交待在这里！’

    方明心里暗暗叫苦，与连护法、方灵月同时目不转睛地看着石匣之内。

    虽然他笃定对方乃是想推他出来做替死鬼，但这几天的所见所闻，却又令他有了那么一丝迟疑，总觉得局势扑朔迷离，难以一一分辨。

    这时，只见殷红的血珠在玉骨上滚落，突然间宛若水**交融一样渗入骨骼内部，与丝丝金线融合，令白骨手掌发出微微的红光。

    “少主啊！属下见过少主！！！”

    连如意潸然泪下，已经是泣不成声，而方灵月的眼眶也是一红。

    “我……我勒个去！！！”

    方明心里已经是彻底吐槽无力了：“这到底是什么情况？”

    他自然心底还是不相信的，并且，退一万步说，就算他真的是方腊流落在外的血裔，那也只是原来那个方明，他的灵魂乃是异世而来，鹊巢鸠占，根本无所谓。

    “大哥！灵月一介女流，又先天羸弱，无法习武，兴复神刀教的重任就交给你了！”

    方灵月擦擦眼睛，将桌子上另外一个长匣打开。

    寒光耀眼，一片金碧辉煌，灿烂的光芒洒落，居然给石室四周都镀上了一层金辉。

    方明功行双目，透过金光，就看到匣子内部躺着一柄四尺来长，造型粗犷，通体赤金，耀眼无比的宝刀。

    “这柄天王金刀本是父亲佩刀，现在我想把它交给你！”

    方灵月吃力地刀匣托起，珍而重之地交付，方明伸手接过，双臂便是微微一沉，登时知道这刀起码有着百余斤，不是天生双臂有着千斤神力，又或者修习上乘内功有成之辈根本无法运转如意地使用。

    他本来就是用刀之人，此时手痒之下，直接擒刀在手，随意挥舞几下，但觉刀光纵横，金气逼人，对着石桌一斩，几乎只是凭借着刀身本来的重量，石桌一角便轻轻落下，毫无滞涩，断口处更是犹如豆腐般光滑。

    “好刀！”见此情景，方明如何不知道这乃是一柄一等一的神兵利器？

    但凡江湖中人，如果有着一柄宝刀宝剑，在对敌上自然大占便宜，是以对于利器往往珍视非常，看得犹如身家性命一样重要，为了神兵利器兴起的腥风血雨更是数不胜数。

    方明一直没有合手的兵器，那种神兵一级的又是万金难求之物，也只能随意凑合着，没想到现在却直接被人送到了手上。

    “这柄天王金刀是我神刀教传承至宝，乃‘神匠’欧阳宗以大量紫金、赤金、混合五金之英与天外陨铁为材，引火山熔岩之力，耗时三年，锻造乃成！出炉之日天降异象，金霞万丈，刀气纵横，切金断玉，锋利无匹！更是我神刀教权柄所在，凡我神刀教之人，见此刀如见教主，号令之下，无有不从！！！”

    连如意在一边喃喃，脸上充满了狂信徒一样的表情，仿佛虔诚的信徒见到了自己的神祗。

    “嗯！”

    方明收刀入匣，脸上的表情相当之纠结。

    ‘这刀好是好，就是骚包得厉害，跟我的风格不符，并且，要是扛着这柄金刀上街，不跟扛了个招牌，上面写着我是金刀少主，快点来杀我一样么？’

    “这是爹爹留下的刀谱秘笈，以及一瓶‘金乌养气丹’，万望大哥从此勤学苦练，复兴神教大业，为爹爹报仇雪恨！灵月重任已卸，自当日夜诵经，为大哥祈福！”

    方灵月又将另外一本古籍与药瓶交给方明，之后便仿佛卸下了万斤重担，坐回了石椅上，心如死水，波澜不动。

    “我们走吧！”

    见此情景，方明叹了口气，背起刀匣，与连如意回到了地面。

    “少主可是想要休息？属下立即去准备房间香汤！”

    此时的连如意看着方明的眼睛当中满是崇拜与火热，似乎将之前对金刀天王方腊的仰慕与希望全部转移到了他的身上。

    “不了！我还是回去吧！”

    方明毫不怀疑，要是此时他答应下来，便可得到世间最为极致的一切享受，奈何今夜发生的事情太多太乱，令他实在没那个心情。

    “少主乃是我们神刀教唯一之希望，万望多加保重……无论何时前来，属下必扫榻以待！”

    连如意眸子当中有着失落，强打笑容，殷切叮嘱。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第四十五章 万劫刀谱

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    奉上今天的更新，顺便给『起点』515粉丝节拉一下票，每个人都有8张票，投票还送起点币，跪求大家支持赞赏！

    “世事如棋，缘分不断，如之奈何？”

    回到下榻处的方明长出口气，《坐忘心经》流转之间，心灵又恢复了最为原始的平静。

    在他面前，宝刀、秘笈、丹药……江湖中人求之不得的重宝静静躺在一角，方明的脸上却没有多少欣喜之意，心里反而沉重无比。

    “这三样东西，随便哪一样的消息泄漏出去，我的麻烦都是不小……并且，总觉得还是有阴谋！！！”

    方明看向一边的刀匣，那把天王金刀的卖相实在太过骚包，他一连在刀匣外面缠绕了数层绢布，才算勉强放心。

    “首先就是这柄金刀，最起码也要做些表面处理，否则拿出去就是见光死……”

    方明沉吟了一下：“不过既然是白送的东西，那还真是不要白不要，紫金、赤金都是黄金的精粹，价值连城，等到哪天我囊中羞涩之时，就是将这柄金刀当黄金卖了，所得的银两也十辈子都花不完……”

    要是被神刀教的人知道方明现在的想法，恐怕个个都要吐血，但方明却不以为意，什么权柄、什么象征都是假的，金刀只是一柄死物，只有自己的实力才最为真实，要是不懂这个道理，过于倚赖外物，将来总有一天会死的惨不忍睹。

    “再来看看这部秘笈！”

    众多宝物之中，方明对于金刀天王方腊所修炼的功法最感兴趣，当年这位神刀教主便已经到了炼气化神的至境，甚至半步踏上了炼神之道，乃是宗师巅峰的高手，功参造化，内炼金刚，死后一身金丝玉骨经年不朽，堪称神话！

    并且，这样一位大高手居然还是刀道宗师！这实在令方明大起兴趣。

    “《万劫刀谱》？！”

    方明拿起方灵月所赠之秘笈，原本以为不过是线状纸书，但仔细一看，才发现整部秘笈竟然都是用乌金丝混杂不知名材质所绣成，结实无比，纵使他此时已经后天小成，双臂力发千钧，居然也是损伤不了丝毫。

    “书籍材质已经如此，里面的神功妙法不知道应该有多么惊天地、动鬼神！”

    方明叹息一声，缓缓打开了封面。

    ‘杀！杀！杀！’

    一开始，三个并排的血红杀字便浮现而出，张牙舞爪，动人心魄。

    ‘世间无物不可杀！杀天杀地杀人杀神！入我万劫、生死莫怨！……刀出无回，万劫不复！先杀己！再杀人！杀魂夺魄，助我魔功……’

    触目惊心的字体，似乎带着一种摄人心魄的力量，方明双手颤抖，冷汗涔涔而下，眼珠却怎么也移不开。

    一股玄之又玄的刀意，从字里行间渗透而出，居然要强行入侵他的识海！

    “魔功！绝顶的魔功！！！”

    此时方明心里大喊，知道到了极为危险的时刻，要是还不能从万劫刀意当中脱离而出，恐怕从此就会做了万劫刀法的刀奴傀儡，变成一头只知练刀杀戮的野兽！！！

    轰！

    关键之际，方明牢牢紧守住内心的一线清明，《坐忘心经》飞速运转开来，催动着菩提心法的真气不断流窜。

    “身如菩提树、心似明镜台、时时勤擦拭、不使惹尘埃！”

    此时，菩提心法骤然运转到了极限，在强大的压力之下再次突破，居然冲开了奇经八脉当中的一脉！

    方明顿觉真气增强数分，菩提心法运转之下，心头一阵凉意，手上终于有了一丝力气。

    啪！反掌之下，《万劫刀谱》被重重合上，方明整个人顿时虚脱在地，汗水浸湿衣衫，简直比大战三日三夜还累。

    “呼……幸好我的菩提心法乃是梵门正宗，有诸邪不侵之功，再加上《坐忘心经》相助，终于逃过一劫……”

    方明额头豆大的冷汗不断：“要是被刀意侵染，成为万劫刀奴，那简直还不如死了舒服……”

    “如此凶险的一关，那个方灵月却不诚实相告，我可以肯定，这其中绝对有着猫腻！！！”

    休息良久，又运功周天，坐忘经流转之下，确认没有留下后患的方明，才拿起装有金乌养气丹的玉瓶。

    拔开瓶塞之后，一股极为辛辣的味道直冲脑门，方明体内真气一动，居然开始不受控制地自行运转起来。

    幸好方明早有准备，立即封死瓶口，菩提心****行周天，终于将这股诡异的热力尽数散去。

    “刀是魔刀，药是毒药！要是幕后黑手真的是方灵月的话，这丫头的心思也太毒了点……”

    方明摇摇瓶子，稍微一掂量就知道里面的金乌养气丹起码有着五十余粒。

    “只是闻一闻便可大涨内力，如果尽数服下，奇经八脉具通，后天绝顶都不是梦想！再以天王金刀施展万劫刀法，恐怕就连先天高手都可一战！”

    方明的脸上凝重无比，厚厚的乌云积压起来：“这黑手舍弃如此重宝，也要造就一个假的‘金刀少主’出来，幕后图谋恐怕更加惊人！幸好……我也不是没有后台的！”

    方明从来没有出事自己扛的打算，反而决定立即将烫手山芋丢给背后的玄真道，这就是有着大势力当靠山的好处。

    玄真道盛极之时声势还要在神刀教之上，这秘笈丹药对于方明是剧毒，那些先天级别的高手宗师却未必没有化毒为益的手段。

    发出信号之后，方明在接下来的时间当中都深入简出，连王小虎与小慧都打发走，生怕被神刀教探子发现痕迹。

    一连等了两天，终于在街角发现一柄白色小剑的标记。

    方明心里暗喜，夜里换了衣服，背着刀匣偷偷出城，一路风驰电掣，来到了城外一片悬崖之上。

    月光如水，青色的岩石如玉，上面凝然立着一位负剑佳人，一笑倾城，居然比天上的月色还要美丽。

    “见过倾城师姐，这次居然是师姐亲自前来助我，小弟感激不尽！”

    方明赶紧行礼，并且南宫倾城给他的感觉更加锋锐，目光如剑之下，居然令他的皮肤都有着刺痛之感，顿时知道这位师姐的凝霜剑道大有精进。

    “嗯！我们都是同门师姐弟，客气话就不用多说了，将你的经历一一述说一遍！”

    南宫倾城道。

    方明立即将与神刀教相遇，并且获赠刀谱丹药的事情一一说明。

    至于如何被刀意侵袭，又侥幸逃脱之事却绝口不提，只说感觉里面有鬼，在师门检查之前不敢细看。

    “你办事仔细，秘笈宝物在前，又能克制自身，真是难得……”

    南宫倾城听罢秀眉微微蹙起，称赞了一句，随后道：“将秘笈与丹药给我看看！”

    方明立即恭恭敬敬地将两样东西奉上。

    南宫倾城先不看丹药，反而双目微闭，片刻之后才翻开了万劫刀谱。

    方明这种后天高手害怕刀意浸染，但南宫倾城却是先天炼气强者，又有自身剑道基础，无所畏惧。

    “好刀法！金刀天王名不虚传！万劫刀法也是一等一的魔刀！”

    良久之后，南宫倾城合上秘笈，脸上却笼罩了一层寒霜：“神刀教竟然如此设计你，我必不能与他们干休！”

    ‘马后炮！’方明心里翻了一个白眼，脸上却露出关切之色：“师姐，如何？”

    “这刀谱自然是真的，但却有着一个极大的陷阱！”

    南宫倾城摇摇头，“师弟你未臻先天之境，本性灵光晦涩，极有可能被其中刀意侵染，成为疯子……在此大诱惑面前，师弟能坚持本心，真是万幸！”

    ‘那也是我菩提心法之功！’

    方明心里暗道，随后又问：“还有呢？”

    “看起来师弟对于这刀法也有着觊觎，也是，你本来便是用刀之人！”

    南宫倾城笑了笑，突然道：“师弟可知，金刀天王真正的武功是什么？”

    “嗯？不是万劫刀法么？”方明一愣。

    “虽然方腊凭借万劫刀法横行天下，死在他手上的先天高手就不下数十，但本门秘录却有另有隐秘记载……”

    南宫倾城缓缓道出一段秘辛：“整部《万劫刀谱》，尽是克敌制胜，练刀杀人之法，虽威力无穷，每次施展却必大损根基，又无固本培元的妙术，然而金刀天王方腊却纵横十余年不败，根基无损，甚至臻至宗师之境，师弟难道不觉得奇怪么？”

    “任何武功，都是体为主、术为用，性命兼修，经师姐一提，我也觉得有些奇怪！”方明沉吟说道。

    “体为主，术为用？你能体悟这层，先天之前我是毫不担心了！”

    南宫倾城意甚嘉许，接着道：“之所以如此，乃是因为方腊另有一门固本培元，洗髓易筋的绝顶神功！此功令他有了数倍于常人的根基、体魄！自是不惧伤残元气，催发魔刀，乃至越战越强……现在神刀教却只给你魔刀之法，不传那门神功，便是要你最后作茧自缚，自食其果！”

    “多亏师姐提点！”

    方明这下是真的有着冷汗流下，对方心计深沉，阴谋一环套一环，实在令他有着触目惊心之感。

    “那这瓶丹药又如何？师姐给我看看？”

    方明腆着脸问道。

    【马上就要515了，希望继续能冲击515红包榜，到5月15日当天红包雨能回馈读者外加宣传作品。一块也是爱，肯定好好更！】

第四十六章 物尽其用（求推荐！）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “此物也是神刀教给我的，说是名为‘金乌养气丹’，服之可大涨内力……”

    方明在一边说道，眼睛看着南宫倾城打开玉瓶。

    “咦？！”

    南宫倾城轻咦一声，秀美微蹙，显然颇为惊讶，又似乎想到了什么，脸上露出惊疑不定之色。

    “此丹丸如何？”

    方明问道。

    “金乌养气丹？呵呵……恐怕叫做金乌夺命丹还差不多！”

    南宫倾城玉颜动容：“此丹药性极猛，乃是虎狼之药，一意折损精元气血、乃至根基寿元，换得内力的突飞猛进，与那万劫刀谱倒是绝配……”

    她看了看方明，眸子当中有着说不清的味道：“你若服丹练功，修习万劫刀法，恐怕不出数月便可奇经八脉具通，步入康州武林一流高手之行列！”

    “自古不劳而获都是痴人说梦之事，要如此，不知道小弟需要付出什么？”

    方明脸色不变，淡然问道。

    “若是如此，你恐怕活不过三年，要是侥幸依靠药力冲破先天门槛，更是三月内必死无疑，神仙难救！”

    南宫倾城肃然道：

    “即使如此，此丹药也是江湖上万金难求之物！要是传出去的话，还不知道有多少高手好汉要为它打破头，甚至血流成河！”

    “争名夺利，本就是江湖中人的本性，要是可以名动武林，哪怕只有短短数月，过后就宛如流星，恐怕很多人也是在所不惜……”

    方明苦笑道。

    “此两物既然是神刀教给你的，那自然由你处置！”

    南宫倾城将秘笈丹药送到方明手上，眸子当中似乎有着盈盈笑意：“你……想要么？”

    “我自然也想年少成名，轰传武林……恐怕任何一个习武之人都拒绝不了这种诱惑……”

    方明伸手将两样东西接过，只见南宫倾城眸中一片黯然。

    “只是……”

    他突然笑了一下：“奈何小弟天性懒散，更是怕死得很！这两样物件怕是无福消受了，还请师姐代我处置吧！”

    要是他身上没有演武令的金手指，恐怕此时还要迟疑一下，毕竟，此种诱惑的确相当巨大，难以抵挡。

    可惜，他背靠演武令，有着无数的武道世界之资源可以去榨取掠夺，又怎么看得上区区这几样东西？并且为它们折损自己的未来呢？

    “你啊！”

    南宫倾城白了方明一眼，笑容如同百花绽放，连空荡荡的悬崖之上似乎也变成了仙境天堂。

    一笑之后，南宫倾城的脸色同样转为肃然：“金刀、刀谱、丹药，这三样东西虽然都包藏祸心，但也是极为难得之物了，神刀教以此重宝付你，所谋恐怕非小！融骨法验证之下，师弟身世越发扑朔迷离，你对此可有什么想法？”

    “我也是见了另外一位天王之后才突然想起来的……”

    方明摸了摸鼻子，脸上带着一丝冷笑：“金刀天王的骨血恐怕不止几个，数十乃至上百都有可能，只是其中必然有着一支嫡系，那支嫡系才是金刀天王的真正继承人，历来执掌神刀教之权柄！宛如巨树的主干，而其它分家不过是可以随便抛弃的枝叶罢了！”

    “玉骨再怎么神异，也只是一件死物，能做手脚的可能太多了！而即使是真的，又与我何干？与玄真道相比，那些以血亲为联系纽带的世家也是远远不如，嫡庶之分，宗家与分家之争，任何的萧墙之祸都足以将一个原本极盛的世家门派打落尘埃，而宗门海纳百川，却是无此疑虑！师姐认为我会怎么选择？”

    此言一出，南宫倾城当即动容：“此等胸襟、见识、还有胆魄……此子绝非池中之物！如若不是习武太晚，错失机缘！日后必能风云化龙！轰传天下！”

    历来学武，五岁至十五岁最为基础与关键，错过此等筑基黄金时期，即使再怎么天赋异禀也难以成就。

    大乾世界奇遇无数，这个标准可以稍稍放宽，但方明十四岁才初次接触武学，即使展露出一定天赋，在南宫倾城眼里也只是堪堪造就，大成无望！

    只是，无论如何南宫倾城都不会知道，世界上还有着演武令这等神器的存在，也不会知道在某个名为大唐双龙传武道世界当中，双龙同样错失最佳习武时机，却机缘不断，气运冲天，连获和氏璧、邪帝舍利等奇珍异宝，为将来双双进阶大宗师之境打下了坚实的基础。

    方明虽然没有和氏璧，但演武令之奇异贵重，却是数百块和氏璧也远远比不上的。

    “抱歉！师姐之前错怪你啦！”

    南宫倾城剑道明心，坦然承认自己之前心里有着顾虑，对着方明躬身道歉。

    “只要师姐能知道小弟一片忠心，日月可鉴，小弟便知足了！”

    方明肃然回答，随后脸上就换了嬉皮笑脸之色，带着玩世不恭的味道：“只是……骤然舍弃这两件至宝，小弟也是相当之肉疼，不知道师门可有什么补偿没？”

    “你啊！”南宫倾城娇笑一声，看着方明清澈而带着渴望的目光，更是笑得花枝乱颤：“我玄真道家大业大，还会抢了弟子的机缘不不成？罢了！罢了，我要是现在不跟你说，你的心里恐怕会一直像小猫挠一样……”

    打趣过后，南宫倾城抚摸着万劫刀谱乌金的封面，语气当中有着感慨：“金刀天王一代刀法大家，万劫刀法凌厉无匹，当者披靡，特别是其中一路天魔七杀式，更是杀魂夺魄、霸绝天下，堪称于刀法当中另辟蹊径，自成天地，虽然你没有得到金关玉骨诀，无法通习全套刀法，但只学一路，作为保命搏杀之用，倒是可以的……”

    方明颌首，如若遇到生死危机，搏命关头，失败就是死的情况之下，再考虑根基受不受损的问题岂不是太过可笑？

    并且，只学部分，即使根基一时受损，也不是没有弥补的方法，倒是小命只有一条，孰轻孰重，根本不需要考虑。

    “天魔七杀式？小弟记下了！”既然要作为压箱底牌，自然是以最凌厉杀伐的为佳。

    “嗯！”南宫倾城见此，不由再次叮嘱了一句：“此魔刀刀意惊人，你翻阅时务必紧守灵台清明，坐忘经万万不可停滞！此外，这刀法太过霸道，师弟习练之前千万要小心谨慎，最好是等到任务完结之后，由你刘师兄亲自传你……唉！奈何你此去前程凶险，急需保命之道，还是全看你自己抉择吧！”

    “小弟领会得！”方明肃然点头。

    说完刀谱之后，南宫倾城抛了抛手里的药瓶，脸上露出一丝笑意：“这‘金乌养气丹’虽是虎狼之物，但其中几味药材却颇为难得，应该是神刀教数十年之积累，珍贵非常……若是以王道手法重新炼制，再加上几味佐辅之药，倒是正好可以配成我玄真道之玉容养灵丸，去其霸道之性，无有折损根基之虞……只是这药性也得大打折扣，十去其九！师弟可舍得？”

    “当然舍得！”

    方明小鸡啄米般点头：“师姐如此助我，小弟感激不尽！”

    “嗯！洋河郡之情况错综复杂，你务必要小心，那玉容养灵丸炼成之后我自会给你送来！”

    话音袅袅当中，南宫倾城身影往悬崖空处飘去，直如仙子奔月，方明再看时，只眼角见到一缕白纱飘飞，却哪里还能见着佳人踪迹？

    回到房舍之内的方明心里也松了一口气：“总算将两个麻烦都解决了……”

    至于天王金刀？他还需留下此物与神刀教虚以委蛇，自然没有上交宗门。

    “只不过这外形还是必须改改！”

    方明心思一动，直接去屋外提了两桶黑漆来，这是武馆装修剩下的，用的乃是洋河城内最好的紫家铺子染料，号称入木三分，百年不朽。

    “就是你了！”

    方明打量了一下，满意非常地点头，突然掀开了刀匣。

    在金刀光芒泄出的一瞬间，方明就眼疾手快地一桶黑漆刷了上去。

    等到片刻之后，原本的天王金刀外表已经一片漆黑，见此情景，方明还不满足，又将此刀提到外面的花坛当中，滚了一地的淤泥，又洒了几把锅底灰上去。

    ……

    几次三番下来之后，原本金灿灿，光华无比的天王金刀就变成了一柄乌沉沉，造型古朴的黑色大刀，就算连护法也休想重新认出。

    只是若给神刀教教徒看到方明给金刀刷漆抹灰的情景，见教主象征被如此玷污，恐怕会直接三尸神暴跳地找方明拼命！

    “这才是我理想当中的武器么！”

    工序完成之后，方明看着自己的作品，非常之满意。

    “刀只要可以拿来杀人就足够了，做得那么花里胡哨地干什么？”

    “虽然宝器终究难掩锋芒，但只要不是接连不断的宝刀宝剑拼斗，想必金刀的秘密也很难被发现！”

    心情大好之下的方明又将两个苦力兼杂役小慧与小虎唤了过来，一番赶工之后，将少林武馆正式开张了起来。

第四十七章 试药

    一片喜气洋洋当中，方明的少林武馆终于低调地开张了。

    虽然对于大江盟、少都督府、甚至是长河帮这种大势力而言，一个小小的武馆，两三个武师，根本连什么都算不上，但在洋河城的武馆界却还是掀起了一阵惊涛骇浪。

    原因无它，首先便是方明之前轻而易举地击败了雷老虎，展露出一身高深武艺，又有杨老武师这个地头蛇极力鼓吹，攒下了名气。

    其二便是他的少林武馆有着真货！但凡江湖中人，或者心中有着江湖梦的少年，谁不想习得真传绝艺？名动武林？奈何那些名门大派对资质、身家要求高，实在进不去，而一般的武馆，也只有寥寥一两套镇馆之宝，就宛若雷老虎的风雷掌与杨老武师的虎形拳一样，就这还要敝扫自珍，除了几个真传之外一概不教，一般的武馆之地，居然变成了江湖粗汉打熬筋骨气力之地，也不能不说是一种无奈。

    但方明不同！虽然他七十二绝技肯定不教，但光是罗汉、伏虎两套拳路便千锤百炼，将大多数武馆比了下去。

    并且，在他这里还有阿罗汉神功传授！

    这可是可以修炼出内力！甚至打通筋脉的内功心法！！！

    虽然只授给武馆真传弟子，但比起茫茫江湖不知何处去寻内功的少年们来说，已经是一个绝好的机会！至少，这是看得见，摸得着的。

    一时间，不止众多武人纷纷动心，慷慨解囊，就连其它的武馆教头都有些红眼，差点想解散门徒，拜入方明门下，好获得神功传承。

    “似乎有点过头了！”

    后花园的小亭当中，方明看着桌上的两封鲜红拜帖，摇摇头苦笑道。

    两封拜帖大红封面，烫金字体，显得颇有气势。

    上面龙飞凤舞地写着几行字，大体意思便是恭贺方明立馆授徒，要约定时间过来拜访云云。

    拜帖很普通，但不普通的是落款！杨威武馆！还有青蛇帮！前者乃是洋河城最大的武馆，也有着内功心法传承，而后者更是主管少林武馆这片城区，抽取油水的江湖帮派！

    “没有想到只是一部基础的内功心法，居然也能引起这般轰动！对于江湖形势还是把握不足啊……”

    方明心里暗叹，将两封请柬往对面一个老头面前一推：“杨老哥怎么看？”

    “老哥托大说一声，东方兄弟你冒然传下内功心法，此事似乎有欠考虑！”

    坐在方明对面的正是虎威武馆的杨老拳师，只是此时对方的脸色红润，之前的伤势似乎已经痊愈。

    “老弟你冒然开馆授徒，已经有些犯了忌讳，现在又大肆传授心法，更砸了不少武馆的饭碗，恐怕杨威此次前来便是要与老弟讲讲规矩的！”

    杨老头点燃了一旱烟，用烟锅敲了敲写着杨威的拜帖。

    江湖规矩，自然是强者为胜。

    “至于青蛇帮？他们乃是这几条街道的地头蛇，向来以抽取各店的油水过活……听说与之前雷老虎的关系也不错，老弟要打发他们也非常简单，只要备上一份厚礼，并且按照雷老虎的旧例交数也就是了……”

    “我……靠！武馆才刚刚开业，就冒出一堆人想要潜规则我？”

    方明很是无语。

    “潜规则？可是约定俗成规矩之意？东方兄弟说话倒有趣的紧！没错，他们就是想潜规则老弟！”

    杨老头连连点头，却让方明更加郁闷。

    “……潜规则的事先不说，以后能不能不要叫我东方兄弟，听得好渗人，总让我联想起某位教主妖人……”

    话说，因为明伦县之事与神刀教扯上关系，现在的方明当然不敢用真名，便取了大侠小虾米东方未明的假名，可惜世人总是东方兄弟、东方贤弟地叫他，反而老让他联想到那个练了葵花宝典的东方不败，心里早就后悔无比，却又无法可想，只能干自郁闷了。

    “呃？”杨老武师一下愣在那里，显然不知道东方兄弟的称呼与教主有什么关系？

    “好了！这个问题先不谈，我们还是讲讲如何处理眼前之事吧！”

    方明赶紧转移话题，否则让他将笑傲江湖再给杨老武师讲一遍么？他对于客串说书人可没有什么兴趣。

    “以老弟武功，只要稍微露个一两手，想必他们也会知难而退！”

    杨老头对于方明的武功倒是很有信心，这也是，自古龙不与蛇交，既然方明能够让青松剑客高看一眼，武艺比起这些三流帮派自然强上不少。

    否则的话，杨老武师恐怕早就避之不及了，又怎么还会大大咧咧地上门？

    “我却不准备如此！”

    方明拍拍手：“小虎！过来！”

    “诶！馆主你叫我？”

    校场之上，正在与一众学徒抛沙袋的王小虎一溜风地跑过来，气喘吁吁，脸上还流淌着热汗。

    等到少林武馆开业之后，杨老头就老着脸皮将王小虎送了过来，至于杨慧？她的路数与方明不合，只学了几招华山剑法，此时正在自家勤学苦练。

    “看你这样子？简直成何体统？”

    杨老头恨铁不成钢，直接破口大骂，而王小虎摸摸脑袋，一脸无辜的样子。

    “好了！好了！杨老哥，这小虎心思纯净，性格质朴，我倒是很喜欢！”

    方明笑着打圆场。

    这王小虎对于阳刚路数的少林功夫显然极为契合，一套罗汉拳也学得似模似样，方明见他有点天赋，见猎心喜之下，更是将阿罗汉神功悉数传授，王小虎本来就有些根基，精元血气充沛，现在已经化生第一缕内家真气，算是入了门槛。

    见此情景，杨老头自然大是欣慰，更是数次暗示王小虎要牢牢抓住机会，最好直接拜入方明门下，奈何方明根本没有这个打算。

    “来！坐下喝口水！”

    方明让王小虎入座，随手将两封拜帖推了过去：“这两场比试，小虎你就替我接着吧！”

    “噗！”

    话还没有说完，王小虎已经一口开水全部喷了出来，淋得杨老头一头一脸，只是这个混小子此时恍然未觉，嘴巴张得老大：“我？”

    “老弟莫要开玩笑！小虎此时学艺未精，怎么可以？”

    杨老头也不顾自己眉头发梢还有滴滴水珠滚落，肃然看着方明。

    经历过多次武馆比斗的他，自然更加知道其中凶险，堪称无所不用其极，现在的王小虎上去，恐怕会被吞得连渣滓都不剩！

    “放心！我自有打算！”

    方明摆摆手，指甲突然一弹，一枚白色的蜡丸已经飞入王小虎嘴里。

    咕噜！王小虎就势一吞，已经彻底将丸药吞了下去，此时才来得及说话：“什么东西？”

    “好东西！还不立即打坐练功？”

    方明笑道。

    “我好热！身上好热！”丹药入腹之后，王小虎的整张脸骤然涨红起来，嘴里更是不停叫喊。

    “唉……呆子！怎能白白浪费药力？”

    方明大手在王小虎肩头一拍，这个粗大壮硕的少年立即被压得盘膝坐在了地上：“意守丹田，功行周天，阿罗汉心法不要停！”

    低喝声中，方明双手不断点过王小虎身上阿罗汉神功之运行路线，已是帮助他化开药力。

    “这……这是……”

    杨老头眼珠几乎都要瞪了出来，看见王小虎头顶热气蒸腾，化为白色水雾，内功居然一路突飞猛进。

    “这难道是传闻当中能够拔筋长骨，增益内力的灵丹妙药？东方兄弟居然如此看重小虎，不惜以此等宝药相赠？”

    杨老头感动得眼泪哗哗的，却根本不知道方明此时的险恶用心。

    他此时内力进入王小虎体内，仔细关注着药性的发散，坐忘经运转之下，连最微小的变化都没有放过。

    “嗯！看起来这个玉容养灵丸没有问题！”

    见到王小虎一切无碍，只是内力开始突飞猛进的方明点了点头。

    南宫倾城没有食言，很快就将重新炼制的玉容养灵丸送了过来，只是份量比方明估计的略少，他对此也不以为意。

    虽然那个金乌夺命丹后患颇多，但对于目前的玄真道而言也是可以速成培养高手的稀缺资源，不扣下部分才是奇怪之事！

    并且，方明虽然口上叫得好听，但内心深处对于玄真道同样有着戒备，虽然他曾经数番检查，都没有发现问题，但还是不敢掉以轻心。

    现在的王小虎，其实是当了方明的试药鼠兔，但也算因祸得福，眨眼间便内力小成，能抵得数年苦功！

    “杨老哥，我们过去聊！”

    得到自己想要的东西，并且见到王小虎已经进入状态的方明长袖一挥，潇洒无比地带着杨老头离开，一副世外高人的样子，明明得了大便宜却还要被害人感激得不行。

    “东方兄弟，你……”

    杨老头热泪盈眶，握着方明的手，已经是连话都说不出来了。

    “此乃我师门宝药，已经是最后一枚了，但我与小虎有缘，便舍弃它成全小虎，倒也算是物尽其用……”

    方明笑道，同时也是断绝其余人的念想。

第四十八章 刀道之境

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    深夜。

    寒风静谧，白日热闹喧嚣的武馆也陷入沉寂当中。

    静室之内，方明盘膝而坐，身如菩提，内心则是宛若明镜，菩提心****行七七四十九周天之下，已经将之前服下的玉容养灵丸药效彻底吸收。

    在强大药性的帮助之下，他又冲破了一道奇经八脉当中的关卡，内力隐隐增强数分。

    比起旁人来，他有着碧血剑打通经脉的宝贵经验，再次突破自然熟门熟路，连内功修习中各个难关的应对也比其他人高明数分。

    人生最宝贵的便是时间，而方明有着演武令帮他作弊，相当于有着无数次重来的机会，自然大占便宜。

    “所有的玉容养灵丸服下之后，大概可以将我的内力修为推进到打通五道奇经八脉的程度，距离后天大成的准一流高手只有一步之遥！嘿嘿……玄真道……”

    光是从前后份量上来看，方明就知道自己的金乌养气丹必然被玄真道吞没不少，虽然大可以说是请人炼丹的代价，但心里总是有些不爽。

    “自古贯通奇经八脉的功夫，就是一关比一关难，要想后天大成，却不知道需要多少时间了？”

    方明缓缓收功，披了外衣站起，点燃了屋内的灯火。

    “神刀教似乎也对我非常放心，居然一直没有前来打扰，是笃定我肯定受不了秘笈与丹药的诱惑？即使明知陷阱也会义无反顾地踏入么？天真！”

    方明摇摇头，从房间的暗格之内取出了乌金丝绣成的《万劫刀谱》，在灯火下缓缓翻开。

    即使已经经历过一次，但再看之时，仍觉得每个字都是惊心动魄，大生‘世间上居然还有此种刀法’之感！

    不过他心里早有准备，此时坐忘经缓缓运转，菩提心法更是守护灵台，诸邪不侵，抵抗着刀意的侵蚀与诱惑。

    “每次观看刀谱，其实对我也是一种修行！通过抵抗刀意来进行精神的淬炼！”

    《万劫刀谱》虽然没有金关玉骨诀配合的话，强行修炼只会摧残己身，作茧自缚，但方明不看具体练刀招法，却专注于方腊的批注与前人感悟，再化入自身破戒刀法当中，倒也获益良多，只觉自身刀法大进。

    四周寂静无比，只有沙沙的翻书声响不断。

    等到灯火燃烧一半的时候，方明已经翻到了记载‘天魔七杀式’的几页。

    比起之前刀意如字，这里蕴藏的危险就更加恐怖，方明只感觉每个字、每幅图画都几乎变成了一个恶鬼，扑面而来，噬咬着自身的血肉。

    “可怕！天下居然还有这么可怕的刀法！”

    良久之后，方明合上了刀谱，额头豆大的冷汗滚滚而落，“当初留下这部刀法秘笈的人，武功恐怕也到了一个鬼神难测的地步，时隔如此之久，居然还能将刀意留在上面，影响后来之人……”

    方明摇摇头，心灵演练当中，有关‘天魔七杀式’的一切缓缓浮现出来。

    能够成为万劫刀法的绝招，这天魔七杀式自然凌厉绝顶，杀气惊人，每刀都自不可思议的位置发出，催人要害，不死不休，更是需要先激发出刀者的精血元气，增加刀招威能。

    “先残己身，再杀仇敌！此刀果然是魔刀！”

    这种摧残自身，暴增功力的刀法，却正好适合拼命，按照方明粗粗估算，如果自己真的练成此招，临敌之际恐怕足以将自身战斗力增长五成！

    高手过招，胜败往往只在毫厘之间，威力瞬间暴涨五成的刀法，已经足以将大部分武学比了下去。

    “只是……这修炼起来，难关重重啊……”

    方明叹息一声，自古魔道功法虽然极易速成，威力惊人，但一个练岔，走火入魔也是不要太痛快的。

    特别是这种顶级的魔功，练死的人绝对是成名者数量的数十倍！百倍！！乃至千倍！！！

    “修炼天魔七杀式，必须对人体结构了如指掌，以人为靶，并且内气运行也有独特线路，其中关隘重重，稍微一个经脉走错就是万劫不复的下场！”

    综合来说，这天魔七杀式就是以独特手法催发穴道，燃烧精血元气，增强功力的恐怖招数。

    而此等自残之法，只要稍微错上一步，轻则全身瘫痪，重则毙命当场。

    更不用说他还不是从万劫刀谱一步步学来，有着基础，而是要直接上手，困难更多。

    “难怪倾城师姐要我小心再小心，以我现在的灵慧与内功火候，强行修炼这‘天魔七杀式’，恐怕最多只有两成概率可以成功……”

    虽然如此，但方明的眸子当中还是有着火焰，只因为这天魔七杀式果然强横至极，乃是一招极好的杀手锏！对于现在身处危机的他更是适用。

    “大乾世界不行，也就只能依靠演武令了！”

    方明下了决定。

    魔功凶险，本体自然不能轻易涉险，但演武令当中的化身却没有那么多顾虑！

    即使练废了，也不过是损失一次武道世界的精元收入而已，这个损失方明还承受得起！

    并且，在其它世界修炼还有着一桩好处，那就是广阔的练功场地与庞大的练功素材！

    在大乾世界，要是方明修炼魔刀，每次杀人检验进度，恐怕用不了多久就会闹得满城风雨，特别是神刀教这种挂了号的邪派，肯定会被那些名门正派围剿通缉，到时候上天无路入地无门。

    而武侠世界就没有这个顾虑，至少反噬比大乾世界要小多了。

    “特别是……我的化身也可以先组建一个大势力，寻找其它实验品，通过他们熟悉天魔七杀式，甚至自己推演出一套专门的行气功法，将危害降低到最小……”

    而要论建立势力的难易程度，武侠世界与大乾世界根本是天堂与地狱的区别。

    “既然如此，下次就寻找合适的世界，修炼刀法……嗯，还有医术与毒药！”

    经过这次的丹药之事后，方明深感行走江湖，除了武功之外，医术与毒药也不得不涉猎。

    没有医术功底，连自己受伤了都治不好，而即使本身不用毒药，也需要预防别人用毒来对付自己。

    在这方面，虽然方明已经有着菩提心法，百毒不侵，但还是有些心里怕怕。

    更不用说，要推演与天魔七杀式配套的心法，将对身体损害降低到最小，医术更是不得不精通的。

    “要适合修炼刀法，还要有着顶级的医术与毒术的武侠世界……”

    方明摸了摸下巴：“胡青牛夫妇的医经与毒经就非常不错，只是不知道下次有没有这个运气，直接穿越到倚天屠龙记里面……”

    金大侠的世界练功，古大侠的世界历练，随后才是黄大侠与其它更高级的世界，这是方明为自己定下的宗旨。

    如果不是情况特殊，他本人也不愿意违背这个原则。

    ……

    天色渐明，整个洋河城缓缓‘活’了过来，三三两两的人流出现在街道之上。

    而在新开张的少林武馆周围，围观的大汉却是越来越多。

    因为今天便是杨威武馆与青蛇帮与方明的约定之期！

    对于风头正劲的少林武馆与这两个地头蛇的碰撞，很多人都在拭目以待，等到日头正中的时候，熙熙攘攘的人流几乎将整个少林武馆充满。

    方明此刻却端坐太师椅，架势丝毫不乱，心里甚至还在思索着昨夜从《万劫刀谱》当中得到的启发。

    方腊乃是刀道宗师，历代神刀教掌教也俱是一方高手，他们的很多心得体会，对于现在的方明而言简直是打开了一个新的世界。

    “刀法……刀道，一为法、一为道，虽无高下，却有境界之分……”

    方明微微闭眼，身上居然隐隐有着一股凌厉的刀气散发而出，再加上身后两排学徒大汉，倒也颇有一副高手宗师的扮相。

    “所谓刀法境界，按照《万劫刀谱》上的批注，再加上我的总结，可大致分为四层……庸人一流自然不算，能够将一套上乘刀法演练得出神入化，劲力入微，便到了第一层次，入微之境！”

    “而功力渐高，刀法精深之后，便可化神入微，人刀合一，催生刀意！荡人心魄，寒敌肝胆，此为第二层，刀意之境！在江湖上也可称为用刀高手了！”

    “刀意之后，便要得刀而忘刀，渐至草木竹石，无物不可为刀的化境，此为忘刀之境！此境在大乾武林中已可名动一方，乃刀道名家宗师之流！”

    “到了最后，便是方腊隐隐半步踏入的第四层――天刀之境！此境界描述最少，连金刀天王也只有一句批注：天人合发，造物乘除，万化无极，刀道始成！”

    “我现在最多将一路破戒刀法演练到入微之境，对于之后几大境界却完全没有头绪……”

    方明叹息一声，入微、刀意、忘刀、天刀，他现在还仅仅是处于初级阶段，就仿佛蹒跚学步的婴儿，却有着无限的可能与希望！

    “杨威武馆馆主杨震威到！”

    “青蛇帮帮主沈凡到！”

    这时唱名声响起，人群中顿时一阵骚动。

第四十九章 比试

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “杨老哥，你好！”

    青蛇帮帮主沈凡却是一个面色苍白的文弱青年，身穿绿色绸衣，整个人瘦瘦高高，仿佛没有几两骨头，连走路都多了几丝阴柔之气。

    这两个人并肩一站，就仿佛老虎与毒蛇走到了一起。

    “走！随我迎客！”

    方明从太师椅当中站起，身后的大汉自动在门外排成两列。

    “杨馆主！沈帮主！两位也来照顾小弟生意，实在是给小弟脸上贴金，感激不尽！”

    方明笑的一团和气。

    “哼！”杨震威面色倨傲，只是淡淡抱拳还礼便进入客厅，令方明背后的学徒脸上多了一丝怒色。

    “呵呵……我对东方馆主的功夫也是久仰的了，以后大家在一条街上吃饭，还得互相照顾一二……”

    沈凡却同样还以笑脸，只是眸子微微眯起，透露出的感觉反而比杨震威更加危险。

    进入客厅之后，方明与杨震威、沈凡在一张红木大桌上分三角坐定，几个粗使丫鬟立即送上香茶。

    “哼！”

    杨震威将杯盏往桌面上狠狠一顿，率先发难：“东方馆主之前拳打雷老虎，又强占地契，真是好大的威风，却不知师承何处？”

    他连迎客茶都不喝，显然来意大大的不善。

    方明却好似浑然未觉：“在下师承少林，本来也是个小门小派，没什么名气，倒让方家见笑了……”

    “不要以为学了几手，便可以来洋河城坑蒙拐骗！”

    杨震威年轻时手上功夫硬朗无比，踢馆无数，也算洋河城武馆界一霸，此时脾气越发火爆起来，居然步步紧逼。

    “哦？杨馆主到底何意？我这地契乃是堂堂正正从雷老虎手上赢过来的，还有当时的公证人落纸为据！教授弟子也兢兢业业，却不知杨馆主为何恶意中伤？倒是要向你讨个说法！”

    方明的脸色也是一变，虽然心里对于这套非常腻歪，但他现在明面上的身份还是个小武馆的馆主，也不得不配合着将戏演下去。

    “打破这么多人的饭碗还振振有词，真是反了你了！”

    杨震威何时被人这么讲过？顿时额头青筋暴跳：“杨威！去讨教下东方教头的武艺！”

    “徒儿遵命！”

    一个三十岁左右的壮年从杨震威背后闪出，身上满是结识的腱子肉，一双黑铁似的手骨节粗大，竟似经过千锤百炼一样。

    “我师傅让我和你玩玩！”

    杨威来到场中空地之上，语气甚是轻佻。

    “你是什么东西，也敢来挑战我们馆主？”方明还没有回话，王小虎便已经忍耐不住，冲了出来。

    “我们兵对兵，将对将，小虎在我这里也学了点三脚猫的功夫，要想与我交手，便先过他那一关吧！”

    方明颌首道，王小虎此时吞了一枚玉容养灵丸，十二正经打通小半，已经是他手下武馆当中的第一高手，自然要将剩余价值全部压榨出来。

    “好！”

    杨威爆喝一声，锤子一样的拳头向王小虎砸去，显然准备将这个不长眼的小子打个筋断骨折，也好出一口恶气。

    王小虎此时已经可谓脱胎换骨，罗汉拳一招一式施展出来，居然也有板有眼，将杨威的进招全部挡下。

    他此时内力已有小成，每拳挥出中都携带真力，杨威自然不敌，几下之后就中了一招‘黑虎偷心’，趴在地上半天爬不起来。

    “好小子！”

    杨震威此时脸如锅底，一挥手，两个大汉已经将杨威架了下来。

    “杨武！你上！”

    这杨武是他的得意弟子，乃是预备传授衣钵，防备年老力衰之后其它高手寻仇用的，自然非同小可。

    却是杨震威已经看出王小虎内功火候不俗，自己其它弟子都不是对手，只能将杀手锏提前派出。

    “请！”

    杨武来到场上，肃然拱手，光是气势就比之前的杨威强过不少。

    “他是坏人，你是好人，我让你先！”王小虎摸摸脑袋，说话却让人哭笑不得。

    “那便多谢！”

    杨武口中道谢，身体却倏然欺近，肉掌直劈中宫，使得乃是五丁开山一类的招式，拳风凶恶，显然也是附着着不俗真力。

    “你比刚才那个厉害多了！”

    王小虎一阵手忙脚乱，虽然他内力比杨武高，但临敌经验却欠缺不少，好在平时一套罗汉拳下了苦功，此时熟极而流，虽然看起来狼狈不堪，却也没吃什么大亏。

    “不好……这少年的内力怎得如此深厚？”

    两百招一过，场外的杨震威已是脸色连变，看到杨武虽然未现败象，但呼吸已变沉重，显然是气力开始不支，对面的王小虎却仍然大呼小叫，中气十足，如此下去，百招之内必败！

    弟子尚是如此，师傅又该如何厉害？杨震威此时这个后悔啊，早知道便不能被一干同道的哀求打动，来出这个头了。

    “你们两个罢斗，这局便作平手如何？”

    杨震威喝道，然而王小虎却是憨人一个，平素只听小慧、杨老头、方明三个人的话，既然方明没有喊他停手，那便是天王老子来了也不管的，仍然紧追不舍，他此时渐渐熟悉节奏，罗汉拳妙招迭出，已经将杨武迫至极为窘迫之境，外围之人看得心驰神醉，不由轰然叫好。

    “小畜生，叫你停手，听不见么？东方未明你怎么教徒弟的？”

    杨震威大怒之下，就想站起身，以自身武功威压全场。

    “慢着！既是比武，自然得有胜负！”方明摇摇头，一副不慌不忙的样子。

    “好！好！好！”

    杨震威怒极而笑，猛地在桌面上一拍，一只铁胆已经压进桌面之内，仿佛原本就镶嵌在那里的一般，这份掌力，便是旁边的沈凡也不由眼皮一跳。

    “呵呵！杨馆主何必跟一只玩物生气？白白失了自己的身份！”

    方明一笑，潜运内力，突然簌得一声，原本镶嵌在桌面内部的铁胆居然自动跳出，打在杨震威脸上，留下老大一块红印。

    此等功力，比之杨震威，又不知道要高出多少了。

    就在这个时候，周围之上传来一阵欢呼，原来是王小虎又胜了。

    “罢了！罢了！”

    杨震威脸上红一阵、白一阵，见到方明刚才一手之后已经是心灰若死，知道这个场子是怎么也找不回来的了。

    也不多说，直接抱起杨武，与一众门人灰溜溜地离去，连场面话也不放了。

    “东方馆主神功惊人，小弟实在佩服！”

    沈凡冲着方明拱手。

    “雕虫小技，献丑！献丑！不知沈帮主今日来此，有何贵干？”

    方明一向别人对他客气，他也对别人客气，现在沈凡一副笑脸，他自然也是笑脸相迎。

    “在下当年受过青松剑客恩惠，又得闻东方馆主与青松剑客也是朋友，今日听到杨威武馆想来踢馆，便想来自告奋勇，现在看起来却是贻笑大方了……”

    沈凡却说出了令方明吃了一惊的话来。

    “张少侠天骄神龙，岂是我等凡夫俗子可以仰望的，在下与他不过也只是萍水相逢，一面之缘而已……”

    方明双手乱摇，这种关系可不能随意承认，否则以后少不了麻烦。

    “原来如此！”

    沈凡点头，话风却又一转：“不说他人，便是东方兄弟的武功，我便是仰慕得很了……”

    “哈哈……好说好说，青蛇帮毕竟也是相邻街坊，我也不能让你难做，从今以后，我少林武馆也当照着红星武馆旧例！”

    “那真是多谢了！”沈凡喜动颜色，显然没有想到事情竟会如此容易！

    他自然不在乎这点银钱，但规矩若是破了，以后的队伍便不好带，现在见方明如此上道，免了他诸多麻烦，心里便是大喜。

    “我们两家以后守望相助，还应多多互通消息才是……”

    方明看重的，自然是青蛇帮地头蛇的优势，三教九流混杂，消息想必也灵通无比。

    “这个自然！自然！”

    沈凡喜动颜色，方明遂吩咐下去开宴，两人把酒言欢，兴尽而别。

    ……

    等到这次之事过了之后，少林武馆也渐渐上了轨道，方明又雇了两个教习前来，将一众杂事全部托付，自己则是做了甩手掌柜，内功一日不敢放下，间或演练刀法，还有大把的空闲则是拿来博览群书，弥补自身见识不足，小日子过得悠闲无比。

    如此一晃又是小半月的时间过去，眼看又即将到了演武令发动之机，方明的心里也是暗暗有着火热。

    “老天保佑，来个力量层次不低的世界！”

    他现在每天勤学苦练之下，又得灵药宝丹之助，内力精进奇快无比，奇经八脉已经打通五条，距离后天大成的准一流高手也不过一线之隔。

    然而，一线之差，天壤之别，并且玉容养灵丸也恰好在此时耗尽，让方明心里郁闷不已。

第五十章 行院之邀（求收藏！）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    晨光熹微，少林武馆此时的校场之上已经一片热火朝天。

    在见识了王小虎脱胎换骨的变化，还有方明展露出来的深湛内功之后，少林武馆的名气越发响亮，天不亮就有了在校场上打熬力气的青年壮汉，丝毫不敢懈怠，只盼望能入方明青眼，得传神功。

    不止他们，连请来的两个教头都有着这种心思，干活也越发卖力。

    只可惜，世俗之中，到底庸人众多，方明随意看了几眼，都是根骨不堪之辈，连赶得上王小虎一半资质的人都没有，自然也熄了收徒的心思。

    “馆主好！”“馆主好！”

    此时方明一身月白长衫，手里握着一柄精致的紫砂壶，里面是泡的浓浓的香茶，龙行虎步当中，周围学徒杂役纷纷躬身行礼，身上已经隐隐有了一丝渊s岳峙的气度，很容易让人忽略了他的真实年纪。

    “嗯！”

    方明面色淡然，哼哈打发着各种问好，在武馆内闲庭信步地转悠。

    突然间，他的脚步一顿，已经看到了墙角的某个标记。

    “唉……树欲静而风不止啊……”方明叹息一声，看看左右无人，身形倏地一跃，居然拔地两丈有余，足尖在墙头几下轻点，已经仿佛鸿雁般跃上了院外的一株古树顶部。

    翻开某块干枯的死树皮之后，一张素白的便笺就落到了方明手上。

    “希望不是什么大事！”

    方明走回自己房间，随手展开，素白的纸张上带着一股淡淡的幽香，字迹婉约清秀，显然是出自某位女子之手。

    ‘情况有变，立即与神刀教联络，务必探查有关大江盟之一切事宜！！！’

    便签上只有一行字，但语气却极为紧迫，甚至还带着不容拒绝的味道。

    “大江盟？神刀教跟它有什么关系？”

    方明摸了摸下巴，突然打开窗子，对着外面大喊：“将林教头叫过来！”

    没有多久，林教头就恭敬地站在了方明面前，肃手而立：“馆主，您找我？”

    自从见识了方明的功夫，并且被教了几手罗汉拳之后，这个汉子对方明已经是死心塌地，而方明看重的则是这个林教头在本地摸爬滚打多年的经验。

    “嗯！最近的洋河郡武林，可有什么大事发生？”

    方明对着紫砂壶嘴茗了一口，不疾不徐地问道。

    “洋河郡武林？”林教头一怔，他们武馆虽然也是江湖的一部分，但实际上牵扯不多，圈子相对封闭。

    不过馆主有命，他自然知无不言。

    “若说大事的话，名动康州的采花大盗金崇虎在三合城落网，被缉捕归案、还有青松剑客连败阳谷帮八杰，风头日盛，被尊为洋河武林年青一辈第一高手，都是一等一的大事！”

    江湖中人，对于这种消息自然是津津乐道的，林教头自然也不能免俗，反倒是方明两耳不闻窗外事，消息就显得有些滞后。

    “还有么？”方明的眉头微微蹙起。

    “还有……”林教头突然眼睛一亮，一击掌：“长河帮发出公告，将于三日之后加入大江盟，圆通手玉培新担任护法之职！”

    “大江盟？长河帮？”

    方明眼前一亮，但语气还是那副漫不经心的样子：“玉帮主不是被大江盟霍青长老重创么？怎么突然痊愈，又做出此惊人之举？”

    “听说乃是东方少侠的功劳，他面子大过天，居然能够请到长春不老仙过来，他老人家妙手回春之下，玉帮主自然药到病除……并且，听闻为了化解两方恩怨，东方少侠也是奔走其中，出了不少力，堪称义薄云天！江湖中人人听了都得赞一句好汉子！”

    林教头显得有些眉飞色舞，突然间心念又是一动：“馆主也姓东方，莫不是与那位少侠也有着什么关系么？”

    “你做得不错，下去吧，我晚间再教你几招！”

    方明又问了几次，等到确认林教头那里已经没有其它消息之后，才将满脸喜色的林教头打发走。

    “这些，跟神刀教有什么关系？”

    说实话，自从上次之后，方明就很反感再与神刀教扯上什么关系，奈何背后的玄真道不肯罢休，也是无可奈何。

    还没有等方明想清楚用什么理由去接触连如意的时候，之前走掉的林教头突然去而复返。

    “馆主，外面有一位小厮送上名帖一份！”

    林教头的神色非常古怪，似乎脸上还带着艳羡之色。

    “嗯？”

    方明心里有些奇怪，接过名帖一看。

    粉红色的名帖上面带着脂粉香气，荡人心魄，另写着几行娟秀小字：“贱妾蝶舞，略备薄酒，特请东方馆主一聚！”

    在名帖右下角，还有数株绣金牡丹印痕，精致华丽，更让方明隐隐有着眼熟的感觉。

    “蝶舞，这是谁？”方明心里隐隐有了预感。

    “要说这蝶舞姑娘，乃是飘香苑中一等一的魁首人物，听说生的花容月貌，我见犹怜，虽然不入三大名家，但也是洋河郡风月行六小仙之一，等闲人连面都见不到，现在居然专门请馆主一聚……想必是听闻馆主年少英雄，芳心仰慕……”

    林教头笑的有些猥琐，那是方明在前世某些场地经常看到的男人表情。

    “也罢！就去见识一下！”

    方明将名帖收好，给林教头一个‘你懂的’表情。

    ‘居然都一起来了！看来最近的确发生了什么我不知道的大事！’

    方明在心里暗叹，同时也有些佩服起连如意来了。

    以青楼行院为据点，果然是一道极好的掩护，就像今天这样，姐儿给恩客送名帖，那是自然而然，任何人都说不出话来。

    ……

    到了夜晚，方明换了一身锦袍，大摇大摆地来到了飘香苑。

    他年少而多金，至少有着武馆这么一大片基业，又血气方刚，并无家室，还是好色而少慕的年纪，来这等场地，那是毫无稀奇之处。

    之前两次都是从后门进入，还不怎么觉得，现在从正门望去，但见灯火辉煌当中，各种声色犬马、纸醉金迷之象，还有狂蜂浪蝶，嬉笑调戏，倒也相得益彰。

    “这位少爷第一次来？可否要介绍？”

    一进大厅，暖融融的香风扑面，一位体态风流的美妇已经迎接了上来。

    “我有约！”

    方明将粉红色的名帖递了过去。

    “原来是东方少爷，这边请！”美妇脸色一变，恭敬地将方明请到了二楼。

    这里比起厅堂之中更加多了一份静谧，处处的屏风珠帘，似乎将整层楼都切割成了一个个独立的世界，丝竹管弦之声不绝，男女靡靡之音不断入耳。

    要是热血少年，恐怕会直接被弄得面红耳赤，但方明前世乃是久经考验之辈，面色丝毫不变，倒让前面的美妇暗暗纳罕。

    “少爷请在这里稍待，我马上去通知蝶舞姑娘！”

    将方明带到一间极为奢华的包房之内后，美妇咯咯娇笑着退出，在她出去之后不久，几名俏丽丫鬟鱼次而入，将一盘盘香气扑鼻，精致非常的菜肴摆下。

    香风娇笑当中，几双柔弱无骨的玉手，已经在他肩膀各处缓缓揉捏，竟然无一处不舒畅妥贴，而一左一右两位少女已经坐到方明身边，也不需要他动手，只要方明眼睛过处，自然有着美酒佳肴送入口中。

    这些侍女显然受过专门的训练，不仅按摩拿捏极是精到，对方明的眼神也是敏锐无比，菜肴选择与份量丝毫不差，给方明一种极致般的享受。

    在进食之时，屏风后面还有着动听的乐声传来，直如仙乐，令人沉醉不知几许。

    “唉……世间富贵杀人！”

    即使没有经验，方明也知道要培养出这一套班子，所需要消耗的人力、物力、乃至财力都必然是一个恐怖无比的数字。

    而既然如此精益求精，飘香苑行情大好，长盛不衰，也是理所应当的事情了。

    吃喝过后，又有着侍女送上参茶漱口，随后才是饮用的清茶，色如琥珀，齿颊留香，虽然方明对于茶道无甚研究，也知道必然比自己武馆进的上品茶叶还要高级不少。

    在他品茶之际，一众侍女乐师已经姿态优美地行礼退去。

    霎时间，万籁俱静，房间内又只剩下了方明一人。

    “贱妾梳妆来迟，怠慢了贵客，还请恕罪！”

    宛如黄莺般好听动人的声音传来，方明随后就见到了一位从屏风后面转出的佳人。

    她披着一身轻纱，隐约露出象牙般的玉腿与白玉般的肌肤，体态婀娜，眉目似画，嘴角一点风流痣，未语先笑，两个小酒窝甜美醉人，款款靠近之际，一股体香已经萦绕在方明鼻尖，荡人心魄。

    “这位应该便是蝶舞姑娘了吧？不知道召在下前来所为何事？”

    方明一时还没搞清楚对方路数，谨慎问道。

    “请少主放心，我是连大姐的人！”

    蝶舞娇笑了下，“此时没有任何一个人可以听到我们说话！”

    “我自然是放心的，连护法呢？”

    “咯咯……请少主先跟我来！”

    蝶舞上前握着方明的大手，将他引到了房间当中最显眼的象牙床旁边，拉着方明就要上去。

第五十一章 中秋之会

    青楼行院当中，香闺秀榻之旁，一位千娇百媚的美人邀请，这实在是世界上一等一的诱惑之事。

    方明看了看面前的象牙床，宽大厚实，上面铺着一床鸳鸯戏水的锦被，两只鸳鸯交脖，眼睛活灵活现，显然不是凡品。

    周围到处都有着一种甜腻的香气，虽然失之素雅，却最能激发男人内心深处的某种火焰。

    此情此景，即使是心如枯井的老和尚，也难免泛起一丝波澜。

    “还请少主上来！”

    蝶舞直接躺在床上，眼波盈盈，带着醉人的笑意。

    “呵呵……这种事情，男人怎么能拒绝呢？”

    方明摸了摸鼻子，毫不犹豫地躺在蝶舞身边，发丝缭绕当中，只觉浓香更加扑鼻。

    咔嚓！咔嚓！

    蝶舞看见方明只是躺在她身边，却没有其它动作，眼眸当中不由闪过一丝失落与诧异，随后玉手在床沿某个位置一按！

    机括之声响起，整张象牙床猛地一翻，居然直接露出了一个向下的通道出来。

    “果然，我就知道世界上没有白吃白喝的好事！不过将密道设在接客的床上，也真亏她们想得出来！”

    牙床之下是一段长长的滑道，方明与蝶舞携手，身形不断下坠，感觉似乎已经进入了阴曹地府的时候，脚下突然一实，感觉地面上铺满了软垫，自然也没有受伤之虞。

    “这个下落的高度，此时我们应该是位于地底了！”方明暗道。

    “请少主跟我来！”

    蝶舞此时走在前面，脸上再也没有了那种烟视媚行之色，反而多了几丝肃穆，身影灵动轻盈，居然也有不低的轻功在身。

    神刀教数十年经营，飘香苑的下方早就变成了一个隐秘的地下皇宫，又有如蜂巢，方明跟着蝶舞左拐右拐，一直到自己都快晕了的时候，蝶舞才推开一间石质大门。

    “属下连如意，拜见少主！”

    石室当中的摆设极为朴素，连护法俏生生地站在中间，盈盈拜了下去。

    “蝶舞参见少主！万望饶恕之前无礼之罪！”

    蝶舞也跟着拜了下去。

    “都起来吧，我自然能理解你们掩人耳目的苦心！”方明挥挥手，苦笑道：

    “也亏我之前还以为如意你怜惜我武馆孤苦寂寞，特意邀请我来奢靡一把……”

    “神刀教所有教徒帮众生是少主之人，死是少主之鬼！只要少主愿意，属下立即让蝶舞今晚侍寝，另外……洋河郡三大风月名家当中的琴仙魏柔，也是我们的人，属下可以安排，还有……奴婢也是……”

    连如意的眼睛里面似乎可以滴出水来。

    “享乐之事，就先放在一边吧，大仇未报，我又怎能沉迷于声色？”

    方明脸色肃然，一副大义凛然的样子：“看你们这里摆设如此简朴，我还不知道你们的心意么？”

    “少主既有此心，属下便是当即死了也心甘！”

    连如意喜极而泣道。

    ‘妹的，其实我还是怕你们暗中给我种下什么道，要女人哪里没有？何必来招惹你们这群黑寡妇！’

    方明虽然对美女很有兴趣，但可不是这种心怀不轨的美女。

    一想到连在床上也必须防着对方，那也相当腻味得很。

    并且，方明还曾经听南宫倾城提到过，除了那些修炼特殊功法的武者外，如若保持元阳元阴之身，对于突破先天境界也有着那么一丝助益的。

    虽然也只是很模糊的说法，真实性也很值得怀疑，但方明还是不敢去赌。

    毕竟，能够增加任何一丝进入先天的可能，都是好的，更不用说他修炼的还是佛门功法，本来这方面就有些忌讳。

    “该死的……这股邪火，恐怕还是只能在武侠世界当中宣泄！”

    方明狠狠下了决心。

    “另外，你叫我来有着何事？”

    “神刀教上下都是少主之物，之前少主不在，属下不得已才越俎代庖，现在自然要交由少主亲自处理！”

    连如意正色道，命蝶舞取出了一本本账册。

    “这是属下所执掌飘香苑今年收益……三合分舵秘密押解来白银两千两、黑山群匪押解来银子三千两，珍宝若干、白河派押解来银子两千五百两……此外，上次针对我们漕帮分舵的匪人已经查出底细……”

    方明看了看账本，上面一笔笔数目记得清清楚楚，俱是各分舵，支脉，还有附属帮派的收益。

    不仅如此，还有某某掌事犯错，需要替换，某某分舵被灭，急需派出人手调查等等，这千头万绪的权力，居然真的交到了他的手上。

    只要方明一声令下，便随时可以调动数万两白银，也有着数百个武林高手可以随时给他卖命，这种权势，对于任何男人来说都是可怕的毒药。

    ‘唉……弄得我还真想当当这个金刀少主了！’

    方明心里暗暗叹气，表面上却正色说道：“我德才浅薄，这些事情还需你来帮我！”

    “另外，灵月去哪里了？”

    “小姐早已离开，到了一个极隐秘的地方隐居，临走前曾对属下说过，将从此与青灯古卷相伴，为少主祈福！”连如意回答道。

    “唉……也是苦了她了！”

    方明想起那个好似一缕游魂的女孩，眼眸当中也浮现出几丝不忍之色。

    “若灵月小姐在此，见少主功行大进，也必然欢喜无比！”

    连如意恭谨道：“少主此时距离后天大成之境已仅有一线之隔，武功与初见之时简直天差地别，显然已尽得老主人之真传……”

    ‘嗯？这货真不知道还是假不知道？’

    方明心里一动，突然问道：“我修习万劫刀谱之时还有些疑难，不知道这里有谁可以为为我解惑？”

    “这个……”

    连如意脸色一滞：“本教万劫刀谱乃教主亲传，向来便只有极少数帮众才可修习，属下没有那个福分，秘笈也是一直由灵月小姐掌管，属下立即飞鸽传书，为少主问讯！”

    “嗯！”方明点点头，又问道：“还有，我第一次前来的时候，你为什么对那两人痛下杀手？”

    这个问题在他心里横亘许久，只是一直没有机会好好发问。

    “那两人乃是那些名门正派的探子，之前就发现了我们神教的蛛丝马迹，后来更是追到了飘香苑当中，属下才去灭口！”

    连如意一愣，旋即回答，面色坦然至极。

    “原来如此！”

    方明点点头，“我之疑惑已经尽解，你今日找我前来，恐怕不是为了叙话这么简单吧？”

    “属下冒然请少主来此，实在是因为康州武林正有一次天赐良机，如果能够把握好了，我们神刀教便可再次兴复，甚至光明正大走到台前。”

    ‘倾城师姐要我打探的，恐怕也是与此有关了！’

    方明暗道，随后静静不语，等着连如意和盘托出。

    “不知道少主有没有听过大江盟？”连如意眨眨眼睛。

    “康州三大势力之一，我自然如雷贯耳！”

    “但少主可知晓，大江盟内部是怎么运作的？”连如意笑问。

    “听闻由于此乃中小门派之联盟，所以鱼龙混杂，约束又小，结构异常松散，甚至平时成员之间都互有仇怨，只有在对待外敌的时候才能保持一致，目前是由十二位长老组成联席管理……”

    方明摸了摸下巴，脸上一副若有所思的表情。

    “我们神刀教当初被正道打压，不得不化整为零，转入地下，甚至干起了江湖下三滥的买卖，少主可知，我们大部分的成员都在何处？”

    连如意笑问道。

    “难道……都在大江盟当中！”方明眼睛当中闪过一抹惊色：“的确……大江盟鱼龙混杂，又来者不拒，号令难统，是最好的藏身之地！”

    “少主英明，就连那十二议事长老当中，也有着我们的人！”

    连如意又抛出了一个消息：“最近一段时间，大江盟内诸多有识之士见到青云宗与朝廷步步紧逼，终于惊觉我们大江盟不能再如此下去，必须选出一位武功品行都上佳的盟主出来，统领全局！”

    ‘这其中……恐怕少不了你们神刀教的推动！’

    方明瞥了连如意一眼：“然后呢？”

    “经过十二位长老商议，终于决定发出‘大江黑龙令’，号召诸位加盟的帮主、派主，在八月十五，中秋佳节之际于太平湖齐聚一堂，共同推举出一位令众人心服口服的盟主出来！”

    “果然是件大事！”

    方明叹息道。

    大江盟结构松散，虽然加盟帮派众多，却隐隐有着一种乌合之众，大而无当的感觉，但此时如果有着一位强力人物出现，用铁腕手段去芜存菁，整个大江盟恐怕瞬间就会变成整个康州的最强势力！

    神刀教恐怕打得就是一个借壳上市的主意，只要推举出他们的人做了大江盟主，日后将整个大江盟变为神刀教，也不过是换块皮的事情而已。

    “也是有趣！玄真道看上神刀教，神刀教看上大江盟，打得全是借壳上市的注意，仿佛大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，物竞天择、适者生存，自然法则便是如此残酷……”

第五十二章 夜探（求推荐！）

    “这次中秋之会，去的人恐怕不少！”

    方明道。

    “岂止不少？光是大江盟大大小小的帮主，派主，便起码有着四五十位，都是康州武林有数的高手，而总督府与青云宗也不会放任大江盟统一，必然要出手搅局！这三方龙争虎斗，乃是其一！”

    连如意笑吟吟地道。

    “还有！江湖中人喜动不喜静，又怎么会放过此次大看热闹的良机？并且，只要谁能够在此次武林盛会上露脸一二，今后必然名动康州武林，如此上佳的成名机会，那些少侠、大侠，以及初入江湖的毛头小子又怎么会放过？”

    方明补充道：“这次中秋之会，可能是整个康州武林的盛事，便是去上数万人也毫不稀奇！”

    在心里，他还暗暗翻了一个白眼：“不仅如此，还有你们神刀教与我背后的玄真道两匹饿狼盯着，简直是一团火药桶！一个不好便会血流成河！”

    “如此危险之局，不到先天之境，就没有全身而退的把握！”

    如果有可能，方明根本不想去淌这一趟浑水，奈何不论是玄真道或者神刀教都不会放过他。

    深吸口气，方明的脸色转为木然：“这与我有何关系？”

    “当然有！我们军师早有谋划，这次必将少主推上大江盟盟主宝座！”连如意语出惊人。

    “我？我德才浅薄，武功未成，未免太过抬举了吧？”

    方明心里大叫来了来了，脸上却露出苦笑。

    “少主何必妄自菲薄？军师早已将一切安排好，为少主找了一个天衣无缝的身份，同样也是少年英雄，而我们安插在十二长老的人将会伺机发动，提议比武定夺，决出某位年轻有为的少年侠士出来主持大局！”

    连如意显然对于那位神秘的军师已经崇拜到了一个迷信的地步。

    “少主此时距离后天大成也只有一步之遥，假以时日，再加上金乌养气丹的功用，于八月十五前登临后天绝顶绝非难事！到时再加上万劫刀法，放眼整个康州，还有哪位少年侠客能够与少主争锋？”

    连如意声音里面带着隐隐的激动，连脸色也发红起来，显然是沉浸到某个美好的蓝图中去了。

    “干！原来他们看到我内力精进，以为我已经吞了金乌养气丹么？”

    方明心里翻个白眼，但也不好意思再找连如意要个七瓶八瓶的丹药什么，毕竟按金乌养气丹的功用来看，助他进阶后天绝顶已经绰绰有余，现在提出来，岂不是徒惹怀疑么？

    并且，这种增益内力的宝药，恐怕整个神刀教也没有多少，就算有也不会在连如意手上，也就不用白费力气了。

    “属下此次与少主会面，便是要提醒少主早作准备，若能见得少主登临大江盟盟主之位，报得大仇！即使老主人想必也会含笑九泉！”

    连如意眼眶微红。

    ‘好吧！连方腊都搬了出来，我还敢不答应么？’

    方明一挥手：“此事事关重大，我需要好好考虑考虑！”

    “当然！只是万望少主不要耽误了练功，毕竟江湖中人，还是最为看重武功强弱的！”

    连如意再三叮嘱，与蝶舞一起将方明送了出去。

    ……

    “呼……要我去争大江盟盟主？脑子有病啊？”

    回到武馆的方明脸色突然一变：“这明显是我要去送死的节奏！那个什么狗屁军师，肯定与这个计划有着千丝万缕的联系！”

    “不行！小爷可不能陪着他们送死，还是得找个机会开溜！”

    方明当然知道，虽然他现在看起来似乎是自由之身，天下任去，但神刀教肯定在武馆附近埋伏了不少探子，平时在城内自然无事，但一旦想要逃跑？嘿嘿……

    更不用说，他背后同样还有着一个玄真道逼迫着！即使明知前面是万丈悬崖也要跳跳！

    “今天的月亮好圆！”

    方明负手来到院子当中，看着天上皎洁的月色，默然不语。

    心里却还是思付不断：“演武令穿越之机又快到了，这次只要武功大进，就立即出走，不再淌这趟浑水！必要时刻连玄真道也……”

    “师弟！”

    就在方明准备回屋静思，等待演武令穿越之时，一声呼唤却突然响起。

    月色之下，一位负剑佳人已经俏生生地立在墙头。

    “倾城师姐？你怎么来了？”方明目瞪口呆之下，脱口而出。

    “怎么？师弟不欢迎我？”南宫倾城笑道。

    “不是，只是小弟居所附近必有探子，师姐露面，恐怕……”

    方明赶紧向南宫倾城请行礼。

    “师弟放心，凭借那几个暗哨还奈何不得我，即使取了他们的人头也不会被发现！”

    南宫倾城道：“我暗藏数日，也终于发现了他们锁定你的手段！”

    “哦！是什么？”方明眼前一亮。

    “是这个！”

    南宫倾城身影一晃，再出现时已经到了院子的某个角落当中，一缕剑气直入土层，曲直如意。

    砰！一个小坑炸开，一团灵活的黑影飞了出来，在月色下簌簌发抖，似乎已经被冻僵。

    “这是……”

    方明借着月色，看清楚了地上的黑影，那赫然是几只拳头大小的银色老鼠，两只豆大的眼睛如血般鲜红，毛绒绒的身上此时挂满了寒霜。

    “师姐的凝霜剑道又有精进！只是不知这些是什么？”

    “此是‘寻宝鼠’，其嗅觉惊人，是猎犬的数十倍，乃至上百倍！此时想必已经牢牢记住了师弟你身上的味道，除非你立即进入先天之境，可闭合全身气息，否则即使上天入地，也逃脱不了这些畜生的缉捕！”

    “原来神刀教是用这个盯梢的，难怪这两天我总觉得有些心神不宁！”

    方明吐出一口长气：“看来我还得与他们虚与委蛇下去！”

    “好啦！今日你进入飘香苑，怡红倚翠，可探听到什么消息？”

    南宫倾城嗔道，显然玄真道此时也在暗中关注着方明。

    “是这样的！”

    方明赶紧将南宫倾城请到自己的居室之内，将今天见到神刀教的事情和盘托出。

    “大江盟主？！”

    南宫倾城微微一笑：“除非神刀教异想天开，否则必然有诈！”

    “师弟也是如此觉得，或许，我不过只是一块吸引注意力的靶子与踏脚石，等到中秋之会上，就会有着真正的金刀少主出来，拆穿我的真面目，随后凭此大功，直接登临盟主宝座！”

    方明嘴角露出一丝冷笑。

    “此点最为可虑，不过大江盟主事关重大，还是必须仔细查探，不可有着疏忽！”

    南宫倾城起身踱了几步，突然似乎下了决定：“你跟我来！”

    说罢一携方明之手，绝顶轻功之下，方明只感觉整个人都似乎腾空飞起。

    “我们一起去洋河郡大江盟分舵，抓了霍青过来盘问！”

    南宫倾城笑道：“康州十二郡当中，就数洋河郡的大江盟分舵实力最弱，驻守的长老霍青也未入先天，正好动手！”

    巧笑嫣然之间，竟似乎丝毫没把这位一流高手放在心上。

    方明看了，却只能心里暗自苦笑，霍青在他看来已经内外功臻至绝顶，一手阴风刀凌厉无比，更兼修炼了阴煞功，出手之间劲力无穷，阴煞逼人，已是康州武林一等一的人物，要是他现在去与对方交手，恐怕过不了百招就得落败身死。

    但就是这么一位大高手，在南宫倾城的眼中，居然只是一个会说话的‘舌头’而已！随意间便决定了生死。这才是先天高手，剑道强者的真正气度！

    大江盟的分舵位于洋河城内，到处都有高手巡逻，戒备森严，此时的方明如果独自一人那是万万闯不进去的。

    奈何他身边有着南宫倾城这位先天高手！

    在她的眼中，那些三步一岗，五步一哨的森严警备，只怕比土鸡瓦狗也好不了多少。

    不知不觉当中便带着方明一路深入，到了霍青屋前。

    这位长老的住所居然是一个湖心小岛，周围一片空旷，要是没有南宫倾城踏波无痕的绝顶轻功，要想无声无息地入侵绝对是一件不可能的事情。

    此时屋内灯火通明，这位大江盟长老显然还没有睡下。

    南宫倾城带着方明来到屋檐边上，侧耳倾听，功灌双耳之下，任何细微的动静都被放大。

    这等后天高手，反应灵敏，即使是目光的注视都有着感知，因此连偷看都不能偷看，只能偷听。

    “阴老！没想到您老人家会突然前来，真是……”

    霍青的声音方明已经听过，此时自然不会认错，但让他惊讶的是屋内居然还有着另外一人。

    “你上次报来的事情太过重大，老夫不得不来！”

    另外一人的声音宛如破锣，沙哑中带着颤音，震得方明耳膜难受无比，直接令他心里大寒。

    此时，他看南宫倾城也是一脸凝重之色，用口型比了静观其变四个字。

    ‘南宫师姐本来是要直接动手抓人的！但现在居然默默蛰伏，忌惮万分！显然屋内那个阴老同样也是先天高手！’

    方明的瞳孔紧缩，坐忘经已经全力运转起来，将自身一切气息波动掩盖下去。

    南宫倾城见此，眼睛当中微蕴欣慰之色。

第五十三章 追逃

    此时，屋内的交谈还在继续。

    “阴老居然亲自前来，难道……难道那个传说竟是真的么？”

    霍青的声音传来，带着极度的懊悔。

    “哼！难道老夫没事干，特意跑来消遣你不成？”阴老的嗓音难听至极，更带着怒气。

    “至宝在手，居然还会得而复失，你半辈子都活到狗身上去了！”

    现在的方明，更加确定这个阴老必然是先天高手一流，才能将霍青像龟孙子一样骂。

    啪！啪！

    两声清脆的巨响传来，还有霍青的低吼：“我真是白痴！傻子！天下第一的大傻蛋！！！早知道那块藏宝图与如是寺有关，我说什么也不会将东西交给霍丘三凶保管！花蝴蝶郑彩娘……上穷碧落下黄泉，老子也一定要找到她！不碎尸万段，难泄我心头之恨！”

    如是寺！藏宝图！霍丘三凶！郑彩娘！

    这几个词一入耳，方明的心里就是一动，骤然想到了自己当初的战利品。

    “现在看起来，却是霍青得了至宝却有眼无珠，又被郑彩娘盗了去！”

    “而那张鬼画符一样的锦帕确是一张藏宝图，并且还与如是寺有着关联！！！”

    方明感觉自己的血液流速骤然加快起来。

    如是寺！这可是雄霸大乾九十九州的三大教派之首！传承万载，声势还要在天下五宗的青云宗之上！

    此等梵门圣地、武道祖庭所流出的藏宝图，只要想想就足以令人疯狂！

    只要消息有着一丝泄漏，不止整个康州，恐怕就连整个大乾的高手都要汇聚于此！

    方明也是凡人，骤然听此与自己密切相关的重大消息，即使全力压制，心脏也是那么不争气地狂跳了一下。

    也就是这么一下过后，方明与南宫倾城的脸色就骤然变化了：“不好！快走！！！”

    “好贼子！！！”

    在他们背后，凶猛的气劲已经汇聚成洪流，将原本的墙壁骤然摧毁。

    “枉你也是先天高手，居然做起梁上君子来！可耻！！！”

    尘土飞扬当中，一名黑袍老者仿佛灵鹫一样扑击而出，宛如鹰爪的手指连弹，土石飞扬当中，宛若百十张弩机发射，万千箭矢不断飞向逃窜的南宫倾城与方明。

    只是这么心跳加快一下，方明原本维持的坐忘经心境顿时失守，立即就被里面的先天高手发现了踪迹！

    嗖！嗖！

    在阴老的指力之下，飞石如雨，要是换成方明独自一人抵抗，恐怕不要片刻就会变成筛子。

    幸好他不是一个人来的，也幸好南宫倾城同样是一位先天级别的绝顶剑手！

    锵！

    在方明还没有反应过来的时候，南宫倾城背上的长剑已经骤然出鞘！

    剑光！一道耀眼无比的剑光，带着凌冽入骨的寒意，在方明的身边绽放！

    “剑气纵横三万里，一剑光华十九州！”此时此刻，见到如此璀璨的剑光之后，方明的心里只有这一个感觉。

    南宫倾城手里的长剑在半空中划出一道轨迹。

    她的剑并不快，却有着一种诡异的完美感觉，似乎最为高明的琴师优雅地拨动了琴弦。

    漫天的飞蝗石，宛若箭雨，汹涌而来，连接成一个整体，却被这一道轨迹生生搅动了风云，冥冥之中，南宫倾城的剑气似乎刺中了最为关键的一点，在这点之下，整个天幕般的攻势骤然崩溃！

    不仅如此，一道剑气漩涡，已经挟裹着原本的飞石，以更快的速度反击了回去。

    “走！”

    此时湖边已经火光隐隐，显然是大江盟分舵弟子也发现了不对，南宫倾城低喝一声，一剑之后再也不看后面的结果，拉着方明的手臂直接向城外逃去。

    “好剑法！真是好剑法！”

    阴老十指如钩，将射回的石块一一接住捏碎，另外一边的霍青同样遭了池鱼之灾，即使阴煞功不断运转，但一丝血线还是顺着嘴角流了下来。

    之前硬接一记飞石，居然就已经令他受了内伤！先天与后天的区别，便是如此巨大，直似天堑鸿沟！

    “还愣着做什么？快追！”

    阴老爆喝一声，身体仿佛大鸟般飞起，在他背后的霍青脸色几变之下，还是咬咬牙同样跟上。

    此时他们心里那个后悔啊！本来，这次议事应该是万无一失之举，没有任何人可以瞒得过阴老的耳目，但他们没有料到，居然刚好有着这么一位先天高手屈尊降贵地过来刺探情报，一时不慎之下便着了道。

    “也不知道被她听去多少，必须斩草除根，彻底不留后患，否则麻烦无穷！”

    阴老咆哮一声，两只袖子鼓胀了起来，速度暴涨之下，居然追到了十丈之内。

    “给我留下！”

    他手掌在腰间一抚，一条三丈长的倒刺软鞭仿佛毒龙般挥出，卷起一地瓦砾，向着方明后背激射。

    却是阴老眼力过人，看到方明稍弱，立即攻敌弱点。

    叮叮！

    南宫倾城长剑再次挥舞，一道白色的光幕冲天而起，如同惊雷般撕裂夜色，将众多暗器一一挡下。

    但出剑之时，她的身影穆然一滞，借此机会，阴老又追近了丈许。

    洋河城之内，本来还有很多高手被大江盟的动静惊起，想来看看热闹，此时见到剑光之后，全部仿佛老鼠一样缩了回去。

    “先天剑气！居然是先天高手！”

    “此人是先天剑道强者，与他交手的必然也是同等级之存在，两个先天高手争锋？不想死的还是回去洗洗睡吧！”

    ……

    众多的黑影以比来时更快的速度返回，当然也有着狂热的武者与江湖愣头青不管不顾，直接追去，但他们的轻功与先天高手相比简直是不值一哂，只能看着两拨人一追一逃，已经越过城墙，进入荒野。

    “这样下去恐怕不行！”

    两边的树木不断飞退，此时南宫倾城已经带着方明逃入一片古林当中。

    被南宫倾城拉着的方明突然道：“师姐有我这个累赘，恐怕必然会被追上，两大先天高手交锋之下，我也是难以保全，对方更有霍青为助，我们凶多吉少……”

    “与其如此，不如师姐与我分头逃窜，生死由命！”

    虽然与南宫倾城分手之后，阴老八成会让霍青来追他，同样也是凶险无比的局面，但在此两大先天高手争锋的十死无生之局当中，已经是唯一的一线生机！

    并且，如果他运气够好的话，或许还能坚持到南宫倾城打退阴老，赶来救援的那一刻，虽然希望同样渺茫。

    “你自己小心！”

    南宫倾城修炼剑道，取舍之间极有决断，哪里不知道方明此时所说的已经是唯一解决办法？

    她毕竟进入先天未久，不是后面那个阴老的对手，脱身尚可，还想保全方明就是力有不殆。

    与自己走，方明必死，分头逃窜，则还有一线生机！

    “师姐最后再助你一把！”

    轻喝当中，方明感觉被一股大力挟裹，身形已经不由自主地转了个方向，他内功一提，与南宫倾城分开，如影随形的腿法全力施展之下，已经彻底没入密林当中。

    在他背后，南宫倾城回首出剑，剑气纵横，直如星河倒悬、飞流直下，匹练似的白光在半空倏地分化，一分为七，激射之下，将阴老与霍青都包裹了进去。

    “来得好！”

    阴老手上的软鞭宛如毒龙出动，将一道道剑光吞噬殆尽。

    “啊！”

    只是在他旁边的霍青就没有那么好的运气，一道细如发丝的剑气，已经在剑光当中突破阴煞功的防御，刺入他胸口重**。

    霍青脸色几变之下，一口鲜血直喷而出，显然已经被南宫倾城的剑气重创！

    “好！好！好！剑光分化！炼气成丝！老夫还是小瞧你了！”

    阴老挡在霍青前面，显然是知道了南宫倾城的打算：“你赶紧去追那个小子，对方连后天大成都没有，你可不要再让我失望！”

    霍青连连点头，逃也似地进入密林当中。

    两大先天强者的争锋，就连他都觉得危险异常，避之不及。

    见到没有直接击杀霍青，南宫倾城的眉头微蹙，但已经再也没有余力去管方明，因为阴老的软鞭已经席卷过来。

    嗤嗤！软鞭周围挟裹劲风，连周围的草木都是倏然断裂，露出光洁无比的缺口。

    锵！面对此威势，南宫倾城凌然不惧，古剑再次出鞘，剑身上覆盖一层寒霜，与软鞭交接在一起。

    先天之战，一触即发！

    ……

    砰！

    方明脚下一蹬，原本的树干上已经留下了一个深深的脚印。

    原本以他的轻功造诣，根本不会如此，唯一的解释，就是他已经抛弃了所有的隐蔽性，将如影随形轻功的潜力全部爆发出来，但求增加一丝的速度！

    因为在他身后，一个恐怖仿佛恶鬼般的高手，已经急速追了过来。

    “连任督二脉都还没有打通的小子！”

    霍青脸色狰狞，身影如同鬼魅般飘忽幽玄，速度却极为惊人，与方明的距离不断拉近。

    在追击的同时，他竟然还有余力轮指连点，将自己胸口冒着鲜血的伤口止住。

    “这样下去不行！”

    方明头也不回，就可以感觉到背后一个恐怖的战场，还有某个敌人的缓缓接近。

第五十四章 被迫穿越（求收藏！！！）

    【播报】关注「起点读书」，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。

    “霍青的轻功远胜于我，内力火候更是登峰造极，即使被倾城师姐两次重创，起码也还留有五成实力！更何况……还有它！”

    方明摸了摸背后，天王金刀被包了厚厚一层布，背在他背上，有着这个拖累，他根本逃不了多远！不！即使抛弃这个拖累，他同样用不了多久就会被追上，并且还会失去自己最大的助力！思索之间，他脚步半点不停，两边树影飞快倒退，一追一逃之下，与霍青已经渐渐远离两位先天的战场。

    “当此之时，只有背水一战了！”

    方明抬头看看天上的明月，此时天空当中的明月出奇透亮，洒落下满满银辉，更是即将爬到那诸多星辰的核心。

    “嗯？那小子怎么停下来了？”

    霍青的身影猛然停滞，动静之间，就仿佛身体轻飘飘全无重量一样，看得人头皮发麻。

    “喝！看刀！！！”

    就在他停滞的刹那间，方明已经猛地回身，背后四尺长的长条骤然压下。

    “呵呵……愣头青！”

    霍青冷笑一声，宛如鸡爪的手上不知道什么时候已经多了一双白色的细丝手套，在月色下闪烁着莹莹的光彩。

    这是他的成名兵器，以天蚕丝融合金蛛丝千锤百炼而成，水火不入，刀剑不伤，当年曾经凭借此手套连毁九九八十一柄精品利器！

    “给我下来！”霍青狞笑着，双手直接朝着刀身抓落。

    他一双肉掌在真力灌注之下便有着碎金断玉的恐怖威力，现在再加上天蚕手套的保护，即使空手接那些精品利器也没有丝毫疑虑。

    嗤嗤！

    爪风之下，包裹在刀身上的布匹层层断裂，露出了一柄乌沉沉的黑色大刀来。

    “小子，逃跑都带着这东西，你找死！”

    霍青先是一愣，旋即冷笑不断，右手直接抓向了刀尖。

    “要死的是你！”方明面无表情，双手持刀，源源不断的真力运转中，破戒刀法直劈而下，恶风无穷。

    咔！

    黑色长刀与天蚕丝手套向碰，漆黑的刀尖居然毫不费力地切开了混合了天蚕丝与金蛛丝所形成的防御，仿佛只是切开了一块熟牛皮而已。

    “不好！！！”霍青的一张脸直接变成青色，他显然没有料到，在方明区区一个后天武者的手上，居然还有着这种神兵级别的利器！！！

    总算他反应极快，在发现不对的瞬间就改抓为拍，右手侧翻，一掌拍在刀身，将刀锋偏转。

    呼！

    长刀几乎贴着霍青脸孔过去，削落一蓬头发。

    霍青怪叫一声，身形急速飞退，一跃逃出三丈，这个时候，他才抬起了自己的右手。

    只见三根指头已经齐根而断，伤口翻白，血液这时候才渗透出来，接着变成爆涌！

    “好快的刀，好神兵！”

    霍青之感觉额头冷汗涔涔而落，对方的宝刀居然如此之锋利！刚才他要是稍微慢了一步，恐怕整条性命都要交待在这里！

    在他的对面，方明持刀而立，显然有些可惜。

    “老家伙，纳命来！”

    此时，唯有杀了或者重创霍青，才有一线生机，方明咬牙，破戒刀法再次挥出。

    他现在得了万劫刀谱当中的众多宗师批注，对于刀道境界感悟日深，现在每刀使出，都举重若轻，破戒刀法杀招无穷，已经尽得刀道一重，入微之境的精要！

    “好小子，老夫非把你的手指一根根拔下来不可！”

    霍青点**止血之后，脸上的表情更加恼羞成怒，浮现出森森黑气。

    “阴煞功！！！”

    漆黑的雾气当中，他压箱底的功夫再次施展而出，一双肉掌似乎已经变成了两柄漆黑的双刀，与方明杀在一起。

    此时的他，已经将方明当作一位真正的对手，阴风刀掌力汹涌而出。

    “好强！这还是重伤状态之下的他，要是全盛时期的后天绝顶高手，那该有多么恐怖？”

    数十招过后，方明心里已是一沉，虽然对方身受重伤，但招数老辣，内力深湛，居然还是一副深不见底的模样。

    “功夫不错，可惜……”

    霍青脚踏幽冥，整个人仿佛来自地狱的厉鬼，瞬间就对方明攻出了十八掌！

    “破戒杀刀，有出无回！”

    方明眸子淡漠，原本已经到了极限的破戒刀法，在对方强大的压力之下竟似隐隐又有了突破。

    乌黑的刀身似乎化作一条黑龙，盘旋而出，将漫天的阴风刀掌力化解。

    只是霍青的功力毕竟远远在他之上，漫天掌影当中，方明的用刀之手突然一顿，也就是这一顿之下，两只鬼掌已经突进方明一尺之内。

    “来得好！”

    方明收刀护身，以刀身挡住了霍青一掌，左手结印，宝相庄严当中，一式大摔碑重手已经与另外一只鬼掌撞上。

    噗！

    两掌相接，霍青的身影微微一顿，而方明则是感觉对方手上一股阴寒内力宛如惊涛骇浪般席卷而来。

    方明脸色一红，倒飞当中，一口淤血已经喷涌而出，却是借着吐血，将入侵体内的阴寒内劲一起排去。

    这并不是他的大摔碑手不如对方武功，只是他的内力与对方相去甚远，自然出现不敌之相。

    “事不可为，走！”

    吐出一口淤血之后，方明的脸上立即好看不少，一条布带从腰间飞出，系住某根手臂粗细的绿竹，竹身猛地弓成了一个巨大的弧度，而借着这一弹之力，方明的身影已经瞬间跃出六七丈距离，几下跳跃，没入黑影当中不见。

    “哪里走？”

    霍青的眼睛当中射出凌厉的杀气，紧追不舍，心里还在暗暗纳罕：

    “这少年的刀法凌厉，掌力也是不俗，内家功夫更是精湛醇厚，居然能化解我的阴煞功内力，但为何我从来都没有听说过这么一位少年高手，就连武功路数也是完全辨认不出？”

    追击之下，看见方明已经钻入一个山洞之中，霍青脚步一顿，旋即手上的伤痛传来，令他的眼睛当中多了一线血丝。

    “追！此是死路！除非另有出口，否则必要宰了这个小子！”

    霍青拂袖一挥，几条漆黑如墨，头作三角的细长之物已经没入洞**入口周围的草丛当中，默默蛰伏起来，身上一节节的彩环居然与草丛一色，再难分辨。

    这几条乃是七星步环蛇，剧毒无比，中者难救，更兼行动如风，就连普通的武林高手一不小心都会着了道。

    霍青专门培养了这几条出来，运使如意之下，已经将洞**入口牢牢封死，任何人只要想突围而出，就必然遭到这几条毒蛇的猛攻。

    “以那小子的武功，不可能无声无息地突破我这几条宝贝的封锁！”

    霍青放心地踏步而入，洞**口很干燥，一头山熊尸体倒在血泊当中，暗红色的鲜血已经慢慢凝固变黑，显然是之前方明的杰作。

    他自怀中取出一颗夜明珠，功具双目之下，原本漆黑的洞**也变得清晰可见。

    但即使是如此，霍青的谨慎之心还是提到了极限，阴煞功运转不断，手上更是劲力流转不休，护住周身要害，连脚步都放慢了不少，缓缓向洞内探去。

    ……

    洞**之内，方明拖着天王金刀，胸口剧痛，还在挣扎往前。

    之所以选择这里阻击霍青，自然是看重了这个山洞的优势。

    至少，能为他拖延一点时间，如果另有出口的话那更是直接赚大了。

    “可惜……我的运气不怎么样……”

    方明看着面前厚厚的岩壁，还有周围腥臊与潮湿的味道，不由苦笑了下。

    他的运气这次比较糟糕，这个山洞居然是单向的，甚至连一条岔道都没有，这简直就是绝地死路，只要霍青稳扎稳打地过来，他简直避无可避！

    当然，方明进入山洞并不是为了要逃，还有着另外的打算！

    “这洞**有着数十丈长，霍青一路小心翼翼，还要防备我偷袭，要走到底起码需要半炷香的时间……”

    方明的嘴角露出一丝微笑：“而我只需要几个刹那！”

    轰！

    在他的识海当中，演武令猛地大放光明。

    一行古意黯然，似乎是甲骨文与金文铭文融合的字体浮现出来：

    “可穿越世界：武林外史！！！时间：三个月！！！”

    “当然去！”

    此时不选就是死，外面的霍青也不会乖乖再等上一个月，方明自然毫不迟疑地下了决定。

    弹指刹那间，演武令产生了一股可怕的吸力，仿佛将他的内力、血肉，甚至灵魂都吸了出来。

    远古洪荒，诸天星辰的场景不断闪烁。

    方明的意识瞬间附着在演武令之上，穿越了一个个青色与黄色的巨日烈阳，来到了一条满是白色星光的灿烂长河当中。

    演武令电光火石之间，已经找准了某颗白红参半的巨大光球，猛地撞击了进去。

    “这次的世界体积，似乎又比上次碧血剑大点，是力量层次更高了么？”

    方明的脑海当中只有这一个念头，随后演武令轰然与世界隔膜撞击，产生的恐怖波动顿时令方明陷入了一片黑暗当中。

    ……

    ps：微、信号‘百变文抄’上面的投票结果已经出来了，笑傲肯定要写，不过要写出新意很难，请容文抄再构思一段时间。

    追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！

第五十五章 王怜花

    【播报】关注起点读书，获得515红包第一手消息，过年之后没抢过红包的同学们，这回可以一展身手了。…Qc小f，

    方明是自一双玉臂交枕当中醒来的。

    这双玉臂的主人是一位眼波盈盈，媚人心魄的动人少女，她脸上还有着动情之后的红晕，润泽的小嘴微微**着，四肢也仍因方才的狂欢而轻轻颤抖，牙齿轻磨着，像是仍在咀嚼欢乐的余韵。

    此刻，她最需要的就是温柔：温柔的轻抚，温柔的言语，那怕就是温柔的一瞥也好。

    但方明的心里却有着厌恶与恶心，一种冲动涌上心头，让他想去折磨，羞侮面前的少女，令她失去幸福，自尊，而自卑自愧，他喜欢别人家庭离散，无父无母，痛苦哭泣的样子。

    因为他的内心同样有着浓重的自卑，以及比大海还深沉的仇恨！

    “这个宿主，之前的心理似乎有点变、态啊……”

    方明叹息一声，他此时修为渐高，《坐忘心经》已经到了收心第三之境，强大的心灵瞬间将之前那点怨恨与不甘驱逐，并且开始吸收宿主的全盘记忆。

    当方明知晓自己的身份后，瞬间就有了中大奖的感觉。

    脑海当中记忆万千，从诗词歌赋、十八般武艺，再到天文地理、医卜星相、丝竹弹唱、琴棋书画、乃至飞鹰走狗、蹴鞠射覆等等纨绔技艺，居然都有涉猎。

    更为令方明激动的是，居然还有易容改装、下毒惑心的绝顶邪道功夫，一门门，一件件，就仿佛一间装满珍本的藏，又好像一个大宝藏一样，等待他去吸收，发掘。

    “居然是王怜花，这算不算几世穷**丝终于穿成高富帅？距离主角又进了一大步啊……”

    方明缓缓回忆起古大侠这部武林外史的剧情，其实根本也算不得剧情，大概就是名侠沈浪、熊猫儿等联手王怜花、白飞飞抗击一代奇人‘快活王’的故事。

    而王怜花本来是快活王与云梦仙子之子，快活王日后却与云梦仙子反目成仇，始乱终弃、抛妻弃子，被云梦仙子养大的王怜花自然一肚子仇恨与复仇的思想。

    这样的童年，自然不会多么开心的。

    方明叹息一声，随便翻阅一下，便看到王怜花黑暗的童年记忆，这很容易理解，即使他本身天赋过人，要想学那么多东西，每一门都是大耗心血之事，自然需要很多的艰辛与努力。

    在王怜花的记忆当中，他七岁之后便很少真正快乐过，并且每天最多只有三个时辰可以拿来睡眠与休息。

    每当他懈怠的时候，云梦仙子便会让他知道什么是最深沉的痛苦，这个当初威震江湖的女魔头，对于自己的儿子居然也是严苛无比，就仿佛将对快活王的仇恨转嫁到了王怜花身上一样。

    可怜的王怜花，虽然心里对于母亲憎恨、恐惧得要死，但还要暗暗催眠自己对母亲是无比的敬爱佩服，死也不会承认他自己的真实情绪。

    “这也是一个可怜人！可惜我并不是你！”

    方明识海当中光明大放，王怜花的种种情绪已经被彻底忘去，有用的资料则是仔细储存起来，等待日后翻阅。

    “染香，你真美！”

    从记忆当中找到自己身边女孩的名字，方明在染香额头轻轻一吻，随后起身穿衣、着靴，梳拢头发。

    染香仰卧在那里，整个人似乎都已经愣住，呆呆看着方明为她仔细而温柔地盖好被褥，轻轻出去，心里一阵恍惚。

    虽然这是她的第一个男人，也曾多次进入她的生命，但从前却只是一个披着人皮的恶鬼，喜欢在她的痛苦中得到满足，但现在，却似乎完全变了一个人。

    要是从前的他，现在就会将她一脚踢开，让她滚出他的房间，而不是将自己的大床让给她，甚至还害怕她着凉地为她盖上被子。

    那种眼眸当中的温柔，令她居然有着一种即使为他死去也毫无遗憾的冲动。

    方明当然不会发愁于没房子住，光是整个洛阳城之内，他就有着十几处隐秘到极点的居所，每一处地方都有着绝顶的配置与享受。

    而在他的这个大本营当中，更是时常保持着数十间厢房的空闲，以便满足各方属下与来客的需求。

    现在的方明，就站在另外一个房间的古镜面前，仔细打量着镜中的人影。

    镜中的少年玉面朱唇，满身锦绣，身上更是有着一种文静之气，宛若一个风度翩翩的浊世佳公子，任何人都不会将他与一个双手早已沾满血腥的地下势力之主联系到一起。

    “卖相不错，与东方玉都有得一拼了！”

    方明摸摸自己的脸庞，即使身为男人都不由有着一种嫉妒的感觉。

    而在他丹田之内，雄浑到极点的真力宛若蛟龙潜渊，居然一点也不比碧血剑当中华山论剑时期的巅峰崔希敏逊色半分！

    此时方明心念一动之下，演武令当中的菩提心法真气与自身真气混流一体，不断冲刷各处经脉**道，气血奔涌当中，居然周身都发出长江大河、奔流激涌的声音。

    片刻之后，方明一身武功根基已经彻底化为菩提心法真气，他闭目默然片刻，突然睁开双眼！

    哗啦！

    整个静室当中居然仿佛划过一丝闪电，目露精光，虚室生电，本来就是武功大成才有的异象！

    此时他口中却朗声吟道：“自传芳酒翻红袖，惟有饮者留其名……”

    长袖突然翻起，如流云，如泻水，招式自然巧妙，浑如天成，一袖拂出，原本的青石地面居然开始寸寸龟裂。

    此乃武当秘传，流云飞袖，一拂之纯已经足以令大多武当真传汗颜。

    “帘前春色应须惜，楼上花枝笑独眠。”武当秘传之后，方明变袖为掌，拍在石壁上，那坚如精钢的石壁，立时多了一个掌印，五指宛然，有如石刻，却是西域密宗大手印的功夫。

    一掌过后，他身形回旋三次，居然瞬间又变幻了九种身法：“黄鹏久住浑相识，青鸟西飞意未回。”

    一时之间，静室之内满是人影飘飞，姿态若仙。

    这几式之中，不仅攻守兼备，文采斐然，更是化少林、武当、点苍、昆仑等武功不传之秘于其中，攻守兼备，等闲江湖中人连一式都接不住。

    如此武功文采，都出现在一个弱冠少年身上，本来便是一件骇人听闻、匪夷所思之事。

    “昔年快活王柴玉关、云梦仙子王夫人于衡山设计天下英雄，不仅一扫武林菁英，更是获得了不少门派的不传之秘，练功法诀，现在也便宜了我一份……”

    方明摇摇头，对于这些武林中人视若性命的东西却不怎么看重。

    他自己知道自己事，资质本来一般，即使有着演武令辅助，如果不能专一，要大成还是终生无望之事。

    在功至先天，将少林武功登峰造极之前，博采众长有害无益。

    “先天之境就仿佛一个终点，既有着阳关大道，也有着林荫小路，还有险峰捷径，俱可通达，殊途同归，要是天赋异禀，犹有余力者，自然可以诸多尝试，见识不同风景，但我庸人一个，还是老老实实，按部就班的好！”

    “而先天之后，便是终点已至，漫无目的，余者便看各自机缘，到时就必须博采众长，另辟蹊径，找到自己的道路……”

    有着大乾武道经验的方明，自然不会被那些浩如烟海的武功所迷惑。

    “并且，这些奇功绝艺，也无法助我击败霍青，摆脱危局！”

    方明可时刻没有忘记，在大乾世界，他的本体旁边，可还有着一个后天绝顶的大威胁呢！

    “王怜花记忆当中的武功虽然不错，但要想助我本体击败霍青，却还力有未逮，换成魔教十神功或者小李飞刀，还有夺命十三剑之类还差不多，可惜后两者还未出世，而魔教又踪迹冥冥，去哪里寻去？唯一的办法，便是天魔七杀式了！”

    方明已经开始决定修炼这一式魔刀。

    以演武令那种坑爹的消耗，即使主世界本体得了王怜花的全部积累也肯定冲破不了任督二脉，更不用说击败霍青了。

    而内力修为逊色之时，厉害的绝招便也有极大助益，在这方面，天魔七杀式完全值得选择！

    更加令方明心动的是，这招魔刀只是一式杀招，也不需改换武功，于他武学根基没有妨碍。

    这天魔七杀式乃是万劫刀谱当中的精粹杀招，每一刀都自不可思议的位置发出，疾如闪电，催魂夺魄，杀性惊人，习练起来更是困难重重，以南宫倾城的眼光尚自不看好主世界的方明。

    但现在情况不同了，有着广阔的世界场地与庞大的素材，方明对于练成这一式魔刀很有信心！

    “这次穿越还真是被大礼包砸中了！”

    即使是方明，此时也不得不再三感叹自己的运气。

    自古医武不分家，他要想习成乃至改进天魔七杀式，一身精湛的医术则是必须的，甚至已经有了在武侠世界当中学医的打算，但现在穿越成王怜花，却是直接白得了一身精湛的医术，外加毒功――很多时候不仅医术与武功，医术与毒术也往往是不分家的。

    追更的童鞋们，免费的赞赏票和起点币还有没有啊~515红包榜倒计时了，我来拉个票，求加码和赞赏票，最后冲一把！

第五十六章 朱七七（求推荐！）

    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    “不过，要想办成事，我一个人的医术远远不够，幸好这个江湖之上，名医与杏林高手的数量也不少……”

    方明摸摸下巴：“也幸好……我手上的人手足够！”

    他穿越成王怜花，可是占了天大的便宜，不仅对方的武道经验与记忆全部易主，更是全盘继承了王怜花的势力遗产。

    只是稍微一回忆，方明便知道在南北十二省当中，类似洛阳分舵秘窟这样的存在，还有着六十七处，每一处都有着数十好手可供驱使。

    云梦仙子为了向快活王复仇而苦心孤诣积攒下来的实力，现在已经变成了方明手中最为锋利与得心应手的长剑。

    ……

    “大少爷，夫人让您过去一趟！”

    这个时候，房门打开，另外一名面容娇媚，气质冰冷孤傲的少女进来。

    “原来是萍儿！”

    方明想起这是王夫人身边的白云牧女之一，颌首示意。

    萍儿上下打量了方明几眼，原本的冰雪仿佛融春般化去，嘴角还带着吃吃的笑意：“也不知你这小魔星之前用了什么法子，染香妹妹现在还是一副痴傻呆呆的样子呢？”

    “我用了什么法子，你试试不就知道了么？”

    方明嘴角带着一丝魔鬼般的笑意，一双白玉般的手掌已经拂过萍儿的耳垂。

    “嗯……不……”

    他的手掌仿佛带着一股异样的火力，只是稍微触碰一下，萍儿的脸颊就升起了一团红晕，两只眼睛更是似乎要泛出水来，发出无声的邀请。

    “怎么样？我的手段比那个赵明如何？”

    方明咬着萍儿的耳朵道，却瞬间感觉到面前的娇躯一颤，萍儿面色煞白，直接瘫倒在地上。

    “呵呵……赵明身为属下，却勾引我母亲身边的侍女，倒是尽职尽责得很呐……”

    方明此时的笑容在萍儿看来就仿佛恶魔：“你去找他，两个人到我母亲座前请罪吧！当然……你们也可以试试逃跑，看看能不能给少爷我找点乐子……”

    大笑声中，方明漫步而出，只留下萍儿仿佛行尸走肉一般倒在地上，嘴里喃喃道：“魔鬼……染香你看错了，这个小魔星一点都没变，还是一头来自地狱的恶鬼……”

    “王夫人找我？应该是为了沁阳那个高家地宫的事情！”

    方明将王怜花的记忆调出，心灵变化之下，气质更加机变诡诈，目蕴热情，内含魔鬼，比王怜花还像王怜花。

    “母亲大人！”

    一路穿墙过院，转过十几株高高的古松之后，方明就在阁楼的栏杆上见到了一位宫鬓堆云，满头珠翠的********，其容貌更是难以用任何言语描述，连天上的星辰与月亮在她面前都失去了颜色。

    方明微微躬身，心里却知道这位就是当年的江湖第一女魔头云梦仙子了，果然有着足以令男人疯狂的魅力。

    “嗯！怜儿你来啦！”

    美妇显然没有发觉自己儿子的异样，声音宛如黄莺出谷，清丽动人，缓缓道：“萍儿她们已经将神眼鹰方千里、扑天雕李挺、穿云雁易如风以及威武镖局那个展英松请过来作客，接下来就全看你的手段了……唉，原本当年的高家历史可上溯汉唐，高山青的地宫藏宝之地自然有着数之不尽的珍宝，奈何咱娘俩晚了一步，这空缺也只好从他们几人身上弥补了……”

    这几个家伙也是倒霉蛋，本来与沈浪、铁化鹤等人共探高家地宫，却不知这本来就是一个敛财的陷阱！以至于被一网成擒，沈浪更是被仁义三老误会，订下了限时破案之约。

    大势力更需要钱财，王夫人母子要经营如此大的家业，麾下数百武林好手，再加上仆役、佣人，起码有着数千之众，每个人的开销都得他们负责，自然也打上了高家藏宝的主意。

    可惜，不论快活王与王家母子都晚了一步，整个地宫早已被一只不知名的黑手搬空，他们也只能拿空地宫当幌子，接着骗其它江湖豪客。

    方明笑了笑，道：“威武镖局家大业大，风林三鸟更是武林名宿，想必几十万两白银还是凑得出来的，但孩儿却不准备这么做！”

    “为什么？”宫鬓美妇秀美一蹙，竟似带着极大的威严。

    方明身体一颤：“请娘容孩儿禀告，孩儿之所以如此，却是为了一个人！”

    “数十万两银子都比不上他么？那一定是个很有趣的人！”宫鬓美妇王夫人笑道，一时间竟如同百花绽放。

    “是的，他名叫沈浪！”

    方明道。

    “沈浪？！”王夫人微微合上凤眼，随后道：“沈浪，身世诡秘，父母不明，武功也不知深浅，但最近一年已经连杀七位仁义庄通缉的恶贼，连赖秋煌也是栽在他手上！”

    她原本像极一个足不出门的贵妇，却似乎对中原武林了如指掌。

    方明道：“赖秋煌虽然人品不行，**毒凶恶，但崆峒双鞭与丧门钉的功夫也还不错，另外七个凶徒也各有所长，才能在仁义庄通缉之下仍旧逍遥，现在都是栽在沈浪手上，足以说明他之不凡！”

    王夫人点点头，却又道：“仅仅这些，还不够！”

    “当然不够！”方明理所当然地道：“这些孩儿也可做到，甚至比沈浪做得更好，但孩儿却知他武功深不可测，更是与咱们娘俩有着一个共同的仇人！”

    “住嘴！！！”当方明提到那个仇人的时候，王夫人的脸上已经笼罩了一层寒霜，玉手扶着的白玉栏杆之上已经留下了一个深紫色的纤细手印，入玉三分，痕迹嫣然。

    “是！”

    方明肃然道：“江湖上没有一个人能够抵挡沈浪的笑容，也没有人可以击败沈浪，这样一个人才……‘他’想必是很喜欢的……”

    “哼……他总有些英雄惜英雄的臭毛病！”

    王夫人拢拢有些纷乱的秀发，又恢复到了之前那个高贵美妇的形象，道：“被你这么一说，连我都很想见见那个沈浪了！”

    方明道“娘亲一定不会失望的，他实在是一个很有趣的少年！”

    “但我不知道这些与那几个武林高手有什么关系？”王夫人问。

    “自然有关系，自古想要拉拢人才卖命，金钱、女人、武功秘笈都是次要，最重要的还是要逼得他无路可走，只能卖身投靠……”

    方明嘴角露出一丝王怜花式的冷笑：“如果这些武林名宿全部死在沈浪之手，又只有我们可以替他洗脱罪名的话……”

    “嗯！不错！不错！那你下去安排吧！”

    王夫人不断颌首，似乎满意非常，退入阁楼当中，轻纱飘动，身影曼妙万端，轻功之高，居然还在原本的王怜花之上。

    ‘不愧是云梦仙子……’

    方明心里暗暗摇头：‘只是要联合沈浪对付快活王其实根本不用这么麻烦，直接找上门去就是了，他一定会答应下来的……’

    可惜这点方明永远都不会告诉王夫人，并且也因此获得了对那几个高手名宿的处置权。

    ‘唉……还是要赶快**出来，我穿越过来可不是为了帮王夫人与快活王拼命的！’

    方明摇摇头，随手招来一个大汉：“马老三，带我去七号车棚！”

    车棚里面停着一辆刚刚驶入的马车，喂马的、擦车的一群小厮见到方明前来，全部肃然站在一边行礼：“大少爷来啦！”

    “嗯！”

    方明嘴角带着微笑，戏谑地看着马车底，道：“大小姐既然来此，为何不出来一见？”

    嗖！

    话音未落，一团白影已经从车底冲出，身影急转，反手之间，已经对方明攻出七八招，都是各门各派的狠辣招数，只是真力不足，出手也显得有些滞涩。

    “呵呵……大小姐不如先休息一下，不论是谁，在马车下藏了这么久，一定是很不好受的，你的手脚冷不冷？需不需要喝一杯热腾腾的姜茶？”

    方明轻笑道，双手如同鬼魅般点出，急如闪电，瞬间就点中了白影的**道，对方呆了一呆，就此不动。

    此时细看过去，就见这白影虽然狼狈不堪，却难掩自身丽色，眉宇间神采飞扬，体态风流，面容之美，更是任何话也描叙不出，若非眼见，谁也难信人间竟有如此绝色。

    “哈哈……七七小姐，久仰大名了！”方明大笑。

    那女子一呆，脱口而出道：“你怎么知道我是朱七七？”

    这一句出来，显然已经承认了自己身份，乃是富家天下的朱家千金七七！她自高家地宫出来之后与沈浪闹翻，女孩心性之下，见到白云牧女以赶尸之法驱使方千里等人前来，自己也一路跟着，全然不顾安危地入了魔**！

    方明没有回答朱七七的问题，反而问道：“这辆马车是谁赶进来的？”

    “大少饶命！”

    两个白云牧女畏畏缩缩地跪下请罪。

    “哈哈……我为你们除此隐患，两位好姐姐以后怎么谢我？”

    方明上前将两个白云牧女扶起，左拥右抱之下，倒也好不痛快。

    “你……你到底想怎么样？”

    朱七七见方明十足一副**子的作派，更是当面与两个婢女调戏，一股被轻视的感觉油然而生，早就气炸了肺，爆喝道。

    她世家大小姐，做事丝毫不瞻前顾后，对于自身处境更是想也没想，头脑一热之下，更是什么都做得出来。

    只是，方明的脸色骤然冷了下来，道：“朱大小姐，你最好搞清楚情况，这里不是朱家，我也不是沈浪，没有人会迁就你一个俘虏，要是惹怒了我，我现在就可以将你送入最低下的黑窑子里接客……凭朱小姐的美貌，想必一定生意兴隆，只是朱家与沈浪见到此番盛景，不知道会有何感想？”

    “你……你……你……”

    朱七七颤抖之下，脸色顿时煞白。

    她无论如何也想象不到，像方明这样的一位豪门公子哥，说出话来居然会如此下作与邪恶！

    15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！

第五十七章 冷二

    【最新播报】明天就是515，起点周年庆，福利最多的一天。除了礼包书包，这次的『515红包狂翻』肯定要看，红包哪有不抢的道理，定好闹钟昂~

    “咯咯……大少好狠的心肠！此等佳人，不如交给我们开解过后，再送给大少享用岂不是更佳？”

    在方明身边的一位白云牧女娇笑道。

    方明拍拍手，道：“不错！就先将人送到华山室去！”

    挥挥手，两个大汉将朱七七架起，手脚间自然有些不规矩，但朱七七此时已经被彻底吓住，只觉得不要被送到黑窑子里，便是最幸福之事，哪里还能计较这些？

    一直看到方明左拥右抱地离开之后，她的害怕才缓缓平复下来，心里直道：“那不是人！是恶鬼！”

    她实在是从心里害怕、恐惧刚才的少年。

    冰冷的石室自然不会多舒服，在朱家当中，即使是一个狗窝也比这奢华百倍，但朱七七已经十分满足，因为可以暂时离开那个恶魔般的少年。

    但谁知道，半个时辰之后，那个少年又笑吟吟地推开石门进来。

    方明此时已经换了一身绯衣，顺手解了朱七七的**道：“之前怠慢了朱小姐，真是抱歉抱歉！”

    朱七七身体一颤，直接躲到了角落当中，道：“你想干什么？别过来！”

    方明摊摊手：“一向天不怕地不怕的朱大小姐居然会如此，实在令在下有些受宠若惊啊……”

    又道：“请放心，在下对于小姐没有什么兴趣，来此是想向小姐借点钱财的……”

    朱家富甲天下，上门借钱打秋风的自然也不少，但朱七七却仿佛看陌生人一样看着方明，道：“你……你找我借钱？你家千楼万宇，屋舍连绵，显然也是豪富一流，居然还会缺钱？”

    方明露出一丝苦笑，道：“这你就有所不知了，我母亲大人管的我很紧，而我手下又有一大堆人需要养活，最近又有几笔很大的开销……并且，就算是天下第一的富人，也不会嫌弃自己的银子多的……”

    “这话倒有些道理……”

    朱七七一听这个少年居然有求于自己，心气顿时起来了，甚至还有几分隐隐的得意：“你既然有事求我，自然需要将我招待好了，否则，即使搜遍本姑娘上下，也是一分钱也休想得到……”

    方明笑道：“那是自然，在下之前多有得罪，还请朱小姐多多包涵！”

    “好说好说！”朱七七有些得意地道：“你想借多少？”

    方明摸了摸下巴：“这个么……算来算去，七十万两也就差不多了，在下比较喜欢黄金，那就七十万两黄金吧！”

    “七十万两黄金？”朱七七笑弯了腰：“哈哈……疯子！疯子！我头一次见到有人一开口就借七十万黄金的，你知道这是多少钱财么？堆起来可以将你活活埋死！”

    “我自然知道！并且还知道朱小姐肯定拿得出这个数目！”

    方明这句话一出口，朱七七就是脸色连变，身影几下晃动，就想从方明背后的石门窜出。

    倏忽之间，方明一袖拂出，流云袖劲力之下，朱七七又软倒在地上。

    方明悲天悯人地道：“唉……我好言相告，朱小姐何必又自讨苦吃？”

    “你疯了，即使你去勒索我爹，那个铁公鸡也不会给你一分钱的！”

    朱七七骂道。

    方明蹲下身，用指甲挑起朱七七的脸庞，笑道：“我不喜欢不诚实的孩子……并且，今天我就要教朱小姐一个人为刀俎，我为鱼肉的道理，我现在还是好言好语地跟你客气说话，但并不代表我会一直如此下去……你说，如果我将你剥光衣服，交给一众手下享用之后再挂到洛阳城楼，旁边还扯上一段条幅：朱家七七小姐！又或者直接将你这张如花似玉的脸毁了，再送到你心上人沈浪面前，看他会怎么看你……”

    朱七七的声音一下滞住，就仿佛被人扼住咽喉一样。

    她怎么也想象不到，世界上居然会有这种笑着施展如此恐怖手段的奸邪之徒！

    并且，人世间比起死亡来还有着恐怖千百倍的事情！

    这种恐惧，是她这个刚刚翘家的大小姐所很难体会得到的。

    “沈浪啊……你这个死没良心的，你到底在哪里，快来救我！”朱七七哭泣道。

    方明的手指划过朱七七吹弹可破的皮肤，笑道：“江湖险恶，本来就不是你这种人适合闯荡的……”

    香软如玉的皮肤，并不能令方明多加停留，他的手指一直抚到朱七七耳垂，将两只耳环取了下来。

    ‘他果然知道这个！简直不是人，是能看透内心的恶鬼！’

    朱七七见到此幕，已是面如死灰。

    此时女子戴耳环者甚多，这两粒小珠环看来虽不起眼，但将珠子取下，露出那嵌珠之处后，便是印章，左面的一只是阴文‘朱’字，右面的一只是阳文‘朱朱’两字。

    “朱小姐很聪明，居然将取款的信物藏在耳环之内，任凭敌人将你衣服剥光，寸寸查验都不会发现丝毫痕迹的……”

    方明笑道，将珠环收入怀中，施施然走了出去，临出门道：“多谢朱小姐慷慨解囊，日后必有所报……”

    居然连石门都不关，显然是任朱七七来去自由之意。

    “好啊……你居然放我走，等我找到沈大哥之后，你一定会后悔的……”

    朱七七咬咬牙，从地面上爬了起来，跌跌撞撞地跑了出去，心里竟然隐隐有了一个念头，从此远离那个少年魔鬼般的目光，魔鬼般的笑容，越远越好，连报仇都不太敢想了。

    ……

    “钱财既已到手，留着朱七七也是没用，难道我还管饭么？”

    方明摇摇头，这七十万两的黄金，已经足够他做很多事情了。

    像朱七七这么大的肥羊，可不是哪里都能找到的，方明将武林外史当中的有钱人数过来数过去，也就那么寥寥几个：“江南富豪遍地，但即使是无鳞金鱼白宋三也找不到比朱家更肥的了，一个女儿便身怀如此巨富，她的那个姐夫‘陆上陶朱’范汾阳与朱家其他人自然也差不到哪去……”

    “除了朱家之外，仁义庄坐收当年沈家的万贯家财，冷家老二更是经营有方，只要干掉仁义三老，这等钱财也是白取的……最后还有一个则是玉门关的快活王，可惜我现在还惹不起他……”

    这么一算下来，方明欣喜地发现自己可以打秋风的地方还有不少。

    也只有古大侠的世界，才有这种超级不合理的金融秩序，富可敌国的江湖豪客到处都是，官府却弱化到了极点，却没有被取而代之，倒也是件咄咄怪事。

    “其它的先不说，冷二不是刚好借了中原孟尝欧阳喜的院子做生意么？”

    方明摸了摸下巴，径自走出宅院。

    到洛阳花市转了一圈出来之后，他已经变成了一个蜡黄脸的中年汉子形象，连身高都隐隐拔高数分，这种变化，即使朱七七再站在他面前恐怕也是认不出来的了。

    “涂脂抹粉之类只是易容的下乘，真正的易容功还是移筋换骨，即使割开脸皮也只有血肉的无上法门！”

    变装过后，方明丝毫不耽搁地来到了欧阳喜的院子。

    今日冷二爷借着他的宅院大做生意，自然门前车水马龙，来得俱是江湖上的豪客巨商。

    方明随意找了个迎客，展露了一袋金豆子之后也被毕恭毕敬地请到了大堂当中。

    此时，穷酸秀才模样的冷二爷还在售卖四方特产，背后的苦孩儿将一袋袋银子收好，正是一副热闹非凡的场面。

    令方明有些意外的是，之前放走的朱七七居然也在这里，背后还跟着一名秀发如云，披散双肩的白衣少女。

    白衣少女此时怯生生地站在朱七七背后，身线窈窕而玲珑，温柔的眸子里闪动着羞涩而胆怯的光芒，就仿佛一只幼小的麋鹿，很容易激发人们心底的保护渴望。

    “好美的女子，这应该就是幽灵宫主白飞飞了……也是我同父异母的――妹妹么？”

    方明摸了摸鼻子，突然大起恶作剧心理，走到朱七七背后，吹了吹她的脖子：“朱小姐，还认得我么？”

    这个声音朱七七当然不会忘记，她才刚刚从那个魔窟当中逃出来，但现在，那个魔鬼般的声音又出现在了她的背后。

    “啊……”

    她尖叫一声，甚至连之前花费重金买下的白飞飞都来不及考虑，直接推开人群跑了出去。

    此时苦孩儿正喊道：“碧梗香稻伍百石……”

    冷二爷突然挥了挥手，苦孩儿当即住口不动。

    仿佛穷酸秀才的冷二爷走到方明面前，道：“这位朋友请了！”

    “嗯，你好！不知道交易还继续么？在下正巧对于这批货物有着兴趣！”

    方明拱手道。

    “无论你是什么人，那么吓一个小女孩总是不对的，并且，她还有着一堆厉害的姐姐与哥哥，家里的钱更是多得可以砸死你！这样的人，又怎么会来做生意？”

    冷二爷目光闪了几闪，突然道。

    方明道：“这个二爷可就看错了，在下不仅是做生意的行家，之前还与那位小姐做了很大一笔生意呢……”

    冷二爷道：“不知是什么生意？”

    “自然是无本万利的生意了！”

    方明理所当然地回答。

    在下一刻，他们两人就同时出手，劲力四逸！迅如闪电！

    15「起点」下红包雨了！中午12点开始每个小时抢一轮，一大波515红包就看运气了。你们都去抢，抢来的起点币继续来订阅我的章节啊！

第五十八章 实验（求点击！）

    自从衡山之役过后，快活王不仅夺得武林正邪各派的不传之秘，更是将诸多武林菁英一网打尽，整个武林从此道消魔长。

    有感于此，衡山之役的幸存者，“天机地灵，人中之杰”齐智，与两位义弟成立了仁义庄，并且广布通缉，悬赏各大邪派高手，借此维持武林正气。

    要江湖中人卖命，赏金自然需要极高，而在外不断奔走，令仁义庄得以维持的，便是这位冷二爷了。

    他也不愧是经理长才，每年所得红利就足够悬赏之用，那巨万的本金居然丝毫未动。

    沈家多年的财富，还有仁义庄的积累，自然足以令任何人心动，而方明现在才知道了冷二爷在群狼环伺之下，仍旧可以行走江湖，并且将生意越做越大的原因。

    仁义三老的威慑只是一方面，另外一方面就是这位冷二爷居然还有着一身不俗的武功。

    冷二看起来只是瘦瘦小小的穷酸秀才模样，但一出手却是石破天惊，双掌巨灵开碑，掌风所向，居然令厅堂内其它人都为之色变。

    “好！此等武功，已经不在那所谓的江湖七大高手之下了……”

    但是他快，方明却比他更快！

    早在冷二出手之时，方明就已经看清了他的一身武功，并且封住了他所有的后路。

    一双玉手闪电般拍出，居然是专克硬功的绵掌功夫，冷二只觉自己足以开碑裂石的劲力，到了对方手上却似乎进入了一张极大极柔韧的网络之中，居然没有丝毫的借力之处。

    两人以快打快，十二招过后，冷二整个人就吐血倒飞而出，脸上满是惊骇之意。

    “你……你居然敢如此，难道不知仁义庄威名？还有冷家兄弟的厉害么？”

    中原孟尝欧阳喜嘴巴张得几乎可以塞下一个鸭蛋，愣愣指着方明。

    “我们在场这么多人，一起上也足够砍死这小子了！”

    一个阴恻恻的声音传来，带着不怀好意的味道。

    方明环视一圈，其它武人被他骇人的功夫所吓住，居然不敢与他的眼睛对视，“人数再多，也不过是一群废物罢了……”

    “你说什么？”

    呛！呛！刀剑出鞘之声四起，显然方明的话刚才已经犯了众怒，但随后就变成了惊呼。

    “啊……我怎么没力气了……”

    “毒！你居然下毒！”

    众多兵刃横七竖八地倒了一地，随后是更多的江湖中人。

    “连我正在下毒都看不出，不是废物是什么？”

    方明冷笑一声，上前点了冷二与那苦孩儿的**道，自己施施然地将厅堂内最珍贵的财物打了一个大包裹，随后又拎起白飞飞。

    这三个人再加上包裹起码有着四百来斤，但压在方明身上却直如无物，轻功几闪之下，人已经如同鸿雁般飘然远去，只留下一地群豪互相大眼瞪小眼。

    方明一路施展轻功，走街串巷，专往阴暗角落而去，在洛阳转了几个圈子之后，从角落当中终于出来几条人影：“主人！”

    “嗯！将他们带下去！”

    方明将冷二与苦孩儿以及包裹抛下，自己却带着白飞飞来到了那宛如王侯之府的宅院内。

    “你……你做什么？不要过来！”

    解开**之后，白飞飞抱着双臂缩向后面，她的声音柔软动听，又带着怯生生的恐惧，仿佛一只在大灰狼爪牙下的小白兔，却不知这种楚楚可怜之态，对于任何男人都是最烈的毒药。

    “不要再装了，白飞飞！”

    方明给自己斟了一杯酒，目光闪动道。

    白飞飞两只水汪汪的眼睛带着疑惑，仿佛迷惘的小鹿一样：“难女的确是白飞飞！你……你为何要抓我？”

    “是么？”方明饮下酒水，突然道：“我怎么听说……白飞飞就是幽灵宫主，幽灵宫主便是白飞飞呢？”

    这等秘密一出口，对面的白飞飞瞬间就变了。

    她变得仿佛一块冰，又好像来自地狱当中讨债的一缕幽魂，双眼当中满是仇恨。

    电光火石之间，她已经从一个娇怯的弱女子变成了令天下九成九男人畏惧不已的索命鬼女！

    “你不该知道这些的……”

    白飞飞拂袖当中，一蓬细密的银丝已经向方明飞来，直取胸口要**。

    这等阴毒暗器，又瞬间激发，实在令人难以抵挡。

    砰！

    方明却似乎早知道白飞飞有此一招似的，指甲弹射当中，玉色的酒杯已经迅疾无比地飞出，与银线撞在一处。

    蓬蓬！半空中突然炸开一蓬白色的粉末，而那些银丝也消失得无影无踪。

    在漫天粉尘当中，白飞飞的身影已经直接掠了过来，其速度之快，变化之奇诡，连方明的脸上也露出一丝惊容。

    一只纤细苍白的美人玉手，此时已经来到了他的胸前。

    玉掌勾魂，一爪夺心，原本美丽的手掌，此时已经不下于世间任何一柄神兵利器！

    “白骨幽灵掌！来得好！”

    方明同样一掌挥出，带着大摔碑手恐怖劲力的手掌与白骨幽灵掌撞在一起。

    砰！

    白飞飞的身影骤然倒飞回床沿，手臂上已经隐隐有了骨折声传来，但她的脸色却没有丝毫变化，仿佛受伤的只是别人的手臂而已。

    “幽灵秘谱虽然是武林中一等一的绝学，更兼阴毒狠辣，你若苦学三十年，便可成为世间有数的高手，奈何现在内功未纯，如何能与我争锋？”

    方明淡然道，却发现白飞飞的眸子里怨毒之色不见，竟似乎还有着隐隐的期待。

    但一炷香之后，这种期待就变成了惊讶，白飞飞涩声道：“你没有中毒？”

    “在下刚好学过几门化毒的功夫！”方明笑了笑，道：“宫主现在可知道我没有恶意了？”

    古龙世界当中，任凭绝顶高手都有可能被一包毒药放倒，更无法用内功驱毒，怎一个坑爹了得？

    要不是有着可以化毒的菩提心法傍身，方明还真不敢这么招摇。

    “我与你，可以说是同一类人，甚至，你母亲因为幽灵秘谱的原因，被快活王……”

    “住口！”方明还没有说完，白飞飞就厉喝道，似乎恨不得在他身上咬下一块肉来。

    “……的事情，在下也刚好清楚！”

    方明无视白飞飞那双杀人的眼睛，仍旧不疾不徐地将话讲完：“我的母亲同样与你的母亲有着同样的遭遇，因此，我们乃是兄妹……”

    “我没有兄弟姐妹，有的只有血与恨！”

    白飞飞摇头道。

    “好吧！不过生活在仇恨当中，总不是什么有趣的事情……”

    方明耸耸肩膀，白飞飞的童年，必然比王怜花更加痛苦，甚至令他联想到了主世界当中的方灵月。

    那位少女都有着与白飞飞极为相似的地方，并且，更加难以捉摸。

    “无论如何，在向快活王复仇这件事情上，我与宫主绝对是同一阵线的，并且，家母也很想见见你！”

    方明拍拍手，染香就走了进来。

    “照顾好这位小姐！不！照顾好你自己吧！”

    方明摸了摸染香的脸庞，走出居室。

    “将白飞飞丢给云梦仙子，这两个女人的碰撞应该足够吸引掉她一部分注意力了吧？”

    方明心里沉吟着，又来到了地下室内。

    标记着‘罗浮’的石室当中，方明脸色肃穆地看着面前的四个人。

    这是四个白花花的人，因为他们都被去了衣服，连一双袜子都没有留下。

    而他们又绝对不普通，无论哪一个放到外面的江湖上去，都是名动一方的赫赫好手。

    在方明面前的，赫然是白云牧女在之前高家地宫当中的战利品，神眼鹰方千里，扑天雕李挺，穿云雁易如风以及威武镖局展英松四人。

    只是此时的他们显然动弹不得，只能用带着恐惧的眼睛看着面前的方明。

    “放轻松点，毕竟是难得的实验品，我怎么舍得一下子消耗掉？”

    方明说着四人不太听得懂的话，脑海当中已经将‘天魔七杀式’的内容缓缓过了一遍。

    “要修成魔刀，最关键的还是焚烧自身精血元气，刺激经脉的方法……这实在凶险非常，必须先吃透行气路线，一个步骤都不能错！”

    方明展开面前的一块白布，拿起了上面的一根银针，首先插入展英松的百会**内。

    他认**奇准，出手如风，眨眼间便在展英松胸前前插满了银色的细针。

    “加油！坚持住！就快到第一个关口了！”

    方明每针刺下，展英松的脸色就痛苦一分，到了最后已经赤红一片，更加惊人的是他身上青筋根根隆起，皮肤下面更似乎有着一只只顽皮的小老鼠滚动一样。

    “很好，第一关已经过了，接下来是第二关，好孩子，按照我说的行气……”

    方明的声音迷离，即使旁边的方千里等人听了也感觉脑海一片晕眩，正是方明动用了云梦仙子当初威震武林的‘**慑心催梦**’，以邪术诱使展英松运转自残精血的诀窍！

    运行起天魔七杀式自残心法之后的展英松更加骇人，整个人已经诡异地膨胀了一圈。

    嘭！

    突然，他整个身体骤然坐起，全身都发出一阵炸豆般的声音。

    大量的鲜血从毛孔当中涌出，令他变成了一个血人！他死了……

第五十九章 使者

    “虽然失去一个实验品有些可惜，不过总算弄懂第一个难关在哪里了，很好！”

    方明不再看已经失去气息的展英松一眼，就好像那只是一堆垃圾。

    而此时，方千里等人看向方明的目光已经仿佛见到了来自地狱的恶鬼！

    “展大侠是为武道献身而死，虽死犹荣，穿云雁易如风易大侠，接下来便看你的了，不要让我失望啊……”

    易如风此时如果能够说话动作，恐怕不是用世间最恶毒的语言诅咒方明就是仿佛小孩一般痛哭流涕地求饶，可惜他此时什么都做不了，只能看着方明的手掌缓缓伸过来……

    “大少！”

    沉浸在功法推演当中，方明神思天外，已经不知过去多久，直到耳边听到手下的声音禀告：“我们暗中跟着朱七七，发现她去了一间破庙，并且熊猫儿也在那里，还与青城玄都观断虹道长动过手，最后朱七七被一名青衣妇人掳走……”

    方明笑了笑，道：“你可知那青衣妇人的来路？”

    手下明显一怔：“属下不知，但那妇人轻功与毒术都是极高的，并且还有一手巧绝天下的易容术功夫！曾经多次逃脱我等眼线，并且似乎喜欢搜集绝色女子……”

    方明又道：“如此明显的特征，你还猜不出她是谁么？”

    “属下……属下……”那个可怜的手下已经是汗如雨下了，不论是谁，只要看到方明身后地狱般的囚室，都会有着这种感觉，那种匪夷所思的死法，是个活人就不想尝试。

    “快活王麾下的色之使者，我还是要找k麻烦的……”

    方明没有再逼迫这个可怜的下属，出门之前突然回过头道：“麻三，你当年号称血手，凶名在太行山一带也算赫赫，为什么要投入我之麾下？”

    “自然是因为公子非常人，属下想跟随公子做一番大事！”血手麻三毫不犹豫地回答道。

    只是，在方明似笑非笑的眼睛之下，他很快败退下来，结结巴巴地道：“为了……为了钱财！也是为了避祸！”

    “很好，你去悦来客栈，找一个叫做三姑的人，问她要五千两银子……”

    “五……五千两！”麻三的眼睛当中似乎已经放出了光芒，那是人类永恒的贪婪渴望，“她会给么？”

    “自然会的，因为是我让她给的！”方明微微一笑，道。

    “知道我为什么要给你这些银子么？”

    “大少若有什么吩咐，属下万死不辞！”麻三当即跪下道。

    “很好，拿了这笔银子之后，我要你将整个洛阳城当中，有那么点名气的杏林高手都悄悄地请到一个地方，顺带再加上一点武功好手，要那种名声败坏的最好，起码要二十个！”

    方明悠然道：“现在江湖普通买命钱也才十两二十两一人，五千两，你觉得可以买多少？”

    “属下一定将大少吩咐完成！”麻三只觉冷汗不断。

    “嗯！事成之后，我会再给你一万两！如此多的银子，已经足够你去天下任何地方隐姓埋名，外加舒舒服服地过一辈子了……”方明补充道。

    “多谢大少！多谢大少！”麻三此时脸上已经兴奋地有些涨红，在财富的趋势之下，即使让他闯地狱也不会皱上一下眉头。

    “一万五千两，就算顶级的杭州花魁都可以买一个回家，我母亲送你的那个秋儿，你还是退了吧！”

    在麻三出去的时候，方明最后一句话飘到他耳边，顿时让这个大汉一个踉跄，差点直接软到地上。

    “去吧！”

    可惜，方明再没有给他任何辩解的机会，缓缓带上了门。

    ……

    古道之上，一个年老的佝偻妇人牵着一匹毛驴，驴子上还骑着另外一位丑妇。

    那个丑妇长着一脸紫色瘤子，口歪眼斜，简直一看便令人想吐上三天三夜，更似乎生了什么恶病，懒懒得不能动弹。

    “我苦命的孩儿啊……莫怕！再忍忍……到了前面就好了……”

    青衣妇人慈爱地安慰着驴子上的丑妇，丝毫不因为对方的丑陋与恶病而嫌弃，这实在是一副很温情，也很令人心酸的画面。

    前面突然闯来一辆敞蓬的马车，上面还坐着两个人，一人神采飞扬，另外一人容貌怪异，神色冰冷。

    在见到这辆马车之后，驴背上的丑妇顿时激动起来，但只能嘶哑地嗬嗬着，身上更是连一动都动不了了。

    “乖孩子，又犯病啦！忍住啊……”

    青衣妇人慈爱地安抚着，突然拦住了前行的马车：“两位大爷行行好吧，施舍老妇一点银子，日后必能多福多寿的！”

    容貌怪异的那人神情一动，塞了一张银票在老妇人手里。

    “多谢两位大爷，多谢两位大爷！”

    马车继续前行，而毛驴上的朱七七却似乎掉入了一个无底的深渊之中。

    “沈浪啊……即使你不认得我，也应该认得我的眼睛……”

    朱七七现在很想哭，这个离家的女孩，发现自从出来追寻沈浪之后，所遇到的都是最为顶级的坏蛋，所吃的苦头比之前加起来还多。

    本来，她以为那个魔鬼般的少年已经是恶到了极点，但等到与这个青衣妇人相遇之后，她才发现原来世间居然还有比那个少年更加邪恶的人！

    这个妇人不仅毁了她如花似玉的容貌，更让她服了哑药，甚至令她身体瘫软，将她打扮成恶病的哑巴孤女，自己则是扮演仁慈的婆婆角色，一路不知道收获了多少同情。

    如果世界上有恶魔的话，那一定是居住在这个妇人的身体里的。

    朱七七恨恨盯着面前的青衣妇人，如果眼光能杀人的话，恐怕对方已经不知道死了多少遍了。

    “连沈浪都没有认出我，完了……”

    就在朱七七已经绝望的时候，却发现驴子又停了下来。

    因为在她面前，又多了一个人。

    一个她无法想象到的人――那个令她害怕、恐惧，甚至夺路而逃的魔鬼少年！

    “这位少爷，请您行行好，让我这可怜的老太婆过去吧！”

    青衣老妇似乎已经被生活折磨得卑微到了极点，遇到人只能恳求，即使自己完全占理。

    “你不可怜，伸手一讨便有五千两银子入账，这种乞丐我也想做做……”

    方明笑道。

    “原来你是看上了老婆子的银票！”老妇人脸色一变。

    “哈哈……小爷我刚刚入账七十万两黄金，还看不上你那点银子，这次倒想劫个色！”

    方明大笑声中，五指灌注真力，猛地向青衣妇人抓去，空中嗤嗤有声，爪未到，气先至，凌厉无比。

    “原来是个疯子，居然看上了我这个老太婆！”

    青衣妇人身体仿佛忧郁般窜出，居然倏忽间跃出两丈，躲过了方明的夺命一爪。

    “哈哈……错啦，我看上的是你这个丑侄女！”

    方明回手在驴子背上一抽，驴子嘶啼一声，吃痛之下，撒开四蹄奔跑起来，没多久就跑出数十丈外。

    “你！”

    青衣妇人气急，咬牙之下再也不顾惊世骇俗，运转轻功向女子追去。

    “少爷今天就要干一回强抢民女的事来，你又奈我何？”

    方明如影随形的身法驶出，三两下赶上驴子，抱起上面的朱七七，而青衣妇人也舍弃了驴子，两人一前一后，瞬间就跑得没影。

    路人虽然惊骇莫名，但此时哪里还不知道有着两个武林高手交锋？都是怕惹事上身地径自退开，只有这两方当街抢夺丑女的事情，还被当成趣闻津津有味地传了下去。

    方明抱着一个人，轻功却丝毫没有拖累，转眼间周围已是人迹罕至之处，只有一个破祠堂竖立在荒野。

    “快放下她，你永远都不会知道自己惹了多大的麻烦！”青衣妇人的声音有如鬼魅。

    “我当然知道！”方明却是从善如流地将朱七七放下：“你是快活王座下的色之使者江左司徒门人，唉……可怜原本的山左司徒一家，不但易容之术精妙，举凡轻功，暗器、迷香，以致大小推拿之学，亦无一不是精到毫巅，昔日在江湖中之声名，亦不过稍次于‘云梦仙子’而已，不料现在却做了走狗，任人驱使，这实是可悲可叹！”

    “你找死！”

    青衣妇人暴怒之下，连声音也变得尖利而沙哑，不男不女，出手如风，已是在瞬间攻出三招。

    只见“她”五指半曲，拇指在掌心暗扣食指，似拳非拳，似掌非掌，中途突然一扬，直击方明左耳，中指、无名指、小指亦自弹出，出势有如闪电。

    方明微微侧身，青衣妇人却好像知道他有此变化一样，食指一弹，用的乃是弹指神通一类的功夫，一股阴冷尖锐的劲风宛若利针，直刺方明的耳**。

    “好！光此一手，你就比江湖上那所谓的七大名家比了下去！快活王麾下果然藏龙卧虎，我心甚慰啊……”

    江左司徒出手已是刁钻狠辣，绝不容情，更兼动静如电，极难抵挡，但方明却比k更快。

    十指倏地伸出，居然是以指法对指法。

    不！不是快！而是恰到好处！妙到巅毫地迎上了江左司徒的十指，就好像对方特意送上门来的一样。

第六十章 妙手（三江加更！求三江票！）

    咔嚓！咔嚓！

    铁指禅功对上弹指神通，青衣妇人一声惨呼，右手倏然回收，仿佛被毒蛇咬了一口。

    只是她身影虽退，一式腿影却攻向方明下腹，角度方位阴钻刻毒到了极点。

    “混账！”

    方明脸色一怒，右手结印，脚下仿佛巨象碾过，一式大摔碑重手已经轰然拍下。

    砰！

    他此时内功既高，又在大摔碑手上下了苦功，一掌拍出，真如巨磨翻滚，沛然难当。

    掌风笼罩之下，青衣妇人已经倒飞而出，右腿扭曲得不成样子。

    血染长空当中，青衣妇人衣袖中突然又有数十道细如银芒的游丝，暴射而出，只听满天风声骤响，闪动的银芒，威力笼罩方明身前左右三丈方圆之处，这一下兔起鹘落，更是死中求活的争胜之招，任凭方明武功再高，恐怕也难以想象对方居然有着如此韧性与实力!

    呛！

    危机之下，一柄如月的弯刀，此时却从方明袖口当中飞出，骤然化为了一轮明月。

    弧形的刀光自漫天银芒当中绽放，噼里啪啦的声响不绝，直如雨打芭蕉，惊涛拍岸。

    一刀过后，漫天的银芒炸开，化为点点星光洒落，露出当中持刀而立的少年。

    这漫天的暗器，居然不敌一刀之锋！

    “啊……这是少林派的破戒刀法？不，又似是而非……”青衣妇人不断飞退。

    古系与金系的佛门武功虽然同为梵门武道，却又不尽相同，方明此时被这歹毒暗器逼出真功夫，自然有些泄了底。

    “你知道得太多了……”

    方明再度挥手，冷月般的刀光仿佛水银泻地，灿烂辉煌当中，色使青衣妇人的身躯已经仿佛一只破麻袋一样远远飞了出去。

    一刀在手，鬼神不留！

    此时的方明，身上已经开始渐渐接近这种刀法名家之气度！

    方明拍拍手，两个面色仿佛死人的白衣人已经无声无息地来到他面前：“将这个人押到三号秘窟里去，没有我的手令，任何人不得见他！”

    两个白衣人微微躬身，没有言语，提着妇人离开。

    “朱小姐，再次见面了！”

    方明施施然走到朱七七面前，脸上带着煦日般的笑容。

    ‘他居然能认出我！’朱七七心里一热，双眼却又差点哭了出来：“为什么……为什么沈浪没有认出，偏偏是他认了出来？”

    “在下做生意一向童叟无欺，既然收了你的金子，自然也会给你满意的货物！”

    方明悠然道：“不若就由在下施展回春妙手，将姑娘的绝世容颜复原如何？如果你同意这笔交易的话，就不要眨眼睛，反对的话就尽管眨眼好了……”

    此言一出，朱七七登时睁大双眼，真是半天也不敢眨动。

    这几日路人那种可怜，厌恶的目光，实在已经将她逼疯了，就是要她用所有的家产去换取自己原本的美貌也是心甘情愿。

    方明就这么直愣愣地盯着朱七七，直到对方的眼睛里面都流出了泪来，才收起了促狭的笑意：“很好！这便是做成了！”

    在原著当中，江左司徒的易容术最后也是由王怜花来解的，方明动手自然毫不费力。

    不过，当时的王怜花一心只有朱七七，居然将与两个绝世之女肌肤相亲的机会交给沈浪，白白自己摆了自己一道，方明当然不会犯这个错误。

    两人回到洛阳城，方明命令手下找了个干净的房间，又取来剪刀，布匹，烈酒，干醋等物，随后就开始了少儿不宜的诊疗过程。

    半天之后，原本的无盐丑女已经变成体态风流、英姿飒爽的七七小姐。

    “嗯！不错！不错！”

    方明端详着朱七七的容颜，对于自己的手艺很是满意，到底没有因为接受记忆就出问题，此番手术下来，他已经可以肯定自己全盘继承了王怜花的易容之术。

    只是朱七七此时的脸却红得仿佛两块火烧云，要是可以的话，甚至恨不得扑上来咬方明一口。

    “罢了罢了！我索性好人做到底，送你到你心上人那里如何？”

    方明没有等朱七七答应便做下了决定，他手下眼线众多，整个洛阳城的一举一动都瞒不过他双眼，自然也知道沈浪的行踪。

    郊外荒祠。

    熊猫儿正与沈浪、金无望由于妙手空空的神技而结识，突然手下吴老四又跑了进来：“王公子来啦！”

    “哈哈……王怜花你这个拈花惹草的小泼皮快进来，我要给你介绍两个好朋友！”

    方明漫步而入，首先便看到了他的‘好朋友’熊猫儿，对方穿着破旧羊的皮袄，敞开衣襟，腰间斜插着柄无鞘的短刀，年纪虽然不大，但满脸俱是胡渣子，漆黑的一双浓眉下，生着两只猫也似的眼睛。

    “你这醉猫儿，真是嘴上不修，不过我不与你计较……我最近又勾搭上一位大家闺秀，包管你一见之后便朝思暮想，不能自已！”

    方明笑道。

    “不可能，实话告诉你，小弟已经心有所属，整颗心只在另外一位少女身上，不论你新上手的这位姑娘有多美，我也是不屑一顾的……”

    熊猫儿拍着胸脯道。

    “是么？你可不要后悔！”

    方明诡异一笑，又看向沈浪与金无望：“这二位一位如同迎风玉树，一位如同苍松古柏，想必也非常人！”

    “哈哈，你这双眼睛可真是贼精得很，我来给你介绍，这位是金无望、这位是沈浪，都是我的好朋友，特别是沈浪，他那双手之巧妙，就连我也要甘拜下风！”

    熊猫儿豪爽至极，对于自己之前所吃的亏更是没有丝毫介怀。

    “沈兄，金兄好！在下姓王，草字怜花！两位既然是猫儿的好朋友，那也是我的好朋友！”

    方明打量着面前的二人。

    金无望不用多说，快活王座下酒色财气当中的财使，虽然容貌怪异，性情孤僻，但一身武功却非同小可。

    至于沈浪却是个剑眉星目的英俊少年，嘴角微微向上，不笑时也带着三分笑意，神情虽然懒散，但那种对什么事都满不在乎的味道，却说不出的令人喜欢，只有他腰下斜佩的长剑，才令人微觉害怕，但那剑鞘亦是破旧不堪，又令人觉得利剑虽是杀人凶器，只是佩在他身上，便没有什么可害怕的。

    此时沈浪的目光当中也有着惊奇，道：“王公子似乎见过沈浪？”

    方明道：“在下久闻少侠大名，足下搏杀七大寇，擒杀赖秋煌，乃是武林当中一等一的英雄人物，我也是十分佩服的……”

    虽然嘴上说着佩服，但方明的脸上却没有半分仰慕与服气的味道，反而似乎充满了一种挑衅。

    但沈浪却没有说话，似乎对于这种事情，他已经忍受惯了。

    “怜花他乃是洛阳世家，你们如若想找什么人，直接问他就对了！”熊猫儿见到场面有些不对，赶紧出来解围。

    “找人的事情先不急，诸位不妨还是来见见我的美人如何？”

    方明走出祠堂，外面赫然停着一辆马车，香风隐隐，显然他所说的佳人便在上面了。

    熊猫儿笑道：“你这小泼皮居然也怜香惜玉起来，倒还真是少见。”

    方明道：“因为此女实在是天姿国色，我害怕别人一看就抢走，只能委屈她躲在马车当中了。”

    熊猫儿上前一步，大手直接掀开车帘，道：“此等佳人，我倒是要见识见识！”

    帘幕掀开之后，一张国色天香，并且在熊猫儿梦中魂牵梦绕的美丽脸庞，就骤然浮现在他眼前。

    “这……这是怎么回事？”

    熊猫儿连退三步。

    “是七七！”

    沈浪掠身上前，解开了朱七七身上的**道，朱七七反手就给了他一个耳光，眼泪已经不争气地涌了出来：“你……你怎么现在才来？你可知道这几天，这几天我吃了多少苦？”

    朱七七红着眼眶，又朝方明一指，道：“还有他……他……”

    “我什么？”

    方明轻笑着，突然将右手拇指与食指磨蹭，放在鼻下轻嗅。

    看到这个动作之后，朱七七的脸上又变成了一片红云，突然大叫一声，跑进祠堂之内，再也不出来了。

    “哈哈……猫儿，这女子我消受不起，便交给你们吧！”

    方明大笑着，身体仿佛被根无形的丝线般牵扯着倒退，在半空当中还不忘躬身行礼，宛若名伶退场。

    金无望身体一动，却被沈浪拦了下来。

    金无望空洞的眼睛盯着沈浪，道：“你不追么？”

    沈浪道：“光看他去时的轻功，我便知道追不上的，并且，熊猫儿既然说他是洛阳世家，自然也知道他的住宅，改日前去拜访就是。”

    朱七七这个时候又冒了出来，道：“我不管，这人是个坏蛋，不仅是他抓走了方千里，还抢了我的……我的……”

    她虽然做事莽撞，却非言而无信之辈，想到当初与方明约定的交易，这个‘他抢了我所有私房’的话却是怎么也喊不出口。

    “方千里？”金无望一惊，听着朱七七将之后经历一一道来。

    沈浪听完之后，转身就走。

    朱七七追了过去，道：“你要做什么？”

    沈浪道：“当然是先去吃饭，没有力气，怎么将你所说的地方一个个查探一遍？”

第六十一章 大火

    洛阳的街道上，此时一片乱糟糟的场景。

    一个老头满街急奔：“大夫呢？我找大夫！”

    他脸上惶急无比，显然家里有人得了急症，转过几条街道之后，突然眼前一亮，朝着一家还在开业的医馆冲了过去。

    “大夫！大夫！我家有急症！”

    老头手里捧着银子，想挤进厚实的人群，却被一个大汉推开：“某家的大哥中了三刀，已经命在旦夕，岂不是比你还急？”

    老头急的几乎哭了出来，却只能苦苦哀求等候。

    也不止过了多久，一名趾高气扬的药童走了出来：“下一个！”

    “我！”“我！”

    一群人涌了上去，“我出白银一两，但求先给我家娘子治病！”

    “五两！”

    “十两！”叫价一路上升，最后还是之前的大汉抬着大哥进去，他出了十五两的高价。

    之前的老头在混乱中银子掉在地上，急忙趴在地上摸索，眼泪不断。

    朱七七、沈浪、金无望走过，看着这幕，默然无语。

    朱七七突然抓住一个路过的农夫，道：“这里是怎么回事？”

    农夫道：“还有怎么回事？求医问药而已！”

    金无望道：“那为什么如此急迫？医馆生意又这么好？”

    “好……嘿嘿……要是杏林苑，宝大林还在，哪里有着黑心贾回春做生意的份？”

    沈浪问道：“既然叫做黑心贾回春，显然医术不怎么样了……”

    农夫道：“不仅不怎么样，还偏喜欢用贵药，甚至还医死过几个人……”

    朱七七咋舌：“那他生意还这么好？”

    金无望接口：“这自然是因为好医生都不在了……病人是等不得的，良医没有，即使庸医也只能拿来救急了……”

    农夫赞道：“你是个明白人！咱们洛阳城最近一连出了好几件怪事，这最怪的一件便是所有的名医郎中，乃至接骨大夫，只要平日有点薄名的，全部都一夜失踪了……”

    朱七七道：“恐怕不是失踪，乃是绑票……这满洛阳城的病人找不到良医，最后说不得就得凑钱给大夫赎身，只是这法子未免太笨了一点……”

    沈浪道：“除了大夫之外，洛阳城还有谁失踪的么？”

    农夫道：“除此之外，倒也没什么大事，那些帮派争地盘斗殴之类，与我们没有干系……”

    农夫走后，朱七七就抓着沈浪的袖子，道：“我知道你现在想做什么，但凡事有个先来后到，我们是来找方千里的，你沈大侠可不能突然又去帮别人……”

    沈浪道：“自是如此，可洛阳满城百姓，缺医少药，这我终究要管一管的，还有欧阳喜大宅当中的冷二爷被擒走一事……”

    朱七七道：“不用问了，那肯定是王怜花干的！”

    沈浪问：“你瞧见他动手了？”

    朱七七一滞，她当初只是听见了极为类似王怜花的声音就被骇走，方明当时又专门易过容，哪里是她可以看得出来的？

    沈浪甩开朱七七的手：“你要找回自己的钱财，这本是无可厚非，但为此置满城百姓于不顾……这种行径……”

    朱七七突然眼眶红了：“好你个沈浪，你是狗咬吕洞宾！你知道的，我朱七七根本不在乎钱，我在乎的是你！若没有在约定期限内找回方千里等人，仁义庄会放过你么？”

    金无望突然道：“无论如何，能十数招之内击败冷二，又迷倒在场群豪，此人的武功心计俱是深不可测……”

    “如果真的是王怜花劫走了冷二爷，也是他转走了七七的私房的话，那他的势力……”

    沈浪的眼睛突然有些深沉，向朱七七道：“他既然放你回来，自然有把握在你示警之前将这笔钱全部转走……”

    转头又问金无望：“金兄乃是此中行家，可知要几日内取走七十万两黄金，需要何等谋划？”

    金无望的声音冰冷，道：“朱家富甲天下，又有着朱小姐的信物在，各地银庄票号自然无有不应，不过要转走如此多的银两，对方起码要在各地都有着足够的商行，镖局，乃至武林好手护送……”

    朱七七气苦道：“我姐夫给我回信，说南北十二省，各个大城中都有势力同时挤兑，居然已经将七十万两黄金尽数取走，分文不剩，也根本追查不清！”

    “如此势力，实在可怖可畏！”金无望叹息一声。

    沈浪道：“我更担心的，却是这笔财富到了他手里之后，又会生出怎样的罪恶来……”

    金无望冷然道：“只怕乃是如虎添翼！”

    像他这种执掌快活王财富的人，自然知道一旦广阔的势力与庞大的财富相结合，所诞生出来的力量有着多么恐怖。

    沈浪道：“这股巨大的力量如若用在江湖正道上，也不是坏事，只不过我们总得再见见他再说……”

    可惜，沈浪他们已经无法调查任何有关王怜花的事情了。

    因为等到他们赶到王家庭园的时候，所见到的乃是一片连绵的废墟，之前的雕楼玉栋，居然已经化为了一片飞灰。

    王家在此的基业之大，屋宇连绵，简直烧之不尽，直到现在还有地方冒着火焰，此情此景，令金无望不由悚然动容道：“我虽然没有来过，但此等世家豪宅，必然千楼万宇，每一片砖瓦都是精细铺就，居然说烧便烧，真是好大的魄力！”

    很多时候，一把大火往往是毁灭痕迹的最佳办法。

    朱七七不忿道：“他当然有魄力，有着我的钱，他足够再起七十幢一模一样的豪宅……”

    突然间，她看见沈浪又钻入了废墟当中，不由急道：“你做什么？”

    金无望道：“即使是废墟之中，也会有着线索留存下来的……我可以向你保证，只要有着一点东西留存，就肯定瞒不过沈浪！”

    “不错，他的眼睛比老鹰还要敏锐！”一旦说到自己的心上人，朱七七的脸上就满是光芒，看得金无望眼睛一黯。

    沈浪不愧是沈浪，一圈走下来之后，他突然上前，掀起了一块半焦的黑炭。

    磨盘大小的巨炭，在他一掌之下居然飞快被推开，沈浪在地上摸索，双手不时抛出砖石瓦砾，突的拉起一块石板，露出了一条向下的通道来。

    “这里……这里就是关押方千里他们的地宫！”朱七七大叫起来：“这就是那阁楼下面的地道！”

    地道当中同样一片漆黑，甚至还有热浪蒸腾，一股油臭扑鼻。

    很显然，那幕后黑手也料到敌人必然能够找到这里，已经放火将地宫都烧了一遍。

    沈浪皱着眉头，道：“我想下去看看！”

    他随手拿了件淋过水的外套，也没有其它准备，就这么冲了下去，朱七七想要叫他都来不及。

    约莫半炷香之后，沈浪又掠了出来，一抖外套，几块黑色的焦炭落在地上。

    “这是什么？”朱七七蹲下，用木枝拨开焦炭，露出里面点点紫色的斑纹。

    “这是手！”金无望突然眼眸一动，道。

    “手？”朱七七吓了一跳。

    “紫煞手！”沈浪补充道：“据金兄所说，这紫煞手快活王门下只有一人习得，并且未至中原，那在高家地宫之外的凶手自然也不会将自己烧死在这里……”

    金无望道：“因此，这手只能是一个人的！”

    “是铁化鹤！他当时应该与方千里等人一起被擒来了这里……”朱七七悚然而惊：“那王怜花好狠的心，居然将他们全部烧死了……”

    沈浪截口道：“并不是烧死，大火只能将一个人烧成焦炭，但并不能将他们烧成碎块，但铁兄的遗骸……却是支离破碎，惨不忍睹……竟是死前就被分尸了……”

    朱七七打了个冷颤：“这要何种的仇恨，何种的怨毒，才能做出这种恶鬼般的行为？”

    金无望道：“或许不是仇恨，只是凶手想掩盖什么……”

    朱七七不由想起那个魔鬼般的少年，到了他那种程度，还有什么需要掩盖的呢？

    沈浪在地面上拨弄了一下，突然站起身，苦笑道：“我现在想去仁义庄一趟！”

    “你不要命啦？”朱七七气道：“那仁义三老本来就在冤枉你，你还自己给他们送上门去！”

    金无望却道：“我陪沈兄！”

    “我知道啦！你们是为了冷二，对么？”朱七七也不是蠢笨的女子，慢了片刻便回想起来。

    “以冷二那穷酸相，恐怕榨了他也没有三两油，但他却是江湖上最会做生意的人，赚来的钱全部都送到了仁义庄，因此，不论是王怜花还是其他人，只要还想得到这笔财富，就必然要去仁义庄！”

    沈浪道：“正是如此，仁义三老虽然武功卓绝，但衡山一役之后已经武功大损，能保留下来两三成实力就是不错，我实在很担心……”

    “只是那王怜花已经有了七十万两黄金，他还要这么多钱做什么？”朱七七偏着脑袋道。

    金无望冷冷道：“自古以来，势力越大，需要的钱就越多，这是颠覆不破的至理。”

第六十二章 灭门

    就在沈浪三人赶往仁义庄的时候，一股飓风突然刮过整个江湖。

    魔刀门！这个宛若彗星般的势力，在极端的时间之内就横扫江湖，掀起了一片腥风血雨。

    整个魔刀门就仿佛突然冒出来的一样，没有人清楚它的来历，甚至也没有人知道它成员的具体身份，只知道它的根系之复杂庞大，简直将整个江湖都囊括了进去，在天下各省乃至大城都有着分舵。

    魔刀门神秘到了极点，所做之事也是匪夷所思，令人咋舌。

    它首先做下的大事便是大捕名医，江湖上任何有点名气的大夫，乃至有着一技之长的郎中医生，俱都逃不过它的毒手。

    等到将这些杏林高手一网打尽之后，魔刀门赫然又打起了其它江湖好汉的主意。

    但凡用刀高手，又或体格健壮的江湖中人，都开始不明不白地失踪，虽然大部分人都是声名狼藉之辈，但依然在江湖上掀起了轩然大波。

    等到魔刀门隐现一鳞半爪的时候，点苍、青城、昆仑等大派就开始牵头，组织一大批武林好手对魔刀门几次围剿，奈何俱是无功而返。

    而在那之后，那些领头的高手总是会死得不明不白，尸首更是被寸寸割裂，竟似千刀万剐一样。

    这种酷烈的手段，顿时令整个江湖震怖，一时之间，中原武林万马齐喑……

    ……

    开封，此时正是大雪威寒，天地肃杀，万里银白之时。

    四骑先后奔过，饶是漫天风雪都不能阻挡马骑的脚步。

    金无望冷然道：“若是再快，马力便支持不住了！”

    沈浪道：“幸好我们距离仁义庄已经不远，老天保佑，希望三位庄主平安无事……”

    他旋即看向一旁的朱七七：“我们现在要面对的乃是一个可怕到极点的魔头，你原本不必来的……”

    朱七七没有答话，反而将马催到了熊猫儿旁边：“我自己愿意，并且猫儿大哥一定会好好保护我的……”

    熊猫儿不知道什么时候居然已经与沈浪等人搅合在一起，而朱七七看向他的目光当中更是带着爱慕与温柔之色。

    女人的心思总是非常善变的，而绝色女子更是如此。

    沈浪见此，也只能苦笑不语。

    四个人转眼来到仁义庄，将马缰与辔头拴好之后，沈浪看着死寂的仁义庄，眼睛当中似乎蕴含满了悲伤。

    “有血腥气！”熊猫儿嗅了嗅鼻子。

    “但愿我们没有来晚！”金无望纵身掠进庄子，随后大喊道：“不要让朱七七进来！”

    朱七七双手叉腰：“你不让我进，我偏要进！”

    女人士使起性子来总是蛮不讲理的，朱七七一把推开庄园大门，但随后她就后悔了。

    黑血遍地，还有残肢断骸，红的、绿的、黑的融合在一起，还开始渐渐凝固……

    这简直就是地狱一般的场景！

    朱七七扶着墙，感觉一股股胃酸直往上冒，差点连苦胆水都吐了出来。

    “到底那凶手与仁义庄有何深仇大恨，不仅鸡犬不留，居然还碎尸泄愤！”熊猫儿同样也看到了这血的地狱，喃喃道。

    “要是几日之前，我或许还不知道凶手是谁，但如此行径……”沈浪叹了口气，道：“猫儿你难道不知道哪个势力在最近江湖上势力最盛么？”

    “魔刀门！”熊猫儿惊呼一声。

    金无望道：“传闻那魔刀门主不仅神秘到了极点，并且还能化身万千，昨夜在洛阳做下大案，第二天便可能出现在西湖，江湖上众多用刀好手更是几乎同时遭到挑战，全部尸骨无存……”

    “那王怜花一定跟魔刀门有关系！”朱七七肯定道。

    “但我们还是来晚一步，整个仁义庄的万贯财富，已经全部被搬空了……”

    金无望叹息道。

    沈浪沉默着，突然往里走，道：“即使是尸体，也会说话的，并且从来不说谎……”

    “我也进去！”朱七七看到沈浪如此，一股热气又冲上了头，跟着沈浪进入了大堂。

    青色地砖上横亘着一柄青锋长剑，横亘在血泊当中，更是显得妖艳而锋锐。

    一只断手还在死死攥着剑柄，骨节惨白，筋骨宛然，血液早已流干，令整只手掌都显得有些透明。

    “这是不败神剑李长青的佩剑！”

    沈浪拾起长剑，眼眸当中的悲伤更加浓重了。

    “李叔叔……”朱七七捂着小嘴，她之前还与仁义三老见过，但无论如何也想象不到，那位长髯飘拂，清癯如仙的老者，居然会只剩下一只完整的手掌留在这里。

    越往里去，场景就变得越发恐怖，厚厚的血滩粘稠浓密，令人直欲作呕。

    “这里想必是‘气吞斗牛’连天云的葬身之所了，也只有他八尺高的体格，才能流出如此多的血迹！”

    金无望整张脸上全无血色，仿佛一头来自地狱的恶鬼。

    沈浪道：“金兄所言甚是有理！并且你看，周围的家具居然都没有多少损毁，代表着敌人乃是在数招之内就击败连老，因此都没有波及……仁义三老乃是武林名宿，即使武功十不存一，江湖上能够数招之内就制住他们的人也是不多……”

    到了后堂，朱七七便看见两个深刻的脚印挡在门扉之前，地面上还有一截断了的铁钩。

    “冷家兄弟竟然也毙命于此……”

    沈浪叹息着，绕开血泊，似乎是不忍践踏这些武林豪侠的遗体，转入门扉之后，他就见到了仁义三老的最后一位，“天机地灵，人中之杰”齐智，只是此时的病老者只剩下一颗头颅倒在榻上，眉心开裂，两眼圆瞪，竟似乎在死前看到了什么极为恐怖之事！

    沈浪上前，将齐智的双目合上，随后才看向齐智眉心当中的裂痕，面色悚然动容：

    “好刀法！此刀之杀伐凌厉，真是我平生所见之顶尖！”

    “这种刀法……简直不像人间之物，而是来自地狱，从阴曹地府当中带出来的……”金无望的死人脸上也是连连变色：“我主人麾下用刀好手无数，武林中任何一门刀法秘谱都应有应有，却从来没有听说过此种刀法，真是奇怪……”

    金无望乃是快活王座下财富使者，快活王身兼武林百家所长，对属下又毫不藏私，连金无望都没有见过的刀法，那江湖上根本不可能存在。

    “这……或许真是来自地狱的刀法……”

    熊猫儿道：“魔刀门既然以刀为名，门下刀法自然是极精的了，只是不知道他们为什么单单留下齐智的首级……”

    “这点，或许我可以猜到一二！”沈浪突然道。

    与此同时，朱七七骇然看到，此时沈浪握着剑柄的手骨已经开始发白。

    沈浪却似乎完全没有注意，森然道：“金兄与猫儿可曾听说过催心掌、五毒手之类的功夫……”

    金无望道：“催心掌乃是江南余家绝学，中者心脉立断，而外表毫无伤痕，五毒手则是云南五毒教的功夫，乃取自五毒精粹练入肉掌，剧毒无比……这两者……这两者……”

    金无望见识广博，这时候也不由连连退了几步：“这两门功夫阴毒至极，有伤天和，传闻练功之初更是必须以活人为标靶，每次杀人之后必须开膛破肚，检验五脏六腑伤痕，以此得知练功进益……难道这魔刀也是……”

    “恐怕就是如此！”

    熊猫儿大声道：“如此以人命练功，那魔刀门简直丧尽天良！”

    “不仅如此，他们还特意留下齐大侠的首级，便是要向正道武林宣战……”沈浪的眸子幽幽，突然看向朱七七：“你出门也这么久了，快回家吧！”

    “不！我不走！”朱七七一愣，旋即连连摇头：“魔刀门如此穷凶极恶，我怎么能看着你一个人跟他们……”

    “你留在这里，只会碍着我的事！”沈浪的脸色森然，那种寒冷而绝情的目光，就仿佛利剑般刺入朱七七的心扉。

    “好……好……我走！”朱七七转身急奔而出，泪珠如断线而下。虽然明知道沈浪是为她好，但这种鄙视与累赘之感，仍旧刺痛了朱七七薄弱的自尊。

    “唉……其实你可以将事情跟七七说清楚的！”

    熊猫儿耸了耸肩膀。

    沈浪苦笑：“我本是浪子，或许某天就死在江湖的某个角落当中，承受不起如此高贵而美好的感情……希望七七她能够幸福吧……金兄，小弟想拜托你一事！”

    金无望道：“放心，我必将七七完好无损地送至朱家！”

    话语未落，他整个人已经如同大鸟般掠了出去。

    沈浪目送金无望离开，才转身看向熊猫儿，道“熊兄，我本来以为快活王入关，中原武林必将大难临头，却没想到魔刀门骤然而起，已成心腹之患，那魔刀门主更是邪异非常，你可愿与我一探究竟？”

    熊猫儿大笑：“我当然愿意，那魔刀门主神神秘秘的，我也很想见见他的真面目……看看他到底是不是长得三头六臂！”

    沈浪微笑道：“相信最后的真相，一定会令我们大吃一惊的！”

第六十三章 魔刀

    大雪纷飞，寒风刺骨。

    朱七七奔跑在雪地上，比雪更冷的是人心。

    两行热泪不断在她脸颊滑落，她狂奔着，心里的寒意比大雪还要冰冷数倍：“沈浪啊沈浪！我如此对你，你难道一点感情都没有么？难道你的一颗心，竟然是铁做的？”

    风雪之中，前面突然立了一个人影。

    “沈浪！你终于追来了！”朱七七破涕为笑，跑近之后，脸色却突然一变。

    只见前面一人静静矗立，仿佛泥塑木偶，长发披散，面容冰冷，唯有衣袂袍袖，在风中不住猎猎飘舞，不是金无望又是谁？

    “走吧！我送你回家！”

    金无望站到朱七七身边，那一双冰冷的大手竟然也似乎有了炙热的温度。

    “不！我不回去！”

    朱七七看着金无望怪异的丑脸，心里却充满了柔情：“在这个世界上，终于有人是对我好的……”

    少女情思，一旦袭来，那简直千变万化，汹涌无比。

    她猛地冲上去，抱住了金无望的后背，道：“你带我走吧……我……你和我以后都不是孤单的了，因为我会对你好！”

    金无望回过头，冷冷看着朱七七，道：“你对我过去一无所知，可曾听说我生性**轻浮，最喜欢玩弄女子之后再将她们狠狠舍弃，看她们痛哭流涕的样子……”

    他面目狰狞，骇得朱七七不由后退。

    “不会的！”朱七七柔声道：“我看见你的眼睛，便知道你不是这种人！”

    “知人知面不知心！”金无望冷冷道：“若我说是沈浪令我来接你的，你又如何？”

    朱七七愣住，她原本以为可以将沈浪抛在脑后，但没有想到，别人一提这个名字，还是如此令她刻骨铭心。

    金无望冷冷道：“如果没有沈浪，你或许会喜欢我、或许会喜欢熊猫儿，但现在已经不可能啦，因为他已经深深印刻在你的心底！而沈浪是天下无双的！”

    朱七七咬了咬嘴唇，眼睛当中突然绽放出明亮的目光，道：“金大哥你的确是好人！而我也想清楚了，我要去帮沈浪……”

    金无望道：“你知道他们会去哪里么？”

    朱七七道：“自然是去找魔刀门的麻烦！”

    金无望又问：“魔刀门总坛何在？门主何人？你知道么？”

    朱七七摇了摇头，道：“我不知道，而沈浪他们也必然不知……”

    金无望接口道：“因此他们也会去打听消息，如果你是他们的话，你回去哪里呢？”

    朱七七一拍手：“自然是丐帮！丐帮乃天下第一大帮，门徒遍布江湖，若问谁最有可能窥破魔刀门隐秘，那自非丐帮莫属！”

    “我正好知道，丐帮近来正在准备大会，推举一位新的帮主，还要对付魔刀门！”

    金无望道。

    朱七七一愣，突然扑在金无望身上：“谢谢你！谢谢你！金大哥，我就知道你最好了……”

    ……

    金无望与朱七七一直赶路，来到了那丐帮大会所在附近。

    这是一个极大的城镇，街道上显得颇为繁荣，到处更是可见佩刀戴剑，神情彪悍的江湖豪杰，只是他们脸上都有着喜色，显然汇聚到此不是坏事。

    “这些人汇聚到这里，想必是接到丐帮大会的请帖了……”

    朱七七暗道，随后见到群豪汇聚悦宾楼，不由也与金无望跟了进去。

    悦宾楼当中，果然高朋满座，并且绝大多数都是武林中人，犹以其中一桌最为吸人眼球。

    那一桌上只坐着两个人，一男一女，男的紫膛脸，狮子鼻，浓眉大眼，顾盼生辉，一身紫缎钉袍，气概非凡，女的却是丑陋无比，不仅人像个肉球，连腮旁也生了一个。

    这两人神情亲密无比，显然是夫妻爱侣之流，却如此不般配，令人既是惊奇，又是好笑。

    只是满楼的江湖豪客却没有一个敢笑出来的，甚至还少不得神情恭敬地上前见礼。

    朱七七心里也是大奇：“‘雄狮’乔五与‘巧手兰心女诸葛’花四姑，竟双双到了这里？并且还做了夫妇？这可真是奇了！”

    这两人她之前在仁义庄也见过，自然知道乃是武林七大高手名家之一，一身武功深不可测，这时过来，说不得也是受到了丐帮的邀请，不由暗中感叹丐帮的面子之大。

    “金大哥，你看……”

    朱七七正想将这两人指给金无望，却没想到金无望却偏着头，目光只在另外一张酒桌上。

    那张酒桌上只有一个平平凡凡的老头，比起满堂江湖豪客来说，他简直就是最为不起眼的一个，但朱七七看了这老者一眼之后，眼珠就有些移不开了。

    这人模样也没有什么出奇，五十上下，细眉小眼，留着几根山羊胡子，这种人在大街上随处都可找个八个九个。

    唯一引人注意的，便是他面前虽然只有两个小菜，喝酒的酒壶与酒杯却有七八个之多，此时他正半眯着眼，似乎在仔细品尝美酒的滋味，已经神游物外，别人再怎么叫他也是不醒的了。

    金无望看着这位老者的神情却非常奇怪，忍了良久之后，居然还是没有上前打招呼。

    朱七七奇道：“大哥认识那人么？”

    金无望摇头，森然道：“不认识！我希望你也永远莫要认识那人！”

    “金兄！七七姑娘！又见面了！”

    这个时候，又一个朱七七没有想到的人出现在了这里。

    伴随着文静的问候声，一位风流倜傥，看起来仿佛世家公子哥的翩翩少年缓缓走上楼来。

    朱七七看到他，却仿佛看到一头魔鬼，连手都开始不自觉地抖了起来。

    “是他！王怜花！”金无望也惊讶道。

    “两位不介意我坐在这里吧？”

    来人正是方明，他此时换了一声洁白锦袍，衣服周边镶嵌了丝丝金边，华贵非常，奈何朱七七一见他便仿佛见鬼一样。

    “我介意！”金无望冷冷拒绝。

    “也罢！”方明倒似好脾气得很，转身找个空位欲坐。

    那个拿了七八个酒壶喝酒的老头却突然睁开眼睛，道：“这位公子不若陪老朽喝几杯酒如何？”

    他说话声音虽轻，但每个字都似乎砸在了在座之人的耳边，内功之深湛，令乔五夫妇都是脸色一变。

    “那自然再好不过！”

    方明微笑着在老头对面坐下，笑道：“将进酒，杯莫停，老者真乃酒中豪客！”

    老人大笑：“相公既豪于酒，想必知酒，请满饮此杯！”

    遂拿起酒樽，在方明面前倒了一杯青中掺白，色呈琥珀的美酒。

    “好！”方明一饮而尽，道：“好酒！此酒柔中带刚，虽醇而烈，如初春之北风，严冬之斜阳，不知是否以酒中烈品大麦与竹叶青混合而成？”

    “正是！请饮第二杯！”老人抚须而笑，在方明面前倒下了第二杯碧绿色的美酒。

    “嗯……此酒香远益清，可是以江南女儿红为主，以茅台与竹叶青为辅，再加几滴荷叶酒调合而成？”

    方明举杯不动，微微轻嗅，笑道。

    “正是……此酒也费了老朽不少心思，却没想到相公一闻便知，真乃酒国状元也！”

    老人脸上的皱纹都条条舒展开，似乎遇到了真正的知己：“我费尽巧思，也才以调酒之术配得七杯美酒，今日便尽与佳客！”

    这酒中盛事，令旁边不少江湖侠客都伸长了脖子，垂涎欲滴，恨不得以身代之。

    腾腾！腾腾！

    就在这时，一阵匆忙的脚步声传来，两个人扛着另外一人上了悦宾楼，朱七七见到这两人之后，再也忍耐不住，奔了过去：“沈浪！”

    来人自然是沈浪，只是此时，他脸上那种虚怀若谷的微笑已经全然消失不见，变成了一片惨白之色。

    “七七……唉……你还是来了！”

    站在沈浪背后的熊猫儿叹息一声，将背上的人放了下来，顿时引起一阵骚动。

    朱七七惊叫一声，原来这并不是活人，而是一具尸体！一具丐帮七袋弟子的尸体！

    当此丐帮盛会，居然有着七代弟子被杀？见到这种麻烦，即使是悦宾楼上的江湖豪侠，也有不少直接脚底抹油的。

    等到熊猫儿将这尸体翻过来的时候，朱七七又惊叫了一次，而旁边的乔五夫妇则是连手里的酒杯都掉了下来而不自知。

    倒在地上的尸体脸孔很英俊，很秀气，想必活着的时候也是一位美男子，而这人朱七七居然也是认识的。

    “玉面瑶琴神剑手――徐若愚！天下间竟有何人可以杀他？”

    乔五大步过来，脸上震惊无比，看着这与他同为武林七大高手的尸体。

    “自然是魔刀门，你没看见他身上的刀痕么？”熊猫儿冷冷道，而魔刀门三字一出，更是似乎有着一种奇异的魔力，原先还没走的江湖众人眨眼便一干二净，整间阁楼便只剩下沈浪、乔五等人。

    而方明与那老人则是视若不见，似乎面前只有美酒。

    ‘巧手兰心女诸葛’花四姑心灵手巧，更兼心细如发，上前仔细检查伤口。

    只见在那徐若愚的尸首上，眉心、咽喉、心口、下腹等七处要害之地，都各有一处刀痕，深达寸许，徐若愚双目圆瞪，似乎在死前见到了什么大恐怖之事！

第六十四章 论英雄

    “好快的刀！好狠的刀！好绝的刀！”

    花四姑倒吸冷气，“刀刀都自不可思议的位置挥出，专取人身要害之地……此刀之凌厉杀伐，简直不似人间之物……”

    “你看错了一点……凶手只挥了一刀！”

    熊猫儿截口道：“徐少侠乃是死在一刀之下，因此伤痕与流血程度都相差无几……”

    “一刀？？？”

    乔五连退数步，脸上的冷汗涔涔而下：“要以什么样的速度，才能在一瞬间发出这样的一刀？这……这不可能……”

    这也是花四姑与金无望很想知道的，都将目光看向了沈浪。

    “唉……在下惭愧……”

    沈浪眸子当中有着迷惘：“在下与熊兄弟昨日接到徐少侠的便签，说有大秘密相告，此秘密更关系着中原武林的安危，因此不敢怠慢，立即赶去，谁知等到了接头的破庙之后，却只能见到一道凌厉的刀光……不瞒诸位，我看到那刀光，也几乎以为是从地狱带出来的刀法……”

    “等到我们闯入破庙之后，就见到徐少侠的尸体倒在地上，一道黑影以惊人速度离开，追之不及……”

    虽然沈浪只是轻描淡写，但合他与熊猫儿之力还留不下的敌人，武功之高想必已经恐怖到了极点。

    “刀出无回，一式七杀！沈兄可知这是什么刀法？”

    方明饮下第五杯美酒，突然问道。

    刚才一众人都沉浸在恐怖的故事当中，只有他还在举杯不停，意态悠闲到了极点。

    “怜花兄好兴致！”沈浪动容道：“莫非怜花兄竟然知道此刀来历？”

    方明笑道：“只是比其他人多清楚那么一点而已，世人皆道魔刀门诡异凶残，却不知他们以刀为尊，拜刀而生，武功只有一招，便已超越世间一切刀法……”

    沈浪道：“人生有限，能够将一招功夫练好，便已足够纵横江湖！”

    “哈哈……”方明抚掌大笑：“说得好，世间豪侠，能够领悟这点的却是少之又少！”

    他举起第六杯美酒，笑道：“佳酿当前，不若我与沈兄效仿三国古人，品酒论英雄，如何？”

    空旷的酒楼，地上的死尸，还有桌上的美酒。

    这种诡异的场景，令朱七七只想作呕，却不料沈浪却欣然道：“既是怜花兄有此雅兴，沈浪自当奉陪……”

    “唉……世间庸碌之人众多，真正的名侠却少，今日吾等饮酒论雄，却也可当为一代佳话……”

    方明道。

    沈浪笑了笑，道：“江湖盛传，武林当中声名最盛的七位高手，可为英雄乎？”

    方明大笑道：“沈兄莫要开玩笑了！五台山天龙寺天法、青城玄都观断虹子、华山玉女柳玉茹、雄狮乔五、‘巧手兰心女诸葛’花四姑、丐帮‘见义勇为’金不换……这六人不过尔尔，玉面瑶琴神剑手徐若愚更是躺在这里，如何可称英雄？时无豪侠，竟使竖子成名，倒也可悲可叹……”

    沈浪正色道：“徐少侠义之所至，锐身赴难，怎可不称英雄？”

    方明反驳道：“江湖名侠，以武称雄，这几人武功不行，其它方面再杰出也是无用……”

    “贼子！”“混账！”

    乔五与花四姑见到自己被人如此诋毁，更兼连死了的徐若愚都被非议，哪里还忍得住？

    爆喝声中，乔五手上一只钢爪抓出，却是他赖以成名的奇门兵器――青狮爪！而花四姑厉喝之下，全身上下都有数不尽的机关射出，显然不负诸葛之名。

    但他们快，方明的出手却是更加疾如闪电。

    哗哗！虚空中白光几闪，乔五与花四姑已经吐血着倒飞而出，而方明还是端坐木椅之上，在场中人，居然都没有看清楚他是如何出手的。

    “土鸡瓦狗，不堪一击，倒令诸位见笑了！”方明微微拱手示意。

    沈浪脸色不变，但朱七七看见他袖袍后面的手指已经牢牢攥紧：“快活王身兼百家之长，武功可称天下第一，座下快活四使，急风三十六骑，俱是一时俊彦，还未入关便天下震怖，可为英雄？”

    方明颌首：“快活王倒是一代奇人，可惜缺乏了那么一点英雄之气，不入英雄之列，却倒可算枭雄！至于那酒、色、财、气四使，虽然比七高手强了那么一点，却也有限！”

    “相公怎么还不饮酒！老朽的这第七杯却是集合前六种酒品之精粹，回味无穷！”

    方明此时已经饮完了第六杯，老者将第七杯酒斟满，劝饮道。

    沈浪突然道：“这酒只怕喝不得！”

    “哈哈……佳酿当前，即使这酒中有着催魂夺命的毒药，我也是要喝的！”

    方明咕噜一声，已经将第七杯酒喝下：“好酒，果然不是凡品！不知老者何名？”

    那老人见方明喝下第七杯酒，本来脸上已经带出冷笑，但片刻之后却已经转为惨白，缓缓道：“老夫韩伶！添为主人座下酒使！”

    这貌不惊人的老头，居然就是快活王座下酒之使者！

    熊猫儿与朱七七差点跳了起来，此时又听那韩伶道：“你既然已经喝下了我那第七杯毒酒，此时为何还能安然无恙？”

    朱七七与熊猫儿听得又是一惊，原来就在刚才，方明饮酒之间，居然已经与快活酒使进行了一次别开生面的毒功比拼！

    “区区一点毒素，还无法奈何得了我，倒是韩使者前来，难道是为了那个阴阳人的么？”

    方明笑道。

    那色之使者江左司徒后裔乃是阴阳人，方明此是骂人揭短，就连旁边的金无望都是脸色连变。

    “好……好的很！”

    老头韩伶大笑间，一抹湛蓝寒辉骤然从桌子底下绽放！

    这老人的两条裤腿本来空荡荡一片，此时却有两柄蓝色的长剑伸了出来。

    他以剑做腿，这几十年如一日下来，恐怕已经将两柄剑练得如同自身肢体一般，更兼剑上淬毒，犀利无比，骤然发难，恐怕任何人都难以抵挡，实乃武林第一阴毒的外家兵器。

    方明微笑不动，任凭剑刃刺破桌面，来到自己眼前。

    晃当！

    就在蓝色双剑距离方明胸前还有寸许的时候，韩伶突然脸色一变，直接倒了下去，一张脸瞬间变成黑紫之色。

    “好烈的毒！”沈浪叹道。

    “你的毒没有毒死我，你自身却被我毒倒，还有什么话说？”

    方明淡然对韩伶道，这种场景，即使是朱七七都知道这位酒之使者已经在之前的交手当中大败亏输。

    就在韩伶倒下的时候，金无望的面色已经是数变，突然间一咬牙，上前抱起韩伶，整个人已经仿佛一阵风一样飘了出去。

    方明自斟自饮，完全没有理会。

    沈浪奇道：“怜花兄居然不管？”

    方明道：“金无望乃是财富使者，他见到酒使有难，自然必须相救，而我若阻拦，却是与沈公子为敌，现在还不是时候……”

    沈浪苦笑道：“我宁愿我们一生都没有为敌的时候！”

    “哈哈……快活四使名过其实，当真无趣到了极点，沈兄以为然否？”

    方明大笑，他此时携力挫乔五、花四姑、快活酒使之威，说出的话不论是谁都得仔细听听的。

    而他居然还想将之前的品酒论英雄进行下去。

    沈浪道：“怜花兄接下来是不是要说一句，‘天下英雄，唯沈浪与怜花矣’，在下可是愧不敢当！”

    方明摇摇头：“沈兄错了！天下英雄，唯有沈浪一人而已，在下不才，最多算半个，武功虽然尚可，却少了沈浪你身上这种义薄云天的豪气！”

    他此话一出，酒楼仅剩的朱七七与熊猫儿顿时动容，本来他们以为方明眼高于顶，视天下英雄如无物，却没有想到居然如此看重沈浪。

    “怜花兄如此抬举，在下真是受之有愧！”沈浪笑了笑：“比如猫儿兄弟，论起义薄云天的豪气，绝对比在下强得多了……”

    “熊猫儿虽然名声不显，但已经比江湖上九成九的人强，可惜比起你来还是有所不如……”

    方明摇摇头，道：“举世誉之而不加劝，举世非之而不加沮……此等人品武功，沈浪你英雄知名当之无愧，也只有一颗英雄的心，才能练成英雄的武功，我很期待与沈兄交手的一天……”

    说罢，方明起身，突然来到了酒柜之后。

    木屑飘飞当中，一名蓝衫人已经狼狈逃窜而出。

    “姐夫！”朱七七惊讶道。

    原来这被方明逼出的人，居然是她姐夫，号称‘陆上陶朱’的范汾阳！

    “哈哈……七七小姐久未出门，居然连悦宾楼是自家姐夫的产业也不自知……”方明转到范汾阳身前，此时这个面对任何事都从容不迫的汉子，额头居然流下冷汗。

    “范老板，幸会幸会！”哪知方明突然微微一笑。

    “刚才得以聆听足下高论，佩服不已！”范汾阳勉强笑道。

    “范老板家财万贯，在下一向仰慕得紧，不若我们打个赌如何？”

    方明突然说道。

    “打赌？在下生平……”范汾阳刚想拒绝，却突然改口：“不知道公子想如何赌？”

第六十五章 赌约（求收藏！）

    “就以眼下最为火热的丐帮帮主之位为赌！我选一人，范老板选两人，谁选的人当上帮主便是赢家！”

    方明说道，这赌法果然极为简单。气魄却是骇人到了极点，居然以这天下第一大帮的名位为博戏。

    范汾阳微一沉吟，道：“丐帮熊帮主早去，近年来帮务都是三位长老打理，要选帮主也必然是其中一人！单弓性情偏激，有时行事难免任性，武功却是最高、那欧阳轮虽好饮食，却是侠义正直之人、左公龙更是大仁大义，江湖上名气最好，不知道公子属意何人？”

    方明道：“我选左公龙！”

    范汾阳道：“三只选一，在下的赢面却是大了不少！不知赌注？”

    “十万两黄金如何？”方明掀了掀眉毛，就仿佛在说十个铜板这么简单。

    “这个……好！”范汾阳一咬牙，与方明击掌订约。

    盟誓过后，方明却是突然大笑：“范老板这次可以说是有输无赢了！”

    朱七七气道：“他肯定耍诈，姐夫别理他！”

    范汾阳却道：“在下却想听听王公子高见！”

    方明摇摇头：“高见谈不上，但我知道，死人是做不了帮主的，这局即使在下赢不了，范老板却是注定要蚀本的了……”

    “死人？单弓与欧阳轮已死了？”沈浪、熊猫儿等人俱是脸色大变。

    “什么时候的事？”范汾阳脸色煞白，喃喃道。

    “就在刚才！”

    方明再也不看范汾阳一眼，直接走出酒楼。

    “怜花兄留步！你还未告知魔刀门秘技来历！”沈浪忽道。

    方明的身影已经消失，只有余音寥寥：“出鞘无回，刀必见血，一式七杀，是为天魔七杀式！！！”

    “天魔七杀式……”

    沈浪神色怔怔，似乎在咀嚼着这个名字。

    “这人来得快，去得也快，跟鬼一样……”

    熊猫儿看着沈浪，突然道：“你在想什么？”

    “错了……错了……”沈浪苦笑道：“我见魔刀门诡秘，原本以为乃是魔教分支，现在看来，却是全盘错了……”

    魔教这个名称一出，饶是熊猫儿这等豪侠之辈，也不由打了个激灵。

    虽然这个魔教低调得很，但只有到了范汾阳、熊猫儿这个层次的武林高手，才知道它的恐怖！

    “我一开始见魔刀门以魔刀为名，也以为是继承了魔教十大神功，魔刀刀法的一支，但现在看起来却是全错了……”范汾阳摇摇头。

    “若没有魔教助力，却发展出此等声势，却更加可怖可畏！”

    沈浪好看的眉毛紧紧蹙起：“天魔七杀式？为何我从来都没有听过？”

    朱七七却跳了出来：“我看那王怜花一定是杀害徐若愚、单弓、欧阳轮等人的凶手，我们直接拿下他不就知道了……”

    沈浪道：“我可以肯定，王怜花并不是那晚出现的黑衣人，只因为那黑衣人虽然刀法可怖，武功卓绝，比起王怜花来却还是大有不如……”

    熊猫儿也点头：“那黑衣人武功虽高，但也算有迹可循，王怜花几次出手却是宛如天外飞仙，羚羊挂角，连我这个老朋友都怀疑自己以前是不是瞎了眼……”

    “魔刀门、王怜花……江湖从此多事！”

    沈浪叹道。

    熊猫儿拍了拍他的肩膀：“沈浪啊！你要振作，我之前就觉得你担负了什么大秘密，好像扛了一座山一样，但现在却似乎变成了两座……”

    遇到这种朋友，沈浪除了苦笑之外还有什么话好说？

    三人一行出了客栈，沈浪等了片刻，突然又是一声叹息。

    熊猫儿道：“我怎么发现自从见过那个王怜花之后，你叹气的次数比之前加起来还要多？”

    沈浪苦笑道：“我现在心里有着一件大为疑难之事，想拜托金兄，奈何……”

    “若有什么事，找我也一样的！猫儿若皱一下眉头，便不是顶天立地的好汉！”

    熊猫儿大拍胸脯道。

    “这件事太过艰难……我本来就想请猫儿兄弟相助，只是还必须加上金兄……”沈浪苦笑着解释：“我仔细回想王怜花的出手，发现他虽然融合百家所长，招式更是快若闪电，但根底却精纯无比，似乎与少林派大有牵连……”

    “少林寺？”熊猫儿剑眉一皱：“自从弘法大师圆寂以来，少林新任住持方丈刃心大师便名声不显，以至于居然让五台天龙寺的天法大师盖了过去……王怜花以前居然与少林派有着牵扯？”

    “不是少林武功，却有着千丝万缕的联系，似是而非，我也非常疑惑，因此想去一探，只是少林千年古刹，防备森严，乃是雷池禁地，若非你与金兄联手，我是说什么也不放心的……”

    “那你跟我们一起去就可以了！”

    朱七七叫道：“有着天下第一的沈浪在，我们还怕什么？”

    一想到可以揭破王怜花那个魔鬼的真面目，她的心里便激动非常。

    熊猫儿却道：“沈兄不能去，因为还有丐帮之事！”

    沈浪苦笑：“丐帮乃天下第一大帮，帮主之位可以说关系到整个武林的安危，王怜花既然点出左公龙是他的人，我怎么敢抛下这里的事去嵩山？”

    朱七七愤愤道：“这人心思诡秘，计谋一个接一个，果然是伪君子，只有你才是真英雄！”

    沈浪嘴角的苦笑越发扩大：“虽然明知道王怜花抛出丐帮吸引我的注意，我却不得不踏入这个陷阱……唉……此人不但心计过人，更是已经堪破名利，我一直以为快活王才是整个中原武林的腹心之患，但现在看来，此人如果为恶，危害甚至还要在快活王之上……”

    朱七七道：“我现在只希望金大哥快点回来，可以帮到你，一举解决王怜花那个祸患……”

    ……

    此时正在被朱七七念叨的金无望，肯定是回不来的了。

    因为他现在已经变成了一条死狗，与韩伶一起倒在了一名白纱少女的脚边。

    “飞飞妹子，好久不见！”

    方明看着面前的白飞飞，脸上绽放出慈爱的笑意，仿佛真的是一个温柔的大哥哥。

    “这两人已经被我拿下，我要用他们跟你换一个人！”

    白飞飞怯生生地道，好像真的是一个弱女子，但只要看到倒在她脚边的酒使与财使，就知道这个女孩不仅武功委实深不可测，心计更是阴毒无比。

    “让我猜一猜，你莫不是想要换那个江左司徒家的阴阳人么？”

    方明摸了摸下巴，脸上泛起一丝促狭的笑容，突然道：“你要依靠色使接近快活王，伺机报复？太过麻烦了，还有被看破的可能，如果真的要复仇的话，其实只要做一件事就可以了……”

    “什么事？”白飞飞就仿佛一条幽灵，只有提到复仇才能燃烧起她眸子当中的火焰。

    “很简单的事……那就是――嫁给我！”

    方明语出惊人。

    “嫁给你……你知道我们……不错！这的确是一个很好的法子！”白飞飞突然娇笑道。

    “对吧？只要我们成亲，再给快活王送份请柬，想必起码也能将他气个半死吐血！”方明认真道。

    白飞飞仔细打量起方明，仿佛第一次见到他，道：“别人都说我是索命恶鬼，但你才是真正从地狱爬出来的恶魔！”

    嗤嗤！

    白飞飞媚笑嫣然间，两只衣袖激射出大量细密的磷火，向方明而来。

    “你不是我的对手！”

    叹息之间，一抹冷月般的光华从方明手上绽放，片片白纱仿佛蝴蝶一样翩翩乱舞。

    繁华落尽之后，地面上空自躺着两个武林高手，佳人却已难觅踪迹。

    “咯咯……贱妾先回幽灵鬼窟，等着公子携聘礼而来，万望不要令贱妾久等……”

    白飞飞的声音柔软酥糯，似乎一位含情脉脉的怀春少女，但任何人只要知晓内情，都必将不寒而栗。

    方明抓起一片白纱，鼻尖似乎还能嗅到那一抹芬芳。

    他突然一笑，抓起酒使与金无望，“为了你们两个，我可是连色相都牺牲了，你们可千万不要让我失望啊……”

    虽然在之前品评天下英雄的时候将酒色财气四使说得一无是处，但方明却知道，这四人已是当今武林之绝顶高手，任何一人都在那所谓的武林七名家之上！

    此等人才，不论是拿来当靶子练刀，还是培养成万劫刀奴，都是极好的！

    “古龙世界的少林寺，与金庸的少林寺，不知有什么区别，有没有易筋经传承？”

    方明负手看向嵩山方向，眸子当中有着期待。

    菩提心法虽好，但要精修至先天之境，却是遥遥无期。

    他现在佛门心法已经渐渐臻至绝顶，却还需要最后一门武功，才能将金系佛门之路走到大成！

    那自然是易筋经！金大侠世界中佛门之绝顶功法！

    虽然武林外史不是金大侠的系列，但也有少林寺，想必功法多多少少也有值得注意的地方。

    “传闻这里少林寺的镇寺之宝――达摩神经，乃是传自达摩老祖，不知真假如何？七十二绝技又是否能与金系相媲美！”

第六十六章 乾坤第一指

    那丐帮大会召开之地乃是东郊一大片稻田，此刻隆冬时分，秋收早过，田上唯有稻草和积雪而已。

    北方乡村多产毛竹，那些丐帮弟子便用碗口般粗细的毛竹子，在这片稻田上，搭起了一圈四方竹棚。

    但此时坐在竹棚里的，却大多是衣着华丽，神情昂扬的人，四面竹棚外，尽是丐帮弟子，有的在来回闲荡着，有的在闭着眼晒太阳，有的就在这冬日阳光下捉虱子。

    而两位六袋弟子，‘遍地洒金钱’钱公泰与‘笑脸小福神’高小虫在丐帮当中地位最高，只在三位长老之下，便做了迎宾。

    只是此时在他们脸上却只有强颜欢笑之色，没有多少喜意。

    熊猫儿坐在竹棚的角落，大碗大碗的烧刀子已经骨碌碌灌下，片刻间便已尽二三十碗，酒量之豪，令周围江湖好汉不由咋舌。

    但熊猫儿却丝毫不以为意，十数斤烈酒下肚，也不过是脸色稍红了一点，两只猫儿似的眼睛一直盯着大路，喃喃道：“他怎么还不来？”

    被熊猫儿一直如此牵挂的，自然就是沈浪了，他昨夜不知为何居然独自外出，只留下熊猫儿与朱七七前来参加丐帮大会。

    朱七七道：“沈大哥要去想办法阻止左公龙登位，既然他出手了，肯定是有了法子……”

    女人一旦陷入恋爱当中，对于男人那几乎是说什么便信什么的，哪怕再不合理也是如此。

    “同时也是为了保住你姐夫的十万两金子……”

    熊猫儿调笑一声，突然道：“来了！”

    朱七七放眼望去，就见到群丐簇拥着一位老者来到竹棚中间。

    那老者满脸红光，两鬓斑白，一身正气，此时正团团向四方豪杰见礼，显是左公龙到了。

    此时的左公龙脸上有着悲凄之色，道：“诸位朋友给本帮面子，前来参与遴选帮主的盛事，本来是喜庆之事，奈何本帮突生变故……我那两位好兄弟……好兄弟竟在昨日被奸人所害……”

    他似乎真的是个情真意切的好汉子，与两位长老也是友情甚笃，此时已经泣不成声。

    钱公泰赶紧伸手扶住，道：“您老保重，此时丐帮上下，诸多兄弟都还等着您拿个主意，为我们两位长老报仇！”

    转而又向丐帮弟子宣示道：“帮主之位空悬已久，之前乃是三位长老互相推辞，现在二老既去，也只有请左长老来做这个帮主，带领我等报此大仇！”

    左公龙双手乱摇，道：“在为二位兄弟报仇之前，我是万万不敢登此大位的……”

    突然听得一个声音道：“嘻嘻……那便好得很了……”

    群丐怒目而视，却见乃是高小虫，钱公泰不由怒道：“你在做什么？现在都什么时候了？还不收起你那嬉皮笑脸的性子？”

    高小虫正色道：“如今两位长老血仇未复，匆匆登位的确太过难看，不若等到左长老手刃仇人之日，再在兄弟们的拥护下继位，那才能让兄弟们心悦诚服……”

    左公龙高声道：“高兄弟此言有理，我左公龙对天立誓，必为两位兄弟报此大仇！！！”

    他声音洪亮至极，声震全场，连桌子上的酒坛杯盏都开始微微晃动，看得熊猫儿心中一C：“我从来只听说丐帮三老仁义豪侠，却不知这左公龙内功竟如此深厚？竟还要在江湖七大名家之上，难道是得了什么奇遇？”

    “好好的事情，都被你给搅了！”钱公泰怒斥高小虫道。

    “嘻嘻……现在不也不错么？只要大家都开开心心的就好了……”高小虫一副木讷天真之象，倒让钱公泰发作不得。

    这时候，左公龙还在台上夸夸其谈：“杀害两位兄弟的凶手，老夫此时已有眉目，那就是……”

    “那就是你！”

    清亮的声音当中，一名少年缓缓赶着马车而来，熊猫儿与朱七七已经眼前大亮地飞奔了出去，叫道：“沈浪！”

    似乎只要有沈浪在，那任何困难都不是什么问题。

    “血口喷人！谁不知道丐帮三老亲若手足兄弟！你到底是何居心？”

    钱公泰爆喝道，手一挥，大量丐帮弟子已经将马车团团围住，长刀出鞘，飞蝗石备好，只要沈浪一个答错，便是要将他乱刀分尸。

    沈浪微微一笑，道：“我自然有着证人！”

    他声音不高不低，却也满场可闻。

    左公龙越众而出：“我倒要想看看你有什么证人，竟敢如此污蔑于我？”

    证人自然可以用来收买，此时的沈浪就是将天王老子请来似乎也是没救。

    但沈浪毕竟是沈浪，在这个时候脸上的笑容还没有丝毫变色：“我请来的证人你们一定会信的，因为他们就是单弓与欧阳轮自己！！！”

    他掀开车帘，两个鸠衣百结，满头花白的老乞丐已经走了出来，群丐轰然耸动，叫道：“是单长老与欧阳长老！！！”

    沈浪挡在马车前，大声道：“两位长老，昨天谋害你们的到底是谁？”

    只见单弓与欧阳轮举起手指，径直指向了左公龙的方向。

    腾腾！

    左公龙连退数步，脸上的表情就好像见到鬼：“不可能，我明明已经震断了你们的心脉，神仙难救……”

    猝不及防之际，又当此骇人之景下，他这个真凶终于不打自招！

    此言一出，群丐更加轰动。

    左公龙脸色几变，突然身形一掠，已经飞身上了竹棚，姿势迅捷凶猛至极，显然是见到大势已去，已经准备脚底抹油。

    只是此时，在竹棚之上，一名少年已经等在那里，是沈浪！

    “你这小畜生！居然敢坏我好事！”

    左公龙大恨。

    而此时群豪又是一阵惊呼，因为马车上的两位长老又倒了下去，竟是全无呼吸，身体冰冷，原来只是两具尸体，却不知被沈浪用什么法子盗了出来，甚至还能做出活人的动作！

    左公龙见到这里，一张老脸更是气得通红，道：“我好恨……好恨之前那晚没有宰了你！！！”

    沈浪动容道：“你终于承认了，那晚杀害徐若愚的，也是你！！！”

    左公龙冷笑道：“谁让那小子居然窥破了老夫**，那自然留他不得……能死在魔刀之下，也是他的荣幸！”

    说话当中，他手上已经出现了一柄黑漆漆的长刀！

    冷月般的刀芒呼啸，仿佛鬼哭，似乎在渴望着敌人的血与肉！

    沈浪的脸色前所未有地慎重起来，因为他此时要面对的乃是一位修炼了天下第一魔刀的敌人！

    “你虽然破了我的计谋，却破不了我的武功！！！今天我就要你的命！！！”

    冷喝声中，左公龙已经骤然出手，一抹黑色的刀光在他的手上绽放，已是挥出了一刀！

    呜呜……

    竹棚底下的武林群豪全部失声，冷汗涔涔而下，因为他们骇然发现如果自己与沈浪易地而处，此时所能做的就是引颈就戮。

    那是一种怎样的刀法啊！仿佛黑色的闪电，又仿佛魔鬼，在半空当中倏然分化，居然一化为七，将沈浪整个身体笼罩了进去，变成了刀之炼狱！

    魔刀！这简直不似人间之物，而是从阴曹地府带出来的刀法！

    虽然在场的武林好手不少，见过的用刀名家也不知凡几，但任何单刀、砍刀、重刀、五虎断门刀、鸳鸯刀、快刀……在此刀之下，全部都黯然失色！

    没有任何一个人，能够逃出这种刀法！

    但世界上还有一个沈浪！也只有一个沈浪！

    在此间不容发之际，他身影飘忽，两根手指已经点杀而出。

    没有人能够形容那一指的速度！也没有人能够形容那一指的风情！

    一指过后，竹棚之上人影变幻间，兵刃断裂之声已经片片响起。

    一滴滴鲜血自手指滴落，那是沈浪的血！

    而左公龙看着自己手里已经片片断开的长刀，脸上的表情充满了悔恨，突然间，他整个人已经像团烂泥一样倒了下去。

    “沈浪！好样的！！”

    熊猫儿飞身上台，低低道：“我今天才算彻底认识你啦，没想到你不仅易容与赶尸的旁门武功不错，甚至连当年‘九州王’沈天君的‘乾坤第一指’都会！”

    沈浪的表情却非常奇怪，缓缓道：“天魔七杀式！！！那果然是不属于人间的刀法！其实此战是我败了！”

    熊猫儿奇道：“你败了？但我却看见左公龙倒了下去！”

    沈浪道：“你再看看他！”

    熊猫儿上前摸摸左公龙的尸骸，他的脸色骤然变化了，因为他好像摸到一团棉花！这个人的筋骨居然已经寸寸断裂！整个身体都仿佛变成了一只破麻袋！

    “只有地狱当中的修罗，才能施展出这样的刀法，左公龙只是个人，因此每次挥刀都必然要受到反噬！！！”

    沈浪叹息道：“人的身体，是承担不了这样的刀法的，就在刚才，他向我挥刀的时候，反噬就已经到来了，因此他出的只有半刀……如果他施展出完整的天魔七杀，今天死在这里的一定是我！！！”

第六十七章 少林（求推荐！）

    “天魔七杀式……这到底是一种怎样邪恶而恐怖的刀法，居然需要人的血肉为祭品？”

    寒风呼啸，熊猫儿看着左公龙缩成一团的尸体，感觉就仿佛见到了地狱！

    “原本我以为左公龙乃是魔刀门主……但现在看来，他只是魔刀之奴而已……”

    沈浪的声音冷得就仿佛一块冰：“那魔刀门主故意将天魔七杀式传下，就是要他们以身饲刀，将此刀的隐患全部发现出来并解决，就仿佛用人肉喂养幼虎，等它长大之后再放出来噬人！”

    “现在看来，左公龙与丐帮都不过是弃子……”熊猫儿叹道：“你现在还不认为魔刀门主是王怜花么？”

    沈浪苦笑了下，道：“若我之前有五成怀疑王怜花的话，现在便上升到了九成，只是还差最后一点……”

    熊猫儿颌首道：“那就是他的来历，此人身世之神秘，简直与你有的一拼！看样子我们要立即赶往少林！”

    之前沈浪就看出王怜花的武功根基与少林寺有着牵扯，却又似是而非，这等奇怪之事，自然只有去少林才能彻底问个清楚。『『点『小『说，

    “嗯！我现在异常担心……”

    沈浪此时给熊猫儿的感觉简直是不堪重负：“原本我以为少林乃是武林圣地，主持方丈刃心大师与各首座虽然在江湖上名声不彰，却是深藏不露，与世无争，一百零八罗汉神阵更是穷尽阵法变化，威力无穷，饶是天下高手尽出也难越雷池一步！但我现在真的害怕了……”

    熊猫儿道：“难道现在的魔刀门，比魔教还厉害？”

    沈浪道：“刚才的左公龙你也看到了，这样的刀奴，不需要多，只要那么十几个，再加上一众武林好手辅助，罗汉大阵必破！少林寺也是危在旦夕！”

    熊猫儿骇然失声：“原本我们以为他的目标只不过是丐帮这个江湖第一大帮，却没有想到他根本看不上这里，想要的却是武林第一大派！”

    要说有人觊觎丐帮之力，熊猫儿等人还能相信，但少林千年传承，实在已经变成了神话一样的存在，令人不敢直视。

    但现在，却有着一位魔头，要亲身打破这个武林神话！

    “这样的事，你肯定不能不管！”熊猫儿苦笑道，又看向了下面一脸担忧之色的朱七七。

    沈浪见此，嘴角也只能露出一丝无奈的苦笑。

    ……

    嵩山，少林！

    沈浪与熊猫儿日夜兼程，一连跑死了八匹千里良驹，终于来到了山脚。

    “马儿啊……辛苦啦！”熊猫儿拍拍座下灰驹的背，将缰绳系好，笑道：“这次要不是有着‘陆上陶朱’范汾阳相助，我们一时之间恐怕根本调集不到如此多的千里马，你却将七七丢给他，当时你真该看看他的脸色的……”

    “左公龙未登上丐帮帮主之位，他与王怜花的赌局便是不胜不败，我们为他保住了十万两黄金，这笔帐算下来不亏……”

    沈浪虽然在说笑，但他的脸上却不见丝毫笑意。

    熊猫儿与他都是江湖上一等一的好手，轻功之高，翻山越岭只是等闲，片刻后就到达了少林寺。

    随后，他们就见到了一片地狱！血的地狱！

    原本的百年古刹，此时已经尽成废墟，信徒香众祈愿还香的庄严广场，此时却遍布了一地的和尚尸体！

    少林寺这个武学禅宗！此时居然已经被人满门屠灭！！！

    “好狠辣的手段！”熊猫儿看向地上一个怒目金刚的和尚，他上身筋肉虬结，怒目爆喝，手里的熟铜长棍居然都被捏出了两个手印，一身金刚伏魔神通显然已到化境。

    而就是此等高手，现在也变成了一具身体，身上七处刀痕，分毫不差，竟似先用尺子量好再砍的一般。

    “天魔七杀式！果然是魔刀门动的手！！！”

    “他们屠灭少林寺，自然不是为了要掩盖某人身世与武功奥秘这么简单……”沈浪运转轻功，已经饶过广场，向寺内深入。

    少林寺千年古刹，屋宇连绵，但此时几乎每个院子当中都有着血迹与尸体，显然经过了极惨烈的厮杀，最后众僧力敌而亡，身上多为刀伤，更有剧毒与暗器的痕迹。

    “魔刀门看来也折损不少……”

    沈浪却不是要找这些，他转了几圈之后，到了一间古色古香的阁楼面前。

    “藏经阁！这可是少林禁地，等闲江湖高手连见也没见过……”

    熊猫儿惊叹道，掠身而进，可惜他看到的只是一间空荡荡的阁楼，那凶手居然直接将整个藏经阁都搬空！

    在阁楼正中，一位穿着大红袈裟的白眉高僧盘膝而坐，手结莲花宝印，气息全无，已是圆寂。

    而在他眉心与身上各处要害，赫然也有着一道漆黑的裂口，仿佛恶鬼的狞笑。

    “此位想必就是少林主持，刃心大师了……”

    沈浪与熊猫儿合十行礼，熊猫儿却突然惊叫一声：“你看……”

    沈浪低头，只见刃心大师膝盖之下半陷地底，几乎深达一寸！整个藏经阁的地砖都是以百磨青石铺就，坚硬度不输精钢，他死后却能深入寸许，生前神功显然更加惊人。

    熊猫儿苦笑道：“我原本在江湖上听闻自少林弘法去后，佛门第一高手就变成了五台山的天法大师，但我今日才知道，那个天法恐怕连给刃心大师提鞋都不配！”

    沈浪再次行礼，目光却变得认真而凝重，上前开始仔细检查起刃心大师的尸体，仿佛端详一件精美绝伦的艺术品。

    “你这是做什么？”熊猫儿奇道。

    沈浪道：“刃心大师神功盖世，恐怕即使是左公龙都无法匹敌，因此满寺之中，唯有他才与那位魔刀门主真正交过手……”

    死人是会说话的，并且还从来不会说谎。

    熊猫儿自然知道沈浪是想从刃心大师身上找到魔刀门主的武功进境与破绽，以沈浪之前近乎无所不能，都如此慎重，那个魔刀门主显然更是恐怖到了极点！

    “沈浪啊！你一定可以的！”

    熊猫儿暗暗祈祷着，在不知不觉当中，这个新近成名的少年侠客，已经肩负起了整个武林的希望！

    在沈浪与熊猫儿下山的时候，他们脸上的表情都是相当沉重的。

    为几千名和尚收尸，显然不是什么好事，现在的熊猫儿一看见红色就想吐。

    但比起这个，沈浪的沉默却更让他担心。

    当时，沈浪看过刃心大师的遗骸之后，就曾经对熊猫儿说过：“那位魔刀门主的武功，恐怕已经独步武林，霸绝当代，世间再无一人可以与之争锋！”

    而现在他的沉默，显然是面对将来的武林浩劫，却无法可想，无事可做的沮丧。

    连沈浪都失去了微笑，那武林还有救么？

    两人走了半天，终于在路边见到了一家摊子，熊猫儿此时早已饥渴难耐，扑到摊子当中，摔下一大块银子，叫道：“店家！店家！”

    他的声音在空荡荡的摊位上回响，要是平时见到银子，那摊主小二早就像被鞭子抽一样赶过来了，但现在却是一片死寂，令熊猫儿脸色一变。

    这是一个豆花摊，香喷喷的豆浆就摆在一边，冒着热热的白气，但方圆数里却空无一人。

    熊猫儿眼尖，突然又在豆浆碗旁边看到了一物，瞳孔微微一缩。

    放在桌上的，赫然是一块黑黝黝的铁牌，表面竟似隐隐有烟波流动，瞧得越是仔细，越感觉这小小一块铁牌上，竟似含有苍穹险瞑，云气开阖之势，变化万端，不可方物。

    熊猫儿骇然道：“这岂不是天下第一绝毒暗器‘天云五花绵’的主人，云梦仙子之‘天云令’么？她不是已经死了么？这天云令又怎么会突然出现在这个荒野小店里？”

    当年云梦仙子乃是天下第一女魔头，天云令所至之处，江湖群雄尽皆俯首，凶名即使是熊猫儿都如雷贯耳。

    “既然云梦令在此，自然是云梦仙子来了！”沈浪上前拿起铁牌，在铁牌之下还有一张纸条，上面写了一个字：“喝！”

    沈浪笑道：“既然主人如此盛情款待，在下也只好却之不恭了！”

    居然就端起豆花碗，一饮而尽，似乎对于这里面可能有的穿肠毒药毫不在意。

    “你……你……”熊猫儿瞠目结舌，突然一声长笑：“好！好一个沈浪，我们既是兄弟，自然不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”也喝了一碗。

    豆浆当中果然有**，熊猫儿双眼沉重，渐渐昏睡过去……

    也不知过了多久，他神智渐渐清醒，只是身上还是乏力至极，简直连一只手都抬不起来。

    熊猫儿暗自苦笑道：“这下我可真变成死猫了！”

    微微睁开一线眼，入目的却是一片黑暗，也不知这里到底是什么所在。

    黑暗之中，突得一阵清脆的环佩叮当声，传了过来，接着是一阵银铃般的笑声，比环佩声更清脆，更悦耳。

    单听这声音，便已知道来的必定是个绝色美女，何况还有那似兰似麝，醉人魂魄的香气。

第六十八章 绝色

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    即使是身处黑暗之中，目不见物，但光是听着脚步与闻着香气，熊猫儿便已经可以肯定来得是一位绝世美女。

    “两位公子有礼！贱妾不得已相请，还请两位恕罪！”

    黑暗中的佳人开口，声如黄莺，妖而不媚，惑而不荡，熊猫儿早已不是童男，但一听这声音，居然也径自面红耳赤，热血沸腾，此时这声音就算让他去死，他也说不定也会愿意的。

    这个时候只听沈浪道：“既然佳人相请，那为何不点灯？”

    “原来沈浪就在我附近，这便太好了！”熊猫儿心里大安下来，甚至还有一点说不出的期待，希望这位女人能够点亮盏灯，让他看看那绝世的容颜。

    “贱妾姿容不堪，还是不要惊吓公子的好！”

    那女人的声音一变，甚至仿佛带着什么悲苦之情，令熊猫儿也忍不住想要为她掬一把热泪。

    “那便也罢！你以天云令请我们来，到底为了何事？”沈浪问。

    那女人道：“我请两位公子来，自然是有一事想求两位！请两位帮我对付一个人！”

    沈浪问：“何人？”

    那女人一字一顿道：“王怜花！”字里行间，竟是似乎充满某种不可言喻的情感，还有怨恨！

    “哦？那如果在下拒绝呢？”沈浪问道。

    “那这位熊公子的性命便只怕……”女人缓缓道，虽然声音还是那么柔媚，但熊猫儿丝毫不怀疑对方下一刻便能将自己大卸八块。

    “好！我答应！”沈浪道：“只是我有一个条件，我想看看你的脸……”

    “贱妾蒲柳之资，有何好看的？”那女人媚笑道：“若你想要女人，我随时便可以为你找来十数位江南绝色，还有一边的门扉当中，有着武林各派的不传之秘，甚至当初王怜花的习武顺序还在，公子可尽情浏览，等到有把握之时再出发……”

    沈浪叹了口气：“我现在却只想见见你！”

    突然间，一点明火浮现出来，驱散了黑暗，伴随着女人的尖叫。

    是沈浪！他居然根本没有被迷药迷倒，此时更是点亮了火折。

    熊猫儿放眼望去，就见到了一位宫装美妇，她就仿佛天上的仙女，本来便应该吸引世间一切男人的光芒，身上每一处地方都充满了致命的吸引力。

    熊猫儿不可遏制地越过她美丽的身子，看到了她的眼睛，脑海便是轰然一震！

    那是怎样美丽的一双眼睛啊！秋水为波，倾国倾城……任何的字眼描述对于这绝世的容姿都是一种侮辱。

    而在美丽的眼睛周围却有一层白纱，将倾城风姿全部遮挡住，令熊猫儿大生遗憾之感。

    那美妇怔了怔，突然问道：“你……真的想看？”

    沈浪道：“我此时若说个不字，岂不是大傻瓜？”

    美妇突然银铃般娇笑了起来，道：“好！我还可以给你看更多……”

    她的手突然抬起，将身上的衣裳一件件脱了下来，纵然是在脱、衣，她的风姿也是那么俊美。

    普天之下，脱、衣时还能保持风姿俊美的女人又有几个，又有谁还懂得，脱、衣时的风姿，才最令男人动心。

    于是，她身子已完全呈现在沈浪与熊猫儿面前。

    那滑润的香肩，那细腻精致的皮肤，那盈盈一握的腰，那晶莹，修长，曲线柔和的腿，那精致的足踝……

    魔鬼般的香躯之上，是一张仙子般的脸孔。

    圣洁，美丽，不可方物，熊猫儿只觉得口干舌燥，倾国倾城，沉鱼落雁之类的形容词不断在心底闪过，却根本无法与面前的美、色相匹配。

    只是此时，在这绝艳的仙子身上，却有着七道刀疤！

    这七道刀疤，就仿佛魔鬼的爪印，地狱的烈火，在仙子如玉的躯体上留下了不可磨灭的痕迹。

    也只有来自地狱的恶鬼，才能狠下心摧毁这一件原本完美的艺术品！

    熊猫儿突然很理解面前的佳人，为什么喜欢待在黑暗当中了，同时也对于那个辣手之人升起了深深的怨毒。

    “现在……你知道我为什么要你对付王怜花了么？”

    美妇缓缓披起轻纱，道。

    “因为他便是魔刀门主……也是他伤的你……”

    沈浪苦笑道：“但我现在对你的身份更加好奇，若我猜测没错的话，我应该称呼你一声‘王夫人’，而王怜花，应该就是你的……”

    “住口！”王夫人此时的脸孔狰狞，几乎宛若恶鬼。

    “本来在下心里还有些疑惑，但见到夫人之后，已经一切尽解……”

    沈浪道。

    “你知道了什么？”王夫人不知为何，又收摄住了怒火，款款坐下，身子曼妙优雅，又有一番风情。

    沈浪叹口气：“整件事还是要从当年的衡山之会说起……当年快活王设计天下豪杰，将他们全部骗至衡山自相残杀，自己却装好人秘密搜集各派练功诀要，最后以云梦仙子之独门暗器天云五花绵诈死脱身……这其中有着绝大一个难关，那就是为什么当年的云梦仙子愿意帮助那柴玉关？”

    “为什么？”王夫人笑吟吟问道。

    “因为那云梦仙子与快活王柴玉关本是夫妻，当年之事便是他们一手设计！而王夫人你，既然持有天云令，自然便是那云梦仙子！”

    王夫人道：“你想看看天云五花绵么？我现在就可拿给你！”

    言下之意，居然已经承认了自己的身份。

    “而快活王狼子野心，绝情绝义，居然在最后关头重创云梦仙子，想独吞武功秘笈，云梦仙子重伤逃遁，后来便有了王夫人……”

    虽然只是猜测，但沈浪说起来却仿佛亲眼所见。

    “咯咯……那我应该让你去对付快活王，为何又要让你去找王怜花的麻烦？”王夫人娇笑道。

    沈浪叹了口气，道：“只因为他是你儿子，现在却不听你的话了……”

    王夫人神色复杂无比，只有一分是母亲看到儿子变成陌生人的悲伤，却有九分猎人被自己所圈养之狼犬反咬一口的怨毒！

    片刻之后，她脸上的笑容敛去，道：“孩子长大了，不听母亲的话，却也是常有之事！”

    沈浪摇头：“不仅如此，他还将你原本的手下部署全部拉拢了过去，组成了魔刀门之基础……”

    “我本来就觉得魔刀门崛起速度之快，实在惊世骇俗，却不知它原本就存在于整个江湖，乃是你十数年苦心孤诣，收拢天下高手，为与快活王相抗衡做的准备，奈何……”

    沈浪顿了顿，又道：“王怜花本来便是少主身份，又有着数不尽的钱财，只要广撒金银下去，恐怕能够不动心的人很少，将你势力全盘吸收，改组为魔刀门自是顺理成章！”

    王夫人苦笑了下：“世人皆贪财好色，怜花那小子又得了朱家与仁义庄之积蓄，财力之富，实是惊世骇俗，倒也怨不得他们……”

    沈浪继续说道：“王怜花习武成痴，根本不在意你与快活王的仇怨，只想将这招刀法练成！而你却不能坐视快活王逍遥，放弃复仇……此时的你还有武功！见此情况，你只能亲自去找王怜花……谁知道，他此时武功居然已经不在你之下，更学了一式魔刀……”

    “那简直不是人间的刀法，我通晓天下武功，却也找不到比那刀更狠，更绝，更快的法门……”

    王夫人的眼神迷离，似乎又回忆起了那天的场景：“要不是那小子最后收手，我恐怕早已死了……我现在已经怀疑，怜花是否去了一趟阴曹地府，才得了这招刀法……”

    “唯有如此，才更加恐怖，魔刀刀出无回，他却能最后收手，代表着他不仅通过大量人命将这招魔刀推演大成，更是到了收发由心之境……”

    沈浪叹息道：“本来快活王乃是天下第一高手，但现在……恐怕即使是他也难敌魔刀锋芒……”

    王夫人道：“我一不小心，放了这魔头出来，现在只能来求你了……”

    沈浪默然。

    王怜花虽然无意江湖争霸，但他出道以来给江湖带来的腥风血雨却是丝毫不少。

    虽然此人目前似乎练武成痴，但谁能保证他以后不会危害武林？

    魔鬼的心思，有谁又能猜测出？更不用说魔刀门还有魔刀的存在，已经是江湖上最大的不安定因素了。

    良久之后，沈浪终于道：“我答应你！”

    “很好……我这里有武林各派不传秘要，以及怜花小时候的练功心得与卷宗……”

    王夫人吃吃而笑：“从他的习惯，性格，再到他喜欢吃什么菜、穿什么样的衣服，乃至喜欢什么类型的女人，应有尽有！只是缺少了最重要的一件！”

    沈浪问道：“想必便是那招无敌魔刀――天魔七杀式的来历了？”

    王夫人点头道：“那一刀简直好像就是从天外飞来的，我穷尽心力，居然都找不到它的来历……这简直就是一件不可思议之事！”

    “世间任何武功，都必须经历由初创再到不断完善的过程，有的甚至要历时数百年，要想瞒过武林群豪是不可能的，而天魔七杀式却突然而出，横绝于世，这是最大的疑点！”

    沈浪苦笑：“我现在也怀疑王怜花是从地狱带来的这招刀法了……”

第六十九章 快活林（求点击！）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “不知夫人可知道现在的魔刀门主身在何处？”

    沈浪起身问道。

    他既然已经知道了王怜花的来历，现在便似乎没有所求，对于那百家武功秘要更是不屑一顾。

    王夫人道：“此去兰州城外百余里，有座兴龙山，山麓有座快活林，里面不但有佳茗美酒，园林之胜，还有自江南选去的十多个绝色美女，原本乃是我的产业……”

    沈浪道：“只怕现在已经归属王怜花了，但横竖左手换右手，夫人也没有什么损失……”

    王夫人似乎没有听出沈浪的讥讽，道：“那逆子此时就在那里！”

    沈浪有些惊讶：“没想到怜花兄也有此雅兴？”

    王夫人笑道：“兴龙山三元泉水所泡之茶虽好，却不是他的口味，他此去是要等一个人……”

    “谁？”沈浪微微一顿，自己就猜到了答案：“快活王！！！”

    “没错！但凡练武成痴之人，对于那天下第一的名头总是还有几分贪念的……”王夫人道：“我请公子过来，便是要你去兴龙山，等到这两人决战过后，将活着的那个带到我的面前……换回熊公子……”

    沈浪叹道：“你就不怕我现在出手？”

    王夫人笑道：“公子之前不是提到天云五花绵么？你可知现在它已经对准了熊公子，只要你稍有异动，熊公子只怕便要死得惨不忍睹……”

    沈浪道：“云梦仙子果然不愧是云梦仙子，在下告辞！”

    他居然真的转身离去，去做最危险的事情，在天下第一高手与天下第一魔刀之间转圜。

    熊猫儿的眼睛当中已经含满热泪，却无法动弹丝毫，只听那王夫人接着道：“萍儿……你将熊公子带下去，好生伺候，不可怠慢了……”

    ……

    兴龙山还在玉门关内，沈浪一路日夜兼程，入目尽是漫天风沙，但到了兴龙山之后却见满目青翠，似乎大自然将所有的绿色都堆积到了这里。

    快活林本来是一个极大的花园，有着数不尽的享受，但沈浪在这里却只见到了热火朝天，人影重重，摩肩接踵，就是跟他说这里有着千万人在他都信。

    “小伙子，做工么？一天半两银子！”

    还未等沈浪反应过来，一名管事模样的人就找到了他。

    “做工？一天半两？难怪如此趋之若鹜！”沈浪叹息道。

    “嘿嘿……何止是趋之若鹜，恐怕半个兰州城的人都来了！”那管事冷笑。

    沈浪甩出一锭金子，那个管事的眼睛刹那间变得无比柔和起来，沈浪于是问：“这些人都是快活林主人招的？”

    “是！都是快活林主人招来的，还派出快马骑士，广为宣传！”管事知无不言。

    沈浪又问：“如此多劳力，在这里做什么？”

    管事道：“封山！还要挖个大水渠，引兴龙山水灌入一个极大的迷窟……我们都说这主人疯了，或是这里埋了什么大宝藏，不过还有人说，那主人如此挥霍，却是要抓鬼！”

    “抓鬼？”沈浪啼笑皆非，无论如何也想不到如此大兴土木与抓鬼有什么关系。

    “抓一群幽灵！”

    一人突然截口，那管事却吓得跪伏了下去：“大主管！”

    沈浪呆了一呆，这出现之人他却是认得的。

    这人满脸麻子，独眼丑陋，赫然是那江湖七大高手之一的见义勇为金不换！

    只是此时他早已扔了当初的乞丐装束不要，现在穿金戴玉，奢华无比，就算说是整个兰州的首富都有人信。

    “也是，以金不换见钱眼开的性格，被王怜花收买再合理不过，而也只有金不换那继承自奇人金锁王的地理机关之术，才最适合当这个大主管！”

    沈浪抱拳笑道：“恭喜金大侠入了王家，还当了大总管，日后富贵可期！”

    只是瞬息之间，沈浪已经将一切想清楚，应变之速，天下少有。

    “多谢！多谢！”金不换的脸上带着笑意：“我家公子说了，我们这些下面人只要见到沈少侠，则必须要恭敬接待，不得有误！”

    沈浪问道：“怜花兄果然有此雅兴，在此开山么？”

    金不换神秘一笑：“其实是我家公子来下聘礼，却被姑娘们刁难，还出了三个难题！我家公子已经连破两道，现在已经是最后一道！”

    “聘礼？”沈浪真的惊讶了：“不想怜花兄居然已有知己，请问是谁家秀女，竟能得了怜花兄之心？”

    “嘿嘿……那位姑娘不仅武功卓绝，更是貌美如花，与我家公子天造地设，佳偶天成……”

    金不换摇头晃脑，道：“幽灵宫主，沈浪你听过没有？”

    沈浪道：“我只听说‘幽灵门’群鬼，三十年前便已被大侠沈天君会合七大剑派掌门人于阴山一役中除尽，据闻幽灵群鬼已再无传人，却又怎地到了关外？”

    金不换道：“那幽灵宫主，自然便是当初幽灵门的传人，请跟我来！”

    沈浪手心微微发汗，但此时已无路可退，便跟着金不换，一路来到了快活林当中的花神祠，在那里一位锦衣少年翩翩而立，不是方明是谁？

    “沈兄远来，小弟不胜之喜，还请稍待片刻！”

    方明抱拳行礼，又转身道：“灌！”

    金不换下场亲自操作，机括之下，火药味道浓浓，人工水渠开闸放水，滚滚洪流，居然就要直入祠堂后面的一个山洞之中。

    沈浪眸子连闪：“要何等对手，才能令王怜花如临大敌，如此不惜人力物力？”

    “等等……我们认输啦……”

    娇柔的声音传来，一群白影从迷窟中款款而出，当先的便是一位乘着软轿的少女，想必便是那位幽灵宫主了，只听其声便知绝色，但沈浪却感觉对方的声音当中有着一种说不清的熟悉之感。

    那幽灵宫主走了出来，脸颊微红，一笑之间，似乎连周围的一切都似乎失去了颜色，道：“王怜花，最后一道题我要你让我心甘情愿地走出来，现在我出来了，你赢啦！”

    沈浪看到幽灵宫主的脸，却连退数步，不可置信道：“飞飞！”

    这个统率群鬼，武功深不可测的幽灵宫主，居然就是与他之前有过数面之缘的柔弱少女！

    “哦！你们之前见过？”

    方明也有些惊讶，想不到在剧情都被他搅得一塌糊涂的情况之下，这两人居然还能会面，并且看起来也有了那么几丝说不清道不明的情愫。

    “今日大喜！两位还请先下去沐浴更衣，夜间再开筵席！”

    方明上前拥住白飞飞的手，两人款款离开，而沈浪看着这幕，却突然很想哭。

    ……

    是夜，快活林灯火通明，丝竹管弦之声不断。

    沈浪此时已经在娇柔侍女的精心服饰之下沐浴更衣，换了一声宽松长袍，快活林果然是一等一的享乐所在，伺候人的功夫更是绝顶，沈浪只觉一路奔波之艰苦劳累尽去。

    宴会地点乃是在一栋精致的屋字，红栏绿瓦，画廊曲折。

    方明一身锦袍，戴着玉冠，俨然浊世佳公子，只是腰间已经多了一柄刀！一柄宛若冷月的弯刀！

    “怜花兄只请了小弟一人？”沈浪到了地方便是瞳孔一凝，又看了看周围，除了侍从之外居然只有一张客席，不由好奇问道。

    方明大笑：“既然已经有你沈浪，其它宾客再多也是黯然失色，请入席！”

    桌上已经满是美酒佳肴，官窑出品的御用瓷器之上，此时盛满了山珍海味，西湖鲈鱼，长白熊掌，应有尽有，更有几盘四季时蔬，青翠欲滴，最是难得，也不知是如何将这不同季节之果蔬聚集在一起的。

    沈浪没有动筷，便叹道：“有钱能使鬼推磨，此言大是不虚……”

    “哈哈……只要佳客喜欢便好……”

    方明举起夜光杯，里面是琥珀色的葡萄酒，吟道：“葡萄美酒夜光杯……此二物乃是绝配，我却习惯再佐以小牛后腰的嫩肉，此风味最是鲜美……”

    沈浪举杯而尽，又捡了几筷牛肉，果然回味无穷，又问道：“那位幽灵宫主怎的不见？”

    “想是女孩家害羞，今日便只有我们两人，把酒畅谈，知无不言，岂不痛快？”

    方明笑道。

    沈浪道：“在下却有一问，怜花兄之前何必要大兴土木，徒费劳力？以怜花兄绝世之姿，若要完成幽灵宫主之条件，只要独身入窟，势必能抱的美人归，也未尝不是一段佳话！”

    方明叹道：“此是英雄所为，奈何在下却有一个弱点，不能这么做……”

    “是何弱点？”沈浪眸子幽幽，问道。

    “怕死！”方明一字一顿道：“以我现在的武功，只要不自处绝境，天下大可去得，也无一人能害得了我，但绝境中却不然……比如深海沙漠，又比如百丈地底，只要有人埋了千斤火药，再舍身引爆，纵使我武功绝世也难逃一死！所以我不能亲身涉险，给人机会，宁可发人力千万，移山填海！”

    此言一出，沈浪便悚然动容，道：“怜花兄明晰本性，又坦荡非常，在下也是佩服得很！”

第七十章 夜饮

    沈浪看着主座上的俊美少年，一颗心却直往下沉。

    王怜花之前将英雄之名相让，便是舍了名利之心，现在又自陈怕死，毫无介怀，乃是舍弃了骄傲之心。

    一个天下绝顶的人，却舍弃了名利，又舍弃了骄傲……那已经不是人，而是来自地狱的恶魔！

    此时方明还在微笑：“幸好我身家不少，总算能费千金博得美人一笑……”

    沈浪道：“怜花兄能找来金不换做这个工程总管，倒是找对了人，只是这金不换贪婪得很，怜花兄将家产交给他可要小心……”

    方明道：“此乃家丑，不过既然沈兄都发问了，那我便毫无隐瞒……”

    对外喝道：“唤金不换滚进来！”

    金不换立即滚着进来了，这个天下有名的高手，在方明面前就好像一条狗，恨不得去舔他的鞋底：“主人万福！”

    方明淡淡上前，道：“之前封山灌水的事情，你做得很不错……我要好好赏你！”

    金不换大喜，道：“为主人效力，万死不辞！”

    方明摇了摇头，道：“功就是功，过就是过，你有功自然要赏，但有过也要罚，这个工程如此巨大，你也贪墨了不少，那三万五千两银子，藏得可严密么？”

    此言一出，金不换当即脸色大变。

    跪地求饶道：“主人饶命！主人饶命！”

    方明的语气却转为森冷：“你应该知晓，我并不在意那点金银，却在意有人妄图欺骗我！”

    “主人啊……”

    金不换上前，仿佛想抱住方明的双腿，涕泪横流。

    但刹那间，一抹刀光从他身上浮现，仿佛来自地狱，在半空中化为七道，将方明团团包裹。

    沈浪身上的毛孔一个个紧缩，他又见到了这招来自地狱的刀法，心里惊叹连连：“天魔七杀式！果然，金不换也做了王怜花的刀奴！”

    面对这原本下属的反噬，方明的脸色却没有丝毫动容，伸手进入刀光当中。

    嘭！

    方明只是一招，金不换的身体便已经仿佛破麻袋一般飞了出去，咽喉部位多了两个血洞，径自气绝。

    “杀了我，这财富自然全是你的，可惜呐，金不换，我既然敢传你们刀法，又怎么不可能留下反制的手段？”

    方明摇头失笑，对沈浪道：“沈兄觉得这人傻不傻？”

    “他当然是天下第一的大傻蛋！”沈浪点头，自然知道王怜花虽然传功给刀奴，但也必然留下了凌厉的暗手，金不换想以王怜花传下的武功致他于死地，自然被轻易取了性命。

    “来人！将这里清理干净！”

    方明拍拍手，又道：“将我书房里面的几件古董珍宝给他拿去陪葬，也算赏他近来辛苦！”

    厅堂之内又恢复宁静，连血腥味都荡然无存，沈浪叹道：“赏罚分明，我再敬怜花兄一杯！”

    一杯饮尽之后，沈浪道：“这葡萄酒甘醇浓厚，居然也是沈浪生平仅见，并且也没有那丝酸涩之味……倒也奇了”

    方明道：“我的人在当地便将此酒三蒸三酿，随后用八匹大宛良驹日夜不停，送到快活林之后再加上一蒸一酿，四桶葡萄美酒便只余这一桶，方去此火热之气……这本是酒庄秘方，不过既然沈兄想问，自然知无不言……沈兄若还有任何问题，尽管发问……”

    “怜花兄快人快语！”沈浪又敬了方明一杯，问道：“怜花兄乃是魔刀门主？”

    “是！”

    “少林寺之事，也是怜花兄所为？”

    “自然！为的便是这达摩神经与那七十二绝技，可惜到手之后才发现现在还太早……”

    方明一伸手，那武林中的绝世秘笈，传自达摩老祖的经典便出现在手上，眸子当中似乎有着叹息。

    他现在一条路还未走完，其它体系的武功对他无用，即使这达摩神经不输易筋经，也只有先天之后借鉴之用了，现在只是鸡肋。

    叹息声中，整本秘笈突然寸寸碎裂，碎纸仿佛蝴蝶般飞舞。

    “那怜花兄也不是少林之徒？”沈浪看着这武林中人梦寐以求的绝世神功秘笈化为飞灰，眸子当中也没有丝毫动容，再次发问。

    “我与这个少林寺没有任何关联！”方明实话实说，不过沈浪听的听不懂便两说了。

    “好，怜花兄果然坦诚！你所做这一切，便是为了那招天魔七杀式么？”

    沈浪越说越激动，已经站了起来：“为了修成这招刀法，你先是绑走名医无数，集合百家所长，推演行气路线，随后又掳走武林好手试招，害人无数！再故意传授这招给其他人，暗中观察此招还有何不足，如此处心积虑，耗费百十条人命，便是为了释放这恶魔？”

    “没错！不过那些名医我用完之后就顺手放了回去，至于被掳来的所谓江湖好汉则大多是声名狼藉之辈，即使有误伤也顾不得太多，至于那些万劫刀奴？”

    方明摇摇头，道：“他们自己被刀招控制，以至于变成了刀之奴隶，乃是心甘情愿，也怨不得他人……”

    沈浪咬牙，任何一个武林中人，见到如此刀法，都没有可能拒绝的，哪怕知道此刀必然要以人命为祭！

    方明悠然道：“我曾经听过一句话，只有一颗伟大的心，才能练成伟大的武功！沈浪你拥有的是仁爱与正义之心，武功之高，天下少有，可惜还未臻至极限……”

    方明很清楚，在十数年之后，一个真正的侠客将会崛起，他的刀充满爱与正义，也最终将成为一代传奇神话，造就小李飞刀、例不虚发的美名！

    而现在，他却要以一颗舍弃名利、骄傲，独行我道的绝对理智之心，练成一柄绝情绝义的盖世魔刀！

    “看来怜花兄今晚非要与我动手不可了！”

    沈浪也在叹息：“在下实在不愿与怜花兄为敌，奈何……”

    方明突然道：“在下回答了沈兄这么多问题，沈兄不若回答在下一个问题如何？”

    沈浪道：“请讲！”

    方明悠悠道：“世人皆传王怜花与沈浪的身世神秘无比，乃是江湖中一等一的秘密！我本来想用王怜花的身世与你交换，但现在看起来你已经不需要……可我还是很好奇……昔年沈家乃是武林中历史最悠久的世家巨族，沈家子弟，两百年来经历七次巨大灾祸，而又能七次中兴家道的故事，更是脍炙人口，一个人不可能全无来历，像沈兄这样的就更不可能……”

    沈浪脸色不变，即使被说中了最大的秘密，也似乎毫无介怀。

    方明道：“王怜花乃是快活王之后，那沈浪是否乃是当年沈天君的后代？”

    “是与不是，又有何分别？”沈浪问。

    “沈兄既然是名家之后，自然该用剑的！你天生便是绝顶的剑客！”方明拍拍手，有人将木匣送到了沈浪席上。

    打开之后，木匣当中只有一柄三尺余的黑铁长剑，虽然此剑看起来仿佛一块顽铁，但沈浪却已经耸然动容。

    “此乃昔年铁剑先生展大侠之‘古铁剑’，沈兄看看是否合手？”方明道。

    沈浪持剑在手，叹道：“此等神兵利器，居然也能被你弄到手……”

    方明摇头：“以我现在的人力物力，只要是有形之物，拿不到的已经不多了……”

    沈浪抚摸黑色长剑，叹道：“果然是好剑……奈何……”

    他将剑往桌上一放，双手一摊，道：“我现在不想与你动手了？”

    “哦？为何？”方明眸子中精光一闪，问。

    沈浪道：“我们现在是否是敌人？”

    方明道：“自然是！”

    沈浪又问：“你现在很想与我动手？”

    这个方明也没有否认。

    沈浪道：“你是我的敌人，现在很想与我动手，那我为什么要让你如愿？”

    他说完便往席上一躺，模样悠闲至极，显然是刀刃加身也不还手的了。

    “哈哈……沈浪你果然机变无双！”

    方明大笑道：“我再告诉你一件事，我与那位白飞飞姑娘将于七日之后成亲！”

    沈浪道：“到时在下自然少不得要讨杯喜酒喝喝……”

    方明道：“可你知不知道，那位飞飞姑娘却与王怜花有着同样的父亲！他们的父亲都是快活王！”

    “什么？”沈浪勃然色变：“你为何要作此畜生之事？”

    方明一挥手：“这你不必管，你只需要知道如果你今日不将我击败，那白飞飞一生的幸福，便是毁在你的手上！”

    沈浪苦笑道：“你做下此举，就是要逼我出手，同时乱了快活王之心境？”

    方明摇头：“在下此举只是为了逼沈浪全力出手，对于快活王那边却是要全力隐瞒，因为我只害怕他不够强！”

    我只害怕他不够强！！！

    这是何等的自信，何等的决心，才能说出这种话来？

    沈浪一时失声，良久才道：“你以飞飞幸福逼迫我，又对快活王全力隐瞒，这一切只是为了逼我们两个与你死战？这一切到底是为了什么？”

    “想不到即使是沈浪，也有没有想到的地方……”方明大笑。

    他随后道：“天下高手，昔年的云梦仙子可排第三，而沈浪你虽然乃是盖世英雄，但武功只能算天下第二，快活王天下第一之名当之无愧……你们三人，便是天下江湖最强的三人！”

    “你已经击败了云梦仙子……现在便找上了我？”沈浪问道。( )

第七十一章 刀剑（求收藏）

    “我穷尽心思，先以百余江湖好手试探行气路线，随后又收了七大刀奴，将天魔七杀式推演至目前改无可改之境，最后才是自身来收服这条蛟龙！”

    方明长身玉立，淡然陈述，但沈浪却似乎嗅到了一股血雨腥风。▲∴▲∴点▲∴小▲∴说，

    “一刀在手，鬼神不留，天魔七杀，挡者绝杀！此刀虽然已至目前极限，但每刀挥出，都必须自残精血元气，先伤己，再伤人！”

    方明如玉的脸上突然浮现出一股潮红，微微咳嗽两下：“我自己修炼天魔七杀式之后，只是出手了两次！便已元气大损！”

    沈浪道：“一次想必是在少林，还有一次便是王夫人了！”

    “不错！”方明颌首：“我当初击杀刃心，却是损耗了这具身体的九年寿元，而击败云梦仙子，则是损耗了三年寿元……这两次大战对于我也是一种升华，自身修炼，与观看别人总是不同的……到了现在，我若再次挥刀，所耗费的元气三个月便可弥补回来了……”

    沈浪道：“如此威力的魔刀，你还不满足么？”

    方明道：“此时这魔刀只是被我练到了小成之境，因为云梦仙子只是天下第三的高手……对付她我可以留手，对付你与快活王则是不然……”

    “天下三高手的划分，其实便是我对你们的期待程度！”

    “我之前便可砍杀快活王，却一直忍耐，便是在等你！与你一战之后，我自身的精气神想必会到达巅峰，到时候我自会再去挑战快活王……”

    方明叹息道：“只有击败快活王，并且能收手不杀，才是我真正将天魔七杀式这头毒蛟收服，驱使由心，化为己用的时候！”

    败而不杀！

    沈浪当然知道这其中的难度，杀人容易，收手却难！快活王本来便是天下第一高手，而天魔七杀式一出无回，也是野性难驯的恶魔！

    方明却是要以自身之力，强行将这头恶魔收服！便相当于同时对付两个绝顶高手！

    也只有将魔刀练到至境，深切转化为自身掌控之物，才能真正做到败而不杀！

    沈浪感觉自己今天才真正认识了王怜花，“你……你所做这一切，只是为了练刀？”

    “当然便是为了练刀！并且将这‘天魔七杀式’彻底收服！天生万物，以我为主，为我所用，我又怎会去做区区一招刀法的奴隶！”

    方明长笑道。

    沈浪默然良久，旋即对方明躬身一礼，道：“此等武道之心，即使我不赞同，但也是佩服的！”

    “现在你已经知道了一切，还有什么疑惑么？”方明问道。

    “没有了！请出手！”沈浪道。

    “请！”

    方明翩然下场，手掌已经握上了刀柄。

    沈浪古铁剑入手，以指弹剑，剑作龙吟。

    龙吟不绝，长剑也化为神龙，一剑刺了过去。

    这一剑夭娇如神龙，迅急却如闪电，剑气纵横，日耀于室，剑法正如其人，潇洒，灵秀，不可方物。

    这一式剑法宛若天外飞仙，神来之笔，已是沈浪目前之极限！

    随后，他就听到了弯刀出鞘的声音。

    呛！

    刀光，耀眼到极点的刀光，带着恐怖的杀气呼啸而出，将之前的满堂剑气都盖了下去。

    如果说沈浪的剑是仙子的话，那方明的刀却是来自地狱九幽的恶鬼！

    沈浪已经见过不止一次天魔七杀式，但等到方明真正出手之后他才骇然发现，不论是左公龙还是金不换，他们的武功刀法在王怜花的刀面前，简直连提鞋都不配！

    轰！

    刀剑骤然相交，而一股沛然的巨力也汹涌而来。

    沈浪不断飞退，此时眼角余光便见到那恶鬼居然一分为七，向他全身要害呼啸而来！

    一刀挥出，宛若地狱临凡！众鬼索命！摄魂杀魄！

    这也是他所看到的最后景象……

    ……

    古室之内，方明穿着宽松大袍，长发松松垮垮地披在肩膀之上，右手挥毫不断，显然是进入了某种冥冥之境。

    他出手如风，挥毫泼墨，瞬息间便完成了一副惊世的画作。

    吱呀一声！

    白飞飞披着轻纱进来，巧笑嫣然道：“你在画什么？”

    她上前一看，见到的便是一副地狱修罗图！只是一眼，口鼻间便似乎闻到了硫磺与血腥的味道，令她不由色变。

    “此画名为‘七杀修罗图’，我想将它送给你！”

    方明将此画一掀，红木桌上居然还有一副一模一样的刻印，痕迹宛然，仿佛刚刚拓印的一样。

    高手写字，力透纸背，名家作画，入木三分，若已到宗师之境，便是只用毫笔也可写碑！

    与沈浪的一战，令方明百尺竿头更进一步，精神催发到极限，居然提前接触到了刀道二层――刀意之境！

    天魔七杀式本来就是宗师之刀，而方明在此世界无敌心态的养成，终于令他短暂领悟了刀意之力，虽然只是片刻便即退出，但对于他的刀道却是一次升华！

    而这片刻方明也没有浪费，已经将刀意入画，融入了面前的七杀修罗图当中。

    “送给我？”白飞飞收起画卷，脸上的表情又恢复了淡然，仿佛一缕游魂。

    “那些万劫刀奴得到的只是天魔七杀式的坟中枯骨，只有这幅七杀修罗图，才是天魔七杀式真正的神髓所在……”

    方明道。

    白飞飞的眸子终于动容：“你就不怕我将此刀外传出去？”

    方明大笑：“我只怕你传得不够多……”

    这是他心里一个隐隐的想法，他现在已经将天魔七杀式推演到了目前的极限，要想再做突破，除非集合众多天才之力，耗时累月，以年为单位不断推陈出新方可。

    武林外史虽然完结，但等到小李飞刀剧情开始的时候，自然便是他收割之时！

    并且，也可以看看演武令所穿越的这些武侠世界到底是**还是互相关联。

    “咯咯……”白飞飞没有多问，又问道：“我此次前来，便是想问问你，沈浪既败，那我们的婚约是否还要继续？”

    方明脸上的神色突然变得很奇怪，那是白飞飞从来没有见过的一种表情。

    他缓缓道：“我曾经听人说过……自己装的逼，即使是泪流满面，也必须继续装下去……并且，不管怎么样，我都是得了一位美人，也不亏！不是么？”

    ……

    沈浪终于醒了过来。

    此时，他才发现自己的身上无一处不痛，丹田当中那股自幼苦修而来，千锤百炼的真力，竟然已经消失无踪。

    “天魔七杀式……真是刀中之魔！”

    回想起决斗的一幕，特别是那种霸道到极点的刀气悍然入侵，摧毁经脉乃至丹田时候的痛苦，饶是沈浪也不由冷汗涔涔。

    “沈浪啊沈浪……没想到我对敌无数，这次却是因为敌人太强而留下一条性命的……”

    沈浪苦笑，自然知道自己生还意味着什么。

    牢门打开，一位轻纱少女走了进来，冷冷道：“你还活着么？”

    沈浪已经听出来这声音是白飞飞，苦笑道：“我宁可自己当场战死！王怜花既然能最后收手，败而不杀！魔功当然是更进一步了！”

    白飞飞道：“你知道便好，我还有一件事要告诉你，我与他的婚期已经定下了，便在七日之后！”

    “这怎么可以？”

    沈浪大惊道：“这……这绝对不行！”

    “为什么？”白飞飞狂笑：“他长得既俊，武功也高，岂不是所有女人的梦中情人？”

    狂笑之中，沈浪只感觉无数皮鞭抽来，似乎白飞飞也只有在折磨人的时候，才能稍稍缓解心里的苦痛。

    鞭子沾了盐水，抽到身上当然很疼，但沈浪痛的却是内心！

    “你不知道么……他……他是你的……”

    沈浪道，但随后肚子上便吃了重重一拳，几乎连苦胆水都吐了出来。

    “嫁给他不是很好么？你不知道一个女人若恨上男人，那便没有比嫁给他更好的报复方法了……因为从此以后她便可以日日夜夜地与那个男人在一起，穷尽一切手段复仇……”

    白飞飞嘶声道。

    鞭子宛若狂风海啸一般袭来，沈浪整张脸却木然了，直到两滴热泪缓缓落到他的脸上。

    沈浪看着白飞飞，突然感受到了她内心的脆弱与孤苦。

    他愣了愣，声音忽然也变得沙哑了起来：“他……他欺负你了么……”

    白飞飞没有回答，似乎是打得累了，靠在岩壁上缓缓**，突然托来一个木盘，上面是丰盛的食物与清水。

    “饿了么？饿了便吃吧……”

    白飞飞的声音中带着呢喃：“吃饱了，才能继续……”

    食物很好吃，水也很甘甜，但沈浪吃在嘴里却仿佛在吃刀子，但他还是强迫自己一口口将所有东西吃了个精光。

    即使他现在重创，即使他现在好像条狗一样，也还是那个沈浪！那个天下无双的沈浪！

    只有吃饱之后才能有力气做出对策，也才可以尝试将白飞飞带出这个魔窟！

    白飞飞与沈浪如此奇异的关系一直持续了六天。

    直到第七天，一身喜服的白飞飞来到沈浪面前，提起他便走。

    她轻功很快，几乎瞬间就到了兴龙山麓。

    穿着喜服的白飞飞很美，但在沈浪眼里，这身喜服简直跟血染成的一样。

    “你走吧！”

    白飞飞解开了沈浪的束缚与**道，整个人突然好像幽灵一般消失在黑暗当中，只留下怔怔的沈浪独自呆在原地。

    唉！白飞飞啊白飞飞，你到底是什么人呢？

第七十二章 刀杀

    “你放沈浪走了？”

    快活林之内，白飞飞一回来便碰到了方明。

    白飞飞道：“是的，我放他走了……”

    “哦！”方明点点头，好像白飞飞放掉的只是一只阿猫阿狗。

    他上前，轻嗅白飞飞的秀发：“你真美！”

    白飞飞甜甜一笑：“我今天便是你的新娘！等到洞房之时，你想怎么看便可怎么看……”

    方明摸了摸鼻子：“我来这里只是想告诉你一件事！”

    “什么事？”

    白飞飞的眼睛当中闪动着好奇。

    方明咬着白飞飞的耳朵：“快活王已经入关……而你！自由了……”

    轰隆隆！

    说完这一句，方明便飞身上马，而整个快活林外面万马奔腾，居然已经将魔刀门势力倾巢而出。

    大笑声中，方明已经催马离去，后面诸多背刀大汉跟随，队伍异常肃穆。

    他们此去，便要打破快活王之无敌神话！

    在如同神魔般的门主带领之下，他们有着这个信心！

    ……

    有关王怜花与快活王的一战，乃是武林当中最大的秘密。

    武林豪侠们只是见到了玉门关战场的遗骸，在那里，魔刀门门主座下五位万劫刀奴齐出，与快活气使还有急风三十六骑同归于尽，而魔刀门门主的麾下也与快活王麾下的精锐大战三日三夜，最终双双全军覆没，传闻那战场蔓延数里，水为之赤，百年后仍有鬼哭。

    至于两边真正的首领，王怜花与快活王的决战，或许也是武林百年来最精彩的一战，却没有一个人看见。

    传闻当中，这两人当天便失踪了。

    从此以后，快活王便从关外消失，而玉门关内，却多了一个武功尽废的乞丐老者。

    等到乞丐老死的时候，才有人终于发现了在他的身上，居然有着七道仿佛来自地狱的刀疤！

    这也是沈浪最后一次听闻与王怜花有关的消息！

    ……

    大乾世界，洋河郡的某个山腹之内。

    石壁尽头的方明骤然睁开了眼睛，漆黑中仿佛有着闪电划过。

    借着演武令的内力精元之助，他瞬间就冲破了第六道经脉，全身除了任督二脉之外已是百脉俱通，到了后天大成之境！

    “化气大成！没有想到……这次的内功进益居然这么少……除了治愈之前的伤势之外，就只助我打通了一条经脉，之前的损耗太多了么……”

    感受着那如同登天之门一样浩然巨大的任督难关，方明淡淡叹息了一声。

    天魔七杀式的反噬，以及对身体的损害，实在是有些超乎他的预料，在武林外史世界当中，他虽然最后终于推演出了适合的行气方式，将反噬之力压制到最小，但之前损耗的十二年寿元已经弥补不回来了。

    “还有最后与快活王的一战！”方明的眸子幽幽，又回忆起了那最终之战的场景，快活王实在是一代奇人，武功深不可测，更是逼得他多次施展自残精血之法，导致那个世界的化身最后身受重伤，所带回来的内力精元也是相当有限。

    “不过还好，我本来就不是为了内力而去的……”

    方明抚摸着手上的天王金刀，此时的金刀微微颤动，似乎感觉到了什么。

    “与内力不同，武功招式的记忆却是牢牢印刻在我识海之内……”

    方明的嘴角带起一丝笑意，现在的他，已经完全掌握了天魔七杀式的威力，并且收发由心，而这一切只是发生在短短的刹那之间！

    噔！噔！

    此时，霍青宛若鬼魅的脚步声也不断传来，居然已经接近了十丈之内！

    可惜，此时的方明已经不是之前那个方明了！

    现在的他，不仅伤势尽愈，更是百尺竿头更进一步，迈入了后天大成之阶，甚至还学成了一式魔刀！

    “霍青！！！”

    方明向着脚步声迎了上去，瞬间就见到了那位大江盟的鬼魅长老。

    “小畜生！你怎么不跑了？”

    霍青狞笑道，眉宇间却微微皱起‘奇怪！这小畜生怎么与片刻前大不相同，竟是神完气足，一副武功大进的模样？’

    可惜，他已经没有机会再思考下去了，因为方明已经对他出了一刀！

    魔刀――天魔七杀式！！！

    天王金刀嗡鸣着，似乎是终于见到了中意的主人，刀身上都散发出朦胧的光彩！

    以此神兵利器，施展万劫刀法当中的杀招，竟似又加了数分威力！！！

    凄厉而耀眼的刀光，带着化气大成的强悍真力，在半空当中骤然分化，一分为七，似乎变成了一个刀之炼狱，将霍青一口吞了下去！

    一刀在手！鬼神不留！天魔七杀！挡者绝杀！！！

    刀光过后，霍青怔怔站在原地，脸上的表情奇怪非常，喃喃道：“你竟然杀了我？这不可能……”

    话音未落，数道刀气在他身上骤然爆发，眉心裂开，径自倒了下去。

    “是的……我杀了你！”

    方明的脸上一红，菩提心法运转之下，总算将沸腾的气血平复了下去。

    “这刀一出，恐怕我还需要半个月来恢复元气，不过相比于这位打通任督二脉，后天绝顶的大敌，一切都是值得的！”

    霍青本身乃是打通任督二脉，后天绝顶的高手！只差一步便可气与意合，进入炼气化神的先天之境！要不是他本来就被南宫倾城重创，方明估计就算自己学了这招魔刀也奈何不了对方。

    不过世界上没有如果，这位大江盟的执事长老，现在就这么静静地躺在了冰冷的地面之上。

    要是消息外传出去，恐怕方明瞬间就将成康州一代新锐，名气直追东方玉、张青松等少年侠客。

    “可惜我现在的两个身份都见不得人，还是以后再说吧……我也不想再背一个大江盟的通缉……”

    方明很是可惜地想着，随后毫不犹豫地在霍青身上摸索起来。

    虚名可以不要，但打完boss之后怎么可以不摸宝呢？

    带着隐隐的期待，方明很快就将霍青全身上下搜了一遍，打量着自己的战利品。

    霍青乃是一流高手，自身又是大江盟长老，身家自然丰厚到了极点，虽然随身携带的东西很少，但每样都是不错，共计有大江盟长老令牌一块、四海钱庄见票即兑的银票一万余、散碎银两，火折等杂物，以及一册武功！

    这卷武功乃是写在一块黑色的皮革之上，俱是蝇头小字，密密麻麻，并且表面似乎还涂抹了一层毒物，可惜方明不仅本身有着可化百毒的菩提心法，穿越王怜花之后更是变成了使毒用毒的大行家，又怎么会被这点手段给放倒？

    “只不过，防备如此严密，这卷功法恐怕……”

    方明将兽皮展开，果然在第一行见到了功法的名称――阴煞功！！！

    “居然直接将霍青的压箱底功夫爆了出来？真走运……”

    方明心里有些激动，随后又仔细看下去，果见众多行气法诀还有武功招式，以及霍青自己的批注，显然他也没有将此功练到登峰造极之境，才将秘笈带在身上，希望可以时刻感悟，此时却全部便宜了方明。

    “阴煞功如果与修罗功合一，便可以组成直指大宗师之境的修罗阴煞功！在大乾奇功绝艺榜排行第一百八十位！！！”

    方明很是遗憾地将秘笈收好：“可惜了……如果修罗阴煞俱在，我或许会动那么一下心……至于现在么？”

    冒然改变根本功法，方明可不会去做这个蠢事，要是奇功绝艺榜前五十的绝世功法还可以考虑一下，但这个一看就鬼气森森的邪派法门，并且排名还如此之低，更兼只有一半，他要是还心动那就是脑子有毛病！

    “算了，看你给我贡献这么多的份上，就给你留个坟好了……”

    方明挥动天王金刀，此刀削金断玉之下，岩石土木纷纷散开，露出了一个大坑。

    方明随手将霍青埋好，才走出山洞，脸上带着丝丝担忧：“南宫师姐不知现在如何了？她才是初入先天，而那个阴老显然已经浸**良久……”

    岂不料刚刚走出洞**，数道黑线已经向他直扑而来，腥风扑面，更带着毒气。

    方明眉头不动，金光一闪之下，那几条毒物已经断成两截，在地上扭动不已。

    “行走如风，气息凌冽，要是之前的我对上还有点小麻烦……但是现在……”

    武林外史一行，令方明的刀道境界彻底到了入微之境的巅峰，对于外界环境的把握更是敏锐到了极点，只是几道刀气就解决了霍青之前精心布下的陷阱。

    呼呼……

    夜风清爽，洞外月明星稀，乌鹊南飞，与之前相比已是极大不同。

    “这样的人生，这样的江湖，才是我想要的精彩！”

    方明见着此情此景，只觉得胸中之气大快，几乎恨不得放声长啸。

    奈何他知道现在还未彻底脱离险境，将这个念头遏制了下去，如影随形的轻功施展之下，整个人已经化成了一缕轻烟，迅速远去……

    在赶路之际，几个念头在方明的脑海当中徘徊不去：

    “倾城师姐那边的安危需要立即确认……还有……武林外史虽然完结，但小李飞刀会不会给我搅得一团糟……特别是……阿飞还会诞生么？这真是一个很混乱的问题……”

第七十三章 疗伤（求点击）

    整个洋河郡城一片寂静。

    但方明却似乎可以嗅到这种平静之下的潜流。

    经过昨晚被他与南宫倾城一闹之后，大江盟不歇斯底里才是怪事！

    而这种太过平静的情况，本身就代表了某些问题！

    因此，他根本没有回少林武馆，而是直接出城，到了与南宫倾城约定的地点。

    在之前与南宫倾城会面的悬崖之下，一块布满青苔的岩石之后，茂密的荆棘掩盖住了一个漆黑的洞口。

    方明拨开草丛，缓缓上前。

    叮！

    就在他到了洞口的时候，一道白光冲出，与金刀撞在了一起。

    “师姐，是我！”

    方明的眉头一皱，天王金刀将一柄白色的长剑架住，缓缓道，随后就听到了似乎是如释重负的叹息，还有人体倒地的声音。

    心思微动之下，他一掠而进！

    洞窟很短，一眼就可看到尽头，里面空无一物，除了倒地的绝色剑手。

    “你受伤了？”

    方明看着此时的南宫倾城，即使是他，眸子里也不由浮现出一抹惊艳。

    原本的南宫师姐就长得倾国倾城，一身冰肌玉骨，宛若月宫仙子，高不可攀。

    而他现在却看到了仙子临凡，褪去了高冷外衣与先天剑手的身份之后，此时的南宫倾城不过是一位重伤的少女，胸前更是绽放开朵朵红梅。宛若杜鹃泣血，惹人怜惜。

    好在他已经不是初哥，武林外史当中更是历尽繁华，洗去铅尘，菩提心法一转之下就恢复了平静。

    将南宫倾城抱起，方明看了看她还在渗血的肩膀，眉头又是一皱。

    手上微微用力，已经将她肩头的衣衫撕裂，露出了雪白的凝脂与三个漆黑的血洞。

    “好阴毒的暗器！”

    方明的眉头紧蹙，右手已经按住南宫倾城的肩头，与那温香软玉的肌肤接触之后，饶是他的心境也不由一荡。

    好在也就是那么失神一瞬之后，方明就开始尝试为南宫倾城运功疗伤。

    她本来便是先天高手，回气极快，方明此时所做的不过是一个引子而已，并且，以菩提心法的化毒之功，对于南宫倾城的伤势应该也有着帮助。

    “好歹毒的功夫！”

    等到内力进入南宫倾城体内之后，方明的心里又是一动，只觉得此时这位师姐的内息一片混乱，要不是自己刚好前来，恐怕即使痊愈，元气大损也是肯定的。

    “这个阴老的功夫……很奇怪……竟然给我一种隐隐熟悉的感觉，难道练的也是阴煞功？”

    一蓬白气在方明头顶蒸腾，已经化气大成的菩提心法运转之下，南宫倾城的肩头突然射出一块碧绿的冰片，一道血柱喷射出来，只是血液已经从漆黑转为鲜红。

    “碰上我算你走运！”

    方明此时也不得不感叹南宫倾城的好运气，正巧赶上自己得了王怜花记忆，医术与毒功都是大进的时候，否则根本处理不了这种棘手的伤势。

    并且，他在疗伤的时候也有着自己的小动作。

    至少，南宫倾城身体内外已经全部被他看了一遍，先天高手的秘密，在他眼前已经被解开隐秘一角，对以后的道路指引大有帮助。

    ……

    南宫倾城是在傍晚的时候醒过来的。

    她嘤咛一声，清澈的眸子张开，随后就看到了方明的身影，他此时正在烤着两只野兔，食物的香气四溢。

    “师姐醒了？是否需要喝水？”

    方明转过头，递了一只水壶过来。

    南宫倾城脸色微微发红，此时想必也见到了自身衣衫不整的形态，呐呐道：“多谢……多谢师弟助我疗伤……”

    “同门师姐弟，何必客气？”

    方明笑了笑，道：“相反，要不是之前师姐引走阴老，我恐怕已经死无全尸了……现在师姐可否为我讲讲昨日之情况？”

    “也没有什么……我与你分手之后，便与那阴老纠缠了一番……他功力深厚，远超于我，最后的一手阴风血滴子更是凌厉阴毒，防不胜防，不过他也没有好过，中了我的一道‘凝霜剑气’！血液凝冰，就算找到了烈阳草，起码也需要七日才能复原！”

    南宫倾城淡淡道，仿佛昨日生死之战的人不是自己。

    她看向方明的眸子倒是很有些怪异：“之前……你挡住了我一剑？”

    方明摸了摸鼻子：“那时小弟情急之下动手，师姐莫怪！”

    “我自然不会怪你，并且……你的武功进步之速，还要远远超出我之预料！”南宫倾城看着方明手里的黑色长刀，突然问：“霍青呢？”

    “既然小弟在这里，他自然就下了阴曹地府！”

    霍青的死讯迟早会被人发现，方明也无意隐瞒。

    “即使我之前特意重创他，当时的霍青也不会比后天大成的高手弱，阴煞功劲力更是阴寒歹毒，凌厉逼人……你既然能杀了霍青，在康州武林也算号人物了……”

    南宫倾城似乎非常欣慰。

    她第一次见方明时，对方只不过是一个亡命的小药童，这样的人她一根玉指就可以碾死，而到了方明出门的时候，他的一身武功便已不弱，到了现在，更是足够击杀大江盟的成名长老，进步之速，连她这种玄真道真传弟子都为之震惊不已。

    “这还要多亏师门栽培，那玉容养灵丸功效若神……”

    方明自然什么事都往丹药上面推。

    “玉容养灵丸的功效我也清楚，还是要你自身勤奋努力……”南宫倾城咳嗽了两下，脸颊边更是红润惊人：“你之前回城没有？”

    “当然没有！”方明摇头。

    南宫倾城叹了口气：“那个阴老既然未死，你的身份自然很快就会被翻出来，日后之事，不好办取…”

    “请师姐放心，我正想行走江湖，以天下试刀，至于那点基业，舍了也便舍了，又有何可惜？”

    方明笑得非常豪气干云。

    反正他是打定了一个主意，死也不能回还真观了。

    “好！此种气度才是伟丈夫，不枉我当初看重你一场！”南宫倾城很是欣慰地道：“我身上的伤势不静养数月无法复原，此次便要回到还真观修养，而你还是执行之前任务，做那假的金刀少主，前往太平湖参加中秋之会！到时你刘师兄自会前去助你！”

    她咬牙片刻，才似乎做下了什么决心：“实不相瞒，我师傅已经秘密到了还真观，此次计划便是k老人家一手操持！”

    ‘这是信任程度更高了么？可惜没有好感度提示啊！’方明心里翻了一个白眼，脸上却满是仰慕之色：“慕容长老么？我真想见见他老人家！”

    “我师父此次不仅成功逃脱青云宗缉捕，更是因祸得福，武功更进一步，已是宗师级别的大高手，凡事有我师父在，你尽可放心！”

    此时同生共死了一次，南宫倾城显然对方明已经彻底信任，连如此秘密也是倾囊相授。

    “宗师？当年的金刀天王方腊似乎也才这个境界，却能够吊打整个康州武林，现在的慕容长老即使只是初入此境，吊打半个康州应该也毫无压力吧？可惜还是个见光死！”

    方明心里大摇其头，不过总算有了那么一座靠山，即使不怎么牢靠，但感觉还是相当不错的。

    “请问师姐，宗师便是先天之后的境界么？”

    方明有些疑惑地问道。

    “觉醒本性灵光，气与意合，内外沟通，精炼先天之气，是为先天之境……而先天之后，便是引天地元气打磨肉窍，当肉窍完满之后，便可尝试开辟上丹田，接触冥冥当中的神元，觉醒精神异力，这也是武道超凡入圣的开始……”

    南宫倾城的话语中有着一丝迷离，而方明此时只感觉艰难晦涩，但并不妨碍他将南宫倾城所说的每个字都牢牢记住。

    “我回还真观之后，会尽力说服师父出山助你！有着小慕容在一边帮衬，师父对你的印象不错，此事极有可能成功……有着宗师出马暗助，师弟这大江盟主之位，便不妨做做……”

    南宫倾城此时已经是将方明当成彻彻底底的自己人了，而方明却是恨不得将小慕容抱住狠狠亲上几口，总算是没白疼了那个小祖宗。

    一想到有些天然呆的小慕容，方明就自然而然地回想起了还真观当中的生活，对于他而言，那样平静的生活也是非常难得的回忆：“也不知小慕容还有众师姐师兄怎么样了？”

    “她很好呢……”

    南宫倾城的脸上也浮现出美丽的笑容：“师父已经将《玄真经》传她，想必日后你再见到她之时，肯定会大吃一惊的！”

    ‘我知道，不就是一个双龙级别的天才么？’方明心里虽然很为小慕容高兴，但还是有些泛酸。

    这种黯然之色，似乎也没有逃过南宫倾城的双眼。

    她娇笑一声，居然连整个空旷死寂的山腹都似乎多了一层光彩：“师弟你为我道立此大功，等到诸事完结之后，我必然会请示师尊，传你《玄真经》的无上神功……”

    “这《玄真经》乃是我道的绝顶神功，直指天人之境，奥妙无穷，师弟福缘深厚，必然可以有所得！”

第七十四章 辉业

    “《玄真经》啊……”

    方明的眼睛当中也有着渴慕之色。

    他当然知道此经与坐忘心法都是玄真道开派祖师天枫真人司马承祯所创，《坐忘心经》已是奥妙无穷，精湛深微，那《玄真经》又该有多么不凡？

    “不知在奇功绝艺榜当中排行如何？”

    方明问。

    “师弟也知道大乾奇功绝艺榜？看来此番历练没有白费！”南宫倾城笑了笑：“《玄真经》在大乾奇功绝艺榜当中排名第五十七，乃是天人级功法的绝顶！练成之后真力便再无匮竭之虞，其劲气变化万千，不可捉摸，有风、雷、水、火四象，更是可融天下任何一门武功为己用！造化无穷！”

    ‘听起来好像是小无相功、九阳神功、还有周流六虚功的融合版，只是似乎还要更强一点……’

    方明心里已经有了一个对比。

    ‘可惜……明明知道是胡萝卜与诱饵，我的心还是有些噗通直跳啊……’

    这《玄真经》无疑就比修罗阴煞功好太多了，要是一开始就得到这门功法，方明肯定不会有着丝毫犹豫。

    即使是现在，他对于此功还是有着一定的觊觎。

    “请师姐放心，小弟这就前往太平郡，必将大江盟主夺来！！！”

    虽然前路困难艰险很大，但方明丝毫不介意放个大话给南宫倾城，并努力为自己争取到最多的后援。

    ……

    此时，同样也是在一个山洞当中。

    阴老带着一个人，看着地面上的尸体，脸色已是铁青无比。

    这里赫然是昨夜方明杀人埋尸的黑熊洞，阴老居然不知道使了什么法子，直接找到了这里，甚至还将霍青的尸体挖了出来。

    “这条成事不足败事有余的老狗！属下本来还想将宝图献与尊上，谁知……”

    阴老的脸色有些发青，不时咳嗽几声，显然有着重伤在身，却谦卑地对旁边一人说道。

    他已是先天级别的高手，此时却如此恭敬，实在令人诧异。

    “那张宝图关系如是寺之秘密！对于我教大有益处，不可轻忽……”

    在阴老身边的，赫然是一名带着金色面具的黑袍人，他脸上的面具狰狞丑恶，一双眸子更是冰冷绝情，几乎令人一看便要彻底冷到了骨子里。

    “花蝴蝶郑彩娘与霍丘三凶自上次失踪后就没有见过，根据蛛丝马迹推断，他们应该是一追一逃，都躲入了霍山之中……”

    阴老的脸色有些难看：“那霍山深处不知蕴藏着什么危险，我们派出的人已经有数波失踪了……”

    那金面人冷冷道：“带队的刘老鬼也是先天高手，在康州武林都是顶尖的一小撮，连他都失陷在那里，霍山深处一定有着堪比宗师的凶险，此等天堑，即使我们精锐尽出也是无用，让手下人不用再去了……我们现在的主要精力，还是必须放在大江盟会之上……”

    这个金面人取舍之间极有魄力，能够令九成九的江湖中人都疯狂的如是寺藏宝，对他而言似乎也不过是说放弃便可以放弃的东西。

    “我现在更在意的，反而是他！”

    金面人伏下身体，手掌仿佛爱抚情人一样抚过霍青的尸身。

    此时的霍青不仅面目全非，身上更是伤痕满布，显然是方明做过一定的遮掩，奈何在金面人的眼睛之下，这一切似乎都没有作用。

    “你看到了什么？”金面人淡淡问道。

    “属下无能，只看出来霍青是被用刀好手所杀！并且那人应该还未打通任督二脉！”阴老躬身道。

    金面人点点头：“你能看出这点，已是不错，但你知不知道他到底死于何种刀法之下？”

    “这个……请恕属下愚钝！”阴老的脸上隐隐有了汗水。

    “万劫刀法，天魔七杀！你总该听过的！”金面人森然道。

    “嗯？”

    阴老连退数步，突然半跪在地面：“属下该死！居然打乱尊主布置！”

    “哈哈……你无罪而有功！！！”金面人却是大笑着，状极欢快：“要不是你！我怎么知道那人不仅内功进益若斯，更是精修了万劫刀法，甚至还练成了天魔七杀式呢！”

    这金面人，似乎对于万劫刀法也熟悉非常的样子！

    “不错！不错！万劫天魔！一式七杀！要练成这刀，又没有金关玉骨诀，此人恐怕已入魔道！此种刀法武功，也已经可堪一用！”

    “我神教大计，终于到了可以发动的时候了！”

    金面人手一挥：“立即传令下去，通缉此人！我们的探子也要虚张声势，助他吹嘘成名！”

    “遵命！”阴老恭敬地退了出去，这位大江盟的先天长老，居然不知何时已经做了神刀教的走狗！

    或许，他本来便是神刀教的高层，后来才加入的大江盟。

    金面人看着霍青的尸首，眼睛当中突然闪过一丝火热，手上刀气绽放！

    呜呜……

    鬼哭当中，一招邪异而恐怖的刀法，已经落在了霍青的尸身之上，痕迹宛然，甚至，其功力之深，刀法之圆熟老辣，竟然似乎还在之前的方明之上！！！

    “年轻一代的翘楚之名！还有神刀少主的荣誉权势！都拿去吧……拿去吧……只是不知道，当你从云端跌落地狱的那一刹那，心情到底会怎么样呢？哈哈……”

    金面人狂笑起来，内力之高，居然令整个山**都来回颤抖，魔音不绝！

    很可惜，这个金面人从头到尾只料错了一件事。

    他虽然认为方明没有金关玉骨诀，要修成这招天魔七杀式，必然要从《万劫刀谱》开始练起，此时肯定已经入魔，却没有想到方明有着一个无尽广阔的武侠世界作为金手指，居然以大量人命为基础，另辟蹊径，一蹴而就地将这招刀法练成！

    所谓一步错，步步错，而他的失误，便是方明最大的机会了！

    ……

    大江东去，一日千里。

    此时的方明已经易容改装，变成了一位文质彬彬的秀才学子，到了一艘五桅大船之上。

    他全盘继承了王怜花的武功绝艺，百家所长烂熟于心，所知所学远远比一部怜花宝鉴更加精彩，还精通各种江湖左道巧技，此时易容之下，就算南宫倾城面对面也不一定能够认得出来。

    “论起易容术来，王怜花在古龙世界当中也差不多是绝顶了，可惜在大乾还是没有多少用武之地……”

    方明自然清楚，他这易筋换骨的功夫，虽然连先天高手都说不定可以骗过，但一旦曾经与宗师级别的强者照过面，被对方千里锁魂，那就算再换一千张脸都是没用。

    那种宗师高手，已经是超凡入圣的存在，心灵敏锐无比，以精神辨认气息，只要见过一面之人，根本不会弄错，要想糊弄他们更是难上加难。

    “不过，以我现在的等级，即使想惹也惹不到他们头上，康州是水浅难养蛟龙，而王怜花的易容术，在这个小池塘里面还是足够扑腾两下的……”

    依靠着易容改装，方明很容易就将大江盟的人蒙了过去，混入城内，并且还留下了一封书信。

    上面大概意思就是自己辞去少林武馆馆主之位，从此与少林武馆没有任何牵连，而王小虎则被指定为了二代继承人。

    如此下来，只要大江盟还要顾忌一点江湖正道的颜面，那些手下人应该可以得到保全。

    做下这件事之后，方明再无牵扯挂念，与南宫倾城道别之后，就踏上了这艘前往辉业城的大船。

    “太平湖所在太平郡，乃是康州首府所在，位置靠中，最为繁华，等到了辉业城，再换快马，三五日便到了……”

    虽然已经在南宫倾城面前夸下海口，但方明对于大江盟主一事还真没有多少把握。

    现在只能先赶到那里，再与神刀教之人接上头，看它们给自己安排了一个什么身份了。

    “不管什么身份，在中秋之会上恐怕都会被揭穿，随后变成某位少年侠士的踏脚石！”

    方明向来不惮以最坏的恶意来揣测敌人，对于之前就曾经暗害过他一次的神刀教更是没有丝毫的信任。

    “只是……你们算计我，我也算计你们，整个神刀教乃至大江盟的基业，我同样可以一口吞下……只要有着绝对的武力！”

    方明对于这个有着信心，有着演武令在手，他迟早会获得足以镇压一切的力量！

    “中秋之夜，大江盟会！我来了！”

    方明暗暗握紧拳头，突然间眼角一动，看到了一抹青影。

    对方仿佛古鹤一样，身形优美，一下就跃入了头等舱当中，居然正是之前有过一面之缘的青松剑客张青松！

    “是他！世界可真小！”

    方明很是有些惊喜的感觉：“不过也对……大江盟会已经成为了整个康州武林的盛事！又有那个青年侠客愿意放过这样的机会？”

    此时方明已经易过容，张青松自然是认不出来的了，方明也丝毫没有上前相认的打算，两人就这么过面不识地在同一艘船上呆了下去，幸好一路风平浪静，也没有什么大事。

    如此三日之后，一座宏伟的大城已经在望！

第七十五章 潜龙榜（求收藏！）

    辉业城！

    此城已经处于康州腹心，又是交通要地，码头上船舶如云，密密麻麻的帆布绵延开去，几乎形成了一片灰色的天幕。

    大量的劳力热火朝天，将一船船货物装载或卸下，摩肩接踵，挥汗如雨。

    方明结算船资上了码头之后，所看到的便是这么一副繁荣的景象。

    “距离中秋尚有一段时间，不如在这里休息几日，也与此地的神刀教教徒接头……”

    方明一路来到城门，却发现那里行人里三层外三层地围了一圈，甚至还多是武林中人，不由也好奇地挤了进去。

    只见那里张贴了一张黄色榜文，居然是通缉令！

    而在通缉令之上，一名少年宛然在目，脸孔隐隐还有几分熟悉之感，不是方明自己又是谁？

    “这么快？”方明的眸子当中有着一丝骇然，随后看向了榜文：

    ‘方明！乐春郡明伦县人士，曾用东方未明之化名，于洋河郡城之外杀我大江盟长老霍青！特发此通缉，凡有此贼消息者，经确认后给赏银五百两！擒杀此贼者，给银万两！另有大江黑龙令一块，凡我大江盟上下见此令者须加恭敬，并可以此令让我大江盟办一事，力所能及，无有不应！’

    在高额的赏格之下，还有方明的具体描述：

    ‘此人狡诈如狐，擅使刀法，疑为神刀教余孽，怀疑身负《万劫刀法》秘传，诸位侠士务必小心谨慎……’

    看到这里，方明的心里就是一凉。

    大江盟能查到东方未明，他是一点都不吃惊，但连明伦县方明的身份都查了出来，却实在令他有些惊讶了。

    “大江盟怎么会无缘无故将东方未明与方明联系起来？并且还知道我身怀《万劫刀谱》的事情？”

    方明的眸子当中闪过一丝幽深：“除非……是神刀教的人告密……环环相扣，计划已经开始了么？”

    神刀教要他来当这个少主，自然不是想将他推上大江盟主的位置，相反，当成替死鬼的可能性还更大一点。

    可惜，按照背后玄真道的指示，这种虚与委蛇还是必须继续下去。

    方明摇摇头，负手入城。

    辉业之地，江湖中人更多，并且大多向城区中心聚集，方明心中一动之下，漫步到了城中心，旋即就看到了一座金碧辉煌，高达十余丈的阁楼。

    “金风细雨楼？”看着其它江湖中人时常进出，方明自然知道这里必然是一处辉业武林集会之地，欣欣然走了进去。

    既然名为金风细雨，物价也自然不低，方明要了一壶香茗，两个素点，找个位子坐下，居然就花了十两纹银，这金风细雨楼其它的服务方明还不知晓，但至少这宰人的功力可是见识了。

    不过，收费如此昂贵，这阁楼自然也有着物有所值的地方。

    不仅各种享用都是上乘之物，方明只是坐在那里，各种源源不断的江湖情报就自动塞入了耳朵。

    出现频率最高的，自然还是‘大江盟’、‘中秋之会’等字眼，之前惊鸿一现的青松剑客也引起了一番轰动，甚至就连方明自己也有人提及。

    “那个方明既然能击杀霍青长老，本身武功必然也是一流，入了潜龙榜有何不可？”

    一名嘴角有着绒毛，似乎成年未久的年青刀客似乎在与同桌争辩。

    “区区一个小鬼，居然便已成名，我‘狂风刀’之后必然要去挑战，夺了他的名位！”

    与他争辩的也是一名刀客，只是脚步松垮，方明一眼过去便知没有高深武功在身，徒然惹人发笑尔。

    “潜龙榜？”

    方明心里一动，叫了小二过来问了，才知道这金风细雨楼居然在整个康州都有分号，并且还收集了各类成名侠客，少年英雄，乃至奇闻异事的榜单，定时发布，要价不菲，而前几名的高手侠客更是被广为传诵，名闻康州。

    “武林之人重名，金风细雨楼主动为其扬名，自然投其所好……只是这个背景恐怕深不可测……”

    这种榜单之类自然要价不菲，好在方明刚刚狠宰了霍青一票，身家丰厚，几张银票甩出去，终于换来了几册薄薄的小本子。

    “花几百两银子买这些，我都觉得自己是个大傻蛋！”

    方明苦笑了下，又让小二添了一壶香茶，就这么自顾自地看起书来。

    康州成名高手之类他之前早有耳闻，此时自然一眼带过，最注重还是一份《奇闻异录》、《奇功绝艺榜》、还有《潜龙榜》等几个排名。

    “大乾世界的武道等级果然极高，已经超越了凡人所能穷尽之极限，超凡入圣……”

    只是寥寥看了几眼奇功绝艺榜，方明越发感觉前十名描述的绝世武功几乎就跟神话一样，令他简直怀疑自己是不是穿越到了什么堪比洪荒的世界当中。

    而在那上面，他也找到了《玄真经》与《修罗阴煞功》的描述，倒是与之前听闻的相差无几。

    记住了一份康州物志之后，方明才翻开了最厚的潜龙榜。

    “本刊谨收录康州年纪三十以内的少年武林高手，且作排名，但求搏方家一笑，如有异意，敬请斧正，本人不胜之喜――江湖百晓生！”

    “靠！百晓生……终于又见到你了……”

    方明心里翻了一个白眼，要说江湖诨号，这个百晓生绝对是出现几率最高的一个，犹以古大侠的世界当中为多。

    “可惜……随意编排其它武林豪侠，简直是作大死啊……可能连得罪人都不知道，也难怪这百晓生不敢用真名了……”

    方明摇摇头，翻开扉页，随后就见到了潜龙榜第一人：

    “姓名：杜林轩！身份：青云宗执法长老！年纪：二十七岁！兵器：青云剑！

    武功：青云十三式，杀招‘风卷残云’，出手曼妙无方，剑法空灵绝响，堪为剑道大家！

    事迹：五岁入青云宗分舵，八岁便被推举入山门潜修，二十岁初出江湖，便连破康州齐云十六骑，声名大噪，复又败‘铁锁横江’展千里、‘万里无云’蒲行云等成名高手，康州年轻一辈，此为第一！！！

    境界推测：后天绝顶！疑似已入先天至境！”

    潜龙榜描述得很细致，连具体事例，成名战绩，乃至八卦风月都有，光是杜林轩一人便写了厚厚几页，令方明暗中大骂水字数。

    “我本来以为东方玉才是第一的……”

    方明叹息一声，不得不说，在看到这个杜林轩的事迹之后，连他都有了一点热血沸腾的感觉，更有点看对方不顺眼，想将对方一条踢下来，自己当当第一的念头――不论是谁坐在上面，恐怕其它年青武人都是这个想法。

    此时细看潜龙榜，才发现康州武林虽小，但也是卧虎藏龙，东方玉那个后天绝巅才排到第三，前面还有一个‘身无彩凤**翼’的侠女黎彩凤，同样也是疑似先天境界的高手。

    “东方玉，乐春郡东方世家嫡子，仁义果决，颇有侠名！喜用手中折扇对敌，兵器为‘行云流水扇’，武功境界推测为后天绝顶，曾击败大侠花满天、大江盟长老霍青等人……”

    方明将东方玉的资料翻了翻，似乎想看出一朵花来，随后又找起了自己。

    自己的没有找到，倒是又看见了一个熟人，令方明一乐：

    “张青松！古松山庄少主，大侠张顶天之子，一手青松剑法登峰造极，苍劲峥嵘，当世名家点评，有青出于蓝之势！武功境界推测：后天大成至绝顶！潜龙榜第十名！”

    “不错么？不是单纯的侠二代，要是上次就动手，我恐怕撑不过两百招……”

    方明摸了摸下巴，又翻了几页之后，终于找到了自己的描述：

    “姓名：方明！年纪：十五至十六岁！出身及师承来历不明！兵器：重刀

    武功：传闻为昔年金刀天王之《万劫刀谱》，刀法狠辣非常，招招夺命。

    事迹：搏杀大江盟长老霍青，现被通缉，其它不明，来历神秘，疑似与神刀教有关联！

    境界推测：后天大成至绝顶，传闻此子搏杀霍青之时，霍青已被先天强者所伤，故将此子排为潜龙榜第十三！！！”

    “其实我才化气大成，任督二脉未通，看起来杀了霍青的确给我带来了很大名声，虽然我根本不想要……”

    方明摇摇头：“并且这个百晓生怎么什么都敢写，什么叫疑似与神刀教有关？我要告他诽谤！”

    方明咬咬牙，忍住拆了金风细雨楼的冲动――实际上是知道对方后台硬极，自己根本无法撼动，也只能暂且熄了找百晓生麻烦的打算。

    “连方明的身份都被通缉了……看来还是得尽快联系上神刀教，看他们给我安排的身份怎么样？”

    此时天色已经渐渐昏暗，方明走上街头，看似随意闲逛，其实正在功聚双目，努力寻找着神刀教的联络暗号。

    现在他头上还挂着少主名头，神刀教又还有利用他的心思，想必暂时还不会翻脸，自然要借助对方的力量。

第七十六章 快刀岳鹏

修复中!

第七十七章 司徒色望

    “好！没想到刚至辉业便可看到快刀与青松剑客交锋，此行不虚！”

    牌楼之下，一名青衣剑客看见张青松巍然出剑，已是冷汗涔涔，随后看见‘岳鹏’于半空中优美折身，一连避过三招杀手，更是目不转睛。

    “我还是比较看好张青松，快刀虽然出道也是不短，却没有什么挑战成名高手的记录，但青松剑客却是经验丰富……”

    旁边一位穿着红衣，腰挎双刀，人似桃花的女刀客却是冷然道。

    在众多翘首以待的武林中人当中，更有数名穿着黑色镶金边劲装，身上有着金风细雨楼标志的风信子，正在好不停留地将两位青年高手的对决记录下来，作为日后评比依据。

    此时牌楼上面人影飘飞，出手如风，一个风信子显然记录不下来，必须要合众人之力。

    “为什么还不拔刀？”

    青光闪动当中，张青松已经攻出四十五剑，但方明却是身影飘飞，偶尔以刀鞘进击，右手却还是牢牢抓住刀柄不动。

    “该出刀时，我自然会出刀！”

    方明身影灵动翻折，躲闪之间，已经将张青松的武功底子看了个通透。

    “张青松与我差不多，都是打通六道经脉，后天化气大成的高手，奈何他被我先声夺人，此时已经心浮气躁，失去了青松剑法之本意……虽然招式凌厉杀伐，却少了那股古松盘岩，转圜如意，傲然临风的气度……”

    方明之实战经验丰富到了极点，更是连败武林外史当中的三大绝顶高手，眼力经验还要远远在张青松之上，已经将对方牢牢克住。

    等到张青松一套青松剑法使完，他的武功方明也看得差不多了。

    方明右手一动，长刀骤然出鞘！

    呛！

    一抹雪白的刀光，迅捷如同闪电般划过，斩在了青松古剑防御最为薄弱的那一点之上！

    咔嚓！

    几点火花当中，张青松手上的古剑已经脱手而飞！

    一刀！仅仅只是一刀！潜龙榜前十的青松剑客便在岳鹏手下败北！

    这种惊悚的骤然变化，反而将牌楼之下围观的众豪杰惊呆了。

    “我败了……没想到岳兄已经半步进入刀意之境，日后潜龙榜前五可期！”

    张青松脸色灰败，怔了片刻才惨然说道。

    “我好像将这个世家子打击得有些过度了……”

    方明心里暗暗摇头，他之前见这个张青松，觉得对方风度人品俱是不错，却没想到他也是那种温室当中的花朵，受不得打击。

    “张兄此言差矣！”

    方明摇头道：“实际上你我武功相差毫厘，只是你被我气势所慑，心浮气躁之下，冒然进攻，失去了先手之机，须知这青松剑法乃是绵里藏针，于守御中发挥攻势的上乘之剑，我吸引张兄冒进，再诱使张兄露出破绽，却是有些胜之不武了……”

    张青松默然良久，才对方明抱拳行礼道：“真是听君一席话，胜读十年书！今日是我败了……不过我回去之后自然更加勤学苦练，将青松剑法的最后一式修成，到时候，我们大江盟会再见！”

    “一定一定！”

    方明拱手作别，心里却在暗自翻着白眼：“妹的可算将这家伙糊弄过去了……”

    要是张青松想不开，从此一蹶不振或者干脆抹了脖子，他还要担心张顶天找他麻烦，古松山庄在康州势力可不小，这种麻烦能免则免。

    “好！”

    直到这个时候，下面的武林中人才回过神来，轰然叫好。

    他们可不知道这其中的曲折，只看到方明一刀击败了潜龙榜第十的青松剑客！

    “好刀法……迅如闪电，凌厉逼人……果然不愧是刀霸之徒！”

    破戒刀法本就是凌厉狠辣一路，神刀教又附赠了刀霸之刀谱图录，方明依样画葫芦之下，要模仿起来简直不要太简单。

    更何况见过岳鹏之前出手的人少之又少，方明从头到尾又只出了一招，要是这样还能被人看出破绽那才是真正见鬼。

    “更兼心胸宽阔，虚怀若谷！长得也不错……”

    一开始的红衣女刀客两眼放光，似乎已经转移了仰慕之目标。

    几个金风细雨楼的风信子更是立即将写好的情报汇总，想必等到下月潜龙榜新出的时候，岳鹏就将代替原本的青松剑客，进入前十之位了。

    “岳鹏少侠，还请快快入内，让小老儿好生款待！”

    张青松战败之后似乎也无颜再停留，直接仗剑离开，而一个满脸红光，有着一缕山羊胡的老头却是立即迎了上来，挡在方明面前。

    “老夫李如壁！多谢少侠前来援手，大恩大德，感激不尽啊……”

    这个名叫李如壁的老者乃是上好的实力派演员，此时舍了一张老脸不要，涕泪横流，让方明想拍拍屁股走人的计划彻底破产。

    “好吧……我将青松剑客逼走，这事做得是有些不地道，留下来帮人家抵御西贱也是应该……只是这老头的目光是不是太热切了一点，好像一只老兔子！”

    被方明腹诽为老兔子的李如壁此时还在笑眯眯地寒暄：“不知少侠年龄几何？可有婚配？老夫之女柔儿，可是辉业第一美女……”

    “不对，这不是老兔子，不过怎么这么推销女儿，好像生怕她嫁不出去似的？”

    方明的脸上有着僵硬的笑容，与李如壁虚以委蛇了几句，突然一个丫鬟摸样的少女闯了进来：“老爷！老爷！不好啦，小姐不见啦！”

    “什么？这个逆……不，可恶的西贱**贼！！！”

    李老头直接被气得吹胡子瞪眼，满堂的武林豪客更是哗然一片。

    ――就在他们这样注视之下，居然还是被西贱成功入侵，劫走了李柔？

    这简直是绝对的打脸！死都不能忍！

    方明脸上带着笑意，先抓住了里老头的胳膊：“长者勿急，不若先带我们去李姑娘的闺房看看如何？”

    “是！是！老朽糊涂了……”

    李老头带着方明，还有据说是几个六扇门的铜印捕快，一路来到了一间绣花闺房之内。

    房中东西凌乱一地，窗户大开，显然那司徒色望就是从这里将人劫走的。

    “茶还未凉，我们追！”

    一众豪杰嗷嗷叫着出马，一片人仰马翻之景。

    “岳少侠？”

    李老头眼泪汪汪地盯着方明。

    “也罢！那司徒色望或许是在岳某与青松剑客决斗之际，趁乱将李柔小姐劫走，此事我也要管上一管……”

    方明轻功运转之下，整个人仿佛大鹏鸟一样跃起，瞬间就将九成九的武林中人甩了开去。

    “要说追踪之术，王怜花也学了不少，不过我只是半侠，意思下就得了……”

    方明脚步不停，却跟在了那几个铜印捕头身后。

    “刚才就觉得这几个人不对劲，现在看起来肯定早就安排了人手监视，发现了踪迹，居然没有丝毫迟疑，一副直往目标的架势……”

    他此时武功既高，又是有意隐藏自己之下，几个铜印捕头根本发现不了踪迹，两拨人一前一后，已经来到城外，一个芦苇**的水泊当中。

    “好地方！好地方！真是惊起一地野鸳鸯啊……”

    方明慢慢悠悠地前行，即使是以他的眼光，都不得不承认这里乃是极好的一块苟合私会，乃至杀人埋尸之地。

    此时前面已经开始动手，方明拨开草丛之后，就见得一片刀光剑影。

    乌篷船之上，之前的三名铜印捕头，已经跟一名蓑衣客交手在一起。

    那名蓑衣客看起来不超过三十岁，脸上一副流里流气的样子，看着就有三分痞意。

    虽然长相有些猥琐，但他手上的功夫却着实不弱，更有一柄银光湛然的长剑，那些捕头们的兵器跟长剑相交没有几次便即断折，居然也是一柄名家利器！

    在乌篷船尾，还站着一名如画般的女子，脸上满是复杂与担忧之色，一双妙目居然盯在司徒色望身上。

    这种情况，再结合之前的诡异情况，是个人都能看明白了。

    “我日，好大一波狗血来袭啊……李姑娘，你口味真重，跟那个喜欢丑男的独孤凤有得一拼……”

    方明在心里暗暗为司徒色望点了个赞字，能将这种等级的美女追到手，实在是我辈楷模偶像。

    “司徒色望，乖乖束手就擒！我们的人马很快就要到了！”

    一名铜印捕快挥舞着手里断了一截的锁链，还在不时叫喊。

    “我与柔儿是真心相爱的……只是平时行为不检点了一点，你们就乱将**贼之名安在我头上……我与你们拼了！”

    司徒色望长啸之下，银剑仿佛蛟龙舞动，另外两名捕头身上又多了几处剑伤，狼狈不堪。

    等到两个捕头都倒下之后，仅剩的一位却做出了一个其他人都意想不到的动作。

    他猛地跪了下来，以五体投地的姿势拜倒在地，涕泗横流道：“大爷啊……我上有老下有小，此事还是听从上司之命，您就行行好，饶了我一条狗命吧……”

    这种无赖行径，连司徒色望都都是呆了一下：“我本来以为我就够贱的了，没想到你们居然比我更贱，罢了……”

第七十八章 第五

    “望哥，小心！”

    就在西贱司徒色望想要潇洒地一转身，给李柔留下完美印象的时候，她急促的声音响了起来。

    “不好！”

    司徒色望转身挥剑，银剑挥舞，居然在间不容发之际磕飞了三枚细针，但左手一缕黑色的鲜血已经流了出来。

    “你居然用毒！”

    司徒色望惊叫一声，瘫软在地。

    “怎么样？我这三日醉不错吧？任凭你武功绝顶，中了不手足瘫软三日三夜也是休想脱身……”

    那名捕头从地上一跃而起，脸上带着阴邪的笑容：“今日便便宜了本大爷，将要人财两得……”

    “望哥！”

    李柔飞掠过来，以肉掌挡在司徒色望之前，奈何她虽有美名，武功却实在不怎么样，三招过后就被铜印捕头施展鹰爪功卸了关节，倒在地上做了同命鸳鸯。

    “哈哈……没有想到吧，你这辉业一枝花，最后还是得被本大爷采了，事后再推到西贱身上，拿他的人头又能换回一大笔赏金……哈哈……”

    铜印捕头越说越得意，竟然仰天大笑起来。

    “不错！不错！这个计划很有可行性，连我听了都要心动的！”

    方明不断鼓掌，从草丛中一掠而出。

    “是你！岳鹏！！！”铜印捕头的脸上好像见到了鬼，随后又转为了谄媚的笑容：“小人之前胡言乱语，让少侠见笑了……”

    “不，你不是胡言乱语，反而聪明得很呢……”

    方明一声叹息：“奈何你既是铜印捕头，又擅长鹰爪，实在是有些碍眼……”

    虽然这个捕头不知道方明之前与其它擅长鹰爪的公门中人有着什么纠纷，但既然自己都碍眼了，显然今日之事也无法善了！

    他面色几变之下，突然一扬手，一蓬黑色的细针激射，大力鹰爪功接连而上。

    呛！刀光一闪，白光将黑色细针消融，这名铜印捕头捂着自己的咽喉，掉入了水潭当中。

    方明收刀回鞘，缓缓叹息：“还有……我之前既然已经见了你出手，如果还不防备的话，岂不是太傻了么？”

    解决了这个捕头之后，他转过身，看着这对野鸳鸯。

    “我认得你……你是快刀岳鹏！潜龙榜第二十，或许很快就会变成第十！”司徒色望道：“我随便你千刀万剐，只求你将李家小姐安全送回去！”

    “不！要死死在一起！”李柔抱着司徒色望的胳膊，一脸视死如归，倒让方明有了大反派的感觉。

    “我说为什么司徒色望能够在众目睽睽之下劫走李小姐，原来却是你心甘情愿跟他走的……”

    方明叹息道。

    “是的……我……我喜欢他！他并不是**贼，世界上也没有心地比他更好的男人！”

    李柔与司徒色望温情脉脉地对视，倒让一边的方明有些恶心的感觉，主要是受不了这种违和感。

    “我今天并没有见到李家小姐，至于西贱司徒色望，在与我动手之后，已经被我打下大江，生死不知，只留银剑为证！”

    方明默然片刻之后，突然道：“此计如何？”

    “多谢……”

    司徒色望与李柔惊讶地看着方明，更带着感激，显然想不到方明会放他们一马。

    “只是委屈你，这柄银剑就要易主了……”

    “区区身外之物而已……再说……以后江湖上也没有西贱司徒色望了……”

    司徒色望深情凝视着旁边的李柔，显然已经打算退隐。

    “如此甚好，祝你们一路顺风，百年好合！”

    方明收起银剑，抱拳送乌篷船离开。

    “好剑！”

    司徒色望的长剑一入手，便有肌肤生寒之感，更兼银光湛然，耀人眼球。

    “这下子刀剑都凑齐了……等到以后我右手金刀，左手银剑，金银辉映，绝对能亮瞎一片人眼！！！”

    方明摸了摸下巴，似乎是想到什么骚包非常的画面，嘴角带起一丝微笑。

    ……

    一路大摇大摆地回到李府，有着银剑为证，他自身又是一个侠二代，十二连环坞乃是大江盟发起元老，总舵主之子的身份比区区一个辉业地头蛇自然不知道尊贵多少，那李如壁就算有些怀疑也不敢明说，只能唯唯诺诺。

    倒是快刀岳鹏，携着击杀西贱司徒色望之名，江湖声望更上一层楼。

    康州四大**贼，东**西贱南骚北色，每一个都有着不俗轻功在身，更是精通各种迷香勾魂，江湖下九路功夫，内力武功也是不弱，否则早就被一干少侠‘替天行道’了，又怎么能横行至今？

    现在方明携着击杀司徒色望之声势，再接再厉，接连挑战潜龙榜成名高手。

    他不仅有着明面上十二连环坞的支持，暗地里的神刀教更是竭尽全力辅助，一时间捷报频传。

    六月初三，在辉业李府败青松剑客张青松！

    六月初七，于醉红楼决战潜龙榜第九之怪和尚，一刀败之！

    六月初九，潜龙榜第七位黑邪爪谢风、第八位柔影鞭水芙蓉联手挑战快刀岳鹏，三人交手两百招，随后谢风、水芙蓉自愧不如，认输而去！

    六月十二，路遇百兽山庄少庄主、潜龙榜第五、‘小兽王’百里宇，以武会友，畅饮两日两夜，事后百里宇亦自承不如！

    ……

    轰动了！整个康州武林都轰动了！

    十日不到的时间里，方明便连挑五位潜龙榜新锐高手，排名一路上升，金风细雨楼的介绍更是一变再变。

    到了六月十四，最新一期的潜龙榜里面，快刀岳鹏的介绍已经变成了：

    “姓名：岳鹏！身份：刀霸之徒、十二连环坞总舵主次子！兵器：雁翎刀！武功：刀霸刀法！十二连环心法！

    事迹：一刀出江湖以来，从未败于人手，刀法迅疾猛烈，快如飓风，曾败青松剑客、黑邪爪、小兽王等人，目前排名：潜龙榜第五！！！”

    金风细雨楼之内。

    方明卸去了岳鹏的伪装，独自占据一桌饮酒品菜，顺便倾听那些江湖上的小道消息。

    易筋换骨的无上易容之法好是好，奈何对于脸部肌肉的负担太大，每隔一段时间必须解除伪装，否则便有脸肉坏死之虞，幸好方明还有着神刀教赠送的人皮面具，这段日子冒充岳鹏下来倒也没有被发觉。

    只是现在的快刀岳鹏已经声名鹊起，如若顶着那张面皮出来，恐怕走不了几步就要被围观，还要被一群想出名想疯了的愣头青挑战，几次之后的方明实在不堪其扰，也就本色出演了一回。

    好在他的原本相貌也没有什么特意之处，只要再戴个斗篷什么的隐蔽，也不用害怕一出门就被人认出来是那个通缉犯。

    “要说最近的康州武林，那岳鹏绝对是风口浪尖，与青松剑客和怪和尚之战，老夫都曾亲眼目睹，俱是一招败敌，刀法深不可测，依我看，要不是那岳鹏年岁尚青，内功未臻至绝顶一级，便是潜龙榜前三都可一争……”

    果然，金风细雨楼之内人声鼎沸，最为津津乐道的还是岳鹏最近的一系列战绩。

    “我看不然……那杜林轩何等高手？就是东方少侠也是人中之龙，击败的老一辈高手不计其数，快刀却仅仅只与潜龙榜的新锐少侠争雄，最多再加上一个**贼西贱，此中高下，一目了然啊……”

    一名武林豪客反驳道，这种眼红之人武林中到处都有，方明也不以为意。

    “不……快刀虽然没有老一辈战绩，但小兽王却曾经连败铁掌、火凤仙子等人，而小兽王亦自承不如快刀，这便也可算快刀胜过了铁掌与火凤仙……”

    又有人借着酒劲道，双方争辩越来越激烈，要不是在金风细雨楼之上，说不定就要直接动手。

    “一群初出茅庐的小子，还值得你们如此？”

    就在气氛有些剑拔弩张的时候，另外一个阴恻恻的声音传了过来：“纵使潜龙榜第一又如何？榜单上的少侠们齐出，可抵得上一个大江盟么？如今中秋之会临近，潜龙榜只是小水潭，少侠争锋之地，只有太平湖盛会才是能养蛟龙的深海大泽！”

    此言一出，整个金风细雨楼都是一静，半天都没有人反驳。

    对于中秋之会而言，潜龙榜上的排名之争的确犹如萤火之光，难与皓月争辉，如果说大江盟会乃是一场盛宴的话，那此时的小战顶多算几个开胃小菜。

    “中秋之会啊……”

    方明将杯中酒一饮而尽，眸子当中也有着一些感慨：

    “现在才六月十五，距离八月十五还有两个月，在中秋之会前还有两次穿越机会，再加上八月十五那次，不知能否将我的武功再进一步！”

    他此时的内功已到后天化气大成之境，超过了此时武林中五六成的庸碌之辈，只是任督二脉自古以来便是天堑难关，不知道挡住了多少武林豪侠，而任督二脉具通之后，不仅内力修为将臻至绝顶，更是会增加一点接引天地元气，觉醒本性灵光，迈入先天之境的机会！

    也只有后天绝顶，才是康州武林真正的一流高手！老一辈武林名侠之境界！

第七十九章 侠客（求推荐）

    大乾武道，基础便是炼精化气。∈Jc小f，

    而化气阶段的重点便在于打通全身经脉，增加接引天地元气的机会！

    相比十二正经而言，奇经八脉就仿佛幽深群山，难以攀越，而任督二脉更是群山之绝巅！

    自古以来，始终冲不破任督二脉的武林中人，又或者心急过切，走火入魔者，实在是数不胜数。

    这一步，除了那些天生道体的绝代之才外，任凭怎么天资盖世，也需要水磨功夫。

    即使是杜林轩、东方玉等人，也是在二十岁之后才登临后天绝顶之境。

    现在的岳鹏与方明却俱是二十不到的青年，也难怪不怎么被看好。

    不过，这些只是一般情况，方明却有着演武令的大杀器在手，自然信心十足！

    “大江盟会乃是先天高手的舞台……我现在的身份特殊，冒然卷入其中有死无生，虽然刘舟师兄与玄真道还有支援，但怎么比得上自己？”

    方明暗自下了决定：“在这段时间里面，如果能晋入先天之境最好，即使做不到也必须打通任督二脉……”

    如果连后天绝顶的门槛都达不到的话，方明就准备拍拍屁股走人了。

    什么神刀教、什么玄真道，都滚到一边玩蛋去！

    他自己的小命，比这些杂七杂八的东西自然更加重要多了，没有把握还去送死，那与傻子有什么区别？

    方明竖起耳朵又听了片刻，奈何这群武林中人嘴里也实在没什么新鲜东西了，于是施施然结账起身，回转到了自己借宿的客栈附近。

    “嗯？不对！！！”

    刚走到街头，方明的身体便是一颤。

    一种极为不安的感觉瞬间涌遍全身，这是本性灵光示警！

    一般的庸碌武人，在大难临头之前也有着心血来潮的现象，这便是本性灵光在极为危险之时的示警！

    如果能够继续发掘下去，将真如本性凝练，再接引天地元气磨练己身，便是先天之途！

    奈何世间之人大半庸碌，即使本性灵光短暂觉醒，随后却还是照样沉寂下去，泯然众人矣。

    方明修习《坐忘心经》，在对于自身真如本性的发掘方面自然非常人可以比拟。

    此时他就感觉自己眉心深处，那一点不可名状，似乎在身体之内，又不在任何一处的玄奥之点开始微微震颤起来，令他有着心血来潮、大难临头的感觉。

    “生死危机之下，最能激发潜能！我的武功还未到可以觉醒先天灵光之境，但在危机之下还是有了突破，如果能够记住这种感觉，再来几次……恐怕先天有望……”

    可惜，方明也知道这种是魔道之法，刚极易折，虽然生死之中最容易突破，但更大的可能是将自己玩死！

    魔道之法，他手上的万劫刀谱已经讲述得很清楚了。

    因此，他默运心经，将这种感觉牢牢记了下来，虽然只是一次，却对自己以后的先天之路大有启发。

    心灵变化复杂难言，虽然此时方明的心里已经转过了诸多念头，但在外人看来，他只不过是短暂停留了一瞬而已。

    “心血来潮，本性灵光示警，此是大凶之相！”

    方明脸上表情如常，双眼四顾，脚步微微放缓：“岳鹏的身份没事，唯一的可能便是我的真身惹来的麻烦！”

    虽然街道上一切如常，但方明收摄心神，却还是闻到了一丝诡异的味道。

    四周似乎太过安静，并且隐隐有着危险的气机蛰伏！

    “这是陷阱！要不是刚好碰到本性觉醒！恐怕今日之事无法善了！”

    “应该是正道武林的围剿！毕竟……我现在还是那个‘金刀少主’啊！只是……这个消息到底是从何泄漏的，还有着问题！”

    此时，在他居住的客栈周围，已经变成了天罗地网。

    要是方明一步踏进去，恐怕凶多吉少。

    而更加有可能的，却是被那真正的幕后黑手算计，即使侥幸杀出重围，或者被人救走，从此也与康州白道武林结下血仇，再无转圜余地！

    “碰到计谋！最好的破局之法，就是……我不陪你玩了！”

    方明嘴角带起一丝诡异的弧度，在即将踏入包围圈的刹那，倏地转身，迅疾如电地在街角急转，瞬间便消失不见。

    ……

    他此时非常庆幸自己上一次穿越成王怜花，不仅得了大量武功记忆，更是有着易容术等江湖诡道。

    这些邪术秘功，虽然对于正面交锋无益，但在很多时候却可以发挥出难以想象的功用。

    他易容改装，在城内转了一圈之后，心里一动，居然回到之前预感有着伏击的那条街道旁边，另外找了家客栈住下。

    “总被人算计也不是个事，这次总要将那个幕后黑手揪出来！”

    方明的眸子幽幽，洗漱用饭之后，在门外挂了免打扰的牌子，径自躺在床上。

    识海之内，玉色的演武令骤然光芒大放！

    “可穿越世界：侠客行！”

    演武令光芒万丈，上面的金色铭文更是流转不定，神异非常。

    意念与演武令瞬间交流之后，方明瞬间就得到了一段信息，原来他不仅可以拒绝，将这次的时间累积到下月，也不必就在十五日的月圆之夜穿越，而是可以选择之后半个月内的任意一个时间点。

    “可惜……演武令不是真身穿越，否则不论拿来装逼还是反杀逃遁，都是极好的！”

    方明叹息一声，神念做出了选择。

    既然是金大侠的世界，那还有什么说的？不来一场说走就走的旅行，怎么功力大进？再去找那幕后黑手的麻烦？

    轰隆！！！

    演武令轰鸣当中，挟裹着方明的真灵还有内力精元瞬间跨越了大乾世界与诸多大世界的藩篱，来到了星光长河当中。

    此时的演武令以一种不可明喻的速度，瞬间找到了一颗位于长河中心的巨大光球。

    这颗光球不仅体积是周围同伴的数倍，通体更是被赤色染红，只有中心还有几丝微弱的白气。

    “这便是侠客行世界么？力量等级居然只是比武林外史高半等不到？”

    方明有些疑惑，但随后就释然了：“不错……虽然前世电视剧里面将侠客行神功吹得神乎其神，石破天练成之后秒天秒地秒空气，几乎立地成仙……但实际上在原著当中，石破天练成侠客行武功之后，与龙、木二岛主的交手，也不过劲力掌风四溢，将二十四间记载侠客行神功的最后一间石室当中，写满蝌蚪文的岩壁表面毁了而已……怎一个坑字了得……”

    但即使如此，侠客行武功也是包罗万象，神妙非常，特别是最后一篇以蝌蚪文形象记录的经脉**道秘法，对于现在的方明更是有着难以言述的吸引力！

    通过原著当中的具体描述，方明隐隐觉得，侠客行最后一篇的蝌蚪文神功，对于自己贯通任督二脉，应该有着巨大的好处。

    轰！

    此时的情况已经容不得他多想，因为演武令已经带着他撞入了侠客行世界之内。

    方明此时紧守灵台清明，终于没有被这股巨大的震动撞晕过去，也看到了更多的东西。

    电光火石之间，方明似乎以一种奇异的上帝视角，站在整个侠客行世界之外，看到了它的一切发展与脉络。

    光影之间，他就似乎将原本的侠客行剧情都过了一遍。

    这是一种类似‘先知’的能力，简直近乎神圣仙佛一流，奈何此时的方明却只有泪流满面，无语问苍天的感觉：“我……靠！侠客行我早就看过一遍了，你不说我也知道剧情啊，有个毛用？”

    当然，坚持到现在，好处总是有的。

    至少，方明就看到了两个人影！仿佛双子星一般，并肩而立，充满了某种难以言喻的感觉。

    那是两个面目依稀类似的少年，好像是同胞兄弟，只不过神态各异，一个老实憨厚，一个却给人油头粉面之感。

    “这应该就是我可以穿越的选择了……”

    方明稍微感应了一下，就发现他的意念似乎可以选择任何一个少年降临夺舍，只是如果要选择那个老实憨厚者的话，却似乎有着极大的阻碍，虽然也不是不可以强行动手，但势必将自身携带来的内力精元消耗大半，而另外一个少年却只需要毫厘，两者之间的差距不可以道理计！

    “那个面目憨厚的应该是石破天吧？果然气运之浓，福缘之厚，无与伦比……只要我舍得下心，瞬间就可以享受一把主角待遇……至于旁边那个石中玉……唉……不说也罢！”

    方明自然知道这个石中玉是个坑货，与石破天这个自幼被他人收养，虽然心思憨厚，但气运无双，最后好人有好报不同，这个石中玉却是个坏到底的惹祸精，不仅一开始就****阿绣不成，害对方自杀，自己又叛了雪山派而逃，随后更是做了长乐帮的傀儡帮主，又担心侠客令，再跑一次，最后被赏善罚恶二使从妓院里面揪了出来，不仅武功不行，更是连半点担当都没有，纯粹就是一个路人甲的货色，也难怪夺舍需要的代价这么小。

第八十章 善恶二使

    “虽然我很想当一把主角，奈何这消耗……”

    方明摇摇头，瞬间做出了选择。

    演武令化为流星，瞬间没入石中玉的眉心当中。

    虽然他很想体验一把主角待遇，奈何实在是力有不殆。

    纯以内力而论的话，石破天已是侠客行世界当中的第一人，内功之高，简直匪夷所思。

    自己那点内力经过世界穿梭之后已经损耗已经不少，又要消耗大半完成夺舍，那还能剩下多少？冒然行动，说不得还有被石破天反客为主的风险！

    对于主角这种生物，现在的方明还是有些忌惮的。

    相反选择石中玉却没有那么多麻烦，并且他武功粗浅，却正好自己喧宾夺主，将本身内功尽数转化为菩提心法。

    几乎没有什么损耗，方明就轻而易举地夺取了石中玉的身体。

    ……

    扬州。

    “十步杀一人，千里不留行……三杯吐然诺，五岳倒为轻。……纵死侠骨香，不惭世上英。谁能书阁下，白首太玄经？”

    方明浑身一震，醒了过来。

    此时他已经有过数次经验，所作所为都是驾轻就熟，坐忘经运转不停，将宿主的记忆吸收，驳杂的情绪之力尽数化去。

    而在丹田当中，菩提心法的内息澎湃汹涌，几乎是瞬间就将那点原本的功夫化去，其顺利甚至令方明都有些惊讶。

    “这个石中玉果然是个草包！”

    方明摇摇头，整理了下石中玉的记忆之后，发现这小子的武功简直粗浅到了极点，也就七十二路雪山剑法还算有点看头，可惜这种等级的武功，光是在王怜花的记忆里就不下十数种，对于现在的方明而言也是几乎无用。

    “咦？倒也不是特别无用……我在大乾世界便刚好得了一柄银剑，再配上金刀的话，倒可以组成一套不错的武功……”

    整理完毕后，方明起身四望，发现自己所处的乃是一处与飘香苑极为类似的行院，莺莺燕燕、丝竹管弦之声不绝。

    “公子万福，当此重阳佳节，不妨且饮一杯秋菊酒！”

    此时，一名端着酒杯酒盏，言笑嫣然的姐儿走上前来，体态风流婉转，看向方明的眼里竟似乎有着丝丝情意。

    “我……靠！这小子武功不行，泡妞的功夫倒是一等一！眼光也不差！”

    方明打量着面前的美人，即使是以他的标准，面前的佳人也算是不错的美女了，几乎只比朱七七与白飞飞稍微逊色一筹。

    再联想到石中玉之前打过主意的阿绣，还有已经上手的丁，也无一不是绝色，就知道这小子虽然贪花好色，轻薄无行，但眼界还是蛮高，一般的庸脂俗粉还看不上眼。

    “很好！总算没让我恶心……”

    方明内心甚慰，接过了姐儿手里的秋菊酒一饮而尽，整个人忽然一呆：“等等……今日已经九月初九，重阳佳节了么？”

    那名女子掩嘴吃吃而笑：“不错！今日已是重阳！想是大少贪欢忘晓，竟不知外界已是时过境迁……”

    “你等等，让我好好捋一捋先……”

    方明挥挥手，让那女子退下。

    那女子乃是此地红牌，也没有接过几次客，之前又被石中玉的花言巧语，外加俊俏外表打动，一颗芳心已是牵挂在了这个年少多金的公子哥身上，现在被方明推开，简直万念俱灰，心丧若死。

    当然，这种女儿家的心思，方明是半点都不知道的，即使知道了也不想多理会，前任的风流债太多，根本管不过来啊。

    此时他的心思，已经全部被重阳节吸引了。

    “嗯，今日是九月初九，那距离十二月初八还有三个月，还来得及上侠客岛喝腊八粥，大善！大善！”

    既然来了侠客行世界，侠客岛就不能不去，那一碗腊八粥江湖中人畏之如虎，方明却是恨不得能够多吃个两碗三碗的。

    “有腊八粥喝，有侠客行武功学，不去侠客岛的才是傻子！”

    看过原著的方明自然知道，那赏善罚恶二使虽然动辄屠帮灭派，实际却是行侠仗义，只要本身没有劣迹，上侠客岛便有益无害。

    “只不过……重阳节至，也就意味着侠客行剧情已经进行了大半……唉……这也是无可奈何之事……”

    方明穿越的时间只有三个月，要是真的穿到剧情一开始那才要哭呢！

    要是穿成了一开始的狗杂、种？嘿嘿……那就陪谢烟客在摩天崖上熬个几年再说吧！

    有着那么个大高手在一边看着，那方明简直什么都别想做了。

    “只是……现在的身份，也有些麻烦……”

    方明稍微翻阅了下石中玉的记忆，就知道这小子已经从雪山派叛逃而出，更是做了长乐帮的帮主――当然，只是一个替死鬼而已。

    以前那个石中玉倒也聪明，逍遥数年之后便脚底抹油，溜之大吉了，一直躲在这扬州的妓院里面厮混快活，只是苦了石破天被人一路误认，替他挡了不少灾。

    “重阳节后，岂不是关东四大派拜山之际？”

    方明突然想到这点，又是悚然一惊：“关东四大派到了，那赏善罚恶二使必然也已重出江湖，石中玉这小子的好日子到头了！”

    咔嚓！咔嚓！

    几乎只是他念头骤起的瞬间，屋顶便喀喇大响，烟土尘飞当中，两个一胖一瘦的人影仿佛柳絮般飘落下来。

    那胖的人笑嘻嘻道：“呵呵……石帮主，您老在这逍遥快活，倒让我们哥俩好找啊！”

    瘦的人冷冷道了句：“该杀！”

    他语意冰寒，脸色阴沉，就好像一块冰，两只眼睛不停在方明脸上打量，良久后又道：“很像！”

    “两位想必就是赏善罚恶二位尊使了！小子石中玉有礼！”

    方明心里给演武令竖了一个中指，起身抱拳，步履从容不迫，倒令善恶二使心里啧啧称奇；‘我二人自出江湖以来，不论是大帮大派之主，还是闻名遐迩的豪士侠客，见了我等也必然胆小如鼠，此人武功怎样还不知，但这份气度却无愧长乐帮主之位……’

    那个善使身材魁梧，圆脸大耳，穿一袭古铜色绸袍，笑嘻嘻地和蔼可亲，说话也多，此时又道：“我们本来听说那长乐帮自从前任司徒帮主卸位之后，新上任的石帮主贪花好色，残忍好杀，但现在看起来，传言似乎有些不尽不实么？只是石帮主为何一躲在此数个月？可是想赖了我哥俩的差事么？”

    他虽然始终笑吟吟得，但话语却句句如刀。

    “两位说笑了！”方明打了个哈哈，道：“少年贪花好色，乃是人之常情，再说本帮也不禁**戒，弟兄们行事有时也肆意洒脱了些……但要说在下要赖了两位，那却是万万不能的！那赏善罚恶令呢？此时便给了我吧！”

    那胖子与瘦子对视一眼，似乎颇为诧异，自三十年前赏善罚恶令出世以来，便有如阎王帖一般，江湖上那个好汉不是闻之色变？现在居然有人迫不及待地要送死？

    善使笑吟吟地道：“好！光凭石帮主此时的气度，那一碗腊八粥倒也喝得，可惜此时却有一桩疑难……”

    “这我也知道，可是我那些下属，贝海石他们见我久不归帮，便替我寻了个傀儡，暂摄帮主之位么？这也简单，我便与两位同去镇江，如何？”

    方明负手而立，淡淡说着。

    “如此大好！”那胖子瞥了眼瘦子。

    他二人心意相同，此时恶使已明其意，冷冷道：“不论如何，先拿了再说！”

    倏忽之间，他右手一折，居然已经不知道什么时候到了方明的身后，向他后颈抓去。

    “尊使此举，似乎不是待客之道！”

    方明微笑不变，屈指微弹，一道凌厉的指风突出，直取恶使手臂上的‘曲池**’。

    此时那恶使若还要去抓方明后颈，则势必将自己的要**送上门去，他自然不能做这个赔本生意，一抓之势顿止，身体却自然而然迅捷无比地变招，手臂微沉，化抓为掌，此时他功聚于手，一双肉掌即使不如神兵利器，也相差不远。

    方明宝相庄严，双手结印，一式大摔碑重手已经拍击而出，声如雷霆，脚下更是仿佛被巨象碾过。

    “我已明言接下侠客令，两位使者又何必动武？”

    于此争斗之际，方明却仍有余暇开口说话，中气十足，更是令善恶二使诧异至极。

    啪啪！

    方明的手掌与恶使肉掌相碰，居然发出金铁之音，那恶使随后退开，脸上的表情怪异至极，看着方明，连道：“奇怪！奇怪！”

    刚才虽然只是交手两次，但方明一手凌虚指力，外加大摔碑手的功夫却是深厚无比，居然有着与恶使隐隐分庭抗礼之势。

    恶使一是奇怪方明武功居然如此高强，第二便是奇怪为何他与传闻颇为不符。

    “呵呵……我这二弟性子急躁，倒让石帮主见笑了……”

    善使笑吟吟地上前一步，与恶使并肩而立，此时已是打定主意，要两人齐上，夹击方明。

    他二人自出江湖来从无敌手，此时虽然见方明武功惊人，虽然内力似乎不如之前那个呆笨三弟，但武艺高强，招式娴熟，却大大过之，已是不敢丝毫大意。

    “两位这又是何必？”

    方明叹息一声，竖掌而下，一张上好的紫檀木桌顿时四分五裂，而他的手上却多了一柄木刀！

    一刀在手，鬼神不留！

    一股恐怖的气场顿时张开！！！( )

第八十一章 长乐总舵

    方明持刀在手，身上自然便有一种睥睨天下的气势！那是他上一个世界当中纵横无敌所带来的绝对信心！

    一刀在手，鬼神不留！万劫天魔，一式七杀！

    有着演武令的本体内息灌注，他此时的内功已迈入江湖上的绝顶高手之行列，再加上一式天魔七杀刀，即使是赏善罚恶二使都有把握留在此地！！！

    “石帮主有话好说！何必动武？”

    善使张三的瞳孔紧缩，只感觉一股凌厉惊人的刀气铺天盖地而来，即使他内息游走全身，护住诸多要**居然也是微微刺痛，心里更是大寒：“这是何种刀法……为何……为何我竟从来没有听过？”

    “二弟，还不给石帮主赔个不是！”

    “抱歉！”恶使李四所受到的压迫绝对比张三更重，但他一张脸冷冰冰的，即使道歉都是惜字如金。

    “这才对嘛！大家一起坐下来喝喝茶聊聊天多好，何必喊打喊杀的呢？”

    方明突然一笑，之前剑拔弩张的紧张气氛顿时缓解，给人以如沐春风之感。

    只是此时的张三与李四却难过郁闷得几乎想要吐血。

    “我们哥俩听闻，长乐帮的石帮主剑术过人，却没想到竟然乃是刀法大家，实在是失敬失敬……”

    张三片刻后恢复过来，笑吟吟地道。

    此言一出，即使是恶使李四也不由竖起了耳朵，虽然方明之前没有出刀，但他已经知道，一旦对方出刀，则必然是惊天地、泣鬼神的杀招！更何况，此种刀法居然闻所未闻，见所未见，这实在是异常令人难以置信。

    要知道，侠客岛虽然孤悬海外，但却在中原各地有着不少探子，中原武林的一举一动俱逃不过两位岛主，善恶二使之眼，这也是那些名帮大派计谋百出却始终躲不过去赏善罚恶令的原因所在。

    但现在张三李四却对方明的刀法来历全无印象，这岂不是大为怪异之事？

    “雕虫小技尔！倒令两位方家见笑了！”

    方明丝毫没有透露刀法来历的打算，将木刀挂在腰间：“两位便与我同去镇江如何？”

    这善恶二使虽然武功练偏，非但没有学到侠客行武功的精髓，甚至还沦落到了要靠饮毒酒增进内力的地步，但方明现在也不是全盛状态，自然不想与这两人拼命。

    “如此甚好！”张三笑道，而李四只是冷冷说了个‘好’字。

    三人自然而然地施展开轻功前行。

    只是张三李四二人先前落入下风，此时便想在轻功上找回场子，起步一开始虽不甚快，但两边屋舍树木却是已经飞快倒退。

    “两位好功夫！”

    方明脚下不疾不徐，潇洒而行，却与善恶二使始终并肩，甚至还有余暇开**谈，吐气舒畅，一如平时，这份内力修为却是已经强到了极点。

    “此人之内功，虽比起之前那个史亿刀略逊，但一身武艺却是深不可测，我哥俩如果对上史亿刀，当可轻松取胜，对上此人却是胜负难料……”

    张三与李四对视一眼，脸上都是泛起了忧色。

    ……

    三人一路急赶，已是来到了镇江，长乐帮的总舵所在之地。

    此时的长乐帮总舵之内却是灯火辉煌，人声鼎沸，好一番热闹。

    原来此时恰逢关东四大门派拜山，探访长乐帮前任帮主司徒横之下落，又逢着雪山派白万剑孤身前来，要搭救一干失陷在长乐帮的雪山派弟子。

    本来这三方齐聚已经令人头大，谁知偏偏这个时候，玄素庄的石清夫妇又请了江南名宿银戟杨光等人前来，要帮石破天脱了长乐帮的泥潭，免得做了赏善罚恶令的替死鬼――他们此时还以为石破天是石中玉！

    虽然石破天并不是石中玉，但却又正是他们失散多年的另外一个儿子！

    此中种种，怎一个‘乱’字了得？

    大厅当中，石清见贝海石还在纠缠不清，便道：“贝先生，咱们明人不说暗话，贵帮这般瞧得起我孩儿这无知少年，绝非为了他有甚么雄才伟略、神机妙算，只不过想借他这条小命，来挡过侠客岛铜牌邀宴这一劫，你说是也不是？”

    这句话开门见山，直说到了贝海石心中，他脸色几变，拖延了片刻，却还是不知该当如何对答。

    忽听得一人哈哈大笑，说道：“各位在等侠客岛铜牌邀宴，是不是？很好，好得很，铜牌便在这里！”

    群豪悚然而惊，此时才见到大厅之中忽然站着三个人，俱是衣着华贵，但是什么时候到来的却是丝毫不知，轻功之高，简直匪夷所思。

    “善赏罚恶二使到了？”

    此时大厅众人俱是一般心思，待见到张三李四与江湖传闻当中的形貌无一不符之后，有的人便是已经开始秫秫发抖起来。

    只是当他们将眼光转到第三人身上的时候，不由又惊叫了一声，充满了骇异之情。

    因为那里居然又站着一个‘石破天’！两人相似到了极点，五官面目俱是一模一样。

    石清夫妇、丁俱是瞠口结舌，只有唯一知晓内情的贝海石暗暗叫苦：“赏善罚恶二使果然厉害，居然连正主儿都找到了，今日之事，大是不易应付……”

    他壮年与人动手落下病根，身上常带三分病，现在气急攻心，更兼害怕，于是咳嗽不断，直似快要断气一样。

    “你好！”

    方明笑嘻嘻地走到石破天身边，拍了拍他肩膀。

    这位便是石破天石帮主了，当然，你也可以叫他狗杂、种、大粽子、史亿刀、石中坚等等……不一而足，堪称头顶马甲无数，江湖到处都流传着哥的传说。

    方明仔细看去，对面的这个青年与他的确颇为肖似，两者面对面站立几乎有着一种照镜子的错觉，只不过仔细看的话还是有些区别，石破天眉宇稍粗，皮肤较黑，气质更与石中玉的风流倜傥大是不同，但若非两人同时现身，倒也的确难以分辨。

    “我……我很好……你来了可就太好了，他们总是把我认成你！”

    石破天本来见到张三李四两位结义大哥心里甚是欢喜，但等到看到方明之后心里又是一跳，害怕这位正牌的‘石帮主’要料理了自己这个‘冒牌货’。

    “哈哈……我们长得的确很像，倒也怪不得他们！”

    方明大笑，而石破天见他如此和蔼可亲，内心的千斤重担总算卸下，上前与张三李四见礼。

    殊不知方明的心里也在暗暗诧异：“此人内力之深，的确是匪夷所思，难道我回主世界之后也找个人试试？只是这个几率实在不大啊……”

    读过原著的他自然清楚，这个‘石破天’曾经被谢烟客暗害，要他先顺练阴脉，再逆练阳脉，如此修炼内功，却是要他阴阳不能调和，走火入魔而死，从而了结了最后一枚玄铁令之所求，也没有违背自身‘不能以一指加其身’的誓言。

    奈何这狗杂种实在****运逆天，居然先饮玄冰碧火酒，再被展飞一掌正中膻中**，机缘巧合之下调和阴阳坎离，龙虎交汇，练成了武林中从无仅有的一门古怪武功，内力之深厚更是无与伦比。

    这其中所需要的时机、把握，一丝一毫都不能出差错，否则就是走火入魔，万劫不复的下场！

    石破天得此机缘，只能说气运无双，更兼主角光环开得老大，否则换了任意一个其他人来，百分百是死无全尸的下场。

    这时那张三笑嘻嘻地道：“诸位都在，很好！很好！”

    他目光先在高三娘子脸上扫过，随后又看过范一飞、吕正平、风良等人，每过一个便点下头，显然此次关东四大门派也在被邀之列，现在掌门人都在这里，却是免去一番奔波劳累之苦。

    “谁要去侠客岛了？老娘便在此处，你能奈我何？”

    高三娘子脾气火爆，此时见群豪都在，率先动手，两柄飞刀已是脱手而出！

    她一个人自然不是善恶二使的对手，此时心里还希望能够合了在场诸雄之力，除了这两个祸患。

    张三摇摇头，衣袖轻挥，两块黄澄澄的东西从袖中飞了出去，分别射向两柄飞刀，当的一声，两块黄色之物由竖变横，托着飞刀向高三娘子撞去，落入高三娘子手上。

    高三娘子只觉双臂震得发痛，上半身尽皆酸麻，低头看时，不由得倒抽一口凉气，托着飞刀的黄色之物，正是那两块追魂夺命的赏善罚恶铜牌。

    霎时之间，她脸上更无半分血色，身子也不由自主的微微发抖，干笑道：“哈哈，要我……我……我……我去喝侠客岛……喝……腊八……粥……”声音苦涩不堪，旁人听着都不禁代她难受。

    张三也不去管高三娘子如何，转头看向贝海石，笑吟吟地问道：“现在我将你们前后两位帮主都找了过来，你们自己商议看看，到底是谁来接这个铜牌？”

    早在方明现身的时候，石清夫妇连带丁便张口结舌，对于高三娘子这边更是毫不在意。

    此时围了一圈上去，问道：“你们谁是玉儿？”“天哥？谁是天哥？”

    更兼白万剑也在森然问道：“谁是石中玉？”

    众人七嘴八舌，简直混乱不堪。

第八十二章 接铜牌

    “诸位不妨先静静，听我说！”

    方明开口，一字一句似乎砸到了在场每个人的心头，虽然声音不大，却将杨光杨老英雄的声如洪钟都盖了过去，令除善恶二使之外的众人俱是心里一C：“这少年内功好高！”

    “在下石破天，忝为长乐帮主！其他人或许不能肯定，但这位少侠还有贝先生，以及赏善罚恶二位使者，都能证明我的身份，是也不是？”

    “我之前就说你们认错了人！叮叮当当，他才是你的天哥，还有两位庄主，他是你们的儿子……白师傅，这位石帮主乃是石庄主夫妇的儿子，你若带走他……唉……他们两个必然心疼无比，我求你放过他好不好？”

    石破天，不，此时或许应该叫做狗杂、种或者史亿刀的少年对着丁、石清夫妇，还有白万剑都说了几句，虽然有些辞不达意，但确已是令众人心中雪亮。

    群豪都在心中暗道：这两个少年虽然看起来颇为相似，但一开口便是截然不同，黑白双剑久未与儿子见面，认错还情有可原，但白万剑与贝海石等一干名家兀自还认错人，却着实匪夷所思。

    却不知这其中最为诧异的还要数贝海石。

    他一手扶持石中玉做了傀儡帮主，自然知道对方是什么货色，但现在观他言语神情、乃至武功技艺，却似乎完全变了个人。

    不过此时赏善罚恶令就在眼前，他咳嗽两声，终于道：“咳咳……见过帮主……您老人家数月不归，我等属下好是心焦，又恰巧在摩天崖上碰到这位……嗯，这位青年，才将他误认为帮主，还请您老人家勿怪，也不要忘了吾等之约！！！”

    长乐帮众尊奉石中玉为帮主，甚至助纣为虐，乃至坐视他贪花风流，将手伸到自家帮众头上，为的不就是要让石中玉当替死鬼，接了这赏善罚恶令么？

    此时贝海石着重点出双方之约，便是要敲定钉脚，方明毫不怀疑，只要自己稍微拒绝，贝海石与米香主等一干人能直接与自己拼命！

    原著中，要是石破天没有挺身而出，而善恶二使也没有当场屠戮的话，那接下来必然是贝海石联合一干香主堂主围攻玄素庄一家的节奏。

    无它，被坑得太惨了啊！

    特别是展飞，连绿帽子都被戴了，这个代价不可谓不深刻，甚至堪称一天二地仇，三江四海恨！

    “哈哈……放心！我好歹也在你们长乐帮作威作福数年，这点操守还是要讲的！”

    方明大笑道，同时也感慨长乐帮上下的付出。

    毕竟，你总不能在善恶二使到来前一天再突然新立一个帮主，那岂不是将张三李四两个当傻子耍了么？

    而石中玉在担任帮主期间，众人也的确恭敬奉命，礼数不缺，这便足够了！

    “如何？两位使者？本人乃是长乐帮帮主，可有接令的资格？”

    方明转头看向张三李四二人。

    “不！孩子……这令你不能接！！！”闵柔失声道，她如何不知道只要这一接令便几乎是死路！

    石中玉乃是她爱子，闵柔便是自己千刀万剐也舍不得他受一分伤害。

    “唉……师妹！这孩子锐身赴难，真真是一个好汉子……”

    石清沉声说着，但这个再有千般不是，也毕竟是他儿子，到了最后也不由眼眶发红，语气哽咽。

    史亿刀看到此幕，喉咙一动，眼睛当中差点流下泪来，一句‘我来替他接令’就脱口而出。

    “多谢这位兄弟美意，但能去侠客岛，却是在下求之不得之事，就请恕我不能相让了！”

    方明将史亿刀轻轻推开。

    满场豪杰都是心里大奇，眼见这疑似石中玉的石帮主锐身赴难，已是江湖上一等一的豪气侠情，而史亿刀竟愿意以身代死，更是难能可贵。

    而更加奇怪的是，这位石帮主居然对侠客岛之行甘之如饴，执意赴死，则是奇哉怪也，只觉江湖之中匪夷所思之事虽多，却尤以今日所见为最。

    ‘要是你们知道侠客岛的真相，搞不好比我还心急呢！’

    方明心里翻了一个白眼，随后看向张三李四：“还不送请柬么？”

    张三与李四对视一眼，心里都转动了一个念头：“难道这小子知道了什么内情？”

    奈何他们也就侠客岛的两个迎宾，需要照例而行，纵使有着疑惑也无法开口，张三眸子闪动，笑吟吟地道：“以石帮主的武功刀法，这碗腊八粥大可吃得，只是便宜了这长乐帮……唉……石帮主，接令！”

    话音未落，两块慈眉善目与凶神恶煞的铜牌，便一左一右，从张三与李四的手掌中飞出，缓缓前行。

    自古暗器出手便讲求一个快字，而要两块铜牌如此在半空中缓慢前行，如同被细丝吊着一样，更是难上加难，简直是匪夷所思。

    “多谢！”

    方明伸手去接，谁知那两块铜牌到了半路突然一变，以迅如闪电的速度激射而来！

    在场中人都是惊叫一声。

    这先慢而后快的暗器手法，他们更是听都没听说过，而以之前铜牌的缓慢速度，任何人都必然轻视，此时再骤然变化发难，则更加难以抵挡。

    轰隆隆！

    铜牌破空，几如两道黄色闪电，携风雷而来，迅不及当。

    关东四大派之一的掌门高三娘子本人便是一等一的暗器好手，一柄飞刀在关外称雄，此时见此铜牌之速，更是冷汗直下，自付：“当时若那使者给我的铜牌也是如此，那我岂还有命在？”

    “嗯？”

    电光火石之间，方明收掌拔刀，一道弯月一样的刀光已经砍入了那铜色闪电当中。

    刀气惊人，四射冲霄，那关东四大派之一的掌门吕正平也是刀手，但此时见到了方明的刀光，却顿觉自身苦修数十年，一柄纵横关外的单刀，似乎都变成了砖石瓦砾，不值一哂。

    暗器之速，几乎只在眨眼瞬间，而方明应变之快，反应之急，更是出乎善恶二使之预料。

    能在这瞬间飞退拔刀，其出手如风，已是快若闪电惊雷。

    只见那一抹刀光仿佛击中了铜光当中的某个点，居然将闪电冲击之势一分为二，更似乎产生了一股极为强劲的粘连之力，将两块黄色的铜牌从闪电中挑了出来，落入方明之手。

    “好！！！”

    此时豪杰们才反应过来，轰然叫好。

    不仅是善恶二使用劲之巧，也是惊叹方明机变无双，出手之快，俱是惊世骇俗到了极点。

    “好！长乐帮石帮主，今年十二月初八，请到侠客岛来喝腊八粥。”张三脸色不变，笑嘻嘻地道。

    唯有李四在一边摇头，连叹：“可惜！可惜！”

    “自然奉陪！”

    方明微微还礼道。

    他自然知道，这赏善罚恶二使前来长乐帮，恐怕还是罚恶的心思多一点，不论是原著还是此时，要是没有石破天与自己顶着，即使贝海石硬着头皮做了帮主，要接那侠客令，恐怕也免不了一番杀戮。

    毕竟，长乐帮可没做什么好事，甚至可以说是作恶多端。

    原著当中的石破天好歹还与两人有点结义之情，自己面对的局面却更加凶险。

    好在试探过后，这两人也没有取胜把握，因此除恶不尽，李四才连叹可惜。

    “好了！你们三位接是不接这铜牌？”

    张三回首看向范一飞，风良等三人。

    “罢了罢了，我关东四大派向来共同进退，既然高三娘子都接了这铜牌，我们便同生共死！”

    范一飞三人对视一眼，都上前接了铜牌。

    “好极！好极！多谢诸位，让我哥俩没白跑一趟，就此告别！”

    张三脸上笑意更盛地道。

    白万剑突然问道：“两位可曾去过……去过凌霄城？”

    他问此话时声音颤抖，显然已经害怕到了极处。

    张三道：“尚未去过，但威德先生白自在声名卓著，我们自然是要去拜访的……你若赶得快，我们或许还可在凌霄城见见！”

    话音未落，他与李四的身影便迅捷无伦地在大厅当中消失。

    满堂武林高手，除了方明之外，居然没人看到他们是如何离开的，此等轻功绝艺，简直如同鬼魅。

    “孩子，我苦命的孩子啊……”闵柔虽然找到了儿子，但念及石中玉最终还是免不了要去侠客岛送死，不由悲从中来，潸然涕下。

    张三李四虽走，但大厅里面还有一堆烂摊子需要收拾，饶是方明都不觉有些头大，特别是看着石清夫妇的时候。

    “诸位慢走！此时还有种种误会，需要理清，便不妨在杨老英雄的见证之下一一解决了！”

    方明径自上了长乐帮主的虎皮交椅之上坐下，旁边贝海石肃手而立，两排香主堂主恭敬站在一边，倒也有着赫赫声威。

    此时这些长乐帮众一是感激方明接令之情，二是摄于方明展露的武功，三则更加害怕方明来一场说走就走的旅行，让大家鸡飞蛋打，没法交差，最后还是要被善恶二使血洗。因此出死力不至于，但要驱使一二却是绝无问题。

    镇江本来便是长乐帮之总舵，现在去了赏善罚恶二使这两个外敌，顿时就变成了一个恐怖到极点的龙潭虎**！

    而方明高坐，就仿佛君王般俯视，决定着众生命运。

第八十三章 处置（求收藏！）

    “石中玉，你还要欺师灭祖么？”

    白万剑本来就担忧赏善罚恶之令，奈何一众长门弟子还被长乐帮押在这里，也只能留下周旋，只是已存了拼命之念，双目赤红，骇人无比。＋c小f，

    “白师傅的事先放一边！”

    方明摆摆手，让白万剑一拳落到了空处。

    “高三娘子、风良、范一飞、吕正平，你们四位乃是为了前帮主司徒横而来，怀疑他被我们暗害，是也不是？”

    方明电一样的目光划过四人，竟似蕴含巨大的威严，连向来最为跋扈的高三娘子也不敢对视。

    “我便跟你们说清楚，司徒横贪生怕死，不敢接那赏善罚恶之令牌，为了帮中各人生计，我们一起定计，由我出头逼问司徒横，再由贝先生与其它高手一拥而上，将司徒横逐出本帮！由本人暂摄帮主之位！这个答案你等可还满意？”

    “原来如此！”

    高三娘子等对视一眼，心里一个疑团又解了开来：“难怪无论长乐帮还是司徒大哥都不好向我们言明，唉……一个贪生怕死，一个以下犯上，都是大为丢脸之事，特别是司徒大哥，我等与他相交多年，居然不知他是此种人……也无怪他被逐出长乐帮之后便即归隐，显是羞于见到外人，竟令我们误以为他被暗害了……”

    “既然误会已经冰释，之前多多得罪，还请石帮主勿怪……我等还有要事，就此告辞！”

    范一飞抱拳行礼，与高三娘子等人就想离开。

    所谓的要事，自然是要赶回关东，料理后事了。

    “嘿嘿……你们关东四大派当我长乐帮是好欺负么？如此想来就来，想走就走？”

    方明眉毛一竖：“贝先生……你带这四位下去，看看留下点什么赔罪的好！”

    “四位，请吧！”

    贝海石翩然下场，以他五行六、合掌的功夫，要料理这四大掌门也非难事。

    “好！好！”

    高三娘子与风良等人惨然道，跟着贝海石缓步而出。

    此是江湖规矩，饶是杨光、石清夫妇等人都不好多口。

    在场的也只有史亿刀浑浑噩噩，只以为方明的意思是要高三娘子他们留些钱财礼货赔罪而已。

    “这……到底谁是玉儿？”

    石清夫妇对视一眼，都是有些诧异。

    “若论相貌装束，自然是此时的石帮主更像玉儿一点，但我们的玉儿怎么会如此杀伐果决，观此人行事，已经俨然一副枭雄巨孽之象……又……又怎么会是玉儿？难道我们的孩子还是这青年……”

    想到这里，他们又不由向史亿刀看了一眼。

    若论相貌，自然是此时这个石帮主更加像他们儿子一点，但父母亲情，天生亲近，那冥冥中的一丝灵感，还是让他们觉得史亿刀更像自己的孩子。

    血脉之中，自然有着一种无法割舍的情感。

    “石帮主，你行行好……告诉我，到底谁才是我孩子？”

    闵柔柔声行礼，已是泣不成声。

    ‘唉……神魂穿越就是这点不好，关系一团乱……’

    方明起身，肃然道：“不敢当两位长者此礼！还请上座！”

    此言一出，其它人对视一眼，都是想到了什么。

    旁边的长乐帮众眼疾手快地上了座椅，方明请石清夫妇坐下，才苦笑道：“本人年少轻狂，犯下许多错事，不敢有辱先人，遂改名破天，等到完结雪山、侠客岛诸事之后，若能侥幸生还，自当承欢膝下！”

    这也是方明深思熟虑过后说出的一番话。

    石中玉的身份跑也跑不掉，要想不认石清夫妇，自然需要一个藉口。

    “而这个罪孽深重，不敢有辱先人云云……”就是不承认而承认了。

    “此前之事，在下一人承担，与父母旁人无关！！！”

    方明森然道。

    如此一来，一个迷途知返，又不愿意连累父母的千金浪子形象便跃然纸上。

    ‘我真是太他玛机智了！’方明暗暗在心里给自己点了个赞。

    “他……他真的是玉儿！好孩子！居然想独自一人赎罪！不忍牵连我们！！！”

    石清感动得眼泪哗哗的。

    而闵柔更是嘤泣连连：“有事咱们娘俩一起扛，至不济一起死在雪山便罢，又算得了什么？我的玉儿啊……”

    “两位长者，我这里还有一个喜讯！”

    方明翻了一个白眼，自然不会上去相认，反而抓了一个挡箭牌出来：“这位……这位侠肝义胆的青年，便是我那失散多年的弟弟，石中坚！”

    他既然夺了石清夫妇的一个儿子走，也自然能再还他们一个。

    “什么？坚……坚儿？”

    石清、闵柔又惊又喜，竟然都没想方明到底是怎么知道这件事的：“他……他不是被梅芳姑杀了么？”

    “那自然是假的！当时血肉模糊，又怎么能断定便是我那坚弟！”

    方明早就想好了托辞：“我多方探访，终于查到了那梅芳姑当初并没有杀害坚弟，而是在熊耳山枯草岭隐居，并且独自将坚弟抚养成人……”

    想到这里，他也不由为梅芳姑叹口气，这孩子智商捉急啊……

    话说，既然想抓住人质，让石清乖乖去求她，那随便抛个长命锁或者贴身衣鞋一类的不就好了么？偏偏要送上一团血肉，让石清夫妇死了这个心。

    而既然已经这么做了，却又要将石中坚抚养长大，还时时咒骂埋怨石清不来求她放人……总得归结于一点，那便是――脑子有病！

    “好啊！坚儿！”

    闵柔一把将懵懵懂懂的史亿刀揽入怀里，已经是泣不成声。

    而石清则是满脸喜色，不断点头：“我就说这青年怎么与玉儿如此相似，原来竟是同胞兄弟！没错！没错！长乐帮耳目众多，既然玉儿都如此说，那他肯定是坚儿，菩萨保佑！待我石清何其厚也！居然让我的两个儿子都回来了！”

    “你……你们真是我……”

    史亿刀的脑海一片混沌：“我记得我母亲个子很矮，如果你们是我父母……那……那她是谁？”

    “她自然是你的养母！”

    方明在一边补充，又瞥了石清一眼，居然令这个名震天下的黑剑都是脸上发红：“是了！芳姑钟情于我，怎么忍心害了我的孩儿？唉……既然坚儿没有被她所杀，我与师妹以后自然不能再去找她麻烦，还得多谢她替我们养育了坚儿……”

    “天哥！恭喜你们一家团聚！”

    叮叮当当笑嘻嘻地来到方明面前：“你想我没有？”

    “这个……真没有！”

    方明摸了摸鼻子，感觉这个前任抛给他的烂摊子还真大。

    丁豁然变色，伸手就要来扭方明的耳朵：“你这个死没良心的！快说，是不是又认识了别的女人？”

    方明转身，右手一伸一送，丁痛叫一声退开。

    “请这位姑娘记住，我已经不是从前的那个我了，因此……”

    方明可没有接手前任二手货的意思，那话里话外的味道就非常明显了。

    并且，这个叮当虽然一心爱慕石中玉，却也草菅人命得很，在原著中不论是一开始为了救石破天而故意引人来让丁不三杀，好让他碍于那一日不过三的誓言不能再害情郎，还是之后诱拐石破天去给石中玉顶缸，一掌打死侍剑，都是一副邪派中人的做法。

    当然，方明本身也不是什么好东西，并且丁数次杀人都是有利可图，并非残忍好杀，反而大对他胃口，奈何找情人并不是找朋友，所谓同类相斥，便是如此了。

    “米香主，你将叮当姑娘带下去，好生伺候，不可怠慢了！”

    方明对米香主吩咐道。

    “遵命！”

    米香主来到丁面前，一伸手：“请吧！丁姑娘！”

    “我恨你！我恨死你了！”

    丁脸上大滴大滴宛若珍珠的泪水划落，转身就跑了出去。

    “你也跟上，通知各巡守暗桩不得阻拦！”

    方明挥挥手，打发米香主跟在后面。

    此时偌大一个厅堂已经空了小半，方明随后将目光转到了雪山派诸弟子与白万剑的身上。

    “之前处理一些小事，倒让白师傅与杨老英雄见笑了……”

    方明款款行礼，仪态风度俱是人中之龙，教人心折，让杨光等几个公证人连道不敢。

    “好！一人做事一人当，方是好汉子！”

    白万剑走到厅堂正中，森然道：“那我问你一句！凌霄城之事，你认是不认？”

    “自然认！”

    方明点头道：“不过白师傅，我们话可需说在前头，阿绣与那两个婢女的伤残可以算在我头上，但其它雪山弟子的死伤可不关我的事，所谓冤有头债有主，你总可不能全推给我！”

    这话暗藏诡道，雪山派为了追捕石中玉，在江湖上损伤不小，虽然不是石中玉所为，却有一小半也得算在他头上。

    奈何此时白万剑已经怒火攻心，暗道便是****阿绣不成，害其自杀，此罪便可将小子千刀万剐，其它的又算得了什么？

    便道：“你承认就好，大丈夫一言既出驷马难追，我答应便是，你还不与我上凌霄城？”

    赏善罚恶二使瞬息即至，也实在由不得他不担心。

第八十四章 斗剑

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “凌霄城自然是要去的，不过长乐帮还有小事需要处理，我们两日后出发如何？”

    方明看了看混乱一团的石清夫妇与石中坚，摇了摇头道。

    “你小子还想混赖什么？”

    奈何白万剑心中早已先入为主，不论方明说什么都只感觉石中玉这小子想偷奸耍滑，决然不应。

    “孩子……莫要答应他！”

    此时闵柔也从骤得一子的欣喜中回过神来，脸上满是担忧之色。

    她对两个儿子都是一般爱护，现在虽然欣喜石中坚安然无恙，却也不愿石中玉上凌霄城受死。

    “玉儿，武林中人，侠义为先！你怎么能让白大侠久等？善恶二使转眼及至，我们一家便是立即上路又有何妨？”

    石清却冷着脸摇了摇头。

    闵柔与他夫妻多年，一对视便明白了意思。

    石中玉闯下滔天大祸，要是平时，无论找谁说情转圜，也难逃威德先生白自在发落，但此时不同！

    赏善罚恶令宛如黑云压境，而石中玉看起来竟然一身武功也是不弱！若是能合了玄素庄，长乐帮之力，帮助雪山派度过此难关，闹不好便可以将功折罪。

    闵柔于是道：“孩子，你最听为娘的话，便答应了他们吧！”

    “好！我们明日便可启程！”

    方明点点头，命令手下解了其余雪山派弟子的束缚与穴道。

    雪山派此前数度与长乐帮冲突，可谓大败亏输，除了白万剑侥幸逃脱之外，长门一众徒弟，花万紫、王万仞、汪万翼等全部栽了。

    此时再脱束缚，有些性急的已经顾不得还在长乐帮总舵虎穴之地，口中污言秽语不断，石清夫妇也只能暗自气急而已。

    其中王万仞口无遮拦，已经数落到了方明头上，一个‘小畜生’就是骂了出来。

    啪！

    方明身影迅捷无比地上前，反手一掌，打落了王万仞诸多牙齿。

    “白师傅！你最好搞清楚一件事！”

    方明冷笑道：“现在是我愿意与你们共上凌霄城，却非你俘虏我而去，管好你的师弟师妹，嘴巴放干净一点，否则下次可没有这么便宜了！”

    “好你个石中玉！！！”白万剑直给气得一佛出世二佛涅，“王万仞好歹是你师叔，仗着武功高强，连上下尊卑都不分了么？”

    方明看了看白万剑，又看见那些长门众俱都是一脸不服的模样，不由摇头失笑：“罢了！看来不打服你们，路上还有麻烦！”

    “虽然只知道以力是图与莽汉没有什么区别，奈何江湖中还是习惯以武功论高下，我们便下场玩两手如何？”

    这便是邀战了。

    白万剑自付刚才见方明数次出手，虽然均是惊鸿几现，却已深不可测，尤其是刀法，更是骇人到了极点，于是便道：“你要压服我们，就不准用雪山派以外的武功！”

    这里面他也暗藏了一个心眼，要石中玉施展雪山武功，便坐实了他雪山派弟子的名分，以后再请出掌门令符之类，便有了说法。

    “自然！我若用了一招不是雪山剑法的功夫，便是我输了！”

    方明接过帮众递来的长剑，翩然下场。

    “好！”

    白万剑纵横西北，除了父亲等寥寥几个人之外几无敌手，气寒西北之名威震天下，自然有着一股傲气，闻言挺剑而上，剑尖倏地侧翻，斜刺方明左肩，正是雪山派剑法中的一招“老枝横斜”。

    史亿刀，不，石中坚站在一边，心里却道：“这是老枝横斜，师父教过的，要破便要用一招‘长者折枝’，直接砍他用剑的手腕！”

    他学刀的师父乃是史小翠，于雪山剑法了解无比，并且还特意创出一道金乌刀法相克，对于雪山剑法更是着重对石中坚讲述过。

    唰！

    方明却没有学过金乌刀法，而且有言在先，也回了一招雪山剑法，他此时内功精湛，脑海当中也有七十二路雪山剑法的精要――那石中玉在凌霄城学艺数年，一套剑法自然不在话下。

    说实话，整个雪山派，除了这雪山剑法之外，其余内功杂艺均是平平，不提也罢。

    而方明之所以要与白万剑比试，除了要挫其锐气之外，便是要将一套雪山剑法再熟习一遍。

    本来，这雪山剑法即使再怎么变化精微，也不过是一路上乘剑法而已，用不了这么费心，但方明却另有打算。

    纵观整个侠客行世界，能令他起觊觎之心的武功，也不过那么寥寥几套而已。

    雪山剑法自然不算什么，但如果加上金乌刀法的话那便不同了。

    这两者分开使不过是上乘的刀法剑诀，但若同时施展，互相弥补破绽，却可以发挥出超乎寻常的威力，几乎便是一门‘不破’的功夫！

    当然，即使再怎么不破的招式，遇到先天高手乃至宗师，人家一巴掌拍来照样要跪，但在同级高手中就可横行！

    如果自身晋入后天绝顶之境，再同时施展金乌刀法与雪山剑法，那方明即使单挑潜龙榜第一的杜林轩都毫不畏惧！

    “这金乌刀与雪山剑，便如玉女素心剑法与华山昆仑的正反两仪刀法剑法一样，变化无穷，更可互相弥补缺憾，毫无破绽，杨过小龙女持之便可与金轮法王争锋，我怎么样也不至于比他们差！”

    至于同时施展两套武功所需要的双手互博之术，虽然穿越到射雕的机会非常迷茫，但方明也有把握自创一套心法配合！

    周伯通的双手互博之术，首要的便是心思纯净，此入门最难，因此愚钝的郭靖会，黄蓉不会，而小龙女会，杨过却不会。

    方明的心思虽然不如前两者，但凭借《坐忘心经》之功，却可瞬间晋至无思无想、无法无念之境，心境要求既到，后面自然也没有什么困难。

    此时的白万剑自然不知道自己已经变成了方明熟悉雪山剑法的小白鼠，见方明还了一剑，法度严谨，不由赞了一声‘好’字。

    石清夫妇、还有其它雪山派弟子见方明与白万剑两人长剑交手，纵横如风，有时招式古朴，有时剑点密集，剑法一转，便见雪花飞舞之姿，朔风呼号之势，出招迅捷，宛若梅树在风中摇曳不定，都是暗暗心折。

    雪山派祖师本就是爱梅之人，也融了不少梅树之态于雪山剑法当中，而梅枝以枯残丑拙为贵，梅花梅萼则以繁密浓聚为尚，因此一套七十二路雪山剑法下来，便是兼有古朴与飘逸，变化万端。

    花万紫，汪万里等人瞪大双眼，看这对同门较艺，都是张大了嘴巴。

    白万剑剑术精绝他们自然知晓，但这石中玉一套雪山剑法施展开来，灵动飘逸，变化万千，“老枝横斜”、“云横西岭”、“明驼西来”、“风沙莽莽”、“暗香疏影”等一招一式，俱是雪山剑法，却在他手上发生了奇异的变化，剑光纵横，居然不在白万剑之下，实在是令他们匪夷所思。

    这雪山剑法众人自是练熟的了，却从来没有想过有着如此无数变化，更兼奇变如风，居然令一众雪山派弟子看得如痴如醉。

    白万剑脸色涨红，心想自己要是在雪山剑法上也败给这小子，今后便没法做人了。

    他有着几分狠劲，此番前来中原几经挫折，更是磨练了心智，居然没有急功冒进，反而一连采取七招守势，剑光当中，便自然而然地形成了一个守御圈子。

    “好！”

    方明赞了一声，他得了这个极好的陪练，已是将雪山剑法的各种变化烂熟于心，此时没有了游戏之心，手上剑法又是一变！

    他之前为了练剑，手上便只用了四成内力，此时再无顾忌，将内息运至双手，出剑如风，更带着嗤嗤声响，其剑气之强，令白万剑顿时色变，暗付便是他父亲白自在亲自前来，恐怕也不过如此，甚至还要逊色个一筹半筹。

    方明一旦动了真格，那白万剑的防御圈子便被打破。

    白万剑连变数招，奈何最终还是两剑相撞，只听咔嚓一声，他手里的长剑顿时断为两截。

    方明与白万剑所用俱是长乐帮普通青锋剑，此时双剑相交却一损一无恙，便是方明内力之功了。

    “好！再来！”

    白万剑顺手从师弟手里接过另外一柄长剑，重新与方明拼斗。

    不过数招之后，两人同施一招“风沙莽莽”，长剑撞击，火星四溅当中，白万剑手中之剑又短了一截。

    他面沉如水，一言不发，再次接过一柄长剑，加入了战圈。

    场中叮当之声不绝，直如雨打芭蕉，丝丝入耳。

    白万剑如痴如狂，突然间手里一空，花万紫呐呐道：“师哥……已经没有剑了……”

    他这才回过神来，看着手里光秃秃的剑柄以及一地的断刃。

    “白师傅，可否两边罢斗？”

    方明持剑卓立，一柄长剑从未换过，甚至连青锋上都没有多少缺口，却能连断十数柄精兵，此种内功，简直神乎其神！

    “罢了！罢了！”

    白万剑万念俱灰之下，手里的断刃直接向脖子刺去。

    这一下兔起鹘落，连着石清夫妇与雪山弟子都是大叫：“且慢！”

第八十五章 罗汉伏魔神功（求推荐！）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “住手！”

    眼看其他人都是救援不及，突然一声巨响惊起，宛如洪钟大吕，振聋发聩，白万剑脸色苍白，倒退数步，手里的长剑也落在了地上。

    却是方明不欲逼死这人，以狮吼功相救。

    “我技不如人，无话可说……”白万剑万念俱灰，心里只道：“枉我号称‘气寒西北’，自以为剑术精绝，没想到到头来却连一个后辈小子都收拾不下，可笑……可笑至极！”

    “白师傅现在还万万不能死，不要忘了……善恶二使还在奔赴凌霄城，难道你竟然愿意让威德先生以高龄之躯，再面对二使么？”

    方明淡淡道。

    白万剑一愣，才道：“不错！”

    既然这口心气缓过来，就算再让他去寻死他也不会的了。

    “并且我们明日便可出发，顺带还有一个惊喜！”

    方明突然道：“白师傅可知，阿绣并没有死！”

    此言一出，顿时宛如数百惊雷在白万剑耳边同时炸响，他倒退数步，喃喃道：“没死！不可能，那凌霄后崖山高万仞，便是一块精铁也得摔成粉碎！石中玉，你虽然武功胜过了我，却也不能如此消遣于我！！！”

    “此种大事，我又怎么会虚言相欺？”

    方明笑问：“你们找到阿绣的尸首了么？”

    花万紫愣了愣，道：“这倒没有，不过……”

    “不过，若是阿绣没有死，为何数年都没有消息？”方明笑了笑，“花女侠是想问这个么？阿绣之所以没死，自然是被人救了，而救她那人不愿再回凌霄城，因此也瞒下了这个消息！”

    “难道……”白万剑电光火石之间，已经想到一人。

    “不错！救下阿绣的，便是你们师母！史婆婆！我长乐帮的探子之前还见过这两人……”

    方明言之凿凿地胡乱说谎，反正也没有哪个不开眼的长乐帮众敢来揭破他的谎话。

    “而且……我这个兄弟之前也见过那二人！”

    方明朝着石中坚一指。

    “师父与阿绣，是白师傅的母亲与女儿？”

    石中坚脸上迷惘无比，似乎比白万剑还要惊讶。

    “真的么？那真是老天保佑！”闵柔双手合十，与石清都有着如释重负之感。

    他们此数年来，日夜忧心的便是此事，现在乍然得闻阿绣未死，那简直就比死囚听到大赦天下还要高兴。

    “根据长乐帮线报，她们二人也往凌霄城去了，我们便同上凌霄城，是真是假，一去便知！”

    方明信心十足地道。

    ……

    是夜。

    石中坚正辗转反侧，对于他而言，今天一天就多了一对父母，还外加一个大哥出来，实在是让他脑子有些混乱。

    突然房门响了两下：“坚弟可在？”

    “嗯！我在！”石中坚听出方明的声音，赶紧过去开门。

    方明笑意盈盈地进来：“坚弟住的可习惯？有什么需要尽管跟我说……”

    石中坚摸了摸脑袋：“没有了！他们都很好！好的很……只是……我想去熊耳山枯草岭，找……找她还有阿黄！”

    他原本以为枯草岭上的那个女人是他母亲，但现在方明却说那是他养母，真正的母亲是闵柔，让他如坠五里雾中，恨不得立即飞身过去一问究竟。

    “这个先不忙……我们还要上凌霄城一趟，帮你把媳妇娶了来！”

    方明摸了摸鼻子，突然坏笑道。

    “谁……谁要娶媳妇？”石破天双手乱摇，蓦然想起了阿绣，胸膛又涌起一股热流，反而对方明道：“叮叮当当对你很好的……她之前是将我认成了你，你随便怎么打我骂我都没有关系，但不准生她的气！”

    ‘唉……骗这个老实人实在一点挑战性都没有！’

    方明脸色一冷：“若要我不生气那也简单，你就将怀里那盒木偶借我玩几天就成了！”

    “这个简单！”

    石中坚大喜，直接将装着那大悲老人所赠一十八只木偶的盒子从怀里取出来。

    他心思纯净，更是毫无机心，轻轻巧巧地就将这武林中人梦寐以求的神功交给了方明。

    方明打开一看，见里面乃是十八个油着桐油，绘满黑线的木偶，脸上神情各异，或捧腹大笑、或愁眉苦脸、或作金刚怒目、栩栩如生。

    只是稍微看了看那行气的线路，方明便有一种精奥深微之感，更与自己所学同出一路，不由大喜，道：“这盒木偶借我玩一夜，明天就可以还你！”

    石中坚摸摸头：“木偶身上的路线我都记熟了，大哥便是多玩几天也不打紧……”

    他自幼便有一副侠肝义胆，最近更是得了石清夫妇教导，对于人情事故懂了不少，更兼明白兄弟友爱的道理，石中玉既然是他大哥，这盒木偶又不是什么重要物事，便是直接送了也不打紧，嘴里还在不断叮嘱：“我看今天叮叮当当走的时候很伤心，大哥你还是去劝劝他……还有，我一不小心，将她爷爷的玄冰碧火酒喝了，唉……虽然当时情非得已，但实在是对她不起……白师傅他人也很好的，大哥你也不要为难他们……”

    “这些自然全部交给我，你放心便是！”

    方明大拍胸脯，仿佛逃一样地跑了出来。

    “唉……欺负老实人……真有点负罪感！”

    方明摇摇头，回到帮主卧室，那里一个俏丽的丫鬟已经等候许久，迎了上来：“少爷！”

    那丫鬟面目俏丽，模样可喜，只是水汪汪的大眼睛里面带着几丝警惕，似乎害怕方明随时会扑上去一样。

    “侍剑，你下去吧！”

    方明挥挥手，让一头雾水的侍剑退下。

    侍剑躬身离开，心里还在不断奇怪：“怎么这个少爷也转了性子，居然跟之前那个帮主有些像了……”

    想到这里，她脸上一红，飞快地退了下去。

    “切！不识好人心，要不是我，在这个时间线上，你早就被叮叮当当一掌打死了！”

    方明摇摇头，也懒得去管一个丫头，他穿越到侠客行可不是为了女人而来的。

    径自到床榻上盘膝坐好，方明将木盒打开，取出了那一十八个罗汉木偶。

    “罗汉伏魔神功么？总算有一门金系的绝顶佛门武学了！”

    方明自言自语道。

    一想到上个世界，方明就简直有种泪奔的冲动。

    当初他化身魔刀门主，倾巢而出，将武林外史当中的少林寺杀了个鸡犬不留，夺得七十二绝技秘要，还有一卷据说传自达摩老祖的达摩神经，看似收获不小，奈何回头一看，那些武功虽然表面与金系相似，但内功行气均是迥异，与自身所学根本不符！

    他当初选择拜入少林，所图的自然只是少林寺传承千年，贯穿金庸世界，一脉相承，习武方便。

    在先天之前，他根本不打算修习别派内功，徒然扰乱自身内息。

    因此，虽然他什么天魔七杀式、雪山剑法的武功招式学了不少，但根本内功还是少林的菩提心法。

    古系的佛门武学与金系似是而非，内里更是迥异，自然只能作为先天之后的借鉴与补充，现在却是全无作用。

    “不过，侠客行同样也是金系，这罗汉伏魔神功于我所学一脉相承，大有裨益！”

    方明的脸上散发出喜色。

    按照原著的说法，这罗汉伏魔神功乃是少林一位前辈神僧所创，集佛家内功之大成，深奥精微之极。但入门却困难无比，仿佛天堑，单是第一步摄心归元，须得摒绝一切俗虑杂念，世间就绝少有人能够做到。

    也直到石中坚出现，兼具聪明、纯朴两大美质，又有一身怪异内功为基础，才终于在这套神功上有所成就。

    “佛门武功总是有个‘知见障’，修习上乘武功往往需要高深佛法为基础，甚至不能执着于武学之念，摒弃‘贪、嗔、痴’三毒，达到无我无人无众生相之境……易筋经如此，这门罗汉伏魔神功同样如此！”

    方明自付自己内功火候已到，天资虽然说不上聪明绝顶，但修炼这门罗汉伏魔神功没有丝毫问题，只有一点摒弃世俗之念最为麻烦。

    但他自有办法，坐忘经流转之间，瞬间收摄一切心神，直至无思无我、无法无念之境。

    此时再看那木偶，丹田之中浑厚之极的内息便跟随线路缓缓运行起来，几处滞涩均豁然而解。

    一盏茶之后，第一个木偶已经功行圆满，方明于是又换了一个，如此连续不断，头顶氤氲白气自生。

    如此一夜过去，等到鸡鸣过晓，晨光熹微之际，方明缓缓吐出一口长气，将木偶收好，此时只觉浑身内力运转，无不如意，体内龙虎交汇，阴阳调和，一套罗汉伏魔神功居然已经被他练到了小成之境。

    他原本练的便是少林派内功，内息浑厚至极，此时再练这罗汉伏魔神功不过是水到渠成，自然进步神速，此时一身内功，已经直追主世界本体。

    “好！这门罗汉伏魔神功，恐怕已经在七十二绝技之上，足以与金刚不坏神功相媲美，只略差易筋经半筹！”

第八十六章 内乱

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    纵观金系佛门武功，七十二绝技纵使闻名遐迩，但仍然还有几门超乎其上的功法。

    金刚不坏神功自然是其一，当年空见神僧便以此功连接金毛狮王谢逊十二记七伤拳，毫发无伤，要不是谢逊最后使计，那绝对万万伤不得空见，金刚不坏之名，可见一斑。

    而这罗汉伏魔神功却是长在调和阴阳坎离，劲力运用，其精湛深微，丝毫不在金刚不坏神功之下。

    在侠客行当中，石中坚与善恶二使痛饮毒酒，要是光喝那阳毒之酒或者阴毒之酒恐怕也要当场毙命，但他两酒齐喝，罗汉伏魔神功调和之下，居然将两门剧毒都压制了下去，有益无害，由此可见此功在调和阴阳二气的作用上实在惊世骇俗，几乎可与乾坤大挪移相媲美！

    这两门神功已是如此超绝于世，但比起另外两门佛门功法来，却还是要逊色上那么一筹半筹。

    那自然便是佛门绝顶心法――易筋经与九阳神功！！！

    奈何那九阳神功虽然练成之后一口内息源源不断，无穷无尽，有真气护体之能，大成后百毒不侵，更可化天下九成九武功为己用，任何武学均是一学即会，却是于佛门武学中另出机抒，终究不如易筋经纯粹！

    如果说七十二绝技乃是少林武功的根茎，那罗汉伏魔神功与金刚不坏神功也只不过是少林绝艺的枝叶，只有易筋经，才是那最后盛开的花朵！也是少林绝学之神髓所在！

    方明一身根基纯粹至极，也必然要得了易筋经之后，才能在佛门武功上登峰造极，继而别出机抒，脱离藩篱。

    因此，论起对武功的期望，他对于易筋经的重视，甚至还要在九阳神功之上。

    “看来在雪山之行后，少不得要去少林一趟，只是那普法方丈也没听说有多么了不起，据说远远不如前代主持妙谛，但妙谛却远在侠客岛，没什么时间了啊……”

    一路心思重重地将木盒还了石中坚，方明便与白万剑，还有石清夫妇一行，以及雪山派众弟子出了总舵大门。

    贝海石与一众香主堂主自然是不愿意石中玉就这么溜走的，若是有可能，简直恨不得将他重重看守起来，等到腊八之期一到便径直送上侠客岛了事。

    奈何方明一见贝海石便笑嘻嘻地上前招呼，顺带拍了拍贝海石肩膀。

    他此时内功何等惊人？一拍之下，贝海石只觉半个身体酸麻，咳嗽不断，知道方明神功惊人，自己等人无力拦阻，只得叹一口气，有气无力的说道：“帮……帮主，一……一……路保重，恕……恕……属下……咳咳……不送了！”

    方明一拱手，与白万剑等人潇洒而去。

    长乐帮最近几年发展得好生兴旺，分舵简直遍布大江南北，方明此时乃是有权不用，过期作废，自然广发号令，从各分舵调了快马，更让沿路好生招待，一路太太平平地到了西北。

    这里更是雪山派地盘，白万剑等乃是地头蛇，专门抄近路急赶，到了凌霄城山下，问过几个弟子，知道张三李四还没有前来，不由大是松了口气。

    众人休息一夜，第二日开始爬山，这雪山高峰险峻，更兼凝水成冰，奇滑无比，纵使有轻功在身也难以攀越。

    这一番攀山越岭，众人的武功高低就自然而然地显现了出来。

    方明与石中坚并肩而行，在众人前列，甚至还有余力说笑，吐气悠长，而石清夫妇与白万剑乃是二线，反而将一众雪山弟子甩到了后面。

    白万剑见到那可恶的石中玉步履潇洒，意态闲适，也不由暗自叫了个‘好’字，同时面上泛起忧色：“这一家都各有绝艺，我所不及，万一那狗贼所说是假，阿秀已然被害，合凌霄城之力，便真的拿得下他一家么？”

    原本白万剑气寒西北，纵横无敌，只在自家老爷子之下，凌霄城据西北称尊，万万不会有着这个想法。

    奈何他去了一趟中原之后接连碰壁，更是惨败于方明之手，这才知道人外有人，天外有天的道理。

    此时临近家门，既有着即将重见女儿之欣喜，又有着害怕此乃是谎言的恐惧，更兼担忧石中玉武功太高，难以克制，还牵挂着善恶二使之难……一颗心思千回百转，又怎是区区言语可以描述清楚的？

    一行人直到傍晚时分，才到了凌霄城，只见前面一道山峰冲天而起，数百间屋宇林立，周围更是围绕着一层三丈高的白墙，白墙之下有着护城冰沟，纵深不知几许，但宽也有三丈，真真是好大一副家业，外人万万难以攻破。

    众人来到大门处，见那吊桥高高曳起，不由有些疑惑：“现在还是大白天，怎么便如此？还有，为何没人值守？”

    白万剑心中有气，大声喝道：“今日是谁轮值？不见我们回来吗？”

    那城墙上半天才探出一个头来，道：“是白师伯与众位师伯、师叔！我这就去禀报！”

    但人头下去了半天，却是半点声响也无，令人老大费解。

    白万剑心里更气，同时也是一C，对周围人道：“这情形颇不寻常，说不定那赏善罚恶二使已经到了，大家小心！”

    花万紫、王万仞心里大寒，呛啷一声，长剑出鞘。

    “何必如此麻烦？”

    方明轻笑一声，知道这是雪山派一众师兄弟阋墙之争，倒与外人无关，不过雪山派掌门人威德先生白自在已经发疯被关，自己与一众长门弟子进去准没好事。

    “孩儿，还是听你白师傅的吧！”

    石清、闵柔不欲石中玉再与雪山派起什么争持，赶紧劝道。

    方明懒得理会，来到护城冰沟边上纵身一跃，身子直似孤鸿雪燕，居然斜飞出四五丈距离，轻轻巧巧地几个转折便站到了城门之上。

    “好！”

    那冰沟凝结冰雪，细滑无比，而方明居然能够一跃而上，跨此天堑，此等轻功，在场的练武之人都叫了个好字。

    方明立地未稳，一柄长剑便刺了过来，正是刚才那个探头之人。

    “滚！”方明一挥袖口，荡开长剑，那人更是滚开老远，道：“你……你是谁？”

    声音中带着颤抖，显然也是被方明的神功给吓到了。

    “你管我是谁？还不放下吊桥？若慢了一步……你便如此剑！”

    方明脚尖一挑，长剑在手，内力灌注之下，一柄精钢长剑居然应手而断。

    那人瞠目结舌之下，突然发了疯似地跑下去，没有多久机关之声响起，那吊桥便在轧轧之中缓缓而下。

    白万剑等人刚进入吊桥，就见一人急行过来，穿着白袍，右袖空空荡荡，系在腰间。

    石清认得乃是自己好友风火神龙封万里，乃是之前那个石中玉的师父，也被牵连，导致右手被断，心情激荡羞愧之下，直接虎目含泪，拜倒在地：“封贤弟啊……今日哥哥带着那个逆子，来向你请罪了！”

    “大哥请起！”封万里拜倒还礼，同时注目方明与石中坚，脸上有着惊异之色，显然也是辨认不出。

    闵柔赶紧扯扯方明的衣袖，示意他跪下，奈何方明巍然不动，让其它雪山派弟子看得有气：“这逆徒仗着武功高强，连尊卑都不顾了！”

    众人一起入了大厅，白万剑顺手扯过一个弟子，问道：“老爷子近来可好？我娘她老人家回来没有？”

    那弟子嗫嗫答不出话来，还是封万里接口：“老爷子近来身体欠佳，一直卧床休养，否则以他与石老弟的交情，早就亲自过来迎接了……”

    白万剑顿时心急如焚，道：“小弟先去拜见家严，再请他老人家出来见客！”

    谁知还没走，方明人影一晃，已经挡在了他的前面，笑嘻嘻地道：“白师傅恐怕去不得！”

    “孽障！你干什么？”

    其它雪山派弟子见方明到了这里还死不悔改，不由齐声爆喝。

    “先等等……”

    方明看向封万里：“白老爷子是真的病了么？”

    封万里大奇：“这小子怎么跟变了个人似得？还有，连一句师祖都不叫了，果然悖逆至极！！！”

    要是平时，他肯定早就劈头盖脸地骂了回去，奈何他刚刚做下一件大错事，正是有愧于心的时候，气势便弱，只能硬着头皮道：“当然，我骗你们做什么？”

    “可我怎么听说……白老爷子近来倒行逆施，已经被你们联手除掉了呢？”

    方明的目光似乎穿透了封万里的眼睛，直刺内心。

    “不可能……师父他老人家明明好好地在兽牢里，我之前还去看过……”

    封万里连退几步，失声道。

    此言一出，石破天惊！

    白万剑、花万紫等纷纷拔剑：“好胆子！居然敢囚禁掌门人！！！”

    “事泄了！动手！”

    突然外面一声高喝，一大片雪山派弟子涌了进来，密密麻麻少说也有着数百，剑尖却指着白万剑等一众长门弟子。

    “你们居然敢以下犯上？成、齐、廖、梁这四支的师叔在哪里？还请出来一见！”

    白万剑一见这人数顿时心里一凉，知道雪山派大半已经反水，甚至还混了不少自己长门的弟子在内，事态之严重已经到了刻不容缓之时！

第八十七章 掌门（求点击！）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    雪山弟子让开，四名白袍老者出来，冷笑道：“很好！兔崽子们都回来了，正好一网打尽！”

    白万剑心里一C，认出乃是二支领头人成自学、三支的齐自勉、四支的廖自砺、五支的梁自进，居然一个不落。

    雪山派共有五支，掌门人白自在，还有白万剑，封万里等人自然是长门一脉，此一支独秀，已经将其余四支都盖了过去，白万剑平时虽然知道其余四支弟子心里颇有不服，但也没想到他们居然胆敢反叛！甚至将长门弟子都拉去不少。

    “好！好的很那！你们谁出来与我一战？”

    白万剑持剑而立，心想此时只有以武力尽快压服各个领头人，才能让雪山派度过这萧墙之祸，不至于损伤太多。

    谁知成自学、梁自进等人对视一眼，居然没有一个敢上前动手。

    他们虽然与白自在同辈，但一身武功都是白自在代师传授，剑法甚至还比不过白万剑这个师侄！对于白万剑实在忌惮得很，否则也不至于一开始便想用计先将白万剑拿下了。

    廖自砺大声道：“咱们一起做下了这事，这群长门弟子都是祸根！还跟他们讲什么江湖规矩，一起乱剑分尸便是！”

    哗啦啦！

    数百雪山弟子长剑所向，花万紫等一众中原回来的长门弟子不由心里惴惴，而石清夫妇与石中坚俱是不知所措。

    “等等！”

    这个时候封万里突然站了出来，大声说道：“我们囚禁师父，已是不该，又怎么能对同门师兄弟下死手？如果这么做了，我们以后还怎么在江湖上立足？”

    “嘿嘿……我就知道，你想让我们四支将出头鸟做了，再靠着长门弟子的身份收拾残局，做那掌门人是不是？”

    廖自砺冷笑道，而那雪山派掌门人一出，其余三支也好像见到了肉骨头的狗，立马就要上演一场内讧的好戏。

    “够了！”

    奈何方明实在腻歪了这套，突然爆喝一声，连屋檐上的冰雪都震得籁籁而下。

    “你们这群人，一开始囚禁白自在，还可以说是为了自保，但现在忌惮之心一去，便又都盯着掌门人的位子，是也不是？”

    方明冷笑着，将这些分支的心思一一挑破。

    “我们如何，关你何事？”成自学脸上一红，喝道。

    “你们似乎忘了一件事！”方明指了指自己鼻子：“我石中玉也是雪山派弟子，好像也可以来坐一坐这掌门人的位子！”

    “好狂妄的小子，就让你师叔祖教你该如何做人！”

    梁自进长剑倏出，剑尖闪动，一招“明驼西来”直刺方明要害。

    “好好跟你说，怎么就听不懂呢？”

    方明摇头叹息，食指与中指轻轻一夹，铁指禅功之下，那剑尖便落入手中，仿佛进入了铁钳也似，任凭梁自进涨红了脸也拔不出来。

    “这么想要剑么？那还给你好了！”

    方明看到梁自进一副面红耳赤的模样，突然一笑，两指一松，梁自进顿时倒飞而出，撞在门框之上，张口一喷，鲜血布满白色衣襟，倒与寒梅类似，失声道：“这小子使妖法！！！”

    “大家一起上！”

    成自学与廖自砺对视一眼，齐声爆喝道。

    他们虽然认得方明，却不知石中玉从哪里学来了这么一身高深武功，不过此子势必是个祸害，不如现在便仗着人多势众除去，他们如此多人，一人一剑，也足以将这小子斩成肉酱了。

    此言一出，五支的弟子报仇心切，已是挺剑而上。

    “哈哈……以武夺帅！我们说定了哦！”

    方明大笑上前，身影如同大鹏鸟一样撞入人群当中，脚下地砖寸寸碎裂，更是仿佛被巨象碾过一样。

    叮叮当当！他屈指连弹，长剑不断落地，横冲直撞之下，更是有着不少五支弟子倒飞而出，胸口凹陷，筋断骨折，哀嚎不已。

    只是片刻之间，几十名五支弟子已经横倒在地，此种惨状，更令其它支脉弟子胆颤心惊。

    齐自勉握着剑柄的手掌颤抖，那个‘大家一起上啊’却是怎么也喊不出来了。

    “你们不过来，我可要过去了！”

    方明长啸一声，脚下气劲发动，板砖碎裂，无数石子飞起。

    他十指如钩，接连弹射，众多石子便仿佛飞蝗箭雨，将成、齐、廖三人包裹进去。

    这三人举剑横挡，巨响之下，长剑脱手而飞，身上也多了几处血洞，齐齐倒下。

    “世间居然还有这种可怖可畏的武功！！！”成自学惊叫道。

    方明有意手下留情，没有取他们要害，因此这三人还能保住一条小命，只是脸色惨白，眼睛里面更是充满了惊骇。

    雪山派在西北夜郎自大惯了，以为天下便只有白自在一个高手，而现在见到方明神功，才知道自己这群人不过是井底之蛙，不值一哂。

    “我做掌门人，你们服不服？”

    方明森然问道。

    “服气！”梁自进彻底被方明吓倒，第一个低头，其后成自学等三人也害怕自己只要道一个不字，方明便即刻取了他们小命，也点头默认。

    “雪山五支，已有四支答应尊我为掌门人，你们还不上前见礼！”

    方明径自来到大厅主位的太师椅上坐下。

    “胡闹！还不下来！”闵柔连连呵斥。

    而石清却自以为明白了方明的打算：“是了！赏善罚恶二使转眼便至，玉儿做了他们掌门人，便要接令去侠客岛赴死，如此一来，便是什么大罪都抵得过了！左右他已经做了长乐帮帮主，便不在意多加一个雪山派掌门！好孩子……真是好孩子！”

    本来他按照他侠义之心，见此不平之事必然要出手相助，此时却伸手拉住了闵柔与石中坚，示意这娘俩稍安勿躁。

    “我不同意！”

    白万剑站了出来：“白老爷子尚在，你算什么东西？居然敢觊觎掌门人之位？”

    他之前便与方明动过手，自然知道凭借对方武功，自己是万万不敌，奈何义之所在，便是死也得站出来。

    “你给我躺下先！”

    方明迅捷无比地扑出，势如闪电，白万剑虽早有准备，却还是被方明一指禅力侵入经脉，四肢无法动弹，果然说躺下便躺下了。

    白万剑剑术卓绝，乃是白自在以下一等一的人物，此时雪山众弟子见他也是在方明手下一招即败，再联想起方明之前神威，俱是心里大惧，道：“你做掌门人，我们无有不服！”

    “如此，我便是雪山派掌门人，还不上前拜见？”

    方明斜眼睥睨，大有不可一世之感。

    成、齐、梁等人对视一眼，还是挣扎着拜倒：“见过掌门人！”

    “等等！”

    蓦得一声爆喝传来：“我不服！！！”

    一名少女掺着一位老婆婆昂扬进入大厅，雪山派弟子见到这两人均是悚然动容，纷纷让开了道路。

    “阿绣！”白万剑与石中坚脱口叫道。

    “我不服气！！！”进来之人正是阿绣与史婆婆，这史小翠老而弥辣，性烈如火，看向白万剑，冷笑道：“嘿嘿……你们这群人好的很那，居然让别人囚了师傅，再让这小畜生夺了掌门人之位，一身武功全部学到狗身上去了！叫什么万剑万紫，我看一个个全是万死！白万死！花万死！！汪万死！！！……”

    自古师娘数落徒弟那是天经地义，她一个个喝骂过去，白万剑等人也只能躬身听着。

    史小翠骂完徒弟，两只眼睛盯着方明，露出仿佛野兽一般的神采：“你这个小畜生，还不快给我下来！！！”

    “慢着，我们现在乃是议定雪山派掌门人，史小翠，你是不是雪山派中人？”方明笑吟吟问道。

    他目光看去，不仅见到了史小翠，还看到了阿绣，此女果然秀丽无双，也难怪石中玉起色心。

    只是阿绣见到他，两只眼睛中充满害怕之色，躲在白万剑与石中坚身后，说什么也不肯探出头来。

    “白自在是我丈夫，你说我是不是雪山派之人？”

    史小翠喝道：“倒是你这个小畜生，无恶不作，还不快跪下听候发落！”

    “阿绣既然未死，那以前之事便可以好好说道说道，充其量不过伤了两个侍女而已，赔点银子，再给她们找户好人家照顾一世，便也可以揭过去了……至于阿绣的名节问题么？不若嫁给我的坚弟如何？我这弟弟一表人才，与阿绣姑娘更是情投意合！”

    方明一拍手。

    此言一出，阿绣与石中坚俱是面红过耳，却没有多少反对之情，倒是史小翠立即大摇其头：“不行！！！”

    她本来也有意指婚石中坚与阿绣，但现在见到石中坚乃是石中玉之胞弟，顿时恨屋及乌，更悚然而惊：“不好……这大粽子在紫烟岛救我，该不会也是这一家的诡计吧？”

    “这恐怕由不得你做主，我既然是雪山派掌门人，你们便得听我号令！你若不服，我们大可手底下见真章！”

    方明冷冷道。

    “这个……我虽然不是你的对手，但你恐怕打不过我徒……我丈夫！”

    史小翠本来想一指石中坚，但突然想到这两人乃是兄弟至亲，也不知会不会联合起来对付自己，因此话到嘴边当即转口。

第八十八章 斗拳

    “也就是说……若我胜了威德先生，你便恭奉我为掌门人，不得有违么？”

    方明问道。c小f，

    史小翠一滞，但随后想到目前局面实在不易应付，特别是先将白自在那个老混蛋放出来再说，她新婚之后便与丈夫动过手，虽然表面上不以为意，但心里对于丈夫的功夫还是颇为佩服的。

    “那个……总之先将掌门人放出来再说！”

    她这便是王顾左右而言他了，倒也不失为一个混赖的法子。

    “事情便这么说定了！”奈何方明根本不给她机会，直接敲死道。

    “若老家伙也答应，那我便没有二话！”史小翠无法，只得说道。

    “好！很好！”

    方明飘然而下，走到成、梁、齐、廖四人面前，道：“带我去兽牢！”

    “是！是！”

    廖自砺率先答应下来，暗想若是这个小畜生与那老疯子两败俱伤，倒是不错的结局。

    他是如此想，其它三位也是同样主意，众人一路来到牢房，廖自砺取了钥匙，打开一扇石门。

    石门里面空空荡荡，丈许外又有一道石门，雪山派将白自在囚在此处，也是忌惮到了极点。

    走到里间石门，已经可以听到一个浑厚的声音传来，骂骂咧咧：“你们这群龟儿子，龟孙子，我一个个把你们千刀割、万刀剐的，叫你们不得好死……”

    骂声当中，更有铁链呛啷啷直响，廖自砺将几串钥匙拿出来，却仍自不敢塞进锁眼，道：“我……我实在不敢见他，这扇门还是请掌门您自己开吧……”

    他实在怕极了白自在，此时的声音还在微微发颤。

    “废物！”

    史小翠骂了一声，从廖自砺手里夺了钥匙过来，咔嚓一下打开了牢门。

    两道石门洞开，外面的光芒照**来，便可以见到一个身材魁梧，满脸花白的老者，他身上挂着锁链，神情却高傲无比，神目如电，威猛到了极点，几乎宛如猛兽。

    这便是雪山派原掌门人，威德先生白自在了。

    他见到一大群人涌了进来，便是呆了一呆，随后又见到史小翠，脸上泛出喜色：“小翠！你来了，很好，我就知道那丁不四在瞎说，你怎么可能去碧螺岛？”

    “还说这些干什么？你的掌门人之位都快不保啦！”

    史小翠摇摇头，将钥匙手链脚铐的钥匙交给阿绣：“快去给你爷爷开锁！”她自己则是盯着方明的动静，害怕这人突然动手，那便万事皆休了。

    “阿绣！你也没死！哈哈……很好！很好！”

    白自在任凭阿绣打开了身上束缚，同时问道：“阿绣啊，你知道谁是古往今来，天下第一的大英雄、大豪杰么？”

    阿绣低低道：“是爷爷！”

    “哈哈，不错！我雪山派掌门人白自在，是古往今来剑法第一、拳脚第一、内功第一、暗器第一的大英雄，大豪杰，大侠士，大宗师！！！现下武林中人人奉我为尊，雪山派君临天下，其他各家各派，一概取消，人人练我雪山功法，你说好是不好？”

    史小翠大感羞愧：“这老混蛋见到我与阿绣都没有认错，显然不是疯癫，乃是自大成狂了……”

    当即冷冷道：“你的掌门人之位都要不保，还好意思胡吹大气什么？”

    “反了！反了！”

    白自在大怒：“什么人敢来捋虎须，难道他不知道我武林至尊、凌霄城城主、雪山派掌门人白老爷子的威名？”

    “正是区区在下！”

    方明跃众而出，实在受不了这老家伙自恋不休，直接道：“白自在，你儿子白万剑，还有成自学、梁自进等人都败在我手，若是你再败，这雪山派掌门人的位子，便得让给我了！”

    “好小子，快点上来，让爷爷我称一称你的斤两！”

    白自在气得三尸神暴跳，大喝道，居然仿佛狮吼虎啸，整个石牢都是嗡嗡作响。

    众人一齐退步，唯有方明淡然上前：“交手当然可以，但老爷子认不认我之前所说？”

    “哈哈……我白自在武功天下第一，怎么可能会败？答应便答应！！！”

    白自在狂笑道。

    殊不知方明嗦半天，等的就是这句！

    “白自在，你知不知道――自大是种病，得治！！！”

    说话声中，方明轻飘飘一掌，已经向白自在印了过去。

    掌到中途，突然狂风大作，劲气四溢，轰然作响。

    “好小子，内功不坏！”白自在肉掌推出，与方明大摔碑手相碰，突然轰的一声大响，直如旱地惊雷！

    只见两掌相交当中，白自在魁梧的身体倒飞出去，撞在石柱之上，大量灰尘籁籁而落。

    “再接我一招！”

    被方明击退之后，白自在大喝一声，目光凛C，直如天神下凡，狂冲上前，右手直抓方明后颈，左手如青龙探爪，要揪住方明胸口一甩，脚下更是连环绊出，如同幻影。

    这一抓、一甩、一绊，接连三招，迅如闪电，势若奔雷，更是浑然一体，石清夫妇等人俱是叫了一声好，暗道自己如果碰到此招，实在无法抵挡。

    这三招接连而发，号称“神倒鬼跌三连环”，乃是白自在生平的得意绝技，不知道有多少英雄好汉栽在他这招手上，此时他被方明一击而退，感觉自己内功第一的名头不保，当即使出了这拳脚第一的绝技，要找回场子。

    哪知方明不闪不避，任凭他抓住后领衣襟，白自在大喜之下正要发力，却感觉手上仿佛抓到了一块极厚的鱼鳞皮，毫无着力之处，又似一只大刺猬，千千万万的细针轰然而上，带着蓬勃热力，令他不由撒手，绊出的一脚也是徒劳无功，方明的下盘奇稳无比，就仿佛落地生根一样，竟是没有丝毫破绽。

    本来白自在施展这“神倒鬼跌三连环”的时候，众人已是轰然叫好，但等到此招无功而返，那喝彩声便戛然而止，死寂之中，却比任何喝彩都更为描述众人心情。

    “好功夫，再来试试拳脚！”

    白自在自尊受挫，怒发如狂之下，简直仿佛受伤的野兽，嚎叫之中，两只铁掌化为重重虚影，又似乱箭重打，掌影拳影纷飞，已是用了十成力道，一瞬间也不知轰出了数十拳还是上百掌！

    只是无论他拳掌如何狂飙迅猛，方明却仍然能轻轻巧巧地接了下来，双手结印，似乎观音千手，大慈大悲，幻化为巨网，将白自在囊括进去。

    轰隆隆！！！

    两人拳掌不断交接，劲力四溢之下，四面墙壁摇晃不断，连石柱锁链都在轰然作响。

    一众雪山弟子率先支持不住，倒退到门后，随后便是石清夫妇也退了出来，众人关上石门，只能从偶尔传出的风雷还有地面与门户的颤动中想象这一战是何等惊心动魄！

    时间似乎过去一瞬，又仿佛过去良久。

    正在众人心急等待当中，拳脚风声顿止，众人一拥而入，只见方明傲然卓立，而白自在萎顿在地，手脚已经红肿了一圈。

    “唉……罢了罢了！白自在一辈子坐井观天，今日才知什么内功第一、拳脚第一，实在可笑……可笑到了极点！”

    白自在调息良久，才站起身来，捡起手链脚铐，喀喇喀喇将自己重新锁起来：“我罪孽深重，在这里面壁思过，你们想怎么样便怎么样吧！”

    “老混蛋！你……”史小翠护在白自在旁边，准备方明再有任何动作便一拥而上，与方明拼命。

    “老爷子，我只问一句，现在雪山派谁是掌门人？”

    白自在颓然道：“你武功强过我，自然你是掌门人！”

    “如何？现在雪山五支，连前掌门人威德先生都如此说，你们还不见过掌门人？”

    方明大笑道。

    此言一出，纵使白万剑再怎么心有不甘，也只能与成自学等人一起躬身：“见过掌门人！”

    “很好！我们哥俩刚到，便瞧了一出好戏！”

    突然间，一个细细的声音传到石室里面，清晰可闻，白自在听了之后心里更是灰心欲死：“我败给石中玉也就罢了，总归还是雪山派中人，却没有想到外面随便来个人，内功都在我之上……唉……我还是面壁到死罢……”

    “大哥二哥！”

    石中坚听到是张三李四的声音，立即飞奔出去。

    方明也在雪山诸人的簇拥下走出，见到了张三李四两位使者。

    那张三笑吟吟地道：“石帮主！恭喜恭喜！恭喜你又做了雪山派掌门！只是你这一人身兼数派名位，倒着实让我哥俩不好办呐……”

    方明暗自翻了一个白眼；‘妹的，你这看人下菜的货色，原著里面石破天跟我一样，就没见你怎么多嘴，显然是不愿意我得了好处……’

    不过他早就想好了说辞，道：“我抢来雪山派掌门人，自然也可让位，到时便让我这胞弟当了掌门人，两位看如何？”

    “以我们三弟的人品武功，这一碗腊八粥自也大是喝得！”

    张三脸上笑意更盛，李四则是看向石中坚，道：“话说清楚，兄弟若去，我们哥俩可也不会有什么照顾！”

    “孩子，你这是做什么？”石清夫妇顿时喝道：“不能去！”

    “怎么样？我们亲兄弟同生共死，如何？”方明笑嘻嘻地拍了拍石中坚的肩膀。

    石中坚只感觉一股热血上头，侠义之心骤然大盛，道：“好！我们一起去！”

    “如此甚好！接令！”

    张三一扬手，两枚铜牌便落入石中坚之手。

    “三弟，我们腊八侠客岛上见！”

    张三与李四抱拳行礼，转身出了凌霄城。

第八十九章 侠客岛（加更！求收藏！）

    “此时在他们心里，我恐怕比白自在也好不到哪去了……”

    方明看向一众疑惑、不解、愤怒的目光，先将石清夫妇劝了下去：“我所作所为乃是为了坚弟着想，稍后自会解释，两位不必心急！”

    又转向雪山派众人，“我这个掌门人有令！”

    此时他们已经认了方明为掌门，满堂雪山派弟子只能躬身听命，否则就是大违江湖道义，从此无颜再行走江湖。

    白万剑、史小翠更是暗自后悔：“我怎么这么糊涂？万一这小子色心又起，想霸占阿绣，可怎生是好？”

    特别是阿绣，已经躲在石中坚背后，看着方明的目光就仿佛在看一只大灰狼。

    “史小翠，你之前已经自认是雪山派中人，那我的话你听是不听？”

    方明笑嘻嘻道。

    “小子，你若敢再逞色心，我便与你拼了这条老命！”史小翠喝道。

    “很好，那便是听了！”方明自顾自点头：“我命你速将七十三式金乌刀法写成秘笈献上！”

    “他怎么知道？”史小翠心头大奇，又狠狠瞥了石中坚一眼：“定是这大粽子告的秘！”

    便道：“你兄弟也会金乌刀法，你为何不找他去？”

    方明耸了耸肩膀，森然问道：“你想违抗掌门之命么？”

    史小翠肩膀抖了抖，似乎是想到雪山派的什么刑罚，便道：“好！不过你必须答应我，不能动阿绣一根指头！”

    方明大笑：“阿绣也是雪山派中人，她的终生大事我此时便可以做主，还是许配给我那胞弟！至于我那兄弟石中坚，本人自然是愿意的，而我长兄如父，便替他做了这个主！”

    石清夫妇相视苦笑，均有啼笑皆非之感：“此等婚姻大事，讲究父母之命，我们双方父母俱在，哪里有他做主的权力？唉……玉儿还是一般的胡闹……”

    “至于阿绣妹子，你放心，既然做了我的弟媳，我自然不会再动什么妄念的了……”

    方明看着阿绣道。

    此时阿绣与石中坚有情人终成眷属，正是两厢情愿的时候，都轻轻答应一声，显然已经乐不思蜀了。

    石清夫妇见此，苦笑更甚。

    “很好，这门婚事便定下来了！”

    方明点头，底下的齐自勉、廖自砺等人自以为猜到了方明的意思：“你要阿绣嫁给你弟弟，再让你弟弟做了替死鬼，让阿绣当寡妇，这报复得好狠呐……”

    哪知他们完全猜错了，方明如此，只是不忍心再欺负老实人而已。

    毕竟，欺负老实人一次就够了，再来第二次？那还真有点于心不忍……当然，这是与方明利益无关的前提下，否则就得另论了。

    “如此一来，我替你们解决了赏善罚恶之难，阿绣又嫁了我兄弟，名节无损，再从长乐帮出个二百两银子，给当初的两个侍女，石中玉之罪孽便一笔勾销了！”

    方明道。

    史小翠与白万剑对视一眼，俱是惊讶万分：“这小畜生怎么也变了一个人似得？”

    但此事对于他们的确没有坏处，遂躬身道：“听凭掌门人吩咐！”

    “哈哈……很好很好！待我先为坚弟完婚，随后我们兄弟俩同上侠客岛，也未尝不是一段佳话……”

    方明笑、大笑、狂笑、让一众雪山门人胆颤心惊，几乎以为再次遇到了一个‘白自在’！

    ……

    时间一晃已是十二月初五，方明独自一人来到了南海之滨的一个小渔村当中。

    两块铜牌之上，邀请各人的时间、地点都有不同，方明解决完诸事之后懒得再与其他人待在一起，更不想继续面对石清夫妇，办完石中坚婚事，并且从史小翠那里得了金乌刀法之后便独自下了凌霄城。

    他抓紧最后一点时间，跑了嵩山少林一趟，奈何得到的结果却大失所望。

    这个世界当中的少林已经式微至极，连藏经楼当中的典籍都失传大半，方明翻了半天，也只是找到了几门七十二绝技一类的武功而已，至于易筋经？连根毛都没见到！

    丧气之下的方明化身黑衣人，连少林方丈普法都绑了出来逼问，才知道合寺上下僧众都没有见过这门经典，便是前代主持妙谛也不知易筋经下落。

    大失所望之后，方明也彻底绝了心思，一路上只顾钻研雪山剑法与金乌刀法，并且尝试自己创出一套类似双手互博的功夫来。

    这种双手互博之术，说白了关键便是一心二用四字！只要过了心境一关，其后便是一片通途。

    在这方面方明有着坐忘心经之助，进度一日千里，在腊八之前终于勉强将两套刀法剑法耍的有模有样。

    金乌刀法只是破戒刀法一个等级的武功，但变化精微又有一番曲折，更是特别克制雪山剑法，方明也是刀道高手，从中得了不少启发。

    而金乌刀法与雪山剑法齐使之下，果然互相弥补破绽，威力暴增！成了一门不破之绝艺，令方明心里大喜。

    凭此刀法剑法，再加上主世界的宝刀利剑，他很有信心拿下潜龙榜第一之名，再混一个‘刀剑双绝’之类的名头出来。

    在渔村当中等了片刻，一名黄衫汉子便持着木浆而来，对着方明深深一躬：“可是长乐帮石帮主？在下乃是侠客岛迎宾使者，特请石帮主上岛喝粥！”

    “嗯！走吧！”

    方明一挥衣袖，举步便走，倒让这个迎宾好生奇怪，暗道自己接过无数帮主派主，那些人全部都是脸色苍白，直似大难临头，却从未有一人如石帮主这般从容不迫，甚至似乎还有些迫不及待之感。

    两人一起来到海滨，便见得一艘小木船。

    那船长不过六尺，宽不过三尺，方明与迎宾上去之后更是吃水极深，只留数寸在上面，简直再多坐半个人都不行。

    好在此时乃是隆冬，海面风平浪静，那迎宾扯起风帆，小船便缓缓而行。

    三日之后，一座石山孤岛已然在望。

    “侠客岛到了！”

    方明跟着迎宾进了石山，穿过一条巨大的瀑布之后，便真正进入了侠客岛的腹心。

    其它琐事也不用赘言，等了一个时辰之后，方明终于被请到了筵席之上。

    只见一个巨大的山洞之内，明晃晃的牛油蜡烛接连不断，数百黄衣短衫客来回穿梭，将各大派掌门引到各自的位置，看起来井然有序，一点也不拥挤。

    “大哥！”

    方明只是几眼，便看到了在雪山派掌门位置的石中坚，微一点头示意。

    这傻小子只要来了侠客岛，这份机缘便是跑不了的，也不用他再怎么操心。

    “侠客岛龙、木两位岛主肃迎佳客！”

    这时，丝竹管弦之声大胜，炮竹锣鼓当中，一位迎宾大声招呼道。

    中原武林群雄耸然而动，侠客岛威名远播，但直到今日，他们才知道这里居然有两位岛主。

    两排弟子先从中门当中走出，一排穿黄、一排穿青，张三李四也均在其中，甚至看起来排名还不甚靠前，令群雄更加惊惧。

    如此一番做作之后，两名老人缓缓走了出来，一人须眉全白，脸色红润，有如孩童。另外一人的长须稀稀落落，兀自黑多白少，但一张脸却满是皱纹。这两人均已年过古稀，便说是耄耋之龄都有人信。

    那身穿黄袍的龙岛主哈哈一笑，说道：“在下和木兄弟二人僻处荒岛，今日得见众位高贤，大感荣宠。只是荒岛之上，诸物简陋，款持未周，各位见谅。”

    群雄皆道不敢，分宾主落座之后，那穿青袍的木岛主才举杯道：“请！”

    侠客岛所奉之酒颇为青碧，虽然酒香扑鼻，但群豪沾唇者寥寥，方明倒是凛然无惧，酒到杯干，旁边的侍从立即给满上。

    一连三敬之后，那龙岛主手一举，群仆从内堂鱼贯而出，各以漆盘托出一碗碗热粥，分别放在众宾客面前。

    这就是方明处心积虑要喝，而群豪避之不及的那腊八粥了。

    此时的热粥兀自蒸气上冒，一个个气泡从粥底钻将上来，一碗粥尽作深绿之色，所和之物却菜不像菜，草不像草，有些似是切成细粒的树根，有些似是压成扁片的木薯，药气极浓，瞧上去说不出的诡异。

    世间毒物，大都呈青绿之色，这一碗粥深绿如此，只映得人面俱碧，药气刺鼻，其毒可知，群豪此时皆脸色发青，与这腊八粥倒是相得益彰。

    那龙岛主道：“各位远道光临，敝岛无以为敬。这碗腊八粥外边倒还不易喝到，其中最主要的一味‘断肠蚀骨腐心草’，要开花之后效力方著。请，请，不用客气。”

    说着和木岛主左手各端粥碗，右手举箸相邀。

    这‘断肠蚀骨腐心草’的名字委实惊世骇俗，群雄心中惴惴，都是不敢动筷。

    唯一的例外便是方明与石中坚两兄弟，此时却已经咕噜咕噜地将一碗腊八粥喝尽，引得群雄侧目。

    ‘好！这一味断肠蚀骨腐心草药性着实不赖，又加入其它佐使之药，强筋壮骨，补气益体，于习武之人大有裨益！’

    方明一碗粥下肚，感受着渐渐化开的药力，不由心道。

第九十章 太玄经

    方明本身便是使毒使药的大行家，只微微一闻便知此粥极是难得，并且大补中气，光看侠客岛中即使是仆从也是身形灵动，内功不俗，便知此道药膳的确有着夺天地造化之功。●⌒c小f，

    ‘若说侠客行世界当中天下武功有十分的话，这侠客岛起码便要占了九分去，这便是侠客行武功秘诀与这腊八粥之功了……此等神药，给这些莽夫喝，实在可惜……可惜之极！’

    方明忽然站起身来，走到石中坚面前，笑问道：“坚弟别来可好？”

    “很好！只是大哥你当初怎么不告而别？爹爹他们都很想念你……”

    石中坚抱住方明的胳膊，眉宇间满是喜悦之情：“可惜我们入了侠客岛，或许永远都回不去啦……”

    这句话一说，周围的群豪皆心有恻恻，差点都哭了出来。

    “哈哈……”方明打了个哈哈，话语突然一转：“坚弟你食量甚豪，刚才一碗薄粥想必不甚尽兴……”

    “是极是极！我现在还有些肚饿！那粥虽然闻着苦，但吃起来甜丝丝的，味儿着实不错……”石中坚乃是老实人，闻言摸了摸肚子道。

    “正好我也没怎么吃饱！”

    方明向四周抱拳，道：“诸位若是喝不下的，便不妨都给了我们兄弟，填了我们腹中饥火，感激不尽……”

    ‘这小子是个棒槌！’

    从四面八方射来的目光当中，方明清楚地读出了这个意思，只是他丝毫不以为意：‘真正谁是傻子，还要两说呢！’

    “两位岛主也没有反对，想必是同意的！”

    方明看向龙、木二位岛主，此时张三李四也在他们身边轻声禀告，似乎在述说方明的来历事迹。

    见两位岛主确实没有反对之意，周围几席的几人顿时端起粥碗过来：“这粥气味太浓，我喝不惯。两位小英雄随便请用，不必客气。”

    有的人来晚了，生怕方明反悔，直接将粥碗放在了席上。

    “多谢！多谢！”

    方明与石中坚相视而笑，举粥而食。

    他见已经将下面四五成的粥都拿了过来，便也不再开口。

    这一是药性已够，再多有益无害，二是知足而乐，否则将下面粥全抢了，岂不是蹬鼻子上脸，太不给两位岛主面子？

    虽然真打起来，方明仗着魔刀凶猛，或许也对付得了十个八个，但整个侠客岛一拥而上，他便要望风而逃，大大不值。

    方明连饮连尽，看得石中坚在一边暗暗咋舌：“大哥的食量好大……”

    他心眼甚实，见方明喝得欢快，想是饿狠了，自己便少喝了不少，面前席上的粥倒有一大半进了方明的腹中。

    吃饱喝足之后，方明坐回自己位子，潜心消化药性。

    腊八粥虽是大补之物，但世间任何补益之药，数量一多便是有益无害。

    他此时默运罗汉伏魔神功，便感觉一团烈火自小腹升起，四肢百骸都是火热一片，知道药效已经开始发挥，但还在承受之内，便不管外界之事，开始潜心打坐吐纳起来。

    此时外面也没有什么大事，无非就是龙、木两位岛主解释侠客岛来历与赏善罚恶的真实意图，中间又夹了丁不四与梅文馨的一堆破事。

    “大哥！龙木两位岛主邀请我们去观看侠客行武功！”

    突然传来石中坚的一句话，将方明从神游物外当中拉了回来。

    此时只见席中屏风拉开，露出了一条长长的甬道。

    “很好……我们这便去罢！两位长者此后便要靠坚弟照顾了……”

    方明起身而行，而石中坚摸摸脑袋，却是有着一种极为奇怪的感觉，好像这个大哥随时要飞身离去一般。

    各人络绎走进石室，只见东面是块打磨光滑的大石壁，石壁旁点燃着八根大火把，照耀明亮，壁上刻得有图有字。

    石室中已有十多人，有的注目凝思，有的打坐练功，有的闭着双目喃喃自语，更有三四人在大声争辩，这些便是之前被请来的中原群雄了，此次前来的豪侠当中也有不少认识对方的，纷纷上前行礼，述说别离之情，只是那些人敷衍至极，显然********都在侠客行武功之上了。

    方明也走到石壁之前，见壁上绘的果是个青年书生，左手执扇，右手飞掌，神态甚是优雅潇洒。

    在壁画下面还有着大量文字，俱是诗词注释，还有前人注解之类，繁复无比。

    方明自然知道这些注解有益无害，整个侠客岛就是被它们坑了的，根本看都不看，眼睛只默默注视着青年书生的图形，找到了开头。

    “侠客行武功只能从图形中寻求，并且最好尽忘文字，不被干扰，甚至还有一点学武心境的要求，倒是与佛门高深武功一模一样，倒也有趣！”

    方明虽然博学多才，得自王怜花的文学造诣也是一代宗匠，但要忘去也不是多么困难。

    《坐忘心经》缓缓流转，令他原本对于文字的理解尽数被隔离，去除了其中的意思，还原为了最为本质的图画线条。

    没了这些干扰之后，原先就有些眉目的线路图显得更加清晰起来。

    只是寥寥几眼，方明就知道这幅壁画中的确藏了一门极为上乘的武功，并且也描述了极为渊博精深的武学秘奥，即使是以自己的智能也一时无法彻底索解。

    好在他知道在原著当中石破天也直花了三四个月才将侠客行神功尽数练成，自己不必强求，只是默默将行气路线记住，并不修炼。

    如此一来，自然进展甚快，方明一路走马观花地看了下去，只用了一夜时间，便将前二十三座石室内的武功尽数记住。

    “侠客行”一诗共二十四句，其中第五句“十步杀一人”，第十句“脱剑膝前横”，第十七句“救赵挥金锤”，每一句都是一套剑法。

    第六句“千里不留行”，第七句“事了拂衣去”，第八句“深藏身与名”，每一句都是一套轻身功夫。

    第九句“闲过信陵饮”，第十四句“五岳倒为轻”，第十六句“纵死侠骨香”，则各是一套拳掌之法。

    第十三句“三杯吐言诺”，第十八句“意气素霓生”，第二十句“喧赫大梁城”，则是吐纳呼吸的内功。

    方明越记下去，越觉此功包罗万象，简直匪夷所思！

    “这种武道积累，绝对对我先天之后的道路大有裨益，乃是上好的资粮！”

    带着一点激动的心情，方明踏入了最后一间石室。

    第二十四间石室之内并无壁画，只刻了一篇蝌蚪文，龙木两位岛主面对壁画盘膝而坐，凝神苦思。

    “两位岛主好！”

    方明微微躬身行礼，对方虽然得了侠客行武功，却并不敝帚自珍，并且还以维护武林正气为己任，数十年来不断派出门下赏善罚恶，行侠仗义，这等心胸侠义行为，即使方明自己做不到，也不妨碍他表示一下敬意的。

    “石帮主请！”

    龙岛主一拱手，道：“我们那两位弟子说石帮主似乎对于侠客岛颇为了解，一路苦心孤诣，便是想来岛上一游……现下腊八粥已喝，还请石帮主尽情阅览这侠客行诀要，若能破此蝌蚪文，解我与木兄之惑，那真是感激不尽！”

    “在下的确机缘巧合，对于侠客岛有些了解，之前刻意为之，倒让两位见笑了……”

    方明径自来到蝌蚪文之前，似乎眼睛里已经容不下他物。

    “两位岛主若心里有所疑惑，不妨去找我那坚弟，或许会有惊喜……”

    说完这句，方明便不再理会二人，********地扑在了蝌蚪文之上。

    这最后一篇‘白首太玄经’说是蝌蚪文，实际上还是一篇经脉图谱。

    方明一个**道一个**道地看过去，便知道这是侠客行武功的总纲一类，刚好可以将前面的拳掌、剑法、轻功、内功之类串联起来，融汇一炉。

    ‘其它的都可以不要，唯独这一篇太玄经，似乎乃是一篇打通全身经脉的无上法门……’

    方明心中一动，内息开始顺着太玄经而行，从至阳**”至背心“悬枢**”，再到小腹“中注**”，一开始只是四肢与腹腔的小片**道，而后来一片片经脉打通越多，居然不断连接起来，开始将数百**道的内息串联一体。

    突然之间，那股内息汹涌澎湃，顷刻间冲破了七八个窒滞之处，竟如一条大川般急速流动起来，自丹田而至头顶，自头顶又至丹田，越流越快，瞬间冲破了任督二脉的瓶颈，此时体内已是十二正经、奇经八脉、俱为圆满，百脉畅通，全身舒坦到了极点。

    ‘任督俱通，化气圆满，后天绝顶！’

    方明睁开双眼，万万想不到主世界的天堑难关就这么被自己一冲而破。

    “这‘太玄经’果然是通达百脉的绝顶功法，要是被主世界的武者知道，恐怕又是一片腥风血雨！”

    方明暗自叹息一声，撤去了《坐忘心经》的遗忘功夫，对于文字的理解能力瞬间回归。

    此时他无意中又瞥了一眼太玄经，突然‘咦’了一声，又发现了不同！

第九十一章 归去

    还是穿越之初的时候，方明就知道除了演武令之外，自己还有一门‘语言文字通晓’的异能！

    此异能与演武令同时而出，对于他的帮助也非常之大。

    否则的话，穿越如此多的世界，每一个世界的方言都是天南海北，即使有着宿主记忆，但总不至于每个人都是王怜花般天才，将本世界所有的方言都学了一遍吧？

    要是言语不通，那交流都成问题！

    更不用说还有一堆梵文写的佛门经典要读了，这全赖此门异能之功，否则的话，现在的方明搞不好还在少林寺苦苦上梵文进修班呢！

    此前，因为知道壁画上的注释大有妨碍，方明根本连看都不看，更是主动将之前有关文字的记忆忘去。

    而现在，重新看这篇蝌蚪文，他却又发现了不同！

    之前观看太玄经，乃是化整为零，将每一个符号与人体联系起来，变成了一个个**道图谱。

    而此时化零为整，再观看太玄经的时候，方明识海大放光芒，那‘语言文字通晓’的异能发动起来，居然化为了另外一篇经文！！！

    “什么？还真的有蝌蚪文？这太玄经到底是谁留下的？”

    方明本来以为自己已经通读了侠客行武功，但现在看起来，他所知道的只是凤毛麟角，这背后还隐藏着一个巨大的秘密！

    “夫玄者，神之魁也。天以不见为玄，地以不形为玄，人以心腹为玄……天浑行无穹不可见也，地不可形也，人心不可测也。故玄，深广远大矣……”

    这部以蝌蚪文写就的经文也叫《太玄经》，通篇以‘玄’为基础，文字奇古，堪称深奥至极。

    “在这片《太玄经》当中，‘玄’的地位，就仿佛《周易》的‘易’，《老子》的‘道’……”方明暗自思付，以自身灵慧不断解析经文。

    ‘易’与‘道’！！！

    敢与这两者并列的，怎么看也不是简单的东西。

    “……是故人有‘玄关’一窍，上通天玄，下彻地玄……”

    方明继续看下去，心中顿时激动了起来。

    原来在这《太玄经》之中居然还记载了一个修习‘玄关一窍’的法门，习成之后便可沟通天地，引元气灌体，觉醒自身本性灵光！

    “神功！能觉醒真如本性的神功！！！”

    觉醒真如本性，接引天地元气，进入先天之境！

    这种法门，即使是在主世界当中，方明估计怎么也得是天人级别功法的总纲一类才会有所提及，甚至还可能不如《太玄经》说的透彻。

    此时，在《太玄经》的引动下，方明瞬间感觉自己体内某个存在于冥冥一点，又似乎不存在的**窍浮现出来，散发出一股神秘的内息。

    在这股内息的拨动之下，他眉心处隐隐跳动，之前本性灵光觉醒示警的感觉再次浮现，甚至更加强烈！

    天地元气微微散发波澜，一种神秘的变化即将产生！

    龙木二位岛主脸现惊容，只感觉一股大力汹涌而来，将他们推出了石室。

    “这……这是……”

    龙岛主差点将自己的胡子扯了下来。

    木岛主道：“太玄神功！！！”两道泪痕已经潸然而下。

    轰！

    就在此时，一道恐怖的白色光柱冲天而起，瞬间消失不见。

    龙木两位岛主对视一眼，突然发了疯一样的掠进石室，但里面空空荡荡，又哪里还有人影？

    “不可能……除非他会上天入地，否则怎么能从这个石室当中突然消失？”

    龙岛主失声道。

    “难道太玄经修成之后，便可立地成仙？破空而去？”木岛主涩声道，眉宇间似乎有着极大的遗憾。

    他们两人默然良久，随后突然想到方明之前所说，惊叫一声，向其它石室飞掠而去，要找那石中坚的身影……

    石中坚破解侠客行武功奥秘之后，众多武林群豪相继返回中原，掀起了一波又一波的惊涛骇浪。

    而其中流传最广，也是最为脍炙人口的，便是侠客行武功大成，便能破空飞升的武道传说！这个神话吸引了一代又一代的学武之人前仆后继，而长乐帮主石破天，也成为了仙人传说，一代神话！名垂后世！

    ……

    大乾世界，辉业城客栈厢房之内。

    方明坐起，感受着演武令当中的精元内息灌注，同时默运侠客行最后一篇的**道秘法。

    一口内息汹涌澎湃，瞬间自丹田至头顶，又至头顶而下丹田，瞬息之间，任督二脉已是被一一冲破，片刻功夫不到，便登临后天绝顶，康州一流高手之行列！

    “该死！该死！该死！”

    只是方明的脸上却没有丝毫喜色，反而破口大骂，郁闷无比。

    “你多给我点时间会死么？该死！！！多好的机会啊……”

    方明此时的脸上满是懊恼之色。

    当时，在初次见到《太玄经》奥义，特别是那股韵味禅意的指引之下，他陷入了一种冥冥的顿悟状态，在这种极为难得的状态之下，他居然直接沟通了玄关一窍，乃至开始觉醒本性真如，进阶先天！！！

    奈何三个月穿越时间已到，瞬间回归，这个过程也被打断了！

    从顿悟状态当中退出，要想再进入，却是难上加难，几乎不可能之事！

    “唉……《太玄经》虽然我也尽数记住，但要觉醒本性灵光，却不知要到何年何月了……”

    方明摸摸自己的眉心，那种本性欢呼雀跃，沟通天地元气之感已经彻底荡然无存，令他几乎要捶胸顿足。

    要是普通武者，晋升先天被打断，这种打击恐怕足以令他们郁闷吐血，乃至一蹶不振！甚至彻底发疯！

    好在方明心境过人，片刻后就调整好了心态：“罢了……虽然不能一蹴而就，但我《太玄经》在手，按部就班，也未尝没有先天之望……比起那些先天无路的人来说，已经好了太多了……”

    只是心态虽然调整过来，一股郁闷与恼火却怎么也消散不去。

    “当此之际，该杀人！！！”

    方明身上杀机萦绕，想到了之前那个黑手给他找的麻烦。

    “正要去找你们！也是一泄心中烦闷，算你们倒霉……”

    方明起身，金刀银剑齐声发出嗡鸣，他身影几闪，瞬间消失在夜色当中。

    “白天伏击我的应该是白道武林高手，他们之所以会知道我的踪迹，只有一个可能……必然是神刀教分舵泄的密！！！”

    方明身负刀剑，直接来到了神刀教在辉业的分舵所在。

    “什么人！站住！”

    比起半月之前，这里的戒备明显又更上一层，方明刚刚不告而入，两片雪白的刀光已经斩落下来，劲风扑面，内力大是不弱。

    “要你命的人！”

    奈何此时的方明已经臻至化气绝顶之境，更是冥冥中接触到了先天之路，一身修为在后天武者当中难有敌手。

    他轻喝一声，两只手分别抓入刀光当中，只是屈指一弹，两截刀尖便立断激射，偷袭之人惨叫倒地。

    “来人武功很高，驼铃双刀已经栽了，快去请使者过来！”

    这两个看门的似乎在神刀教当中地位不低，周围普通教众惊叫连连。

    方明昂然而进，想来偷袭的神刀教徒全部被他随手抓起抛出，瞬间倒毙。

    一路到了大堂，方明大模大样地站到了中心，看着周围一圈畏畏缩缩的教徒，冷喝道：“此分舵舵主还有方灵月呢？叫他们出来见我！”

    “总坛的七星刀使到了！”

    这些教徒也有认得方明的，顿时呆了一呆，更是谁也不敢上前，突然间两边人让开路，将七名黑袍刀客迎接进来。

    “七星刀使？”

    方明冷眼斜瞥，就见这七人穿着黑袍，胸前有着七星标记，手里的弯刀更是形状各异，带着蓝色的钻石镶饰。

    步伐之间，刀气逼人，呼吸隐隐一体，显然练了什么可怕的合击刀法。

    “原来是少主，不知那驼铃双刀与其他人何事惹少主不快！”

    那领头的七星刀使看到方明之后怔了怔，显然没有想到方明会突然杀上门来，抱拳问道，只是这礼节行的松松垮垮，脸上也没有半点敬意。

    “我既然是你们少主，随便处置两个教众又如何？”

    方明抬高下巴，脸上傲气充满，气焰嚣张不可一世。

    但实际上，他却立即知道这七人每一个都有着后天大成的实力，不下之前自己，而且又是总坛使者，肯定对于神刀教上层的计划知之甚详，搞不好还是专门派出来，要从白道武林中“刚好救出”自己的人手。

    “您是少主至尊，合教上下教徒之性命皆操于你手，自然可以……”

    一开始说话的七星刀使干笑了两下，却直接被方明打断：“此地的舵主王振还有方灵月呢？叫他们过来！”

    “少主来得不巧，灵月小姐与王舵主接到总坛命令，正在赶路前往太平郡复命……”

    那七星刀使说道。

    “复命？复谁的命？那个真正的神刀教少主么？”

    方明冷笑了声，突然道。

    此言一出，顿时石破天惊！！！

    “你……你怎么知道的？”那刀使后退数步，突然脸色一狠：“先拿下再说，之前的‘五虎夺心迷窍丸’显然没用！不要让这小子走了！”

第九十二章 追击

    方明早就有所猜测，自己这个“神刀教少主”只不过是推到前台的靶子，真正的少主另有其人。√Nc小f，

    现在当场揭破这个谎言之后，七星刀使果然顿时色变！

    呛啷！呛啷！

    七柄弯刀同时出鞘，刀光闪动当中，七柄弯刀似乎连成了一体，仿佛惊涛骇浪般向方明而来。

    这七名使者俱是后天大成之境的高手，刀法凌厉狠辣，刀气纵横无穷，这时七人同时动手，就仿佛一名同使七柄弯刀的绝顶刀客一样，要是之前的方明，那万万难以抵挡。

    但此时不同！

    方明右手拔刀，黑漆漆的天王金刀横斩，七星刀使显然知道这柄金刀之利，呼啸之间又是变招，七星弯刀避免与金刀相撞，却直接往方明手脚而去，显然是打了生擒的主意。

    若论招数精妙，这里每一个人都比不过方明，但七刀同出，却是大占便宜。

    唰！唰！唰！

    眼见方明无论如何也躲不过去的时候，他穆然清啸一声，天王金刀速度暴涨，几如黑色闪电，瞬间劈出数道黑色的刀影，如狂风雨幕，将七星刀全部架开，刀上附着的雄浑内力更是悍然反击而上！

    蹬蹬！！！

    那七名刀客连退数步，手上的弯刀都短了一截，为首的七星刀使更是脸上红晕密布，仿佛喝醉了酒一样，失声道：“后天绝顶！！！不……不可能！！！”

    他们以金乌养气丹和分舵的情报推演方明的内功进度，本来已是成竹在胸，但谁能想到方明的精进速度，居然比修炼魔功还要恐怖！

    只是短短一夜之内，便打通任督二脉这个绝大难关，进入化气绝顶之境！

    此等境界，在康州武林中已是一流高手，便是很多前辈名侠、帮主派主，也不过如此了。

    “即使是一流高手又如何？折损在我们兄弟手上的一流还少么？”

    此时，另外几名刀客却是激发了凶性，嚎叫道。

    那七星刀使却显得有些踌躇：“方明！你现在若束手就擒，我们还可以饶你性命，否则一旦我们真正的七星刀阵施展出来……恐怕……”

    “哈哈……直到现在还想拿住我当傀儡？我应该是说你们愚蠢？还是狂妄呢？”

    方明大笑道。

    “唉……你自取死路，就不要怪我们兄弟了，布阵！！！”

    七星刀使最后的声音已经变得凌厉无匹，而这七名刀客瞬间站定位置，黑影舞动，如同鬼魅掠影，雪亮的刀光渐渐大盛。

    一股锋锐之气不断四溢，连地上的红毯都被吹得不断拂动，红屑纷飞！

    “这神刀教以刀为名，七星刀阵果然不可小觑，一般的后天绝顶遇到也是有进无出！”

    这一番七星刀阵，又比刚才的七人围攻更胜一筹了，显然是压箱底的功夫。

    方明叹息一声，雪白的剑芒一闪，银剑已经落入左手掌中。

    右手金刀！左手银剑！

    “我也创出了一门一心二用的功夫，正好拿你们试招！”

    方明脸色淡漠，唯有瞳孔中还有着精光冒出，一心二用之下，左手施展雪山剑法当中一招“风沙莽莽”，右手金乌刀法的“大海沉沙”当即配合而出！

    这两套刀法剑法虽然只不过上乘，但此时同时使出，居然互相弥补破绽，威力无穷！乃成了一门不破之招式！

    历来这种需要两人同使的武功，最重要的便是心意相通，因此习练之人往往不是夫妻就是血亲，而方明一人双使刀剑，却绝无此问题，别人最多是宛如一人，而他本来就是一个人！威力更增！心思转动之间，一团黑影与银芒已经撞入了七星刀阵当中。

    咔嚓！咔嚓！叮咚！乒乓！兵器断绝之声不断。

    天王金刀乃是神兵，而银剑也是名家利器，金乌刀法配合雪山剑法又全无破绽，威力更增，刀剑双杀之下，居然将七柄弯刀尽数绞断！

    不仅如此，那六名刀客不是中刀就是中剑，也倒了一地，唯有那领头的七星使者还站着，只是握刀的右手已不翼而飞！

    只是一招之间，不但七星刀阵被破，就连六名后天大成武者也是倒地身亡！

    其它的教徒脸色呆滞，似乎已经被吓傻了。

    “好！刀剑双绝！这是什么功夫？”

    领头的七星刀使似乎根本不在意自身的伤势，反而惨然问道。

    “现在你是我的俘虏，我来问，你来答！”

    方明双持刀剑，淡淡道。

    “阁下武功惊人，内功绝顶，刀剑之术更是全无破绽，精妙无穷，恐怕即使是潜龙榜第一也奈何不得你了……只可惜，我们神刀教不会放过你的……”

    七星使者脸上的血色不断褪去，化为一片惨白。

    “即使他们放过我，我也不会放过他们！”方明问道：“你们的少主到底是谁？”

    “嘿嘿……你永远也不会知道的……”

    那七星使者看了看地上倒着的六名刀客，突然惨笑一声：“我们兄弟七人同生共死，既然他们已赴黄泉，那我留在人世又有何益？”

    倏然反手一掌，直接击中胸膛，骨腔碎裂当中，径自气绝。

    “以为我查不到么？”

    方明一挑眉头，也没有什么出手阻止的意思。

    反正那个什么金刀少主，在大江盟会的最后肯定要跳出来的，根本跑不掉。

    “七……七星刀使都被杀了！”

    剩下的神刀教徒终于醒悟过来，尖叫不断，这七星刀使乃是总坛护法，每个都有着后天大成之实力，足可一争潜龙榜排名，所练的七星刀阵更是滴水不漏，曾经陷杀过一流高手！居然被方明一招败了？

    这种强烈的反差，令他们顿起不真实之感。

    不知道是谁惊叫了一声之后，其余教徒立即如梦初醒，做鸟兽逃散。

    “你等等！”

    方明随手敲翻了一个衣着最为华丽的胖子：“带我去你们最重要的房间，一个都不要放过，否则倒在地上的就是你的榜样！”

    “请……请少侠放心！”

    那胖子脸上冷汗不断，混合油脂，一脸腻滑之感，更是差点连尿都吓出来了。

    虽然这个神刀教分舵机关重重，但方明人质在手，又有着王怜花与金不换的机关之术傍身，自然丝毫不惧，瞬间就将所有房间，特别是纸质情报之类都翻了一遍。

    奈何这里根本没有多少方明想要的东西，倒是在关押重犯的地牢当中，方明见到了一个有些令他意外的‘熟人’！

    “连护法？你怎么在这里？”

    潮湿、阴暗、充满着恶臭的地牢之内，方明见着一个憔悴的人形，惊声道。

    “少……少主！”

    那地牢里面的人抬起头，纵使是重伤之下也难掩自身丽色，不是那个千娇百媚的神刀教护法连如意又是谁？

    本来在洋河郡城当中，方明还以为这连如意乃是幕后主使，但现在看来，她也是被骗的一员，甚至……似乎还被骗得不轻。

    “唉，这位大姐……都到了这个时候了，你居然还认我是神刀少主……”

    方明本来想说脑子有病，但嘴唇动了动，看连如意这幅惨样，倒是有些说不下去了。

    “罢了，看在你这一声少主的份上……”

    他右手一挥，天王金刀锋锐之下，连如意身上的铁链枷锁顿时哗啦啦卸了一地。

    “少主……快去救灵月小姐……她……她是好人，不愿意害你……”

    连如意脸上冲起一股血色，咬牙挣扎说道。

    “嗯！我知道，你放心！”

    方明回想起之前再次见到方灵月的那晚，她虽然动用了迷心摄魂一类的魔功，却故意在自己手上写字示警，倒也算有点良心。

    奈何当时旁边就有一名高手窥视，看样子灵月妹子最终还是没有掩瞒过去。

    “她……她的确是你嫡亲的妹子……你一定要救她！”

    连如意抓着方明的手，眼睛里面有着渴求：“你身上的血脉的确不假，只是非是嫡脉，但我也不愿害了天王后裔，因此他们才将我夺职关押……你与灵月实是血肉至亲……”

    “你这话怎么不跟真正的幕后黑手去说？”

    方明翻了一个白眼，将之前抓到的胖子打晕，带着连如意出了神刀分舵。

    安置好连如意之后，他立即动身，按照之前所搜出来的路线图追了上去。

    他此时内力既高，对于轻功也大有助益，追了半夜，天色熹微之际，便在路上追到了一个小小的车队，领头人正是辉业的神刀教分舵主王振，背后还有一辆白色的马车。

    “原来是少主大驾！请恕在下失礼……”

    王振是一个高瘦的中年，此时客客气气地行礼，脸上谦卑而恭敬，只是眉宇间有着一丝狐疑。

    “让灵月出来见我！”

    方明说完，也没有等王振反应过来，直接跃上马车，掀开车帘一看，里面斜斜躺着一位肤色苍白的少女，正是方灵月！此时她看见方明，眼中一亮，却没有动弹，显然已经被制住。

    “好胆子！居然敢以下犯上！”

    方明先下手为强，银剑一挑，朝王振的咽喉而去，势若闪电！

    “大少，小姐只是身子不适，我们才带她到总坛寻名医诊治！”

    那王振暗道不好，右手却横抓而出，与银剑相碰，发出金铁之音。

    “横练功夫？”

    方明感觉着手里传来的大力，微微有些诧异，这柄银剑已经不是凡品，而王振却能以血肉之躯抵挡，恐怕手掌之硬已经是坚逾精钢。

第九十三章 援救

    “好！再接我一剑！”

    方明左手剑法不断使出，七十二路雪山剑法源源不绝，已经瞬间攻出三十三剑！

    此剑法本来就以变化精妙著称，再由他使出，更是出剑如风，新增不少厉害变化。

    咔嚓！咔嚓！

    剑光当中，王振上身的衣服如蝴蝶般片片飞舞，却不见任何一滴鲜血飞溅。

    “少主想必有所误会，还请听属下解释……”

    王振肤色尽数转化为青黑，仿佛花岗岩一般，银剑点过也只是留下白点而已。

    方明出来游历时间不短，在武侠世界当中也见过不少外家横练好手，但不论是十二太保金钟罩又或者是铁布衫之类的功夫，在王振面前却几乎像小孩子过家家一样。

    “好！此门功夫，恐怕足以与金刚不坏神功相媲美！”

    方明暗赞道，虽然他每次出剑都被王振手上招数抵消大半力道，但以银剑之利，即使上面附着的真力大减，刺入人体也是等闲尔，此时却被尽数抵挡住，可见不凡。

    只是方明之前也没用全力，完全将王振当了左手练剑的靶子。

    现在见到这个王振内功修为深湛，已经直入后天绝顶，这门硬攻更是神妙非常，右手金刀突然斩落。

    王振怪叫一声，显然不敢用血肉之躯一试天王金刀的锋芒，倏忽间倒飞出四丈，冷然道：“便是属下有错，还请少主明示，再处罚不迟！”

    “你自然有错！”

    方明刀剑在手，站在马车顶冷然道：“一错在将我秘密泄漏给名门正派，引来围攻！二错在以下犯上，囚禁灵月妹子与连护法，而其三……也是错得最厉害的一点，便是想利用我！！！”

    本来说道前面两个的时候，王振嘴唇一动，似乎还想反驳，但等到方明说到后来，他的脸上已经挂上了一层寒霜。

    “我可以告诉你，我刚刚血洗了辉业分舵，那个什么七星刀使已经给我斩了……”

    方明冷然道。

    “这么说……你差不多也知道了那个秘密！好！很好！！！”

    王振猛地咆哮一声，身上肌肉虬结，身形居然又瞬间拔高了两分，变成了一个身高两米，肤色青黑的巨灵神！

    他原本身形干瘦，但此时骤然发功，却是如暴雨山洪，凶猛狂飙，气魄慑人！

    此等硬功，即使是白自在前来，恐怕要不了三招也会被砸得脑浆迸裂，惨不忍睹。

    “你不该知道的……身为少主替死，你本来应该荣幸！”

    王振咆哮着。

    而方明知道他接下来必然是雷霆一击，暗自防备。

    轰！

    王振猛地弹腿，仿佛猛兽般扑击，姿势虽然不雅，但速度却快到了极点。

    “啊！”一人惨叫传来，却原来是车队里面的另外一名神刀教徒，被他抓住两边身子，哗啦一声从中撕裂，内脏泄了一地，死的惨酷无比。

    “可惜啊……这个秘密你们也不该知道的……”

    王振犹如虎入狼群，其它到现在还是一头雾水的神刀教徒纷纷被屠戮，即使奋起反抗，刀剑砍在王振身上也不过留下几道白痕，没有片刻便死伤殆尽。

    他这身硬功，看起来修成后不仅刀剑难伤，更是力大无穷，行动如风！

    “这便是杀人灭口么？看起来他们也是最后的弃子啊……所以你必须瞒着这个秘密……”

    方明看着此时浴血的修罗，不由叹道。

    “为我教大业而死，他们死后也必然可以前往我教圣地，回归神魔麾下……”

    王振狞笑道，配合脸上暴起的青筋，显得更加可怖可畏。

    “身化修罗，力大无穷，肤如玄铁，刀剑不伤……你练得可是修罗功么？”方明突然道：“传闻修罗阴煞功一分为二，阴煞功练气，劲力阴毒霸道，而修罗功练体，看你这样子，与真正的修罗也差不多了……”

    “算你小子有点见识！”王振淡淡一笑：“现在你若束手就擒，再服下我的三日迷心丹，也不是没有活命的机会……”

    “你想错了，我只是有些高兴而已！”

    方明摇摇头。

    “高兴？”王振脸上一阵疑惑，但随后立即呼啸而上，一扑之下，方明只感觉腥风血雨满面，连周围草木都骤然被劲风压低了一层。

    “我高兴……终于可以凑齐一门奇功绝艺榜上的功法了！”

    轻喝声中，方明左剑右刀，金乌刀法与雪山剑法联合而使，刀光剑影连绵不绝，似乎组成了利刃之龙卷，将王振团团包裹在内。

    两道人影越打越快，中间夹杂着王振野兽般的咆哮，将周围树木扫落一圈。

    “神刀教处心积虑，积累下来的实力不小！这个王振不仅内功深厚，修罗功更是精深到了极点，与全盛时期的霍青不相上下，更兼刀枪不入，最是麻烦……”

    虽然如此，但刀剑齐出之下，各种破绽均是互相弥补，令方明守得滴水不漏，王振更是不敢与金刀相碰，每次要交击时都是怪叫着避开，令方明大占兵刃上的便宜。

    黑色与银色的光芒渐渐盖过了青黑色的兽影。

    唰！

    突然间，一道绚丽至极的刀光从战圈中升起，带着王振的一声惨叫。

    呛啷！呛啷！

    方明刀剑入鞘，再也不看呆立在原地的王振一眼，上马车将方灵月扶了下来。

    噼里啪啦！

    直到这个时候，王振的身上才传来一阵爆响，一道刀气炸开，涌出许多青黑色的血液。

    王振原本壮硕魁梧到极点的身体也随着破功仿佛泄了气的皮球一样瘪缩了下去，甚至比原来还更加瘦小，倒在血泊当中。

    “王振乃是本教四大护法之一，武功更是诸护法之首，你居然杀了他？”

    方灵月惊讶道，眸子里面更是似乎带着某种异样的神采。

    “一时凑巧而已，你若还能走的话，我们要赶紧离开了，否则被人看到，麻烦也不小……”

    方明径自上前，将王振的全身搜了一遍，不由叹息一声，站了起来。

    “大哥若是想找修罗功的话，不妨将王振后背的皮剥下来，或许有所收获！”

    方灵月似乎已经猜到了方明的用意，轻声说道。

    “你们这些魔教，就是喜欢弄这些歪门邪道……”

    方明金刀一挥，将原本王振的背皮剥下，再也没有丝毫留念，拉着方灵月的小手展开轻功便走。

    半个时辰之后，某个山洞当中。

    方灵月脸上已经恢复血色，手脚似乎也已经可以行动，将一瓶白色粉末缓缓倒在之前方明剥下的人皮之上。

    一行行青色的蝇头小字顿时浮现出来，正是修罗功的秘笈！也不知道当初神刀教的人是怎么将文字刺上去的。

    “恭喜大哥，修罗、阴煞俱得，一门奇功绝艺榜神功已经入手！”

    方灵月将处理好的人皮交给方明，淡淡恭贺道，脸上表情却没有多少喜色。

    方明接过寥寥看了几眼，便觉得与之前得到的阴煞功的确有几分相似，奈何不是自己的菜，只是将秘笈收好：“看妹子这样，应该还有什么告诫吧？不妨直说便是！”

    “自古相传，这修罗阴煞功虽然名列奇功绝艺榜第一百八十位，修炼到最高的第十三重之境便可登临大宗师之境，但自古以来也只有开创者天煞上人达到此等境界，其余人最多练到第九重就必然走火入魔，轻则全身瘫痪，内功尽毁，重则经脉逆行而亡……”

    方灵月冷然道：“后人见此，遂将此功一分为二，虽然威力大减，但总算也少了这走火入魔之虞……大哥若想修罗、阴煞齐练，则务必要小心……”

    “没想到你还挺关心我的嘛！”

    方明将烤好的香菇松茸烤串送到方灵月手上：“来！吃吧！看他们把你给饿瘦的……”

    “你……”方灵月脸上一红，稍微有些薄怒之态，又很快收敛了下去，怔怔看着手上的食物，两行眼泪又流了下来：“他……他就从来没有跟我说过这话……”

    “你们亲兄妹之间，也没有打趣谈天的时候么？”方明笑了笑：“这日子未免也太过无趣了一点……”

    “你拐弯抹角，无非是想打探真正的金刀少主的来历……”

    方灵月道：“我可以告诉你，但你必须……”

    “你不用说我也能猜到一点……”方明摆了摆手：“那位真正的金刀少主，恐怕正是寄居在某个名门大派或者世家当中，地位尊贵无比……我只是有一点不明白，历来名门大派收徒极严，而那些世家千年传承，互相之间什么底细都是清清楚楚，你们怎么可能取而代之的？”

    “取而代之不可能，各大门派世家都互相知根知底，有的更与那五大宗门有着千丝万缕的联系，即使是神刀教全盛的时候也不可能如此……”

    方灵月道：“要灭了容易，但要将来历完全掩藏起来，却根本不可能办到……只是，我们也不需如此，只要偷龙转凤便可，替换一整个世家很难，但只是换那么两个三个孩子，又算什么了？更何况……世家当中，种种**之事还少么？”

    说到这里，她的脸上浮现出几丝恨意，也不知道想到了什么。

第九十四章 太平郡（求订阅！！！）

    看到方灵月如此表现，方明的脑海当中瞬间闪过了前世狗血家庭**剧的一系列剧情。

    霎时间，种种“偷龙转凤”、“大妇妒忌”、“忍辱负重”、“血亲相残”之类的词语不断闪过。

    “唉……没想到你也如此不容易，若只是出生在小门小户，或许一切便好过多了……这种责任，本来就不是你该背负的……”

    方明叹息道。

    “你还知道什么？”

    方灵月默然片刻，才轻轻咬了一口香菇，缓缓问道。

    “差不多都清楚了……”

    方明摸摸脑袋：“神刀教既然想洗白，这个名字就不能再用了，恰好此时大江盟崛起，于是你们便让一些分舵化整为零，混入大江盟中，甚至还做到了元老、长老的高位……而这次的大江盟主，更是你们彻底洗白的机会……”

    “可是神刀教不除名，你们头上便始终有着紧箍，无法自由……因此，你们便定下了一个金蝉脱壳，乃至壮士断腕的法门……”

    方明脸上虽然在微笑，话语里面的意思却带着冰寒：“那就是……制造一位假的金刀少主出来，将他捧上高位，随后再将绝大部分神刀教徒放弃，与那个少主一同埋葬……如此一来，神刀教已除名，而那个真正的少主则可以带着少量精锐高层窃据大江盟，彻底站到阳光之下了……”

    “只是在这其中，那个假的金刀少主至关重要，虽然可以用死士代替，但总归有着破绽，也逃不脱正教宗师的精神探问，而这个时候，我恰好出现了！身上或许也有那么一点天王血脉，也成为了你们最好的选择！……在世界上，最厉害的骗术并不是将自己也骗了，而是连骗子都不知道自己其实是在骗人……”

    “因此，你们才定下了这一系列计划，要让我相信自己就是真正的金刀少主……一旦我自己都确信不疑了，那自然可以连白道武林都瞒了过去，你们到时候再壮士断腕，舍弃大部，搞不好便可踩着我的尸体上位，从此逍遥自在……”

    方明叹息道。

    “我本来以为你只知道一点，却没有想到你已经知道了这么多……”

    方灵月苦笑了下。

    “只是你那个同父同母的哥哥似乎有点心狠，连你都在放弃之行列……你或许之前不该点醒我的……”

    方明摇头道。

    “我即使不帮你，你不也明白了其中的诡计么？”

    方灵月摇摇头：“哥哥他实在是一个很自负的人，确信他可以将天下人都瞒过去，谁知道却第一个被你看穿……”

    “不仅如此，你现在已经到了一流高手之境，却神思清明，所用武功也显然不是万劫刀法，更没有服用金乌丹的后患……我那个哥哥啊，一开始便看错了你……这或许也是他整个计划唯一一个，也是最致命的破绽！”

    “那你准备怎么做？”方明问道。

    “我？”方灵月一笑之下，居然显得有些凄凉：“我也不知道啦……或许应该去找一个尼姑庵，真的常伴菩萨座下，青灯古卷一生，倒也不错……”

    “唉……小女孩子家家的，不要动不动就想着出家么！”

    方明叹息一声，一把抓起方灵月：“不论怎么说，我先将你带到连护法那里去，你们两个人也好做伴……”

    ……

    “修罗功、阴煞功……”

    方明看着面前的两册武功，微微摇了摇头。

    要是被其它武林中人看到这幕，恐怕眼珠子都会红着扑上来抢夺，毕竟，这可是名列奇功绝艺榜！足以练至大宗师境界的功法！

    奈何方明着实没多少兴趣。

    “的确，这两册武功任意一门练起来已经是艰难晦涩，危险无比，要想两者同修……”方明摇了摇头。

    并且，他欲以一身佛门真气入先天，此时根基已经扎实无比，又怎么再会去做转换功法的蠢事？

    “倒是以后拿来培养手下不错！”

    方明摸摸下巴，将两册功法收起，打坐吐纳，眉心隐动，似乎是在沉思。

    此时距离上次截下方灵月已经过去五天了，他将方灵月带回辉业之后就往连护法那里一G，让她们两个互相做伴，自己则是直往太平郡而去。

    连如意本身乃是神刀教四大护法之一，江湖经验丰富，方灵月虽然武功稍弱，却精通天魔迷心一类的邪术，也不能算弱者，两人一起，他自然是非常放心的。

    而无事一身轻之后，则是需要去太平郡解决恩仇了。

    “方灵月……方灵月……嘿！恐怕得叫东方灵月才是……”

    已经隐隐锁定金刀少主的身份之后，方明倒没有继续思考下去，神刀教高手层出不穷，现在自己最多只能应付四大护法一级，万一撞上一个先天，那也是立即扑街的份！

    阴谋诡计都没有作用之下，便只能以自己的实力强行破局！

    他此时《坐忘心经》运转之下，又恢复了无思无想、无法无念之境，开始参悟起侠客行的最后一卷《太玄经》来。

    本来，侠客行的最后一卷只是打通**道的秘法，对于任督二脉更是有着奇效，但方明异能扫视之下，居然又得到了一卷真正以蝌蚪文写成的经文！

    这本真正的《太玄经》深奥晦涩，方明此时只能看懂一两成，而就是在这一两成当中，便有着打开玄关一窍，测量自身本性灵光的先天秘法！！！

    先天之境，艰难无比，纵使真正的先天高手也大多只是机缘巧合之下进入的此境，只知其然而不知其所以然。

    但《太玄经》却将这种冥冥而不可描述的境界一步步写了出来，只要按部就班地丈量自身，探索本性，便有先天之望！这是何等可怖可畏之事！

    方明此前便有着顿悟经验，虽然一度被打断，但对于先天灵光的理解又更深了一层，此时不断摸索，身上一股气息玄之又玄，渐入不可捉摸之境。

    良久之后，他才睁开双眼，眸子底部似乎有着两点光芒闪过。

    罗汉伏魔神功运转之下，体内各处真力无不指挥如意，更是多了一点生机活泼的感觉，自知在先天门槛上又更进一步，不由有些欣喜。

    “我以《太玄经》指点，先修玄关一窍，再测量自身真如本性，凝聚先天，乃是既知其然，又知其所以然，一旦晋升先天成功，根基之浑厚，恐怕还要在那些老牌强者之上……”

    方明暗道：“而此种先天之法，《玄真经》上似乎也有记载，只是要求好像十分苛刻，必须要先天道体才能修炼，否则南宫倾城的师尊也不会只传给小慕容……”

    用功过后，方明走出房间，来到客栈大堂，小二殷勤上前，又送上酒肉饭菜。

    方明一边扒饭，一边听着大厅里的江湖豪客议论。

    “嘿……听说了么？快刀岳鹏原来已死，是方明假扮的！据传此子狡诈如狐，更是精通易容之术，难以提防……”

    一个黑瘦汉子大声说着。

    “你这消息早已过时了……”旁边一名刀客不屑道：“据传此人已经被证实乃是金刀传人，一手万劫刀法阴毒狠辣，中者万劫不复，辉业城之中，已经有十五位高手被他暗害身亡……”

    “截至昨日，大江盟对他的悬赏花红已达纹银十万，却没有任何一位侠客敢来揭榜……”

    那名大汉说话的时候还心有余悸地向窗外看了一眼，似乎害怕那个金刀狂徒就会突然出现一样，丝毫不知道方明就坐在他旁边。

    “这真是什么脏水都往我头上泼……”

    方明心里翻了个白眼，下筷不停，计划败露，特别是这么不明不白地败露之后，那个金刀少主的反应想必非常抓狂。

    庞大的阴谋已经落下，棋子演员已经各就各位，而方明这个男一号却突然说：“我不陪你们玩了！”

    呵呵……

    要是方明自己碰到这种事，也必然要郁闷到吐血，那个金刀少主狗急跳墙，到处发通缉泼脏水，完全在意料之中。

    “所以说啊……越复杂精细的计划，越容易出纰漏，反而是大巧若拙，越简单的计划，越容易成功……最重要的还是自身实力啊！如果武力堪比大乾太祖，那还怕什么？直接把青云宗推了，神刀教君临天下，岂不痛快？最次也要是个宗师，才可以暗中压服康州武林，神刀教现在蹦出来太早了……”

    方明暗中为那位金刀少主悲伤了下。

    “要数最近康州武林年青一代，邪派自然以金刀方明为首，而正道当中，东方玉却是一等一的人才，最近又败了潜龙榜第二的‘身无彩凤**翼’黎彩凤，将自身排名前进一位，更是传闻要挑战青云宗杜林轩，此乃真正的龙争虎斗，堪称大江盟会之前最为期待的一战！不得不去！！！”

    此时，又一个消息飘进方明耳里，令他神情一动。

    “黎彩凤乃是总督府的高手，更传闻天姿国色，那东方玉居然也狠得下手，不要之前积攒下来的怜香惜玉之名了么？”

    方明嘴角露出一丝嘲讽的笑意。(未完待续。)

第九十五章 连碧岛（求订阅！）

    看到方灵月如此表现，方明的脑海当中瞬间闪过了前世狗血家庭**剧的一系列剧情。

    霎时间，种种“偷龙转凤”、“大妇妒忌”、“忍辱负重”、“血亲相残”之类的词语不断闪过。

    “唉……没想到你也如此不容易，若只是出生在小门小户，或许一切便好过多了……这种责任，本来就不是你该背负的……”

    方明叹息道。

    “你还知道什么？”

    方灵月默然片刻，才轻轻咬了一口香菇，缓缓问道。

    “差不多都清楚了……”

    方明摸摸脑袋：“神刀教既然想洗白，这个名字就不能再用了，恰好此时大江盟崛起，于是你们便让一些分舵化整为零，混入大江盟中，甚至还做到了元老、长老的高位……而这次的大江盟主，更是你们彻底洗白的机会……”

    “可是神刀教不除名，你们头上便始终有着紧箍，无法自由……因此，你们便定下了一个金蝉脱壳，乃至壮士断腕的法门……”

    方明脸上虽然在微笑，话语里面的意思却带着冰寒：“那就是……制造一位假的金刀少主出来，将他捧上高位，随后再将绝大部分神刀教徒放弃，与那个少主一同埋葬……如此一来，神刀教已除名，而那个真正的少主则可以带着少量精锐高层窃据大江盟，彻底站到阳光之下了……”

    “只是在这其中，那个假的金刀少主至关重要，虽然可以用死士代替。但总归有着破绽，也逃不脱正教宗师的精神探问。而这个时候，我恰好出现了！身上或许也有那么一点天王血脉。也成为了你们最好的选择！……在世界上，最厉害的骗术并不是将自己也骗了，而是连骗子都不知道自己其实是在骗人……”

    “因此，你们才定下了这一系列计划，要让我相信自己就是真正的金刀少主……一旦我自己都确信不疑了，那自然可以连白道武林都瞒了过去，你们到时候再壮士断腕，舍弃大部，搞不好便可踩着我的尸体上位。从此逍遥自在……”

    方明叹息道。

    “我本来以为你只知道一点，却没有想到你已经知道了这么多……”

    方灵月苦笑了下。

    “只是你那个同父同母的哥哥似乎有点心狠，连你都在放弃之行列……你或许之前不该点醒我的……”

    方明摇头道。

    “我即使不帮你，你不也明白了其中的诡计么？”

    方灵月摇摇头：“哥哥他实在是一个很自负的人，确信他可以将天下人都瞒过去，谁知道却第一个被你看穿……”

    “不仅如此，你现在已经到了一流高手之境，却神思清明，所用武功也显然不是万劫刀法。更没有服用金乌丹的后患……我那个哥哥啊，一开始便看错了你……这或许也是他整个计划唯一一个，也是最致命的破绽！”

    “那你准备怎么做？”方明问道。

    “我？”方灵月一笑之下，居然显得有些凄凉：“我也不知道啦……或许应该去找一个尼姑庵。真的常伴菩萨座下，青灯古卷一生，倒也不错……”

    “唉……小女孩子家家的。不要动不动就想着出家么！”

    方明叹息一声，一把抓起方灵月：“不论怎么说。我先将你带到连护法那里去，你们两个人也好做伴……”

    ……

    “修罗功、阴煞功……”

    方明看着面前的两册武功。微微摇了摇头。

    要是被其它武林中人看到这幕，恐怕眼珠子都会红着扑上来抢夺，毕竟，这可是名列奇功绝艺榜！足以练至大宗师境界的功法！

    奈何方明着实没多少兴趣。

    “的确，这两册武功任意一门练起来已经是艰难晦涩，危险无比，要想两者同修……”方明摇了摇头。

    并且，他欲以一身佛门真气入先天，此时根基已经扎实无比，又怎么再会去做转换功法的蠢事？

    “倒是以后拿来培养手下不错！”

    方明摸摸下巴，将两册功法收起，打坐吐纳，眉心隐动，似乎是在沉思。

    此时距离上次截下方灵月已经过去五天了，他将方灵月带回辉业之后就往连护法那里一G，让她们两个互相做伴，自己则是直往太平郡而去。

    连如意本身乃是神刀教四大护法之一，江湖经验丰富，方灵月虽然武功稍弱，却精通天魔迷心一类的邪术，也不能算弱者，两人一起，他自然是非常放心的。

    而无事一身轻之后，则是需要去太平郡解决恩仇了。

    “方灵月……方灵月……嘿！恐怕得叫东方灵月才是……”

    已经隐隐锁定金刀少主的身份之后，方明倒没有继续思考下去，神刀教高手层出不穷，现在自己最多只能应付四大护法一级，万一撞上一个先天，那也是立即扑街的份！

    阴谋诡计都没有作用之下，便只能以自己的实力强行破局！

    他此时《坐忘心经》运转之下，又恢复了无思无想、无法无念之境，开始参悟起侠客行的最后一卷《太玄经》来。

    本来，侠客行的最后一卷只是打通**道的秘法，对于任督二脉更是有着奇效，但方明异能扫视之下，居然又得到了一卷真正以蝌蚪文写成的经文！

    这本真正的《太玄经》深奥晦涩，方明此时只能看懂一两成，而就是在这一两成当中，便有着打开玄关一窍，测量自身本性灵光的先天秘法！！！

    先天之境，艰难无比，纵使真正的先天高手也大多只是机缘巧合之下进入的此境，只知其然而不知其所以然。

    但《太玄经》却将这种冥冥而不可描述的境界一步步写了出来，只要按部就班地丈量自身，探索本性，便有先天之望！这是何等可怖可畏之事！

    方明此前便有着顿悟经验，虽然一度被打断，但对于先天灵光的理解又更深了一层，此时不断摸索，身上一股气息玄之又玄，渐入不可捉摸之境。

    良久之后，他才睁开双眼，眸子底部似乎有着两点光芒闪过。

    罗汉伏魔神功运转之下，体内各处真力无不指挥如意，更是多了一点生机活泼的感觉，自知在先天门槛上又更进一步，不由有些欣喜。

    “我以《太玄经》指点，先修玄关一窍，再测量自身真如本性，凝聚先天，乃是既知其然，又知其所以然，一旦晋升先天成功，根基之浑厚，恐怕还要在那些老牌强者之上……”

    方明暗道：“而此种先天之法，《玄真经》上似乎也有记载，只是要求好像十分苛刻，必须要先天道体才能修炼，否则南宫倾城的师尊也不会只传给小慕容……”

    用功过后，方明走出房间，来到客栈大堂，小二殷勤上前，又送上酒肉饭菜。

    方明一边扒饭，一边听着大厅里的江湖豪客议论。

    “嘿……听说了么？快刀岳鹏原来已死，是方明假扮的！据传此子狡诈如狐，更是精通易容之术，难以提防……”

    一个黑瘦汉子大声说着。

    “你这消息早已过时了……”旁边一名刀客不屑道：“据传此人已经被证实乃是金刀传人，一手万劫刀法阴毒狠辣，中者万劫不复，辉业城之中，已经有十五位高手被他暗害身亡……”

    “截至昨日，大江盟对他的悬赏花红已达纹银十万，却没有任何一位侠客敢来揭榜……”

    那名大汉说话的时候还心有余悸地向窗外看了一眼，似乎害怕那个金刀狂徒就会突然出现一样，丝毫不知道方明就坐在他旁边。

    “这真是什么脏水都往我头上泼……”

    方明心里翻了个白眼，下筷不停，计划败露，特别是这么不明不白地败露之后，那个金刀少主的反应想必非常抓狂。

    庞大的阴谋已经落下，棋子演员已经各就各位，而方明这个男一号却突然说：“我不陪你们玩了！”

    呵呵……

    要是方明自己碰到这种事，也必然要郁闷到吐血，那个金刀少主狗急跳墙，到处发通缉泼脏水，完全在意料之中。

    “所以说啊……越复杂精细的计划，越容易出纰漏，反而是大巧若拙，越简单的计划，越容易成功……最重要的还是自身实力啊！如果武力堪比大乾太祖，那还怕什么？直接把青云宗推了，神刀教君临天下，岂不痛快？最次也要是个宗师，才可以暗中压服康州武林，神刀教现在蹦出来太早了……”

    方明暗中为那位金刀少主悲伤了下。

    “要数最近康州武林年青一代，邪派自然以金刀方明为首，而正道当中，东方玉却是一等一的人才，最近又败了潜龙榜第二的‘身无彩凤**翼’黎彩凤，将自身排名前进一位，更是传闻要挑战青云宗杜林轩，此乃真正的龙争虎斗，堪称大江盟会之前最为期待的一战！不得不去！！！”

    此时，又一个消息飘进方明耳里，令他神情一动。

    “黎彩凤乃是总督府的高手，更传闻天姿国色，那东方玉居然也狠得下手，不要之前积攒下来的怜香惜玉之名了么？”

    方明嘴角露出一丝嘲讽的笑意。(未完待续。)

第九十六章 围攻（求订阅！）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    碧湖之上。

    正当方明与两位少女客套的时候，异变突生！

    呜呜~~~

    伴随着号角与吆喝，数艘梭船自天边出现，它们来得好快，仿佛离弦之箭，湖水在船尾掀起两道白色的水浪波纹，船只上的黑色小旗猎猎作响，顷刻间已经将花船团团包围。

    “是水匪一窝蜂！他们怎么会来到这里？”

    少女红霞骇然色变道。

    “师姐……我们怎么办？岛主他……”黄霞却是似乎要急得哭出来了。

    “你们这些匪类，之前已经被我们岛主驱逐，如今居然还敢回来？不怕岛主的惩罚么？”

    红霞站在船头，大声呵斥道，声音随着风浪传送出去，倒也颇有一点内家根基。

    “嘿嘿……”

    从为首的小船上出来几条壮汉，为首者满脸虬须，一只眼睛带着黑色的眼罩，看起来平添了三分凶意，闻言冷冷一笑：“你们两个小娘们不要想骗老子了……那司空老儿已经应了灯心居士之邀，前往黄石岛品茗下棋，没有七日根本回不来的，老子现在就要血洗了这连碧岛，以报当年毁眼之仇！！！”

    他轻功也大是不弱，提着一柄怪模怪样的镔铁拐杖，一个纵身就跳上了船舷。

    红霞师姐妹当即轻喝一声，双使短剑冲了上去，贴身短打，剑刃微缩，显然也是一门厉害功夫。

    “招式还行，奈何内功差得太远……”

    方明摇摇头，很是不看好这困兽之斗。

    兵刃交接当中，只听那独眼老头狂笑不断，一支纯铁拐杖在手上轻若无物，仿佛一条蛟龙般将要害护住。

    “哈哈……老子也玩够了！给我躺下吧！”

    穆然，老者大喝一声，黑色的拐杖点出，居然正好点中短剑剑身，那短剑立即断为两截，拐杖去势不减地点中了黄衫女的小腹，她脸色一白，倒在地上。

    “师妹！”红霞心思一分，武功本来就弱，数招之后同样被点倒。

    “弟兄们！给我上来，先从这对小娘们开始……我要让司空老儿之后无法做人……”

    独眼老者仅剩的一只眼当中冒出邪恶的光芒，红霞两女此时毫无反抗之力，简直恨不得直接自戮而亡，总好过死前还要大受折磨。

    “怎么什么事都给我碰上，太巧了吧……”

    方明一纵之下，身影仿佛大鹏鸟一样跃上花船，挡在红霞之前。

    “你是哪里来的小子，不要多管闲事？”

    那独眼老者喝道，显然方明之前展露的一手轻功让他有些忌惮。

    “这可不是闲事……我刚好吃了人家的莲子，现在拿你的头颅来还，倒也不错……”

    方明轻轻抽出了银剑。

    “狂妄！！！”独眼老者一手乱披风杖法已经当头盖脸地砸落下来，势大力沉，劲风满面。

    此时的红霞姐妹哪里还不知道一线生机全在方明身上？不能动弹之下只能紧张地注视着场中局面，同时心里为方明默默祝祷，此时见到对方凶恶，脸色就是大变。

    叮！！！

    方明弹剑清啸，一道雪白的剑光顿时激荡。

    红霞姐妹只觉得眼前白光一闪，那青年公子似乎已经与剑光融为一体，化为一道银色长虹，瞬间就冲到了独眼老者后面。

    滴答！滴答！

    那独眼老头看着甲板上的血液，脸上充满了不可置信的表情，问道：“这是什么剑法？”

    “十步杀一人，千里不留行，是为十步一杀！”

    方明答道，他闲暇之余揣摩侠客行上的武功，将十步杀一人的剑法与千里不留行的轻功绝艺融合起来，化为这一式绝杀之剑，今日初次尝试，果然沛然难当，犀利无比。

    “十步一杀？好剑法！我死的不冤……”

    独眼老者庞大的身体轰然倒地，引起一阵惊呼。

    “老大死了……”

    底下一窝蜂狂叫，似乎末日降临，有的狂叫着冲上来，而聪明人则是开始暗自后退。

    “好！再来！”

    方明长笑，身影似乎已经与剑光融为一体，用的还是之前那招‘十步一杀’！

    红霞姐妹但见剑气纵横，人影如同飞仙，间或夹杂着水匪的惨叫，那少年的剑术居然惊人至极，曾经横行的水匪宛若猪狗一般被屠戮。

    不到片刻之间，那一窝蜂就被彻底诛除，而一切所作所为者不过是一名少年！这说出去简直难以置信！

    “好了！”

    方明重新回到花船，解开红霞姐妹的穴道。

    “多谢公子相救！”红霞感激道，而黄霞则是双眼大发精光，仿佛麻雀一样叽叽喳喳地叫了起来：“大哥哥你好厉害……是潜龙榜上的青年高手么？”

    “不知公子高姓大名，我们姐妹也好铭记恩人大德……”红霞温柔道，眼睛瞥到方明手上的银剑，突然间脸色又是大变：“银蛟剑！！！你……你是西贱司徒色望！！！”

    康州四大淫贼之名一出，红霞与黄霞顿时惨然色变。

    黄霞就仿佛一只受惊的兔子一样，一下跳出老远。

    “并不是拿着银蛟剑的人就是司徒色望的……”方明摸了摸鼻子，要不是这柄银剑的确是重金难求的名家利器，就冲着这名头，他早就把它扔了。

    “也是……西贱已于辉业伏法……”

    红霞似乎想到了什么，脸色变化得更加厉害：“传闻西贱乃是为快刀岳鹏所除，而岳鹏又为金刀方明所害……你……你是神刀教少主……金刀方明！！！”

    如果说之前听到西贱之名红霞与黄霞只是大吃一惊的话，现在她们就仿佛见到了一个生吃活人的魔头！！！

    “好吧……真是好事不出门恶事传千里，连你们都知道了，他们可真用心啊……”

    方明摇摇头，大踏步回到自己座舰上：“青山不改绿水长流，我们后会有期吧！”

    小舟缓缓离开，而红霞的眉头则是皱起：“金刀方明？我怎么觉得他并不是坏人？”

    “神刀教可是最邪恶，最狡猾的魔头所聚，他是少主，统领群魔，肯定……肯定……”

    黄霞也有些难以将之前这个侠义少年与金刀少主联系起来，突然间脸色又是一变：“师姐！你看……”

    只见十二艘比之前更大的飞龙船骤然而来，向小舟追去，其上十二连环的旗帜异常耀眼。

    之前的水匪一窝蜂与之相比，那简直是砖头之于翡翠，完全上不了台面。

    “十二连环坞的飞龙船！他们肯定是去追方明了……”

    红霞脸上带着忧色，心里竟然隐隐希望方明能够逃脱。

    ……

    “来得好快……我泛舟湖上，连自己都不知道目的地，你们居然还能找过来，我佩服你们，十二连环坞不愧是太平湖一霸……”

    方明站在小舟之上，声音远远地传送开去。

    “奉总舵主之命，杀此匪徒，为少舵主报仇！！！”

    一名十二连环坞的舵主跃上船头，手里的快刀连环斩出，居然化为了众多刀圈，源源不绝。

    “好！十二连环的刀法！”

    方明长笑一声，金刀出鞘，呛！围攻之人只见刀光一闪，这名刀法轻功俱是不错的舵主便胸口中刀，坠入湖中，顿时心里大C。

    “看起来岳云没来，好！非常好！”

    十二连环坞当中，方明唯一忌惮之人便是传闻已至先天境界的总舵主岳云，现在看他没来，顿时大松口气。

    “恶贼休得猖狂！！！”

    一名老者长喝道：“我们特意请来了潜龙榜第一的东方公子，今日便是你的死期！”

    “东方玉？！”

    方明一怔，随后就见到一名丰神如玉的世家公子走上船头：“金刀恶贼！你妄图颠覆康州武林，我东方玉第一个不放过你……”

    他面如冠玉，俊朗潇洒，语气中更是带着强烈的正义与自信，此种风度，足以令任何少女着迷。

    但方明却知道此人心计深不可测，乃是一头披着人皮的饿狼，同时也是真正的金刀少主！！！

    “好！你来得正好！！！”

    见到东方玉出现，方明心里的警惕瞬间提高数层，但脸上却故意浮现出癫狂与仇恨之色，几乎是红着眼扑了上去：“我今天就要宰了你这个王八蛋！”

    呛！

    天王金刀再次出鞘，一抹乌沉的光华，带着锋锐的刀气直接斩向东方玉。

    “邪魔外道！人人得而诛之！”

    现在的东方玉身上萦绕着一股‘正气’，悍然迎接了上去，玉扇点出，与金刀撞在一起。

    轰！

    金刀与玉扇相交，那玉扇也不知道用什么材料制成，在金刀锋芒之下居然完好无损。

    方明只感觉一股大力从金刀上传来，右手几乎拿捏不稳，转身飞退，在小舟上连退三步，小舟骤然沉了一截。

    而东方玉只倒退了两步，脸上微微一红便即无事，只是眼睛里却似乎多了几丝说不清道不明的神色。

    “好功夫！真是好功夫！”

    虽然东方玉明面上在赞叹，但方明却似乎看到了强烈的憎恶之色在他眸子底部闪过，仿佛被饿狼盯住一样。

    “呵呵……你武功也不差，何必嫉妒我？”

    方明微微一笑，却是瞬间摸清了东方玉的一些底子。(未完待续。)

第九十七章 从容脱身（100订加）

    “内功后天绝顶，兼天生神力？”

    方明暗自揣摩：“之前刀扇相交，他膂力之强，简直不似活人，仿佛在身体里面隐藏着什么猛兽一样……根基雄浑，甚至还在我之上，金关玉骨诀真有如此神效？”

    “并且……他真正的功夫还没有施展，万劫刀法威力无穷，我仅仅只是一招天魔七杀式便可纵横，何况他是从头学起……”

    方明瞬间估计出东方玉的武功进度，左手已经拔出了银蛟剑。

    左剑右刀，刀剑双杀！

    “为少舵主报仇，邪魔外道，何必跟他讲什么江湖规矩，大家一起上啊！”

    此时，见东方玉也是拿不下方明，那些十二连环坞的帮众舵主顿时喝道。

    作为大帮大派弟子，他们天生就自带‘扣帽子’光环与‘一拥而上’的天赋，随便找个理由便可大肆围攻。

    轰隆！轰隆！

    此时舱门破开，两道凌厉浑厚的掌风就从左右夹攻而来。

    这出手偷袭之人一胖一瘦，面容苍老，都穿着十二连环坞长老服饰，武功却比一开始那个高得多了，赫然是两个后天绝顶的一流高手！

    “很好，我再来领教少主的万劫刀法！”

    东方玉清啸一声，大盆脏水直接泼上，玉扇接连点出，于行云流水中暗藏杀机。

    “三个一起上我便怕了么？”

    方明大笑一声，左手雪山剑法变化万端，右手金乌刀法狠辣厚实，一心二用之间，阴阳转换，金乌玉兔变化无穷，自然而然地形成了一个毫无破绽的圈子。

    “好功夫……合尔阴阳，全无破绽……不知是什么刀法剑法？”

    看到两道掌风被金刀银剑消磨，那两名老者不由赞道。

    “你们没见过的还多着呢！”

    方明招式一变，与东方玉与胖瘦二老三人从一艘船打到另外一艘船，招数层出不穷，竟然丝毫不落下风，令那些十二连环坞的帮众几乎惊掉了下巴。

    那胖瘦二人乃是老一代闻名遐迩的前辈，东方玉更是潜龙榜第一，康州武林青年辈之首！合此三大一流高手之力，居然还留不下一个少年？

    此种武功，已经可怖可畏到了极点！

    “上！协助两位舵主杀敌！”

    围观的几名舵主对视一眼，几枚暗青子之类的暗器****而出，随后三柄单刀更是砍进了战圈。

    砰！砰！砰！

    刀气剑气一时极盛，凌厉的破空之声传递而来，几名之前发暗器的帮众身上破开血洞，直接倒了下去。

    乒乓！咔嚓！

    单刀断裂，之前冲进去的三名刀客也是倒在血泊当中，身上刀剑痕迹宛然。

    “单舵主，王舵主……”

    帮众们纷纷惊呼，这三名后天大成的刀客，居然连加入战圈的资格都没有！

    “快！发信号！通知总舵主！”

    剩下的一名舵主老者额头冷汗涔涔，下令道。

    原本他们以为两名一流高手再加上东方玉之助，已经足够拿下这小魔头，但现在看起来，除了先天高手之外，竟然无人能制！

    十二连环坞一直在太平湖搜寻方明的踪迹。

    之前是他们这一支先发现了方明，迫不及待地追赶过来争功，但现在老者已经丝毫不敢有着这奢望了。

    这十二连环坞乃是地头蛇，信号一发出后没有多久便可看到回应，影影幢幢的帆影从湖天相接处浮现。

    “哈哈……你们倚多为胜，我不陪你们玩了！”

    方明此时独斗三大高手，真力消耗也相当恐怖，无法迎战对方生力军，更何况还有岳云这个先天高手压阵？

    因此，他看到增援将至之后暗道一声可惜，罗汉伏魔神功全力而出。

    呛啷！呛啷！

    金光银芒四溢当中，胖瘦老者只感觉对方刀剑上的内力激增，瞬间就是脸色大变：“不好！”

    可惜他们现在抽身飞退也来不及了。

    噗哧！噗哧！

    刀剑刺入人体之音响起，胖老者胸口中刀，瘦老者心口中剑，都是倒地气绝！

    “可惜……没能掀了你的面具！”

    方明看到那巨大的座舰已经到来，上面一个高手踏波而行，光是眼中精光就令他脸上大生刺痛之感，哪里还不知道先天高手的岳云已经来了。

    心里大叫可惜当中，如影随形腿连环而出，将东方玉一脚踹进舱里，自身退回小舟，飞一般地退走。

    “总舵主，两位长老……长老已经……”

    岳云跃上船头，仅剩的一名舵主老头立即上前，却被岳云一巴掌拍开。

    “东方公子！东方公子！”

    岳云下了船舱，脸上带着急迫：“可有损伤？”

    这由不得他不急，外面的只是两个一流高手而已，可这里的是他的‘少主’啊！

    此时心急如焚之下，更是给了方明逃走的大好良机！

    “我没事！那小子呢？”

    砰！众多木板杂物掀开，东方玉阴沉着脸走出来，身上衣衫凌乱，再也没有了之前的翩翩风度，但脸色红润，之前方明的连环飞腿似乎对于他一点伤害都没有。

    “已经逃走，属下追之不及！”

    岳云微微躬身道。

    “该死！”

    东方玉俊美的面孔在昏暗的光线下显得无比狰狞：“那个该死的小贼，我好恨当初一时不查，居然让他成了大祸患！给我全力缉捕他！！！”

    ……

    可惜，此时的方明就仿佛一尾灵活的游鱼，隐身在八百里太平湖当中，任凭十二连环坞怎么搜寻也是不见踪影。

    论及江湖经验，有着王怜花丰富记忆傍身的方明要是还会被那些普通帮众找到才是怪事！

    而此次太平湖之战，不知道为什么也传了出去，金风细雨楼里面的潜龙榜顿时更新，原本潜龙榜第一，东方玉的位置赫然变成了：

    “姓名：方明！年龄：十五岁至十六岁！武功：不祥！疑似《万劫刀法》！！所用兵刃：黑色长刀、银蛟剑！境界推测：后天绝顶！

    事迹：疑为神刀教少主，曾经刀杀大江盟一流高手霍青，又连败潜龙榜诸位少年英雄，于太平湖之战中匹敌东方玉、胖瘦二老三位后天绝顶高手，击杀二人后从容离去！其武功刀剑双绝！连绵无穷！变化万端！潜龙榜第一，实至名归！！！”

    ……

    转眼之间，七月十五临近，太平湖一带江湖豪客越聚越多，各种帮派冲突也是不断。

    江湖中人喜动不喜静，这次的大江盟会实在大投其所好，一个月之前便汇聚了如此多好手。

    而这些人聚集在一起，恩仇连绵，自然也少不了大打出手，搭上数条人命。

    幸喜有大江盟派人维持秩序，总算没有闹出什么太大的乱子。

    也幸好来了这么多人，才给了方明足够的隐藏空间，否则的话，即使他精擅易容之术，说不得也逃不脱十二连环坞这上穷碧落下黄泉的搜捕。

    “唉……刘舟师兄身陨，玄真道那边了无音讯，想必短期之内外援很难再至……”

    在大江盟专门用来迎接宾客的‘贵宾楼’当中，方明大模大样地占据了一间上房，当然，此时的他，已经变成了乐春郡小有名气的‘玉面神拳’顾三。

    青云宗如此穷追不舍的态度，着实令方明有些心惊。

    按照道理而言，玄真道已灭，剩下的不过是一些余孽，又何必如此不死不休？除非在这些余孽身上还包含了什么巨大的秘密！

    可惜，方明现在自身难保，也没有这个闲心再管这些事。

    “那个东方玉……”

    方明摸了摸下巴，又回想起了与东方玉的短暂交手。

    “他的内力实在胜过我一筹，又有着万劫刀法与金关玉骨诀傍身，真正实力还要在我之上，只是之前为了遮掩，一身真功夫不得施展……想必此时必然气炸了肚子……”

    默想了片刻之后，他的脸上又转为肃然：

    “我观他身上气机冥冥，应该也接触到了先天之道，与我相差仿佛……之前敢挑战杜林轩，必然也是有晋升的把握……”

    杜林轩乃是青云宗执法长老，一身武功精湛醇厚，已入先天之境。

    东方玉可不知道他会突然战死，之前还敢邀约，则必然有着匹敌的把握！

    一想到自己未来的敌人是数个先天，方明的脸色就有些沉重。

    “无论如何，也不能让东方玉执掌大江盟之权柄，否则我的敌人就不是数个先天，而是大江盟的数十个帮派与上百分舵了……”

    “要对付神刀教一伙，现在的武功仅仅只是勉强能够自保，只有意与气合，明悟本性真如，进入先天之境，才有着反击之力！！！”

    先天！！！

    后天绝顶不过在康州称雄，而只有进入先天之境，才算真正迈入天下高手之林！有着行走大乾九十九州的能力！

    康州地处偏陲，只是一个小池塘，唯有大乾世界，才是蛟龙游嬉之所！

    后天转先天！这个难关乃是天堑，比任督二脉还要艰难的关卡，除了天资过人，勤学苦修之外，还需要机缘巧合！

    但方明的积累已经足够，他有着《太玄经》在手，先天之路本来就比其他人多了难以言喻的优势！(未完待续。)

第九十八章 笑傲（200订加）

    “只是……无论是沟通玄关一窍，又或者测量真如本性，都需要时间……一个月就有些紧迫了……幸好……”

    方明在床榻上盘膝而坐，待到月至柳梢头之际，脑海当中的‘演武令’猛地大放光明！

    外界的时间不够，但武侠世界当中却是有着足够广泛的时空，等待此时的方明前去探索。

    “可穿越世界：笑傲江湖！”

    演武令幻化出一行铭文。

    “自然去！”

    方明意念狠狠选择了确定。

    在金老爷子的世界当中，也唯有笑傲、天龙、以及鹿鼎是确切提及了少林《易筋经》绝学存在的地方，要是跑到其它时间轴上，他还真担心出现侠客行的破事。

    唯有知晓，方能超越！

    易筋经乃是金系佛学武功精髓，不先拿到手，终归不算圆满！

    就在意念选择的瞬息之间，他的身体一颤，似乎完全死寂了下去，陷入一种不可名状的奇异状态之中。

    带着庞大拉扯力量的黑洞自演武令上浮现，令他的内息、精血、乃至灵魂都融合为了一‘点’！

    砰！

    演武令瞬间携带着方明的意念穿越众多世界，甚至越过了那条白光长河，来到了另外一处更加浩大而神秘的地方。

    金乌耀日，红芒浮沉！

    在这片似乎火海一样的地方，赫然有着无数赤色的巨大红日当空，化为比蛮荒还要恐怖的场景！

    “蛮荒之地有着十个太阳已经是焚山煮海，而这里的烈日又岂止百枚千枚？”

    方明当然知道，这些赤日并不是真正的太阳，而是一个个真实的武侠世界！

    此种造物之奇迹，令他只想好好将这幕永远记在心里，化为对永恒追求的动力！

    “这种变化，代表着我已经进入一个新的层次了么？”

    方明的意念急速思索着：“侠客行世界虽然快要纯化一色，但中间还是有着几丝白气，但现在的世界却俱是赤色，明显要高出一个等级……也对！按照金庸武侠时间越往后越弱鸡的规律来看，侠客行与笑傲江湖都发生在明朝左右，力量层次差不多，但总体水平而言还是笑傲高了一筹，因此一个是白色长河当中的顶尖，但未能纯化，而笑傲却是这里的垫底……”

    方明看着演武令带着他撞入了一个体积最小的赤日烈阳当中，恐怖的冲击力传来。

    此时的他哪里还不知道到了最为关键的时刻？立即紧守灵台清明，咬牙坚持。

    奈何这个等级的武侠世界冲击力惊人到了极点，方明只是勉强支撑着用上帝视角看了一半剧情之后就昏迷了过去……

    ……

    “这次好像有点麻烦……”

    方明微微睁开双眼，只是这个动作便似乎耗尽了他全部的力气。

    入目的是一间静室，四面空空旷旷，更带着一股熟悉的檀香味道，周围诵经念佛之声隐约入耳，与他还在少林寺之时一般无二。

    “这念的是金刚经，还有法华经……难道我又穿越到少林做了和尚？这倒方便了……只是……”

    方明一运内息，只感觉丹田内如同刀绞，演武令在识海当中光芒收敛，连一丝一毫内劲都未涌出。

    只是如此，便令方明知道他这次附身消耗之大，简直无与伦比！

    “等等……我好像有点印象了……”

    方明苦笑了下，随后脸上的肌肉不断抽搐，不仅是丹田内痛苦难挡，奇经八脉当中更是有着数道强劲的内息来回乱窜，简直好像在受千般折磨、万种煎熬的酷刑一样。

    此时，一股强劲的内力从手上注入，似乎是为他疗伤，但方明知道此举治标不治本，反而会加重他的伤势。

    “好吧……原来是令狐冲！”

    方明脑海当中闪过一丝明悟，这个念头出现之后，徒然间，大量零碎的记忆汹涌而来，令他眼前一黑，又陷入了昏睡当中。

    似乎是在做梦，又似乎亲身经历一样，方明仿佛化身为了另外一个‘令狐冲’，经历了刘正风金盆洗手、华山思过崖学剑、被桃谷六仙伤上加伤，洛阳翠竹巷学琴、乃至群雄五霸岗集会等一系列事件。

    “花非花、雾非雾、我非我……我到底是谁？令狐冲么？不！”

    疏忽之间，方明神思迷糊，几乎就要彻底陷入令狐冲的记忆当中，被他这个主角同化！！！幸好此时《坐忘心经》所化文字骤然浮现在方明心头，令他再次清醒了过来：“我是大乾方明！！！”

    此念一出，之前的危险全部化去，令狐冲的记忆再也构不成丝毫危害，反而化为了珍贵的资料储存进识海当中。

    “唉……这些武侠世界仿佛真实存在，那我之前附身的那些人，难道是我丢弃的法身与化身么？否则为什么能够轻易附体，并且同化精元？”

    方明有些疑惑，可惜这个疑问谁也解答不了他，只能凭借他自己去探索。

    略微翻了一下令狐冲的记忆，发现最多的还是在华山派的生活，以及小师妹岳灵珊的倩影，这些情情**的东西方明直接略过不看，瞬息之间就翻到了自己最感兴趣的武功内容。

    华山内功与五岳剑派的剑法他丝毫兴趣都没有，将注意力转移到了另外一篇剑法口诀之上。

    “归妹趋无妄，无妄趋同人，同人趋大有……”

    一篇总决之后，赫然是其它剑法记忆，一共九式，涵盖破剑、破刀、破枪式、破鞭、破索、破掌、破箭、破气诸多变化，精妙无方。

    “独孤九剑！！！”

    方明的眼睛大亮，暗叹到底还是主角命好，否则哪里有这种一穿越就送武功的大礼包？

    就算单单为了这独孤九剑，便是将演武令携带来的精元内力都消耗干净，也是值得的！

    “算算日子，我应该穿到了五霸岗之后，被任盈盈背上少林寺的那一段……”

    方明心里有些发苦：“他那次可是昏睡了不短时间的，也不知道我之前睡了多久……”

    此时他一身深湛内功已经全部消耗殆尽，四肢百骸当中还有不可不戒与桃谷六仙的数道真气来回乱窜，一副重伤垂死的状态，也不知道昏迷了多久，要是直接将三个月睡过去了，那方明连哭都来不及！

    “总算还有个方生在一边为我疗伤……我应该是处于令狐冲昏迷末期穿越的，还好还好……只是体内又多了一道异种真气……”

    “只是如此被动地等着，倒也不是个事……”

    方明心念一动之下，罗汉伏魔神功的字字句句就浮上心头。

    此功擅长调和阴阳，混元一气，对于调解各种劲力更是有着奇效！

    令狐冲的伤势乃是内伤，一开始岳不群就曾言可用《紫霞神功》将令狐冲体内异种真气化去，只不过老岳自己吝啬，也不愿打破门规将神功传下，否则令狐冲那时搞不好便可捡回一条小命。

    到了后来不可不戒又注入两道异种真气，再加上五霸岗的一众牛鬼蛇神乱搞之后，此时的令狐冲伤势已至积重难返之际，除了少林《易筋经》，又或者《吸星大、法》、《北冥神功》之类的绝顶内功之外就几乎无药可救。

    方明的罗汉伏魔神功自然不在此列，便是可以，他一身内力也全部失去，无法压服化解诸道异种真气。

    也幸好他只是希望调解诸气，让它们不再冲突，令自己略微缓解内伤，倒也不需要多么深厚的修为。

    这罗汉伏魔神功果然奥秘无穷，方明以重伤之身，几乎内力全无的状态之下，多番尝试之后，总算将八道真气一一慑服，镇压在体内各处。

    “呼……”

    方明从床上一跃而起，长出口气：“桃谷六仙，还有不戒和尚……你们给我记着！”

    虽然这七人本意都是为令狐冲疗伤，但好心办坏事，有时候却往往比故意为恶所造成的伤害还要更加恐怖！

    “罢了……没想到我现在也变成了这幅状态……”

    方明活动了下手脚，只感觉四肢软绵绵无力，一副大病初愈的样子，但他自己心里清楚，那几道异种真气只是被暂时压制下去，一旦与人动手，势必重新发作，到时候剧痛攻心，可就没那么简单再弹压下去了。

    “唉……居然武功全失，变成一个废人了么？”

    方明自嘲一笑：“幸好总算比令狐冲提早几天清醒过来，否则岂不是亏大了？”

    “施主……施主你醒了！”

    哐当！

    旁边一个小沙弥推门进来，看见坐起的方明，却是惊叫一声，连手里的铜盆都掉到地上，清水泼洒一地。

    “你已经睡了两个多月……佛祖保佑，总算醒过来了，阿弥陀佛……我马上去禀告师叔祖……”

    小沙弥已经连话都说不清楚，飞快跑开。

    “也是……任凭谁昏迷两个多月，恐怕外界也会将他当成死人……”

    方明苦笑了下：“幸好我应该是在昨天才穿越过来的，否则真的要吐血！”

    一念至此，方明穿衣下地，对着水盆看了看里面的自己――剑眉星目，嘴唇薄薄的，脸上带着一丝不羁之气，果然是好一个浪子形象！(未完待续。)

第九十九章 易筋经（300订加）

    “少侠已经清醒了，很好！”

    一名老僧推门进来，脸上满是皱纹，带着温和的笑容，头顶烧有九颗香疤。

    “原来是方生大师，难道这里便是少林寺么？”

    方明故作惊讶道。

    “不错！此地正是少林！少侠你福缘深厚，远出小僧预料，我本来以为你还需大睡十日方能清醒，不想现在就恢复神智……实在是佛祖保佑！”

    方生合十行礼道。

    “这还得多亏大师救助！”方明正色道谢，起身行礼，虽然还是一副四肢无力的模样，但方生脸上讶色更甚，赶紧上前扶起：“少侠你内伤过重，不可多思多想，徒耗心神……你现在便可走动，那更是可喜可贺之事……”

    “朽木之躯，垂死挣扎罢了……”

    方明苦笑了下，坦坦荡荡地伸出右手。

    方生一搭脉息，便知道方明此时内伤完全没有痊愈，那数道异种真气只是暂时收摄起来，没有互相冲击之象，只以为风清扬另外传了方明什么神妙内功，才能压下这些真气异动，不由更是为方明可惜，说道：

    “令狐少侠此次既然能够清醒过来，性命便是保住了，只是一年之后内伤大发，便是大罗金仙也是难救！”

    “生死有命，何必介怀太多……”方明淡淡一笑，那种淡薄倒是让方生脸上有着奇异之色：“阿弥陀佛，少侠大彻大悟，参透生死，便是与我佛有缘！”

    “当然有缘，我与佛门的孽缘可不止一个世界了……”方明暗自在心里腹诽，同时做出倾听之态。

    方生道：“我佛家讲究缘法，当日我曾跟你说过，本寺住持方证师兄内功渊深，倘若和你有缘，能传你《易筋经》秘术，则筋骨尚能转移，何况化去内息异气？我这就带你去拜见方丈，盼你好好对答。”

    “有劳大师引见了，便是方丈不允，能够得见武林前辈高人，也是大幸！”

    方明脸上无悲无喜，跟在方生后面，越过一间间恢宏的殿堂。

    来往僧众看见方生，皆是恭敬行礼退开，礼数甚重。

    “对了！在下昏迷之时，身边似乎还有一位盈盈姑娘，不知道她此时现在何处？”

    走到半路，方明突然问道。

    “少侠你重伤初愈，最忌乱神，这些还是以后再提吧！”方生脸上微一犹豫，随后便说道。

    “嗯！”方明脸上无悲无喜，暗中叹息一声，任盈盈到底还是被软禁在了少林，可惜他现在自身难保，想太多也是无用。

    两人来到一间石室之外，小沙弥禀告过后，方生与方明联袂而入，就见到了少林方丈方证大师。

    方明见那方证方丈容颜消瘦，身材瘦小，神色慈和，端得貌不惊人到了极处，只有一双眼睛温温润润，仿佛深不见底的水潭，令方明心里一C，知道这位方丈精修易筋经，一身佛门内功已至不可思议之境。

    方生躬身行礼，说道：“方生拜见方丈师兄，引见华山派首徒令狐冲令狐少侠。”

    方明当即长揖稽首行礼，神色庄严。

    方证方丈微微欠身，右手一举，说道：“少侠少礼，请坐。听方生师弟说道，少侠剑术精绝，已深得华山前辈风老先生的真传，实乃可喜可贺。”

    方明连道不敢。

    方证随后道：“少侠受伤之后为人所误，以致体内注有多种真气，难以化去，老衲仔细参详，唯有修习敝派内功秘要《易筋经》，方能以本身功力，逐步化去……”

    “佛门子弟，慈悲为本，既知少侠负此内伤，自当尽心救解。那《易筋经》神功，乃东上禅宗初祖达摩老祖所创……当初达摩老祖面壁九年，方于圆寂之时遗留此经，其后二祖遍历名山，访寻高僧，求解妙谛，终于与梵僧般刺密谛在峨眉金顶互相启发，乃至豁然贯通……”

    方明哦了一声，道：“不想易筋经之来历如此重大……”

    方证又道：“《易筋经》的功夫圜一身之脉络，系五脏之精神，周而不散，行而不断，气自内生，血从外润。练成此经后，心动而力发，一攒一放，自然而施，不觉其出而自出，如潮之涨，似雷之发。只因此经具如此威力，是以我寺非其人不传，非有缘不传……”

    “妹的……真会钓胃口……”

    方明暗自翻了白眼无数，幸好坐忘经的收敛功夫还在，神情没有丝毫变化，道：“本人无缘，倒也不必强求！”

    “不！少侠乃风老先生传人，又机缘巧合来到本寺，更兼不习易筋经便要陨命，此便是大缘法！”

    方证沉声道：“只是易筋经自达摩老祖以来，非少林弟子不传，幸好此关卡也破了……”

    他自衣袖中取出一封信来，手掌轻轻一送，那信封便平平飞来，在方明身前一尺处骤然落下，方明接过，全身就是一震。

    ‘单凭这一手圆转如意的内力，就知方证的武功深不可测，与侠客行的龙岛主抛掷账册那一手简直有着异曲同工之妙……’

    方明暗自道，展开信笺，里面的内容早就知道，无非是岳不群将令狐冲逐出门墙什么的，要是原本的令狐冲见到自然要心灰欲死，但对于他而言却是光风霁月，毛打击都没有，反而是对于笑傲江湖与侠客行的武力划分与世界层次颇有兴趣。

    除了年代相近之外，其实两书当中还有很多地方可以对比得出来。

    以剑宗封不平与雪山掌门人白自在为例，封不平一手狂风快剑施展开来，四五招之后剑上便带有嗤嗤风声，而换成白自在来，却要酒酣耳热之际，四五十招过后方有此象，此中差距对比，简直一目了然。

    更不用说，封不平在笑傲高手当中只是一流垫底，而白自在却是中原武林的绝顶高手！

    当然，侠客岛上还有两位岛主外加一票徒弟门人，各个都是绝顶高手，但笑傲的整体水平同样不低，比如田伯光与泰山派掌门天门真人这两个龙套，同样是一流垫底，指力却足以掰断精钢长剑，而这两个也不过是小角色而已，在后期简直不值一哂！

    相比较而言，笑傲整个江湖的高手数目全部加起来，总比侠客岛上那几十个徒弟多点，如此而言，笑傲整体实力要超越侠客行一筹，便也可以理解。

    而白红光球所定的世界等级，就似乎是以这个为根据的。

    “我之前便遗憾没有在侠客行当中与龙木两位岛主交手，但现在这个遗憾似乎可以在笑傲当中补足……”

    方明心里念头不断，脸上却是一副惨然之色：“师父师娘如此做，却也是令狐冲罪有应得，无可厚非……”

    “你结交黑木崖中人，原是不该，但苦海无边，回头是岸！”方证说得轻描淡写，话语里却带着极大的威严：“少侠若不嫌弃，便归属老衲门下，为‘国’字辈弟子，可更名为令狐国冲。从此改过自新，再世为人，武林中人谅谁也不敢来为难你！”

    方明脸上犹豫之色浮现：“这个……”

    方生却在一边喜动颜色：“少侠，我方丈师兄精通一十二般少林绝艺，少侠拜入我师兄门下，大可量才传授，来日必可光大我少林门楣，在武林中大放异彩！”

    “如此……拜见师父！”

    方明默然片刻，终是叩首行礼，其实他本来就在少林拜过一次师，现在再来一次自然毫无心理压力。

    虽然吸星大、法也可以解除体内异种真气症状，但哪里有易筋经来得全无后患？并且方明时间宝贵，也懒得去与向问天还有梅庄四友玩心机。

    “只是……令狐冲改名为令狐国冲，那笑傲江湖还是笑傲江湖么？”

    方明有些脑仁发疼，但随后就不再想这个问题。

    方证乃是少林方丈，他要收徒自然是大事，奈何这位大师虚怀若谷，令狐冲又是小命不保，急需易筋经救命，也就一切从简了。

    虽然如此，但整个拜师仪式却也是简单而庄严，比鹿鼎记时要高大上不少。

    礼毕之后，方证顿时在方丈室之内开始传功。

    而方明则是按捺住心中激动，终于得见了这仰慕已久的少林武学宝典！

    那《易筋经》的口诀也不甚长，前后虽然只寥寥千余字，却也却是博大精深，非同小可。

    方证传功之后，又将那内功心法一句句的详加剖析，详细指点种种呼吸、运气、吐纳、搬运之法。

    方明本来就是少林高手，一身佛门内功精湛醇厚，更是得了罗汉伏魔神功，也就比易筋经略逊一筹而已，此时理解起来份外简单，那每一句口诀之中包含着的无数精奥道理，在他面前却仿佛抽丝剥茧一样，细细解读之下，更觉趣味无穷，妙不可言。

    当然，他表面上不敢表露出太多，但即使是掩藏了大部分，也令方证大为欣喜。

    传功之后，方证叮嘱道：“你资质过人，我自然毫不担心，只是我寺庙根本还在禅功，武艺只是细枝末节，你修习易筋经，务必要时常参悟‘空、无相、无作’这三解脱门的至理，不可执着妄念，此为根本，重要重要！”(未完待续。)

第一百章 先天（400订加更）

    方明当然知道方证所说乃是至理名言，再三拜谢之后，回到了自己的斗室之内。

    “修习这《易筋经》，最重要的便是参透无人相、无我相、无众生相的道理，心里不存丝毫习武之念，了悟生死玄关，方得成就……”

    这些道理虽然明白，但要方明做到这点还有些艰难。

    不过他自有办法，《坐忘心经》流转之下，整个人已经瞬间进入了‘无思无想、无法无念’之境。

    呼……吸……

    一次吐纳之后，方明瞬间感觉到原本有些蠢蠢欲动的异种真气，在易筋经的运行之下开始缓缓慑服，有了点可以指挥趋使的味道。

    这易筋经可以说乃是整个少林武功的神髓所在，内容堪称博大精深至极。

    幸好方明一身武功根基便在少林，熟门熟路，许多滞涩也是一冲即过。

    如此这般，十余日之后，一身易筋经内功已经小有成就，诸般异种真气便被逐步化去，此种进境，令方证也不由震惊呆愕，但方明却知道此乃自己数个世界的积累，此时不过是一股脑地爆发出来。

    这一日，方明正在静室当中打坐吐纳，突然间只觉易筋经真气遍行周身，将那宛如恶病痼疾的异种真气尽数化去，全身每一处无不舒坦到了极点。

    他静静回想，只觉诸如阿罗汉神功、菩提心法、还有罗汉伏魔神功等梵门内功心法，以及铁指禅、一指禅、大摔碑手、如影随形腿、破戒刀法等七十二绝技完全融汇一体，随意一招，便融汇众多少林绝艺精髓于其中，不分彼此，力随意至。挥洒自如。

    “方证师父曾经有言，这易筋经练成之后全身筋脉无不如意，施展出来犹如一叶小舟******巨涛之中。怒浪澎湃之际，小舟自然抛高伏低。又何尝用力？这种境界，倒是与九阳神功里面的境界论述为类似，俱是武学当中最为高深精妙的道理……而九阳神功出自佛法，由此知矣……”

    方明叹息道，此时方知易筋经果然不愧为梵门绝顶功法，居然将他一身梵门武功全部串联起来，融汇一炉，达到了某种冥冥中的境界！

    一身佛门真气大成之后。方明只感觉自己体内冥冥一处不断跳动，那玄关一窍居然被易筋经真气引动，一点奇异的灵机浮现在眉心。

    “玄关一窍既开，便是凝聚真如本性，进阶先天了……”

    这种状态方明在侠客行世界当中已经经历过一次，此时更是万万不会认错，此时赶紧汇聚心神，《太玄经》当中有关先天的描写宛若小溪般流过心头，清澈见底，明晰无比。

    周围的虚空发出莫名的波动。看起来雾蒙蒙一片，仿佛被大量水汽笼罩一般。

    “这是连通天地元气，动静太大……”

    方明心意一动之下。身子仿佛鸿雁般一掠而出，几个起落间便远远出了少林寺范围。

    此时他心随意至，如影随形的轻功更是登峰造极，满寺僧侣愣是没有一人能发现。

    方明跟随着心灵的感觉，来到了少室山顶，一处水潭边上，但见一条白玉般的小溪缓缓而下，汇入碧玉般的深潭当中，周围弥漫着一层白色雾气。直如仙境。

    方明盘膝坐在一块青色大岩石之上，刹那间便进入了一个深层次的闭关当中。

    造化自然、物我两忘！

    天地元气的波动猛地加剧到了极限。一阵玄奥的波动散发出去。

    少林寺内，方丈室当中。方证大师从打坐当中退出，双目浮现出一丝惊疑之色：“为何老衲此时心神不定，迟迟不能进入禅定之境？这倒奇了……”

    轰隆！

    此时，在方明的眉心深处、祖窍之内，佛门称为灵山的地方，骤然光明大放，一点玄奥的灵机生成，汇入祖窍中心，宛若佛陀道尊，镇压诸天！

    此乃本性真如，见之如见如来，一旦凝聚，便是先天！

    白色的雾气不断凝聚，将方明围成一团。

    在本性灵光的指引下，方明感觉自己的意念瞬间与周围的天地元气融为一体。

    那天地间至纯而浩大的灵气开始缓缓被眉心处的祖窍吸引，不断灌注而下，磨练他的肉身。

    引天地元气打磨肉窍！此乃先天之境才有的威能！

    方明睁开双眼，此时眸中精光全无，只有一丝温润之色闪过。

    “进入先天之后，于真气倒没有太大增长，只是所看一切都不同了……”

    方明的眼睛望去，此时再看那山水，只感觉仿佛拨开一层迷雾，看到了无数由灵气组成的精彩世界！

    无论是岩石、枯木、还是清泉，此时都仿佛有了自己的生命！有着独属于自己的那一丝灵机！

    “这便是……造物的感动么……”

    方明的眼角有些湿润，这是对大自然生命奇迹的感动！

    先天乃是一种本质之升华，从此以后，看待事物的角度便开始不同。

    “炼精化气的功夫圆满，终于进入了炼气化神之境……在康州也算是个人物了……”

    方明脸上有着感慨。

    进阶先天，便进入了康州真正的高手之林，对于大江盟会也有了更多的把握。

    而最重要的是，方明与大部分先天高手不同，并不是懵懵懂懂地晋升，而是依据《太玄经》记载，对每一处都把握得无比精准，在进阶当中自然收获更多，根基之雄浑，远远将一般先天甩在了后面。

    “并且，我一身佛门武功已经大成，是时候涉猎百家，博采众长，以期更早入步入宗师之境了……”

    先天之后，便是宗师！凝聚神元，觉醒精神异力，能以意志影响现实的存在！

    武道之路，至此才算超凡入圣的开始！

    方明心念一动，丹田当中雄浑至极，更是至纯至净的佛门真气便游走全身，令他看起来宝相庄严，温和慈悲，仿佛有道高僧。

    “呔！”

    疏忽间，方明轻喝一声，整个人仿佛从笑脸弥勒化为怒目金刚，右足一顿之下，地面分毫不损，丈许远之外的一块磨盘青石却骤然跳起。

    咻！

    方明骈指成刀，骤然一划！呲啦！

    一道丈许长的刀光瞬间****，将青石从中一分为二！其切口宛然镜面，光滑无比。

    轰隆隆！！两块大石砸落水潭，发出咕隆大响。

    “我现在的武功，比起东方不败来不知如何？”

    方明起身而立，衣袖随风飘舞，仿佛神仙中人。

    进入先天之后，他进入笑傲江湖的目的便已大体达到，更是有着独孤九剑这个大礼包，现在要想的就是怎么回报这具身体的因果了。

    “唉……首先便是任盈盈，情感纠葛，最为麻烦……”

    方明眉宇间浮现出一丝愁意，他对于前身的恩怨情仇一向不喜欢多管，但唯独这次放不下，毕竟他之所以能够习得易筋经，获此无上机缘，追根究底还是任盈盈用自己的囚禁换回来的。

    之前的五霸岗之事乃是令狐冲之事，方明可以不管，但易筋经却是他学了，此段缘法却不得不还。

    “还有方证，这个大和尚勉强算笑傲当中唯一一个好人，又传了我易筋经，不论是出于什么原因，总也得报答一二，这个倒是简单……找个机会将左冷禅、岳不群、任我行等收拾了，整个武林至少能再平静二十年！大和尚要想保住少林门户与武林安稳便不是难事……”

    纵观笑傲江湖，方证与冲虚两个正道的前辈高人也是冢中枯骨，一心只想维持门户不坠，终究少了点大气与侠气！

    特别是冲虚老道，别看人前一副得道高人的样子，到了最后，一旦任我行想要一统江湖，立即就能定毒计将日月神教的教徒全部在恒山炸死！甚至还能专门想到做出专门对付任我行的**椅，其腹黑不言而喻。

    方证虽然稍好一点，但也没有提出什么异议，不过五十步笑百步而已。

    当然，这些都不关方明的事，他想的很简单，现在他欠了方证一段恩情，想办法还了就是！

    而这个偿还的标准，自然是以他心意为准，要送死那是万万不能干的。

    “既然方证你想维护武林和平，那我就将所有不安稳因素全部除去就是……”

    方明摸摸下巴，“横竖不过三四人而已……简单得很……”

    说实话，笑傲世界的武林中虽然野心家为数不少，但既有野心，又有能力的人就很少了，而既有野心能力，又身居高位、拥有足以左右武林大势走向的地位与权势者，更是少之又少，方明数来数去也不过三四人而已。

    这其中左冷禅算一个、任我行算一个、岳不群勉强算半个，至于东方不败？

    这货自从练了葵花宝典之后就一直安心在黑木崖上绣花，倒是人畜无害得很。

    因此，要维护世界和平就是这么简单，宰了上面三人就是了。

    “呃……等等！老岳与令狐冲好歹还有师徒之谊，任我行更是任盈盈之生父，虽然从西湖牢底出来之后任盈盈在日月神教的权力地位不升反降，但好歹骨肉至亲……麻烦呐……”

    一想到自己要对付的三人中有两个都是关系户，方明就不由满脸无语。(未完待续。)( )

第一百零一章 向问天（500订加）

修复中!

第一百零二章 向阳（600订加）

修复中!

第一百零三章 辩白（700订加）

修复中!

第一百零四章 交易（800订加）

    一过子时，油灯里面已经空了一半，土地庙当中人影一闪，已经穆然多了一个黑衣人。

    “哈哈……岳先生光风霁月，又何必穿了一身夜行衣前来……”

    方明大笑着打趣。

    “哼！你邀我前来，说什么辟邪剑谱，我自然要来看看……”

    岳不群冷哼一声，在烛火之下的脸孔隐隐峥嵘，与白日大是不同。

    “平之乃是我门下，我自然要为他寻得家传武功……”

    啪！啪！

    方明鼓掌：“君子剑不愧是君子剑，此时还能如此大义凛然……”

    “我敬你乃是少林高徒，才坦然赴约，你竟然如此欺辱？”岳不群冷冷道。

    “岳先生不知，我此次前来，除了洗刷冤屈之外，还是要来报恩的……”方明坦然道。

    “报恩？便是如此做法？”岳不群的嘴角带起一丝讽笑。

    “自然！我劝岳先生最好不要打那辟邪剑谱的主意，否则日后必然要后悔！”

    方明正色道：“我知道……那辟邪剑谱与当年蔡岳两位剑宗气宗的祖师大有渊源，你才如此处心积虑，让小师妹前往福州干当垆卖酒的下贱勾当，自己又收了林平之入门，所为的不就是那辟邪剑谱么？”

    “唉……冲儿，你真的误会为师了！”岳不群负手长叹，似乎痛心疾首不已。

    “罢了，你这副伪君子的面具想戴着便戴着，只是岳先生想不想听我说一段有关辟邪剑谱的故事呢？”

    方明笑道。

    “你想说便说……”岳不群凝立不动。只是微微颤抖的双手有些出卖了他的内心。

    “我可就说了……”方明清清嗓子：“那辟邪剑谱，据传乃是林远图所创。而林远图之前却是在莆田少林寺出家的僧人，名为渡元。乃是红叶禅师座下高徒……但实际上，所谓的辟邪剑谱不过是某部武功的一部分，渡元机缘巧合，得此玄功，日后便还俗回家，还创下了福威镖局这份基业……”

    “这我倒不知……并且，此事与我有何干系？”岳不群淡然道。

    “很快便有关系了！岳先生可知那渡元是从哪里窥得这部武功的一部分么？”

    方明不待岳不群回答便径自道：“他乃是从岳肃和蔡子峰那里看到的，而这部武功典籍，便名为葵花宝典！这两位华山前辈从莆田少林偷得此经之后。却发现有诸多不解之处，又恰逢此时渡元前来兴师问罪，便拿其中疑难请教，谁知那渡元随口解答，强自记忆，便有了这辟邪剑谱……”

    “如此，倒是要多谢少侠开解，只是这辟邪剑谱按照渊源来说，岂不是本来就是华山之物么？”

    岳不群又问：“然后呢？”

    “然后便有魔教十长老围攻华山。将那葵花宝典抢回黑木崖之事，华山剑气之分，自此而始……”

    方明道：“而那藏于莆田少林的原本典籍，却被红叶禅师火化。当然，这事与我们无关，但我要劝告岳先生一点。那葵花宝典，其实是修不得的……”

    “如何修不得？”岳不群问。已经完全被方明带入了节奏。

    “莆田少林的红叶禅师曾经致信嵩山少林，详细写了事情始末。你可知那葵花宝典的一开始是哪八个字？”

    方明嘴角带着一丝坏笑。

    “哪八个字？”岳不群眼睛闪动，显然有些急迫。

    “武林称雄！挥剑自宫！”方明一字一顿地道：“那葵花宝典的创始人，乃是一位太监，因此这门功法只有太监才能练……当然，武林中尽有为了高深武道而自宫练武的狠人，但岳先生有妻有女，似乎不太适合，于华山派清名也大有损伤……”

    “我不信！我不信！”

    岳不群豁然抬头，原本俊雅的脸上青筋暴起，狰狞无比。

    “真的辟邪剑谱就在我这，你想不想看……”

    方明一抖手，一蓬红色的袈裟便抖落出来，上面字迹宛然，历历在目。

    “给我！”

    岳不群突然上前，脸上紫气一闪，右手急抓。

    “还是给我们吧！”

    咔嚓！咔嚓！屋顶裂开两个大洞，漫天灰尘当中，两名使刀老者迅捷无比地扑了进来，三人动作各异，目的却极为一致，都要伸手去抓那记录了有辟邪剑法的袈裟。

    “人为财死鸟为食亡，古人诚不欺我！”

    看着这幅恶狗抢食的场面，方明却是淡淡叹息了一声，长剑疾刺，那两名老者当即喉咙中剑，倒在地上。

    “岳先生你只能看前一段！”

    方明右掌伸出，与岳不群内力一拼，老岳顿时倒退数步，脸上紫色褪去，变得殷红如血，惊叹道：“少林易筋经竟有如此威能？”

    “紫霞神功也不赖，不愧玄门真宗，有道全真……”

    方明似乎颇为叹息的样子，将袈裟撕下开头一块，抛给岳不群。

    岳不群接过一看，整个人顿时呆若木鸡，良久也说不出一句话来。

    也不知道过了多久，才听见岳不群干涩的声音响起：“冲儿你武功过人，连嵩山的两大高手‘白头仙翁’卜沉，‘秃鹰’沙天江都敌不过你一招半式，这辟邪剑法对你也无用，还是给我吧！”

    此言一出，神像之后的宁中则便是如遭雷殛。

    “哈哈……”方明大笑：“即使是这种害人法门也要，岳先生你可真是……但你拿什么来换？”

    “换？你想要什么？”岳不群又瞥了眼手上的部分袈裟，那上面的口诀心法，实在是开启武功之中的另外一片天地，令他这个剑法大师一看之下便无法舍弃。

    “就拿紫霞功的秘笈如何？”方明摸摸下巴：“你华山气宗，也就这门功夫还算过得去了……”

    “你既有易筋经神功，又何必觊觎我华山镇派功法？并且之前紫霞功失落，还是承蒙你出手才得以寻回……”岳不群勃然色变道。

    “之前乃是江湖道义相助，现在便是交易了……我自然不是不告而取的梁上君子，但如若这紫霞功乃是岳先生你双手奉上的便不同了！”

    方明笑道，他对于紫霞功还是有点兴趣的，而现在金系佛门武功大成之后，接下来便需要博采众长，道家玄功自然不能不涉及。

    “怎么？岳先生不答应？”

    方明将袈裟放在油灯之上，微微点燃一角。

    “不！我答应你！”岳不群从怀里掏出紫霞功的册子，森然道：“你所言可是属实？”

    “自然，这只是一次交易，之后我们便钱货两清，互不相欠！”

    “好！”

    岳不群一咬牙，紫霞功得而复失，而方明也没有食言，直接将袈裟扔了过去。

    “辟邪剑谱……辟邪剑谱……”

    付出如此大代价之后，老岳看着开头八字，嘴里不断喃喃，脸上的表情似悲似喜，似哭似笑，精彩到了极点。

    “今日就此别过……”

    宝物到手，老岳迫不及待地想走，也不知道是不是赶着去挥那一刀，方明身影一闪，却又挡在了他的前面：“岳先生且留步！”

    “你还想做什么？”

    岳不群心里的警惕已经提到了极限，注视着这个前弟子。

    “钱货两清之后，便得算账了……不论怎么说，你对之前那个令狐冲还算有点养育之恩的，因此我觉得吧……你若武功全失，对大家都好……也算我的一点报答……”

    方明微笑道。

    话音一落，他已经欺步到岳不群身前，一指点出。

    “贼子尔敢！！！”

    岳不群爆喝一声，早在之前他就在暗自防备方明，此时紫霞功催发到了极限，脸上紫气湛然，剑出如虹，大气磅礴，嗤嗤之声大作。

    奈何这一剑还未刺出，方明的一指却已经来到了胸前，其速如风，侵略如火！

    岳不群举剑横档，一柄精钢长剑断为两截，方明一指却余势不减地点中他膻中**！

    此是气海汇聚之地，岳不群大叫一声，顿觉丹田气海破损，自己苦修数十年的紫霞真气便如水闸放水一样不断宣泄而出，不由萎顿在地，‘哇’地吐出一口鲜血，这一口内家真气，实在是所有练武之人的精气凝聚所在，岳不群武功被废，脸上顿时一片灰败，连头发都瞬间白了大半。

    “你……你这小畜生，居然废了我的武功……”岳不群嘶声道，旋即就被方明踢了一个筋斗：“嘴巴给我放干净一点……现在你一身武功根基尽毁，即使至宝秘笈在手也修炼不得，对宁女侠、对华山派，对武林都是好事……江湖上也少了一个兴风作浪的野心家……功德无量！”

    方明转入神像之后，将已经泪流满面的宁中则拉了出来，随手解开她的**道。

    “宁女侠便请带岳掌门走吧，只是日后务必要小心这个枕边人了……”

    “外子鬼迷心窍，让少侠见笑了……”

    宁中则此时表现得倒是非常坚强，或许是哀莫大于心死，擦干眼泪，拉着岳不群离开，话语里也没有了以往的亲近。

    但方明根本丝毫不介意，此次既揭破了岳不群的伪君子面具，又废了他的武功，令他空有至宝秘笈却无法修习，实在心里大快。

    “如此一来，华山派少了一个野心家，对少林也有好处，算是两全其美，妙极！妙极！”(未完待续。)

第一百零五章 活宝（900订加）

修复中!

第一百零六章 灭嵩山（1000订加）

修复中!

第一百零七章 黑木（1100订加）

修复中!

第一百零八章 决斗（1200订阅加更）

    东方不败乃是笑傲江湖中的第一高手！这毫无疑问！

    虽然他曾经自语已悟得天人化生、万物滋长的要道，但与大乾世界的天人极限肯定是两码事，不过内功之高，已至匪夷所思之境，身法更是如同鬼魅，可怖可畏到了极点！

    也只有这样的对手，才真正值得方明一战！

    先天之后，通过各种手段刺激本身精血催化元气，打磨肉窍，此乃进往更高层次的捷径！

    而最佳的方式，莫过于找到一个势均力敌的对手！

    黑木崖山高万仞，奇险绝巅，总坛更是位于绝顶之处，必须经过一段段吊篮才能安然抵达，守备森严到了极致。

    可惜方明早就从任盈盈那里得到了黑木崖情况，并且，他轻功之高，也绝非普通的日月神教教众能够想象！

    清风一闪，他的身影便越过了众多守关弟子，攀岩而上，快捷迅猛，如同鬼魅！

    那些弟子最多见到眼角一抹黑影，随后便再无痕迹，几乎以为自己做梦！

    上了黑木崖之后，方明直接往最为恢宏，也是戒备最为森严的殿堂而去。

    刚到门口，就见到两人走出，一人步履沉稳，显然武功较高，却不敢越过当先一人半步，脸上满是谦卑与讨好之色：“杨总管所言甚是！”

    “哦，巧了，正好遇到东方不败的男宠！”

    方明定睛一看，那当先一人穿着紫色锦袍，虬髯满脸，相貌极是英武粗豪，充满了一种男子汉的阳刚之气，乃是最为吸引妇人的那一种类型，现在脸带笑意，双目微合，显然马屁被拍的极是舒坦，道：“上官长老，这件事你做得很好，哈哈……我必然会在教主尊前为你美言几句，只要再立下几件大功，你的位子恐怕又得升升了……”

    “教主令旨英明，算无遗策，烛照天下，造福万民，战无不胜，攻无不克。属下谨奉令旨，忠心为主，万死不辞。”

    那个上官长老罗里吧嗦地说了一大堆，随后从怀中掏出一块青翠欲滴的玉佩，塞入杨莲亭手中，脸上带着谄笑：“教主千秋万载，一统江湖！杨总管寿比南山，富贵连绵！这是小的路上收到的一件玩物，还请杨总管笑纳……”

    “咱俩什么关系，何必呢？哈哈……哈哈……那青龙堂长老有缺，我会尽力为你活动的……”

    杨莲亭嘴上推脱，手里已是迫不及待地将玉佩握住把玩，显然极是喜爱。

    两人说得肉麻，一边的方明却已经看不下去了，突然掠身而出，一指点向杨莲亭。

    这杨莲亭武功是个草包，应声便倒，倒是上官云狂吼一声：“有刺客！”双手已经连使擒拿功夫而上，一副忠心护主之象。

    “滚开！”

    方明还了一式大摔碑手，他此时已功入先天，少林七十二绝技又有一番变化，大摔碑手掌力仿佛磨盘般绞动，那上官云惨叫一声，顿时双臂齐断，吐血翻滚。

    “成德殿？”

    方明挟持杨莲亭，昂扬跨入殿中，满殿武士见杨总管落入敌人之手，哪里还敢冒然上前，纷纷盯着主位之后，盼望那东方教主能拿个主意。

    谁知油灯晦暗中，那长须飘飘的东方不败似乎也呆住了，脸上闪过一丝惊惧之色，起身便想转入后殿。

    “东方不败，不要跑！”

    方明怎么不会知道此乃一个假货？大喝一声，身影掠空，一枚铜钱****，正中这老者咽喉。

    假的东方不败扑倒在地，一滩鲜血流出，显是不活了。

    “哈哈……你们的东方教主都死在我手，还敢来送死么？”

    方明以狮子吼发声，威势气魄慑人，那些教众武士一见武功天下第一的东方不败都是一招即死，早已肝胆俱裂，六神无主之下，纷纷做了没头苍蝇，乱作一团。

    “很好！”

    见到没人会来打扰他之后，方明点点头，随手解了杨莲亭的哑**：“东方不败呢？带我去找他！”

    “哼！教主武功天下第一，我只怕你不去！”杨莲亭冷笑道，心中对东方不败似乎极有信心。

    “前面带路！”

    这杨莲亭虽然胆气不错，奈何武功太废，方明直接解了他的**道，让他在前面带路。

    杨莲亭果然老老实实地带他到了后殿，又走过几条走廊，掀开了一道假墙。

    越过一段地道之后，一座极为精致的小花园与雅舍便浮现在眼前。

    一进雅舍，一股浓烈的花香便扑鼻而来，室内布置得极具匠心，宛若世家小姐的闺房也似。

    “莲弟……你带谁来了？除了你，我谁也不见！”

    一个娇滴滴的声音响起，不男不女，嗓音尖锐，又似一个大男人故意尖着嗓子说话一样，听之令人寒毛倒竖。

    “我也不想带他来，可惜他是一个疯子！我若不带他来，恐怕小命不保！”

    杨莲亭苦笑道。

    “好胆子，你带他进来！”东方不败尖叫道。

    方明进入内室，便见到一人穿着妖艳至极的衣裳，端坐在女子的梳妆台上，正在手持一枚绣花针刺绣！

    “谁能想象得到，武功天下第一的东方不败，居然会躲在闺房当中绣花呢……”

    方明叹息一声，看向东方不败的脸孔。

    然后，他就开始后悔了，肚子里甚至有着反胃的感觉！

    “该死的……被前世的电视剧骗了……真是亮瞎了我的24k钛合金狗眼有没有啊……”

    方明颇有一种挖了自己眼睛的冲动。

    东方不败到底有多少岁？这真是一个问题，但他至少与向问天同辈，只比任我行略小一点，都是五十岁往上的老头辈人了！

    这种年纪的老头再剃去胡须，脸上涂脂抹粉，绣花云鬓，装成老花旦是什么感觉？

    更不用说，东方不败以前还不是那种清秀男，而是更似北方的粗豪大汉呐！！！甚至，此时还用一副含情脉脉的眼神，柔情似水地注目着方明身边的杨莲亭，眸中满是爱意！！！

    哦！三清啊！上帝啊！佛祖啊！杀了我吧！

    ……

    方明深呼吸，再深呼吸，终于将那股翻江倒海的感觉压了下去。

    此时，就听东方不败略带惊讶的声音传来：“咦？这位兄弟的武功很高啊……我本以为自精修那葵花宝典，领悟天人化生的道理之后，整个江湖上已经再无敌手，却没想到还有兄弟如此人物……”

    “江山代有才人出，我却是早已听闻东方教主天下第一的声名，特意前来讨教……”

    方明将杨莲亭随手一扔，虚空中一团桃花般的影子一闪，东方不败已经稳妥至极地将杨莲亭的身子接住，安放在花榻上，又扯过锦被给他盖上，仿佛深情款款的妻子服饰丈夫一般：“那什么武功天下第一的名头，我早就不想要啦，只要能与莲弟长相厮守，便是给个皇帝老儿也不换……”

    “还婆婆妈妈的干什么，赶紧杀了他再亲热不迟！”杨莲亭却不领情，直接骂了出来。

    “是！是！”东方不败对他不敢有半点违逆，转身看向方明，道：“你武功既高，却没有伤了莲弟……我很感激你，奈何莲弟要我杀了你，却也没有别的法子……”

    嗖！

    几乎是伴随着话音，方明只感觉面前粉红色的光影一闪，一抹锋利的气机已经****到身前，直取眉心、两边太阳**、以及人中四处要害，其出手之快，更是任何言语都难以描述！

    方明自出道以来也曾会过不少以‘快’闻名的武者，但绝对没有一人有此惊雷闪电般的速度，招随声至，几乎超越了肉眼可见的极限！

    “好！”

    方明赞叹一声，内力激荡之下，右手握着的青锋剑自动弹射而出，剑尖直指东方不败的咽喉。

    “咦？”

    东方不败惊疑一声，身影如电般退开，复又靠近，如鬼如魅，飘忽不定，直似青烟，手上的绣花针却是如携千钧之力，狂风暴雨般刺下。

    此种武功，实在可怖可畏，险峻到了极处，要是向问天与方明易地而处，恐怕撑不了五招便要败亡于此！

    即使换了左冷禅、冲虚老道、少林方证这三位正道最强高手前来，在东方不败的疾攻之下恐怕也只有自保的份，时间一久，一露破绽便有殒身之虞！

    但方明不愧是方明！此时在笑傲世界当中，能够匹敌东方不败的，也只有他一人而已！

    在此大敌的催化之下，他独孤九剑的精妙招数源源不断使出，居然将东方不败如狂风暴雨般的进招全部接下，甚至还有余力还了七十二剑！

    剑光纵横，如龙影呼啸，与一抹粉红色人影纠缠不断，叮叮当当之声不绝，如同雨打芭蕉。

    “好高明的剑法！”

    疏忽间东方不败飞退，脸上的表情已经凝重到了极点。

    “你也不差！再接我一剑！”方明不得不承认，东方不败虽然看着令人作呕，却实在是一个极好的对手，在他的巨大压力之下，方明不仅对独孤九剑的领悟越发深刻，更是感觉四肢百骸当中的潜力都因这空前大敌而被压迫而出，化为精纯至极的先天真气！(未完待续。)

第一百零九章 彩凤（1300订加）

    方明长啸当中，剑作龙吟，漫天剑影疏忽****，又化为一道纯白的剑光！向东方不败刺去！

    放眼整个武林，恐怕已经有百年不见如此惊心动魄的剑光了！

    而他与东方不败的决战，也势必是百年来最为精彩！最为登峰造极的一战！

    “好剑法，此剑已有资格取我东方不败之性命！”

    东方不败身影如同鬼魅般飘忽，在间不容发直接躲过剑锋，手中绣花针向方明眼珠疾刺。

    当此全力以赴之际，方明绝无躲避之余地，眼见便要身受重伤，但他的脸色却没有丝毫变化，甚至连眉头都没有挑动一下，右手一抖，原本已经势尽的剑招又发生了奇异的变化！

    数道剑气从剑身上****而出，向四面八方呼啸，仿佛囚笼般将东方不败困在其内！

    东方不败惊疑一声，显然为方明的内劲手力而惊叹，当此全力直刺之际，还能瞬间变招，此种武功眼力，变化之灵巧，便是与他也不相上下，甚至还要略胜一筹半筹！

    可惜这惊世之战，两大绝世高手全力争锋的盛事，本可被传诵百载，万古流芳！围观者却只有一个武功草包的杨莲亭，也不能不说是一种遗憾！

    杨莲亭此时极是关心地注目着战场，就见东方不败不愧是东方不败，一枚绣花针拨动千钧，硬是挡住了漫天的剑影。

    两道人影越打越快，劲风凌厉当中，杨莲亭不得不低下头，已经不能直视战场。

    绣花针与长剑不知交接了数百上千次之后，突然听见叮的一声脆响，一截剑尖掉在地上，却是方明手上的长剑断为两截。

    “好！”

    杨莲亭喜形于色，就看东方不败再次进身，直取方明要害。

    方明兵刃失手，脸上的淡漠之情却丝毫不变，眸中冷硬而锐利，仿佛端坐云端，俯视众生的神祗，右手骈指成刀，骤然一斩！

    唰！

    一道雪白色的匹练浮现，耀眼到极致的刀光在室内一闪！

    杨莲亭骇然发现，如果说方明之前的剑光已经是天外飞仙，光寒九州的话，这道刀光却比剑光更加凌厉，也更加惊心动魄，甚至似乎不属于人间！

    因为在这刀气当中，还带着一股摄人心魄的奇异力量！彻人心骨，追魂夺魄！只是直面刀光一眼，杨莲亭便呼吸困难，双目刺痛，仿佛被刀光直接劈中一样！

    只是一见，便被重伤，此种神乎其神的武功，便只有一个解释：

    刀意！此乃刀意之力！！！

    刀光一闪，惊人至极的刀气带着可怕的刀意，斩入粉红的人影当中。

    东方不败吐血飞退，胸前已经出现一道血色的刀痕，手上的绣花针更是断为两截，软倒在地，喃喃道：“没想到你的刀法居然还胜过了剑法……我败了……”

    “你不是号称武功天下第一么，怎么会败？”杨莲亭喃喃道，脸上一片死灰，显然在见到刚才那道刀光之后已是心神受损，大折自信。

    “我已尽力而为，实是此人武功太强……”东方不败苦笑道。

    “唉……我若能以剑法胜你，便可将独孤九剑推至与刀法同等之境，可惜可惜……”

    方明摇头道，眉宇间似乎也有着遗憾：“此战非你之败，你的真气浑厚，修为更胜于我……奈何我已经看过辟邪剑谱……”

    “原来如此，不过败了就是败了，我无话可说，只求你能放过莲弟！”东方不败凄惶道。

    可惜，这种凄惶可怜的表情要是放在少女脸上可能足以打动人心，放在他脸上却令人直欲作呕。

    “男子汉大丈夫，何必求饶，你要杀便杀！我皱一下眉头就不是好汉！”

    杨莲亭脖子一梗，倒是蛮有血气。

    ‘我已经可以肯定，东方不败就是个小受，难怪要找杨莲亭如此一个猛男来攻……我呸呸呸！不能再想了……’

    方明抖了抖身上的鸡皮疙瘩，看着这对好基友，缓缓道：“我此次上黑木崖只为论证武功，倒是并无杀人之念……”

    东方不败与杨莲亭对视一眼，均是满脸骇然惊喜之色。

    “只不过……”方明话锋一转。

    “我明白，日月神教的教主之位，我自然会让给……”东方不败惨笑道。

    “你想错了……我也不要你的教主之位，我只要三尸脑神丹的配方与解药的制法……”

    ……

    “嘿嘿……这对好基友最后的表情还真精彩呢……”

    下了黑木崖之后，三尸脑神丹的配方与解药已然在手，一想到那两人最后的表情，方明就很有狂笑的冲动。

    实际上，日月神教在杨莲亭这个成事不足败事有余的废柴掌控之下，只会渐渐衰败下去，东方不败也没有什么称霸武林的野心，反而是危害最小的解决方法。

    否则，要是换了任我行上来，嘿嘿……

    “还有这三尸脑神丹……”

    方明摸了摸下巴，此乃日月神教拿来控制教徒的灵丹妙药，以尸虫配合其它草药炼制而成，一旦每年端午没有服下压制药物，里面的尸虫便会爬至脑颅，啃噬脑髓，令人发狂而死，凄惨无比！

    更绝的是里面的配方与份量都可以随意更改，每位教主制出的三尸脑神丹都只有各自的解药才能解除，外人万万难以下手救治。

    这实在是一个控制人的极好方法！

    “可惜……这三尸脑神丹或许对于先天高手还有点牵制作用，但对于宗师是想都不要想了，任何一位觉醒精神异力的高手都可以用思维丈量自身，对于身体的把握细致到了极处，无论什么异物都无法隐匿，乃至替人驱毒……”

    方明摇摇头：“改天有机会再去鹿鼎与天龙一趟，到时豹胎易筋、三尸脑神，还有生死符一齐上阵，看看那些宗师有没有办法解除……”

    虽然如此，但现在的康州武林明面上也没有一个宗师级高手，三尸脑神丹大有兴风作浪的余地！

    ……

    大乾世界，贵宾楼之内。

    “这是……”在这一刹那，几乎所有武功已经臻至后天绝巅之境的武者都是眉头一皱，感觉到了某种神秘的波动。

    “这种感觉……本性凝聚，引动天地元气，不会错的……到底是谁？在进阶先天？”

    一名锦衣老者眼中含泪，仿佛朝圣般地向某间厢房望去。

    “是光屯郡的杨老拳师，他是咱康州武林的一流高手，阅历丰富，肯定不会有错！”

    周围武人纷纷聚拢，眸子当中都有着激动的神采，而更有几人开始心怀不轨地偷偷向那房间潜去。

    可惜，他们快，有人比他们更快！

    在场之人似乎听到了一声嘹亮清丽的凤鸣，随后那几个武者便吐血飞退，一道凤凰般的倩影已经站在了房门之前，面容清丽无比，身上的气质更是难以用任何言语形容。

    “好一招‘身无彩凤**翼’的绝世轻功，此人必是总督府年青一代第一高手黎彩凤黎仙子无疑！她居然现在便来了……”

    杨老拳师赞叹道。

    “住此屋的究竟是谁？”黎彩凤一挥手，两名穿着黑甲的高大壮汉就将肥嘟嘟的掌柜抓了上来。

    “是……是乐春郡的玉面神拳顾三顾少侠……”

    那掌柜满头是汉地翻了半天账册，之后踌躇着回答。

    “顾三？就他那两手拳法？”

    “这不可能……”

    人群里面传出惊呼，而黎彩凤的回答更为直接，她竟然闯了进去！

    房间很大、很舒适、但却没有她最想见到的‘人’！那位不知名的强者，居然已经悄然离开了。

    “好厉害的轻功，连我都给瞒过去了，此人必是先天一级的高手无疑……”

    黎彩凤皱着眉头喃喃，同时回首，身子微微一躬：“三叔，您怎么看？”

    被她叫做‘三叔’的，是一个山羊胡子的老头，此时摸了摸胡须，微微点头：“观此地气机，确实是后天转先天之象……并且，此人一身真气之精纯凝练，简直令人匪夷所思，当此大江盟会之际，又出现此等高手，实在祸福难料……”

    看到自己这位深不可测的三叔如此推崇此人，黎彩凤微微低头，美丽的凤目当中闪过一丝不甘与好强之色……

    ……

    郡城之外，方明盘膝坐在某块青岩之上，浑身骨节发出爆响，身体周围更是笼罩着一层似雾非雾，似烟非烟的白气。

    呼呼……

    疏忽间，众多白气仿佛长龙般被他吸尽，周围的异象也尽数平静下来。

    “先天炼气之境，终是成了！”

    方明起身而立，身上松松垮垮，再也没有普通武人的凌厉气质，只有眼眸中带着温润的色泽。

    后天转先天的过程，他在笑傲当中就经历过一次，这次自然做得更好，更游刃有余！也获得了更多的好处！

    “大乾世界，果然等级超出笑傲不知凡几……”

    进入先天之境后，方明对于各种气机的把握更加敏锐，此时才发现大乾世界的天地元气浓厚到了极点，在这里突破的好处自然也远远大于笑傲世界当中。

    “不愧是可以诞生破碎级强者乃至更高的神圣仙佛一流的位面……”

    方明叹息一声，随后将注意力转移到了演武令之上。(未完待续。)( )

第一百一十章 打上门（1400加）

修复中!

第一百一十一章 中秋之会（1500订）

    “天魔七杀式？”

    从惊涛骇浪后面传来岳云的惊呼声。

    不错！这正是方明经历武林外史世界，以众多人命为祭，才最终练成，收发自如的无敌刀招――天魔七杀式！

    而此时，在方明进阶先天，领悟刀意之境后，天魔七杀式更是有了奇异的变化！

    七道刀光如同黑色的闪电一样，劈波斩浪，一路无回地进入了怒涛深处。

    万劫天魔，一式七杀！

    轰隆！！！

    气爆声接连不断当中，警铃狂响，众多十二连环坞的精锐持弓带箭，刀枪出鞘地来到了岳云的书房之外。

    可惜他们来得太晚，没能见到那绝世的掌力与盖代魔刀的争锋！

    “总舵主？”一名长老狂呼。

    “我……没事，你们退下，任何靠近者格杀勿论！”

    片刻之后，岳云拉开书房之门，脸上有着不正常的红晕，大喝道：“你们还不给我滚？”

    总舵主在十二连环坞之内有着无上的权威，只是眨眼功夫，原本的一大群帮众便消失不见。

    “很好，你总算做出了正确的选择！”

    在岳云关上门之后，从他背后传来了方明的声音。

    “阁下武功惊人，在万劫刀法上的造诣更是远远超过了原本的少主，本身也是天王后裔……”

    岳云冷着脸，似乎在给自己找背叛的理由。

    “嗯，吃了它！”方明将一颗朱红药丸交给岳云，岳云看也不看，直接一口吞下。

    “不错，如此我才能真正对你放心！”

    方明点头：“不过我还是要告诉你那是什么，免得你犯了一些禁忌……”

    一个时辰之后，岳云的额头上已经满是冷汗。

    无论是谁，只要看见一个原本神智清明的死囚突然发狂，乃至将自己的十根手指一根根啃食的场景，都会心惊胆颤不已的。

    “我这三尸脑神丹只要每年吞服解药，原本的毒性与尸虫便永远不会妄动，你大可放心……”

    方明意有所指地道：“只要你按我吩咐办事，你就还是那个一人之下万人之上的十二连环坞总舵主！”

    “这个自然！”岳云擦了一把冷汗道。

    “好，先将神刀教的情况跟我说一遍，要最真实的……”

    “遵命！少主！”岳云恭敬道，显然已经被彻底收服。

    通过岳云的讲述，方明也终于了解了神刀教的总体结构。

    按照岳云所说，整个神刀教目前教主之位空缺，由金刀少主，也就是东方玉暂代，而教主之下便是三大长老，每个长老都有着先天之境的武道修为！以一个没落教派的底蕴来说，这已经非常了不起的事情了！

    在长老之下，则是四大护法，每个都是后天绝顶，足以排名潜龙榜前五的实力！

    这四位护法方明已经见过三位，便是连如意、霍青与王振，这后两者更是直接死在他手上，还贡献了一门邪派功法。

    在三大长老、四大护法之下，便是各地的坛主、舵主。

    而由于洋河郡的计划重要，还有辉业的位置太过优越，因此那里的坛主舵主之位，便是由两大护法兼任。

    经过岳云讲解之后，方明总算对于神刀教势力有了一个清晰的了解：“可怕……这种潜在势力，也难怪东方玉不愿再等……”

    他旋即看了一眼岳云；“三大先天长老，你是一位，地上的刀霸是一个，还有一个是谁？”

    岳云答道：“还有一位名为‘阴连城’，在东方玉心里地位最高，被恭称为‘阴老’，也是大江盟的长老之一……”

    “原来是他！这就难怪会与霍青搅在一起了！”

    方明点点头：“很好……你去给我做几件事！”

    “少主尽管吩咐，属下万死不辞！”岳云躬身道。

    ……

    片刻之后，方明已经飘然离开十二连环坞的总舵。

    他要求岳云做的事非常简单，只是说一句话外加送一件东西而已。

    如此简单便宜的事情，只要岳云还是一个人，自然会办得好好的，否则方明也丝毫不介意立即引动三尸脑神丹的剧毒。

    “越复杂的计划越容易失败，而我只需要以实力破局……”

    方明负手站在小舟之上，嘴角掀起一丝奇异的笑容……

    ……

    岁月如梭，转眼间八月十五即至。

    今年的中秋佳节，对于整个康州武林是有着难以言喻的意义！

    大江盟本来便是康州三大势力之一，它的盟主将会具有寻常武人难以想象的权势！

    而一旦大江盟完成整合，恐怕即使是康州的另外两个庞然大物，总督府与青云宗都会忌惮万分，甚至直接被排挤出去！

    值此万众瞩目之际，在大江盟会上的任何风吹草动都会迅速传遍整个武林，这也是成名的最快捷径！

    因此，整个太平湖几乎半月之前就快被康州的武者挤满，甚至，还有来自外州的来客！

    大乾九十九州，康州只是偏安一隅，外面的世界更加广阔精彩，也更加危险！

    但只要独霸一州，便也是‘霸主’！

    对于大江盟主的人选，他们自然也极为关注。

    大江盟会盟的地点，并不在任何一个岛屿上，整个康州武林，能够得到邀请，进入此地的武林名宿，在刚下甲板的那一刹那都不由微微倒吸一口冷气。

    他们看到了什么？

    成百上千艘遮天蔽日的五牙大舰，以手臂粗的铁链一一串联，绵延数十里，俱是灯火辉煌，居然组成了一个巨大的‘巨舰岛屿’！

    浩瀚无尽的甲板相连接，踩踏上去有着远超平地的厚实之感，而在那最大的巨舰之上，还有着各个加盟帮会的旗帜：

    从一开始的十二连环坞、黑虎堂、无空殿等七大元老，再到新进加入的长河帮、三江会……各个大小帮派的旗帜不下四五十面，俱是迎风招展，不可一世，令其它武林中人感受到一股巨大的压力！

    “自从当年七大帮派会盟大江，定下大江盟之名以来，基业好生兴旺，几乎囊括整个康州武林四五成菁英，今日更是要会选盟主大位，一旦有着一位惊天动地的英雄能够应运而出，则势必可以整合诸派，乃至独霸康州……成就一代霸主伟业……”

    一艘船舶停靠，从上面下来了一位中年儒生，背后还跟着两名身穿红黄衣衫的少女，正是与方明之前有过一面之缘的红霞与黄霞师姐妹。

    “连碧岛司空岛主大架光临，蓬荜生辉，这边请……”

    一名司仪早已准备好，将那儒生引到了客席，身手轻灵，中年儒生见即使一个迎宾也是身怀不低武功，大江盟如此精心准备，显然所图非小，不由感叹。

    “师姐，你看，好多人啊……”

    黄霞放眼看去，只见密密麻麻的筵席排开，客席上俱是人影重重，不由惊叹道：“还有……那两边就是总督府与青云宗么？”

    在首位上两波人马分别落座，一波以一名绝丽少女与老者为首，衣着华贵，带着官气军气，而另外一波身穿青云长衫，飘然出尘。

    “嗯，那名少女应该便是潜龙榜第三的黎彩凤了，而青云宗在此的则是他们的分舵主，人称‘神眼书生’的屠千绝……”

    红霞低低道。

    这两波乃是康州三大势力，其余武林名宿高手说什么也不敢上去同坐。

    而在他们下首则是有着另外七张大红太师椅相陪，上面端坐着七名形貌各异的帮主派主，各有风度，气质令人一见难忘，岳云与方明之前见过的阴老也在其中。

    七位帮主，七位先天！更不用提还有隐藏的实力，此等阵势，也无怪大江盟能名列康州前三，并且被东方玉百般觊觎了。

    “唉……果然是先天之资，玄之又玄……”

    黄霞与红霞的师父，那个中年儒生突然叹道。

    “师父你也比不上他们吗？”黄霞显然是未经江湖的少女，天真地问道。

    那儒生双手乱摇，苦笑道：“比不上！远远比不上，若不是占着地利，你们师父连得一张请柬的资格都没有……”

    “这么厉害……”黄霞吐了吐舌头，突然又问红霞：“师姐，那我们之前遇见的那个方明呢？”

    “他？”红霞脸上一红，不知道想起了什么。

    “哼！若是金刀方明也来，在场的武林正道恐怕都不会放过他！”旁边一个冷冷的声音突然插入。

    “你！”黄霞眼睛一瞪，旋即就被中年儒生拉住：“黄儿，不得无礼！”

    “是！师父！”

    黄霞低头弄着衣角，似乎连眼泪都出来了。

    之前挑衅那人见黄霞只是一个无知少女，也不再计较，徒然降了自己身份。

    “即使不论正邪，徒以武功而论，那个方明自然也是很不错的了，只在先天的东方玉之下，名列潜龙榜第二，但如今可是推选大江盟主，年青一辈么？”

    中年儒生低低道，显然是不怎么看好方明的实力。

    “恐怕，也只有那位东方公子，才能有所作为……”

    儒生将头转向大江盟其余帮主派主的位置上，旋即就看到了一个丰神如玉的少年公子，正是东方玉！(未完待续。)

第一百一十二章 闯（1600订加）

    不论站在哪里，东方玉都必然是人群的核心。

    而长河帮虽然刚刚加盟不久，但中年儒生见到周围之人的脸上神态，便已经知道长河帮虽然加盟时日尚浅，却已然成为中小帮会之首，位列二线第一，只在那七大元老帮派之下。

    “东方玉必然也有意盟主之位，一番龙争虎斗，在所难免，此次机会难得，更有先天出手，你们要好好看着，对以后你等武道修为大有好处……”

    中年儒生告诫道，周围一圈老一辈武林名侠大多都是如此，乘机教诲后辈。

    也不知道过了多久，在周围一番钟鼓齐鸣，乐声大起之中，一名高壮人影已经来到了最中心的巨大擂台之上。

    “鄙人铁开山，欢迎诸位莅临大江盟，见证我等推举盟主……”

    这名大汉一开口便是声如雷霆，几如平地起雷，话语中似乎隐隐带着龙吟虎啸，全场可闻。

    不仅如此，他脸上的短须根根竖起，仿佛钢刺也似，身材更是高大壮硕到了极点，浑身上下充满着一种威猛之气。

    而在刚才，满场豪杰，居然没有一个人看清楚他是如何上了擂台的，显然这人的轻功绝高，与身形颇不匹配。

    “此人乃是金狮铁开山，一身龙吟金钟罩、虎啸铁布衫的横练功夫已经出神入化，乃是大江盟元老之一，金狮堂的堂主……自古以来，这种横练外家高手在内功修为上都有所欠缺，但他却是个异数，一身真气居然入了先天之境，你看他的轻功……”

    儒生对红黄二女道。

    铁开山仍在擂台上，一番寒暄客气之后，也进入了主题：

    “……因此，这大江盟主之位不得不选，而为了免伤和气，我们七个老家伙互相约定，都不能出手，最多派遣各自门下接战……接下来，只要是大江盟下，有志于盟主之位的豪杰少侠，都请上台，比武夺帅，决出盟主……”

    铁开山说完之后便飘然回坐，而底下却是一片哗然。

    “不错，若为了夺取盟主之位，七大帮派火并，那恐怕整个大江盟都要风流云散，岂不是成大笑话了么？好一个和气为先，在下佩服！”

    青云宗分舵主神眼书生屠千绝率先道，也不知道是不是在说反话。

    而几乎在场的一大半人，在铁开山话音落下之后，都将目光看向了长河帮范围，准确的说，是那里的帮主东方玉！

    七大先天不出，还有谁能与他抗衡？大江盟主之位，几乎十拿九稳！！！

    东方玉脸上还是挂着温和的浅笑，但右手已经由于激动而微微开始颤抖起来。

    他的野心、他的梦想、已经快要实现了！

    即使刀霸厉上人突然失去音信，也不过是一个先天而已，仍然不能阻挡他将自己的计划继续进行下去。

    “很快……很快我就会登上大江盟主之位，进而一统康州武林，乃至进取天下……”

    东方玉的眸子当中有着一丝精光闪过，又化为一丝杀机：“还有……方明，我不会放过你的！！！”

    只是……方明真的会让东方玉如愿登上盟主大位，再来从容对付自己么？

    ……

    月凉如水。

    由巨舰组成的千帆岛上人声鼎沸，灯火通明当中，更是喝彩不断。

    一叶扁舟仿佛来自黑暗当中的幽灵，已经缓缓在月色中行驶而来，无风无桨而自动，上面载着一位青衣人。

    “连城诀？”

    方明看着半空中的明月，意识迅速与演武令交流。

    “这个世界对我已无什么帮助，神照经也未必比得过易筋经甚至罗汉伏魔神功、而血刀刀法不过奇诡一点，威力有限……”

    方明摇摇头，却没有直接拒绝，而是将机会留存下来。

    虽然不太想去，但万一在以后的半月时间当中发生什么危险之事，真身穿越却未尝不是一个极好的躲避机会！

    “好，再加一张底牌，我对这次的大江盟之行更有把握！”

    方明轻轻一跃，已经掠过六七丈距离，来到了五牙巨舰组成的千帆大岛之上。

    “站住！什么人？”

    大江盟会自然守备森严到了极点，飞鸟难渡，否则岂不是给人看了笑话去？

    而总督府乃至青云宗这两大势力也势必不想看到大江盟实力大涨，八成就有着什么小动作。

    因此今日大江盟外松内紧，实际上的警备力量已经加强到了极限，方明又是大摇大摆地闯入，几乎一上岸就被发现，呼啸当中，大批大江盟好手施展轻功包围上来，为首者赫然是名一流高手！

    “滚！”

    方明右手一挥，背上的黑色长刀连刀带鞘砸落下来，势如千钧！

    “啊！”那名一流好手双手仿佛托塔般上举，乃是一招“天王托塔式”，全身骨节更是不断爆响，催发出惊人巨力。

    咔嚓！

    奈何如此也救不了他，双臂只是稍微与刀鞘一碰便咔嚓噶咧大响，臂骨断裂，整个人都被这种如山之重压迫得跪倒在了地上。

    “啊……李护法……”

    其余好手见此，有的呼啸上前报仇，有的却直接后退，尖利的呼啸声不断响起，显是在请求外援。

    方明没有再去管那仿佛烂泥一样倒在地上的人影，继续深入。

    “大胆狂徒，纳命来！”

    三名穿着大江盟服饰的一流高手迅速赶来，两人各使刀剑迎上，而一人更是略微飞退，从身上射出大蓬大蓬的黑色细针、铁链子、荆棘刺……直如黑色花雨……

    “挡我者死！”

    方明仍旧刀不出鞘，右手一挥，黑色的光芒一闪，那漫天的花雨都似乎尽数零落成泥，消散无影，发出暗器的高手则是捂着脸惨叫一声，径自气绝。

    两名护法呆愣愣站在那里，任凭方明走过。

    等到方明步履离开之后，两道刀气才在这两人身上炸开，大蓬大蓬的鲜血仿佛喷泉般****！

    刀未出鞘，却能连杀三名一流好手！这是怎样快？怎样绝？怎样精奥的刀法？

    “是金刀方明！金刀方明来啦！”

    一人突然尖叫着，抛开手里的兵刃就跑，而恐惧声仿佛会传染一样，越变越大……

    ……

    “好！东方少侠已经连败五十四位大江盟高手……还有哪位想上来挑战的？”

    铁开山轰雷一样的声音掠过整个校场。

    他一连问了三遍，看着场内无人应答，才大声道：“既然无人不服，那请东方少侠上那盟主宝座，接受我等朝拜，从此谨遵号令，不敢有违！”

    大江盟帮众之前就见东方玉武功高强，更有着一帮神刀教埋伏好的暗子极力鼓吹呐喊，现在已经是异口同声地叫了出来：“谨遵号令，不敢有违……”

    “哪里哪里……小子武功低微，见识浅薄……”

    东方玉抱拳还礼，照例又是一番三辞三谢之后，才在七名元老的簇拥与总督府与青云宗的见证之下，向那最高处，九条黑蛟盘踞的盟主宝座而去。

    “等等……我不服！！！”

    突然间，砰砰砰连续七声爆响大作，七名一流好手吐血翻滚着进了筵席校场，方明紧随而入，声音满场可闻：“我不服！！！”

    “是他！”红霞黄霞惊叫道。

    “嗯？他是谁？”儒生问。

    “师父，他就是我们之前跟你提过的，那个金刀方明……”红霞的神色怔怔。

    “是么？那便奇了……”儒生的目光闪烁，似乎对于那个傲立中心的少年起了极大的兴趣。

    “是方明！”此时场上几乎聚集了所有康州武林精英，青松剑客张青松自然也在。

    他当然不认识还是岳鹏时候的方明，但在洋河郡之时两人便有了交情。

    不仅是他，还有小兽王、怪和尚、一干潜龙榜高手以及玉培新等人，当然，只是方明认得他们，他们却不认识方明。

    “大胆狂徒！居然敢来搅乱我大江盟会！”铁开山狂啸道。

    “来人，将这个金刀逆贼给我拿下！”阴老更是眼光闪烁，直接命令道。

    自古正邪不两立，若此时在场所有正教好手一起围攻，那方明即使有着三头六臂也只能是个被剁为肉酱的下场！

    “我这双眼睛若是没瞎！就知道这人正邪先不论，一身真气却是精湛醇厚，隐现慈悲，乃是佛门一脉，最是正宗不过……”

    神眼书生屠千绝眼皮一掀，突然道。

    他此时说这话，无疑为方明解围，而方明苦修数个世界的佛门武功此时便显出了作用。

    一身内功名门正宗，不带丝毫邪气，，只要是见过的人都绝不会认错。

    “哈哈……世间到底有着明白人！我此次前来只为洗除冤屈，东方玉，你污蔑我为金刀少主，其实你自己才是！可敢出来对峙？”

    方明咆哮声中，已经朝着东方玉直接扑了过去。

    “嘿嘿，好戏来了……”总督府高手当中，那名三叔对黎彩凤如此说道。

    总督府与青云宗的高手立即退开，一副不想多事的样子。

    “好胆子，又来血口喷人！”

    阴老身影如同鬼魅般上前，一条软鞭已经如毒蛇吐信般席卷而出。

    其势如山、其烈如火，更是阴毒无比，直往要害，显然打得是杀人灭口的主意。(未完待续。)

第一百一十三章 破解（1700订加）

    阴老虽然名义上是大江盟元老，但实际上却是神刀教的先天长老之一，对于东方玉这个少主也最为忠心，此时立即跳出来护主。

    他一根毒龙鞭造诣极深，此时含怒出手，毒龙鞭被先天真气灌满，骤然挺直，似乎化为一柄黑色长剑，方位刁钻，直刺方明咽喉，跟随着又是一卷！

    这一刺一卷乃是他鞭法当中的精髓，一刚一柔，刚柔并济，剑中有鞭，鞭中有剑，即使是同级高手也难以抵挡。

    一击之威，令其余先天高手看得不由胆寒！

    “哈哈！来得好，今日便恩怨两清！”

    方明右手一拔！呛！！！

    一道雪白的刀光，化为丈许长的匹练，仿佛开天辟地般斩落！

    长刀终出鞘！！！

    在场中人仿佛陷入了窒息当中，眼里只有这道凄厉霸绝的刀光！

    方明这一刀既仿佛破戒刀法当中的杀招，又仿佛融入了金乌刀法的厚实狠辣之意于其中，更有一身精纯到极点的佛门先天真元催动，包容阴阳，刚柔并济，沛然难当！

    虽然大江盟会上也有众多用刀好手乃至刀法名家在此，但见到这一刀居然都是心惊胆颤，自问如果与阴老易地而处也只有引颈就戮的份！

    咔嚓咔嚓！

    刀气终于与鞭影相撞，半空中黑影几闪，那长鞭便直接断为几截，阴老身子仿佛蝙蝠般飞退，右手还有滴滴血珠不断落下，惊呼道：“先天！？”

    他虽然早就知道方明并非吴下阿蒙，但也从来没有想过，他居然已经进入先天之境！

    不仅他没有想到，东方玉恐怕更加不会想到。

    此时再提醒，却已经太迟了！！！

    那道刀光并没有乘胜追击，而是直往东方玉而去！

    穆得，方明在半空中清啸一声，又斩出一刀！

    两道刀光在半空当中融为一体，刀势更猛，仿佛惊涛骇浪般向东方玉席卷。

    “走！”“少侠小心！”

    面对如此一刀，岳云眼珠一转，不顾东方玉脸上的骇然，直接转身就走。

    他这一退，顿时带动其余五人，诸位帮主派主到底还没有认东方玉为盟主，此时都明哲保身，略略退后几步。

    能当到一帮之主的都是精明之人，又怎么会没有心计？

    但他们可以退，东方玉却已经被刀气刀意锁定，万万躲避不掉！

    “行云流水，岁月流觞！”

    东方玉面对此刀，玉扇展开，以行云流水扇的绝招迎接而上。

    他这一招施展开来不带丝毫烟火气息，充满一种道味古韵，仿佛只是主人家请客喝酒，于平淡中却暗藏机锋，扇面流转，波动盈盈，将刀气不断化去。

    唰！

    突然间，东方玉的脸色一变，因为方明已经以快极的身法来到他的面前，又是一刀斩出！

    这第三刀挥出，仿佛一道白色的闪电，在半空当中划出一道诡异的弧线。

    之前两刀的刀气被这一道轨迹引动，居然仿佛百川汇流般融合，聚集在这第三刀之上！

    这一刀合三刀之力，有前、中、后三段，劲力三叠，奥妙无穷，仿佛刀墙一般平推，挡者披靡，实在是刀法当中别开生面的精彩一笔！

    面对这一刀，东方玉只有退！急退！！他不能不退！因为这一刀他实在无法抵挡，不退就死！

    刀光一闪，东方玉穆然胸口一痛，已是中刀！

    他骇然看向方明，便见自己已经倒退了五六丈距离，手里的名器宝扇也不知道于何时断了一截。

    而在他的胸前，已经被方明斩了一道深可见骨的伤口！

    群雄骇然，满堂轰动，他们既轰动于方明迫开七大掌门，刀伤先天的壮举！又轰动于东方玉的伤口！

    血！大片大片滴落，东方玉看着自己的胸膛，除了鲜血之外更有一片晶莹，那是他的骨骼，琉璃若玉，带着丝丝金色。

    “琉璃玉骨，金丝密布！此乃金关玉骨诀大成之象！”

    青云宗神眼书生屠千绝心神震动当中，已经将座椅掰下来一截。

    “而金关玉骨诀乃是昔年金刀天王方腊之绝学，其重视程度甚至还在万劫刀法之上，非嫡脉血亲不传！”

    屠千绝森然站起：“邪魔外道，人人得而诛之！”

    “啊……”

    东方玉的脸色狰狞，眼睛充满怨毒地盯了方明一眼，似乎想将他的模样牢牢记住，突然转身就走。

    虽然身受重伤，但东方玉一身武功已经直入先天，又精修金关玉骨诀，恢复力惊人，此时一心逃窜之下，身影几闪，瞬间没入帆影一角消失不见。

    “即使他使的不是万劫刀法，但他手上拿的却是天王金刀，就算涂以黑漆也难以掩饰，更何况……他还曾暗害岳总舵主爱子，快刀岳鹏，杀了辉业好手无数，我们先将此人拿下，听候发落再说……”

    阴老眼眸当中有着悲哀，又很快恢复，突然指着方明大喝道。

    “你说我这是天王金刀，但我却说不是，你如此挑拨离间，转移注意，到底所为何来？”

    方明森然道：“难道你也是神刀教余孽？”

    “不过我也不与你计较，今日你逼我毁了爱刀，拿什么来换？”

    方明右手一抖，那柄长四尺，通体黝黑的厚背砍刀便应声而断！

    能以内力震断长剑者在场也有不少，但此刀如此深沉厚重，却能以内力断裂，这份功力却是令人望尘莫及，可怖可畏！

    此时群豪看去，那断刀截口一片墨色，哪里有半点金光？

    “不可能……不可能的……”阴老连连摇头，似乎对于眼前景象难以置信。

    “准备好拿命来换了么？”

    方明步步紧逼，从刚才他出手众人便知道他乃是一名绝代刀客，而今日阴老却逼他毁了爱刀，这份仇怨却是难以转圜。

    “少侠且慢……不过是一柄刀而已，鄙人不才，也曾收集了数柄利器，便尽数送予，了了这梁子如何？”

    金狮铁开山却是老好人一个，上前道。

    “慢着，还有岳总舵主的爱子之仇，这怎么算？”

    奈何此时的阴老却仿佛输红眼睛的赌徒，根本不愿罢手。

    “我今日要找阴连城的麻烦，却不独是为了一柄刀而已……”方明叹息一声，大声道：“岳总舵主？！”

    岳云脸色不变，出列沉声道：“诸位，岳某也是近日才知道二子岳鹏其实未死，他曾经被人围攻追杀，不得不诈死脱身，幸得这位方明少侠所救！”

    此言一出，满堂皆惊，而最为难以置信的还是阴连城，他嘴巴张得仿佛可以塞下几个鸭蛋，指着岳云：“你……你……”

    “而岳某忍辱负重，虚与委蛇，终于查出了大江盟当中有人与神刀教勾结，甚至妄图在我等聚会之地埋下机关火药，一举让我等葬送鱼腹当中……之前那名神刀教少主远走，想必就是想去发动机关的……但诸位不必害怕，他们的阴谋已经被方少侠所破！”

    岳云拍拍手，一众十二连环坞的帮众绑缚着数十人进入，一人向着岳云行礼：“总舵主，我们已经将这些不轨之徒尽数擒拿，并且在长河帮与阴连城的座舰当中搜到了大批火药，以及此物……”

    他打开背后匣子，一柄金光万丈的长刀便浮现而出，寒气慑人。

    “天王金刀！”

    已经有人惊叫出声。

    “不止，那被绑的第一个好像是阴老的爱徒华都……他居然是幕后黑手？”

    岳云点点头，随后看向阴连城：“如今人证物证俱在，你还有何狡辩的？”

    “我当然有！”

    阴连城冷笑一声：“虽然老夫乃是神刀教之长老，但大江盟当中绝非只有老夫一人……”

    “死到临头了，还要血口喷人！今日就要你为我的爱刀殉葬！”

    奈何方明根本不想给他这个开口的机会，骤然上前，双掌交错往返，一式大摔碑手已经将他周身丈许范围都尽数笼罩进去。

    阴老眼里满是骇然，他本来以为方明的刀法厉害，却哪里知道他的掌法也并不差！

    岂止不差？那漫天的掌影重重，以大山压卵之势而下，直让他胸口发闷，连半个字都难以吐出！

    ……

    数日之后，一个爆炸性的消息仿佛飓风般刮过整个江湖！

    由于神刀教余孽作祟，本次大江盟中秋之会戛然而止，那原本的潜龙榜第一，已功行先天的东方玉被证实乃是真正的金刀少主！东方世家还没有等康州三大势力上门就已经宣布将东方玉开除族谱！令他那一支的男女老少尽数自绝，以示断绝关系！

    而在这一系列事件当中，方明却是风头正劲，乘势而起。

    到了现在，整个康州还有谁不知道他被东方玉污蔑，以致蒙受不白之冤！乃至矢志复仇，最终破了神刀教一系列阴谋！功在武林！乃是一等一的英雄豪杰？

    此外，他十六岁便入先天，刀败金刀少主东方玉，乃至刀剑双绝、掌毙先天的事迹，更是在整个康州广为传诵，甚至名动州外，被誉为康州武林百年一遇的习武天才！轰传一时，名躁九州！！！(未完待续。)

第一百一十四章 奇人（1800订）

    “该死！该死的方明……你的一切，本来应该是我的……可恶啊……”

    密林深处，某个隐蔽的分舵之内。

    东方玉躲在黑暗当中，仿佛受伤的野兽一般默默****着伤口，更是用自己所能想到的最恶毒，最阴狠的字眼，将方明诅咒了一千遍，一万遍！

    他恨！恨天不公！恨地不平！更恨被方明那个贱种夺走了自己的一切！

    本来，一旦计划成功，他便可以登临绝顶，享受大江盟主的权势威严，但现在，一切都没有了！

    “方明……你给我等着，总有一天……”

    东方玉咬牙切齿。

    “这就是所谓的败犬之哀啼么？有趣！”

    可是，他瞬间就听到了一个声音，一个他最不愿意现在听到，也是最恨之人的声音。

    “是你！方明！”

    他红着眼，看着方明从暗中走出，脸上还带着一点不可置信：“不可能……你怎么会找到这里的？”

    “你说呢？”

    方明手一招，岳云、方灵月、乃至连如意，以及一名脸上满是刀痕的老者身影就缓缓走了出来。

    东方玉看着这一幕，他的心已经彻底沉了下去，更多的他已不必再问。

    “四护法，你居然也背叛我？”他嘶声道，仿佛即将渴死的沙漠旅人。

    “神刀教需要真正的金刀少主，而真正的金刀少主，必然是天王血裔当中最强的一个！你一直认为我最死忠，却不知道我忠的乃是神刀教，而非某一个人！”

    那名刀疤老者理所当然地道，他的话却仿佛刀子般扎入了东方玉的内心，令他说不出多余的话来了。

    “他们只是做出了正确的选择而已，论武功、论心计，你又如何与我相比？”

    方明淡漠道：“既然你当初将金刀少主的名号强加给我，那就要做好被我夺走武功、属下、女人……乃至一切的准备……”

    啪！

    一柄百炼精钢的长刀已经扔在了东方玉的面前。

    “现在，拿起你的刀来，死得有尊严一点！”

    方明道。

    “死？”东方玉单刀入手，发冠散开，一头黑发乱舞，突然纵声狂笑：“你以为我真的比你差么？不……我只是不敢在人前施展真正的刀法武功而已……”

    长笑声中，他已经悍然出手！

    万劫刀法狠辣无穷，他又精修金关玉骨诀，自身元气根基异于常人，不惧催发，实是已经将这门刀法的狠绝之处发挥得淋漓尽致！

    “当初你给我刀谱，故意引我入魔，那我现在也还你一刀！”

    两点幽火在方明眸中一闪而过，令他仿佛天魔附体，一刀已经闪电般地劈出，正是天魔七杀式！

    哗啦！

    虚空当中仿佛划过一道黑色的闪电！

    金刀少主对金刀少主！万劫刀法对万劫刀法！这实在是决定神刀教未来命运的一战！

    砰！

    单刀断折，一个人已经倒在地上。

    岳云闭上双眼，他已经看到了倒下的人影。

    “不……不可能，我已修了金关玉骨诀……你不可能以万劫刀法赢我……”东方玉眸子当中一片灰败，生命力正在一点点的流逝。

    “秘笈是死的，人是活的，只有无敌的人，没有无敌的武功……你还不懂么……”

    方明叹息道。

    “不错……你果然才是真正的金刀少主，我希望见到神刀教君临天下的那一日，可惜……”

    东方玉头一偏，就此气绝。

    旁边的方灵月已经忍不住泪满衣襟，虽然东方玉对她绝情，但她毕竟是有情之人。

    “少主……掌教信物果然在此！”

    岳云在东方玉身上一阵摸索，突然脸上浮现出喜色，穆然双膝跪地，将一物呈到方明手上。

    “哦！”

    方明接过一看，那是一柄仿佛匕首一样的金色小刀，材质与天王金刀相同，只是匕身上似乎还写有密密麻麻的小字，开头一句赫然是：

    “金关玉骨，万劫大成……”

    方明将匕首收好，知道这便是当年金刀天王方腊仗以横行天下，百战不败，扎实元气根基的奇功――金关玉骨诀了。

    “金焰汹汹，焚尽天下……”

    见到方明手持金色匕首，所有金刀教徒都恭敬地跪伏下去，脸上充满狂热之色，彷佛见到了自己虔信的神祗！

    “靠……教派的洗脑真是可怕……”

    方明看到方灵月眼里也是一片崇拜仰慕之色，身上不由一阵恶寒。

    “将东方玉安葬了吧！”

    随口吩咐了一句之后，他才与岳云两人离开密室，施展轻功来到了一片悬崖之上。

    山高万仞，四里无人，自然是一处极好的述说秘密的所在。

    “长河帮解决了么？”

    方明突然问。

    “已经尽数处决，自前帮主玉培新、玉容凤等人，再到普通入籍帮众，合计七百六十二人，无一漏网！”

    岳云答道。

    与神刀教扯上关系，长河帮真是不灭都不行了，至于是否无辜，谁会去管呢？

    “你似乎还有话要说？”

    方明突然问。

    “属下只是觉得此次太过顺利，须得提防青云宗与总督府使诈……”

    岳云道。

    “大帮处事，只看结果，你疑惑他们为何没有在大江盟会上拆台？”方明笑了笑，问道：“此次中秋之会，结果如何？”

    “虎头蛇尾，大江盟声名大损……”岳云不是笨人，突然道：“属下明白了！”

    “不错！对于他们而言，此次大江盟若选出盟主，才是最为不利之事，而我是去捣乱的，即使胡搅蛮缠，他们说不定都乐于推动两下……更何况，只要认定东方玉乃是金刀少主，按图索骥，顺藤摸瓜之下，无论他先前隐藏得多好，反推之后，也总能找到蛛丝马迹的证据，来证明我们的正义，这就更理直气壮了……”

    方明道。

    “少主英明！”岳云躬身：“而少主要我说那岳鹏仍然再生，是否也是？”

    “那个身份，我自然还要用！至于岳鹏？我说他死就死，说他活就得活！”

    方明说话当中，脸上的肌肉筋骨突然变化，连身形都变得更加修长消瘦，眨眼间就变成了一个活生生的‘岳鹏’！

    修习易筋经之后，全身筋骨皆可转移，再配合之前王怜花的易容术，简直到了神乎其神的境界！

    “少主神功！属下拜服！”

    这种转移全身筋骨的武功，乃至瞬间变为另外一人的奇艺，岳云更是连听都没听过，直接心服口服地跪了下去。

    方明保留岳鹏这个身份，一是给方明作证，而最重要的还是觊觎那大江盟主的位置！

    方明不是大江盟之人，没有资格竞争盟主，但岳鹏有！

    在三尸脑神丹还有一大票神刀教手下的辅助之下，他很有把握以最短的时间将大江盟打造为铁桶一般的势力！

    等到岳云离开之后，方明默然片刻，突然从怀中掏出了两块一模一样的绢布。

    岳云、连如意、四护法等人归降之后，整个神刀教的五六成实力已经尽入其手，再加上方明的绝世武力与三尸脑神丹之功，几乎将原本东方玉的势力一举接收，全盘消化，光是金银一类的世俗财富就多到了一个恐怖的数字，更不用说还有着另外的收获！

    “如是寺的藏宝图？”

    方明看着手上两份几乎一模一样的藏宝图，这其中一份乃是他得自花蝴蝶郑彩娘之物，另外一份却是神刀教宝库当中的珍藏。

    “我说当初阴老为什么那么肯定，原来他们早就得到了其中的一份……”

    方明将两份藏宝图重叠起来，上面的线条顿时融合大半，化为了一副残缺的山水之图。

    方明凝视半响之后，微微摇了摇头：“还差三分之一……也就是说，还有一份藏宝图没有到手么？”

    如是寺乃是梵门祖庭，正道三大教派之一，所藏珍宝方明自然有着觊觎。

    但他更有自知之明，以他现在的武功，虽然可以在康州横行一时，但放在整个大乾也不过刚刚进入了高手的门槛，实在是不值一哂，这种实力，要取出如是寺所藏之物还太过不自量力！

    “一切随缘吧……”

    方明向前一跃，身形仿佛大鹏般扑下：“玄真道的任务还是顺带一做，那大江盟主之位，不妨便去取了来……”

    ……

    方明伪装岳鹏，当然没有丝毫问题，因为原本的岳鹏就是他所扮！

    更妙的是，有着岳云为证，即使他说自己是假的都没有人信！

    这次大江盟吸取了教训，没有大张旗鼓，而是只召集了本盟中的帮派，重新比武夺帅，议定盟主之位。

    而快刀岳鹏在此一战中大放异彩，以一手怒涛掌力力挫五大先天帮主派主，得众人心悦诚服，最终被拥上盟主之位的事，也不必提了。

    甚至，就连青云宗与总督府也没有前来捣乱，因为在此时的康州，发生了一件大事！一件足以盖过大江盟会，令青云分舵与总督府都不得不全力应付的大事！

    ……

    “康州风物，毕竟与大乾不同！”

    碧空万里，层云之上，一只双翅展开足有三丈，白羽若云，黑爪似钢的铁喙飞鹤背部，一名羽衣玄冠，面白唇红的少年渊s岳峙，身上似乎萦绕着一股玄之又玄的清气，负手赞道。(未完待续。)

第一百一十五章 云龙探爪（1900订）

    万丈高空！骑鹤遨游！直似神仙中人！

    这仿佛绝世凌尘的仙家少年虽然面相极是稚嫩，似乎不过十五六岁，但一双眉毛却尽成雪霜之色，眸子当中更是沧桑与童真并存，仿佛历尽百劫千转仍保持着一颗赤子之心！

    嘹亮的鹤鸣之中，铁喙飞鹤身形一降，一片清脆的山脉已经赫然在目，其中隐隐有着一座古朴的建筑，仿佛是道观。

    “玄真道流传千年，天风真人一代天骄，他的道统却要亡于我手……”

    羽衣白眉少年叹息一声，似乎已经确定，不必再另行打探。

    飞鹤越近，转眼距离道观已不足千丈，而骇人的目力，已经令羽衣少年看见了那道观上的匾额――还真！

    “若不是那慕容秀已进宗师之阶，此次本也不用我亲自动手……但现在，希望你莫要让我失望……”

    羽衣少年面容一肃，仿佛高居九天之上，俯视众生的神祗！

    一股浩大的压力骤然降临！如山如海、如渊如天！将整个还真观乃至方圆百丈范围都笼罩了进去！

    仿佛雷雨之前的沉闷，却比那种感觉强大了百倍！千倍！一些武功才至后天的弟子已经一个个昏厥倒地，脸上冷汗不断，甚至有几人已经肝胆俱裂，气绝而亡！

    还未动手，他们就已经活活被吓死了！此种手段，简直如妖似魔，近乎仙神一流！

    “师傅！！！”

    南宫倾城花容变色，此种恐怖压力，甚至就连她记忆当中的玄真道掌教都不曾有过！

    “倾城！速带小慕容离开……记住！不至天人，万万不可兴复仇之念！”

    咔嚓！

    门窗破裂当中，一名昏迷的女孩已经被抛入南宫倾城怀中，而她本人也不由自主地被这股巨力带得飞退，一直出了还真观百丈范围才止住身影。

    南宫倾城已是先天级别的剑手！却仿佛手无缚鸡之力的幼童一样被这股力量挟裹出百丈，自身又不损分毫，此种劲力把握之巧妙，实已可怖可畏，不愧一代宗师！

    而这样的宗师，还需要害怕什么呢？

    南宫倾城回首一望！

    随后，她就看见了……

    “《玄真经》有风雷水火四象，不知道你练成了几象，先接我一式云龙探爪！”

    铁喙飞鹤之上，羽衣玄冠的少年伸手成爪，缓缓向前一抓！

    轰！

    一爪出而风云动！

    风云呼啸之中，层层叠叠的白云宛若被一股奇异的力量聚拢起来，化为巨大的漩涡，云龙隐现，穆然探出了夭矫若神龙般的一爪！

    云龙探爪！真正的云龙探爪！！！

    武道至此，实已有着惊天动地之能！！！

    在这仿佛真正的蛮荒巨龙的云爪之下，还真观当中只有一点微不足道的火光闪了一闪，旋即穆然熄灭。

    轰！

    云龙之爪还是缓慢而坚定地探下，白光之中，整个还真观穆然化为一片灰烬……

    ……

    大江盟总舵当中。

    方明化身岳鹏，身披绣有九条蛟龙的玄色长袍，端坐主位，龙盘虎踞，眉宇开合间自有一股摄人心魄的气度。

    此时已经是上次盟主之选十日之后了。

    以他的武功，要慑服其余五大元老门派的先天高手不过是小事一桩，折服那五个元老门派的先天帮主之后更是暗中逼他们吞服了三尸脑神丹！

    携此之威，自然毫无阻碍地登临盟主大位，过程顺利得外人都来不及反应。

    而旋即，方明就以清理神刀教余孽为由，开始大清洗！

    世人总以为掌权之初，应当墨守成规，三年不改，方能深扎根基，威福巩固！

    此虽不假，但方明的情况不同！

    大江盟乃是松散帮派之联盟，一开始不下狠手，清洗出位子，怎么建立自己威严？并且培植安插自己的亲信？

    外人总是认为大江盟此次已经去了阴连城一支，岳鹏即使当上了盟主也应该休养生息，却不知道其余六大先天高手已经被方明暗中控制！

    只要这六支主干不动，再怎么清洗精简也不过剔除杂鱼，反而有助根基巩固！

    到了现在，虽然大江盟看起来精简不少，徒然损失了部分实力，但实际上方明却已经真正将大权掌握在手，内部权威通行无阻，建立起了生杀予夺的威严！

    此时他雄踞宝座，其余六大先天只有垂手树立的份。

    只是这时，方明听着岳云禀告的消息，剑眉却紧紧蹙起，似乎带着某种阴云。

    “青云宗流云道人出手？玄真余孽尽灭？”

    虽然只是短短的一行话，但带个方明的惊心动魄却远远不止于此，毕竟，他可是知道在那霍山当中，有着一位宗师级别的大高手啊！

    “你们先下去，岳长老留下！”

    方明挥挥手，单独留下了岳云，突然问道：“流云道人，现在是何修为？”

    岳云似乎也在倒吸冷气，对于方明的忌惮很能理解，毕竟他们虽然不是玄真道，却同样是邪派神刀教余孽，属于见光死的范畴，现在见到玄真道全军覆没，难免有些物伤其类。

    “流云真人当年剿灭我圣教之际便已经是大宗师一级的高手，现在精修玄功二十年，恐怕……”

    “天人么？”

    方明一字一顿，似乎蕴含千钧之力。

    “不错……我们的探子事后前往查看余迹，道观尽毁，波及百丈，的的确确乃是天人之威……”

    岳云的嘴里很苦，很涩，流云真人只是略微展露出一鳞半爪，却令他觉得自己半生的奋斗全部都是一场空！

    即使神刀教卷土重来又如何？在天人一击之下，还不是有如蝼蚁，尽为齑粉？

    “不错，现在你知道我为何要收缩实力了？”

    方明道：“大江盟不像总督府与青云宗，有着朝廷与山门在背后援手，我们能保住现在的名声不坠，实际上便是成功了……”

    “那老教主的仇……还有上上下下千万弟子的牺牲……”岳云似乎极不甘心。

    “自然要报，但还我们需要等待……”

    方明的眼睛当中似乎有着笑意：“光阴是站在我们这边的……而现在，我需要你去给我速速办几件事……”

    ……

    数日之后。

    方明换回了原本装束，暗中来到了太平湖当中的某个荒岛之上。

    八百里太平湖浩瀚无涯，大江盟又是本地霸主，要想弄一个隐蔽而不为人知的据点实在太容易了。

    “南宫师姐，慕容师妹！别来无恙！”

    荒岛上别有洞天，走过一段地洞之后，便到了一间干燥整洁的地宫，里面两名大小美人显然已经等候多时了。

    “师弟……你不仅晋升先天，更一举得了大江盟、神刀教掌尊之位……我……我……”

    南宫倾城显然已经不知道该说什么好了。

    玄真道原本的计划，乃是推出方明当傀儡，以宗师之威慑服这两大势力，悄然换血崛起。

    但流云道人一来，玄真道宗师固然难逃毒手，即使是她们现在也孤苦无依，反而需要托庇于方明！

    此中身份转换，怎一个世事无常可以概括的了？

    “呜呜……师兄，我娘亲她……”比起南宫倾城，小慕容却没有那么多顾忌，直接扑入方明怀中，泪珠不断。

    “娘亲？原来玄真道那名宗师、南宫倾城与刘舟的师尊，竟然是一名女人？”

    方明微微张大嘴巴，看着此时仿佛聚钟灵毓秀于一身的小慕容，此女乃是先天道体，又得《玄真经》造化之力，已经灵机气合，身入先天，即使内功未深，但一身先天真气已经隐见峥嵘，假以时日必然成长为一位惊才绝艳之高手！

    “这里的清水与食物足够，只有我一人知道此地，师姐尽可放心住下……”

    将小慕容哄睡之后，方明随手扯过一床锦被给小慕容盖好，看着烛火下她犹带泪花的小脸，突然道。

    “嗯！多谢你啦！此时还真观上下，就只剩下我们三人了……”

    南宫倾城脸上似乎有着悲容闪过。

    方明默然，原本的师姐师兄，乃至崔真的面容一一从脑海浮现。

    “此乃命数，强求不得，倒是师姐，还请将当时情况细细道来……”

    “好！那****……”

    南宫倾城拢了拢鬓云上的乱发，苦笑着陈述。

    “一爪之下，方圆数里尽成齑粉？”方明失声道，虽然之前已经有着情报，但重听当事人复述，却是更加惊心动魄。

    “不瞒你说，那一爪已经在师姐的心灵当中留下阴影，如若不能斩之，我的凝霜剑道恐怕再也无法精进……”

    南宫倾城的眸子当中徒然浮现出一抹恐惧：“师尊曾经嘱咐我，不到天人之境不要起复仇之念，恐怕那流云已至三花聚顶五气朝元的天人至境……”

    ‘天人之境？似乎是大宗师之后的境界？却比黄易世界的等级多了一重，而有关宗师部分的描述却又如此相似，到底是怎么回事？’

    方明随后再向南宫倾城请教，她好歹有着一位宗师级别的师父，方明自身又有着前世记忆，互相对比之下，虽然有些错漏误差，但好歹也总算弄明白了大乾世界的武力划分，特别是与其它世界的对比。(未完待续。)

第一百一十六章 拜山（2000订加）

    “先天之后，便是宗师，但差距为何如此之大？”

    “黄易世界当中，也有宗师乃至破碎级强者，却何以并无此等可怖威能？”

    一个个问题浮现，而方明的眸子里却是渐渐闪过明悟之色。

    “原因，恐怕就出在天地元气上！”

    “到了宗师，便可以以精神干涉物质，思维影响现世，但强弱有着不同！”

    “黄易世界的天地元气浓度稀薄，因此宗师级高手的精神异力很难影响现实，更加偏向于玄之又玄的精神与思维意识方面，但到了大乾世界，天地元气充沛，同样的一份精神异力，却能引动十倍乃至百倍的天地元气，自然超凡入圣，不同凡响……黄易世界的宗师都是被世界限制了……”

    “这个限制，即使是天人合一的天人级强者都无法突破，要想打破枷锁……则唯有――破碎虚空！！！”

    “因此，黄易世界的宗师与大乾世界的宗师似有着差别，但实际上境界相同，而到了破碎虚空一级则又站在了同一起跑线上，因为到那时候，世界的限制已无意义……”

    思维至此，大乾世界的武力等阶在方明面前已无迷惑。

    后天、先天、宗师、大宗师、天人、乃至破碎虚空！

    而后天对应炼精化气、先天与宗师大宗师对应炼气化神、天人与破碎虚空则是对应炼神返虚！

    “破碎虚空还远远不是终极……”

    方明满足地叹息道。

    武道的奥秘，的确值得他用毕生的精力去追寻，去探索，去发掘大乾世界更多的未知！

    ……

    安顿好小慕容与南宫倾城之后，方明回到大江盟总舵，径自回到了一间静室当中，摸了摸眉心。

    他此次所行的目的之一，《玄真经》已经牢牢地记在了脑海当中，虽然那位慕容宗师来不及将全篇传下，但仅仅只是小慕容与南宫倾城所记忆的残篇，也已经精彩万分，更是深奥无穷！

    “没想到……我也有这一天！”

    方明沉默良久，显然是在以自身智能解析全篇经文，脸上的神色最后却化为了一丝苦笑，因为他发现这《玄真经》他居然……看不懂！！！

    与那以蝌蚪文写成的《太玄经》一样，他自问灵慧过人，虽然一开始资质不佳，但在演武令多次易筋洗髓之下已有过目不忘之能，可惜即使此种天资，对于《太玄经》也只能勉强看懂一两成，弄清楚一个玄关一窍的测量方法已经是侥天之幸了。

    《玄真经》勉强好一点，有着南宫倾城与小慕容两个得到宗师指点过的帮手在，令他勉强看懂三四成，不过还是宗师境界之前的部分。

    至于他最希望得到的化神之法？小慕容与南宫倾城都未达此境，她们师尊自然也不会揠苗助长。

    “空有宝典，却太过深奥，无法解析，如之奈何？”

    方明摇头苦笑。

    现在那个慕容宗师不是死了就是被流云道人擒住，想请教也是无从谈起。

    更加令方明郁闷的是，他本来习得《易筋经》，天下九成武功都可以轻易上手，习之甚快，譬如岳云的怒涛掌，他得之三天之后便可力挫五大先天，但此经面对《玄真经》与《太玄经》两部经典的时候却是一筹莫展，显然等级远远不如。

    “可惜我早已身入先天，气与意合，重修都来不及了……”

    虽然如此，但方明并不后悔！

    人生苦短，只争朝夕！以他之前处境，这已经是所能做出的最好选择！

    并且，也正是凭借那一身精纯的佛门真气，他才能顺利洗脱嫌疑，从此与神刀教脱离关系！

    更何况，易筋经真气妙用无穷，变化万千，之前方明小试牛刀，大江盟五大先天到现在都还以为他是真的岳鹏，潜力也是非凡。

    “武功宝典也是前人所创，我现在已入门径，未来自然也可以创出更强的功法！”

    方明沉吟了下：“两部宝典不能泄漏，否则后患无穷，只能依靠自身参悟，现在我参透不了只是因为自身境界太低，等到我功力日深，乃至达到炼气巅峰，肉窍完满的时候，说不定一切便会水到渠成……”

    同时，在他心底还隐隐有着另外一个想法。

    这两部宝典太过高深，但他可以先找简单的看！

    在主世界当中或许很困难，但与化神有关的武侠世界可是不少！

    不论是例不虚发的小李飞刀，亦或者是白云城主的天外飞仙，乃至夺命第十五剑，还有那魔刀刀法，俱是招中之‘神’！必然与那冥冥当中的神元有所牵扯，或许当事人只是机缘巧合之下触摸到一丝一毫的神元之用，只知其然而不知其所以然，但却正好适合现在的方明！

    更不用说，还有边荒当中的阴神阳神、大唐四大奇书、乃至破碎虚空、翻云覆雨……这里面的宗师大宗师高手无数，俱是通晓神元之用！足以令方明获益无穷！

    “先天之后，我是肯定不会走潜修的路子，便在武侠世界当中转战四方吧……”

    方明负手而立，暗自下定了决心！

    “属下求见！”此时，外面岳云的声音低低传了进来。

    “进来！”方明眉毛一掀，又恢复了之前云淡风轻，无悲无喜的状态。

    “盟主，青云宗与总督府送来拜帖！”

    岳云步入密室，双手恭敬地将一份烫金拜帖交给方明。

    “也是……现在总该反应过来了！”

    方明随手接过一看，脸上带起一丝笑容。

    也算托了那位天人强者的福，之前的总督府与青云宗都被霍山当中的玄真道宗师吸引，令他顺利夺取大位，乃至深扎根基。

    只不过，再怎么迟钝的人，到现在也应该反应过来了。

    “有请！”

    方明淡淡嘱咐一声，身上骨节爆响，筋骨移位当中，已经变成了那个大江盟主‘岳鹏’！

    ……

    大江盟总舵当中，客厅之内。

    “三叔，岳盟主之前不过潜龙榜前五，居然也晋升先天，乃至力挫五大元老，被尊为盟主……难道是得了什么奇遇不成？”

    一名仿佛凤凰般高傲的少女向旁边的老者问道，眸子中有着不甘之色。

    这也难怪，黎彩凤本来是潜龙榜第二的天才，又是总督府年青一代第一高手，心底有着一股傲气。

    奈何这届的潜龙榜实在天才辈出，杜林轩、东方玉、方明、还有岳鹏！居然一连出了四大先天高手！

    此时她还不知道岳鹏乃是方明假扮，而东方玉也已入土为安，但无论如何，被一众同辈超过的感觉总是不太好的。

    “呵呵……彩凤你不必沮丧，杜林轩天妒英才，而我之前观那东方玉眉心隐有青气，显然不是用正途入的先天……”

    那个三叔摸了摸胡子，眼眸底部似乎有着某种不知名的神色一闪：“即使是这位‘岳盟主’，其真实身份也还难以确定呢……”

    “难道此人是假？”黎彩凤神情一动道。

    “是真是假我这个老头子可不管说，有着方家在此，我又怎敢班门弄斧？”

    那个三叔含笑看着旁边一人，赫然是青云宗的分舵主，神眼书生屠千绝。

    “这个岳鹏之前潜修十数年，的确行迹可疑！”屠千绝冷冷道：“只是老黎你似乎少说了一人……”

    “难道是那刀剑双绝方明么？”黎三摸了摸山羊胡，微笑道。

    “嗯，虽然只是中秋之会上惊鸿一瞥，我的‘千绝心眼’却从他身上感受到了深不可测的气机，一身内功深湛，丝毫不在我们这些老家伙之下……并且……”

    屠千绝低低道：“他一身梵门真气之精纯，实在是匪夷所思，即使是我之前见过的几个密宗外支先天都似乎略有不如……”

    “嘶……”黎三倒吸了一口冷气，密宗乃是如是寺旁支，威名远播，与青云宗也不相上下，那方明何德何能？居然还要超越？

    “难道……他一身武功，与那‘如来真传，梵门正宗’有关么？”

    黎三的声音里面多了一丝说不出的凝重，普天之下，也只有梵门祖庭的如是寺，传闻乃是得到了梵门如来的道统！为佛门万宗之源流！

    “或许吧……佛门讲究缘法，那方明十五岁之前来历清清楚楚，突然便有一身佛门武功在身，应该是得到了某位高僧的青眼点化……”

    屠千绝道：“如若有机会，我倒是想与那方明结个善缘……”

    “呵呵……”黎三干笑了下：“老屠你可不要忘了正主……”

    “自然……某家倒想试试，那个岳鹏是否逃得过我的‘千绝心眼’！”屠千绝傲然道。

    “盟主驾临！！！”

    穆然三声炮响，帮众齐声欢呼，黎三与屠千绝心里一C，知道是大江盟主到了，而黎彩凤一双妙目更是带着些微的期待之色，仿佛想看看这个岳盟主到底是什么人。

    “呵呵……岳某才疏学浅，蒙几位元老抬爱，忝居盟主之位，内心实在忐忑不已，三位能来相贺，足感盛情！”

    温和的声音在三人耳边响起，竟似乎说话之前就在眼前一样，屠千绝与黎三对视一眼，心里都是一C：“这大江盟主果然已入先天！”(未完待续。)

第一百一十七章 搬迁（2100订加）

    黎彩凤放眼望去，就见到一名眉锋似刀，身穿九蛟黑袍的青年漫步而入，身后六大先天长老相随，脸上隐带桀骜之色，气派非凡！

    “见过岳盟主！”

    黎三与屠千绝都是略微躬身行礼，其中屠千绝抬头后眼中似乎闪过一丝精芒。

    方明心里一动，感觉到虚空中一丝极其细微的气机降临下来，无孔不入，似乎想将自己的一切看透。

    “心眼一类的功法么？若是宗师高手在，我自然什么老底都泄了，至于现在么？”

    流云真人乃是天人之资，又有着飞鹤为脚力，日行万里，又怎么可能在康州这个小水潭停留？

    而此次又是拜访，哪怕宗师级强者恐怕都要顾忌身份面子，不会偷偷混在徒子徒孙辈里面丢人现眼。

    正是知道这点，方明才有恃无恐！

    他此时暗自冷笑，脸上却丝毫不动，一挥袖袍道：

    “两位请坐，不必客气！”

    “盟中事务繁忙，都没有来得及请各位江湖朋友前来见礼，实在是我的不是！还请两位见谅！”

    他这袖袍一拂之下，似乎不带丝毫烟火气息，但屠千绝却是骤然感到一股排山倒海般的压力袭击而来，有苦难言。

    “呵呵……多谢盟主！”

    黎三这时笑容满脸地站在屠千绝背后，两人合力之下，方才将方明发出的无形气势破去。

    这三大先天于无声无息中已经悄然交手试探，面上却分毫不漏，任何不知情的人都恐怕不会想到只是在这短短寒暄当中，三大高手已经穆然交锋数次，难分上下。

    黎彩凤承受不了这种气机交锋，倒退数步，眸子中浮现出一抹忧色，而岳云等人则是含笑长立，似乎对于岳鹏极有信心。

    “好，岳盟主先请！”

    屠千绝脸皮仿佛僵尸一般纹丝不动，眼睛中却似乎冒出了半寸长的精光！

    两道锋利的气机带着锋芒，径自向方明双眼刺去！

    双眼之威，居然堪比刀气剑气！

    目击！！！

    武林中自有练手劲、练刀劲、练腿劲的，但要将眼睛也练出劲力来，那是怎样的功夫？

    黎彩凤看着自家三叔，山羊胡老头双手微微下垂，一圈无形的气劲似乎源源不断地翻滚，将庞大的气势导入地下缓缓消融，她知道这是三叔使出了家传的十方地堂功，于防守上有着无穷妙用。

    两大先天高手一攻一守，配合无间，所带给方明的压力远远不是相加这么简单！

    “哈哈！来者是客，你们先请！”

    方明微微抬手，做了个‘请’的手势。

    哗啦！哗啦！在他抬手的时候，仿佛长江大河，惊涛拍岸一般的呼啸从他身体当中流传出来，似乎此时的他体内的血液已经完全变成了滚滚洪流，一个个**窍就是那堤坝水闸，此时开闸放水，沛然难当。

    咻！咻！咻！

    屠千绝的目击之力在这惊涛骇浪般的气劲之下瞬间消融无影，而三股锋锐的刀气更是接借着波涛之力席卷而来！

    咔嚓！

    黎三倒退数步，突然腿上一软，身体已经不由自主地坐入了客位当中，再看旁边，屠千绝同样陷入了椅子当中，脸上的表情比死了还难看，嘴角不由露出一丝苦笑。

    既然是试探，他们先入座位，便是输了一招，也没脸再死缠烂打下去了。

    “不过无论如何，那岳鹏一身怒涛真气却是做不得假，还有最后那三招刀气，与刀霸厉上人同出一源，乃是霸刀刀法……这两门功夫难学难精，即使再怎么天赋异禀也需要数年苦功……此人必是岳鹏无疑！总督交待的事情总算弄清楚一门……”

    黎三心里暗道。

    另外一边的屠千绝似乎也是同样的心思，虽然脸色难看却也没有继续出手。

    毕竟，他们名义上还是来恭贺的，万一撕破脸，方明直接下令大江盟围攻，那恐怕这三人都难逃龙潭虎**！

    方明同样也有着顾忌，大乾朝廷与青云宗对于此时的大江盟来说也是庞然大物，因此双方都保持了克制。

    他此时易筋经火候已到，金庸武功内力为先，只要火候一到，自然有着化腐朽为神奇的威能！不论是刀霸的刀法，还是怒涛掌习练起来都容易无比，更兼威力极大，将神眼书生都瞒了过去。

    ‘可惜到底位阶不够，比它低的武学俯拾可得，却奈何不了玄真、太玄两门经典……’

    方明收手长立，暗自摇头。

    “岳盟主少年英雄，日后大江盟必然声望日隆，发扬光大……”

    黎三笑嘻嘻地道，显然试探完武艺之后开始试探方明的志向。

    “黎先生言重了……小子若能保得大江盟威名不坠，不至愧对诸位元老厚望便已心满意足……”

    方明脸上露出一个歉然的微笑：“在下才学浅薄，无意与太平诸雄争锋，已经决意将大江盟总舵搬迁至洋河郡……”

    “什么？”“什么？！”“什么？？？”

    三声不可置信的惊呼当中，更带着茶杯落地的脆响，这在以往几乎是不可能的事情，但却确确实实地发生了，这实在是因为他们听到的消息太过震撼！

    太平郡乃是康州首府所在，意义非比寻常，因此康州三大势力都将基业设立在这里！

    而现在，大江盟撤离总舵，也意味着退出了竞争最激烈的一线，从此无意与他们二人背后的势力争锋！

    这如何能够不令他们震惊？

    方明看着下面三人的表情，脸上带着一丝苦笑：“在下是个潜修的性子，实在不愿鄙盟多沾血腥……”

    黎三与屠千绝最怕的便是岳鹏以大江盟为基业四处出击，顺带完成先天之后以战养战的修业，而现在看来，这位岳盟主居然如此谦逊，不由大喜过望。

    “不如此，难道真的一统康州，再等着被你们背后的宗师一巴掌拍死么？”

    方明暗自翻了一个白眼。

    他可不是什么宗派余孽，对于复兴宗门有着病态般的渴求。

    对于他而言，能够有着一份康州第三的势力基业，占据数郡，足够自身所用便满足了。

    “此等皆是外物，真正等到我领悟天人妙法，乃至破碎虚空的一天，即使孤身一人，要夺取一州数州也不过弹指之间而已……”

    屠千绝等人当然不知道方明的志向如此广大，此时表面上虽然还是客气了几句，但内心早已欢喜不尽。

    黎彩凤一双妙目却是盯着方明，似乎想将此时的他彻底看透。

    “此人绝不简单，舍弃的魄力无与伦比……并且……”

    她看了看跟在方明身后的六大先天。

    “如此重大的决定，对六大元老的帮派更是损害甚深，居然都没有引起反对，可见此人已经恩威并施将这六人收服，此等手段，更加可怖可畏……”

    她能看出来的东西，屠千绝与黎三当然也能看出来。

    但他们此时心花怒放之下，已经顾不得些许小事了。

    ……

    “总舵搬迁的事情，就交给铁长老了……”

    送走三人之后，方明对金狮铁开山吩咐道。

    “遵命！”铁开山虽然不甘，但此次伤害最大的还是十二连环坞的利益，既然岳云都没有吱声，他自然也不便反对。

    ‘唉……我此番收缩实力也是无可奈何之举，青云宗连天人强者都亮出来了，再不招子放亮点，岂不是找死么？也幸好，现在总没有一个玄真道或者神刀教逼着我不断开拓向前了，大喜！大喜！’

    搬迁总舵，这自然是一个极为消耗心力的功夫，幸好方明当了甩手掌柜，凡事都交给手下解决，又有岳云与一干神刀教心腹帮忙盯着，倒也乐得清闲。

    而即使如此，大江盟家大业大，又是康州三大势力之一，如此动静也着实搅动了一番风云。

    诸番驳杂细事，直到一月之后才勉强处理完毕，大江盟总舵搬迁至洋河郡，顿时排挤吸收了几个本地帮派，扎下根基，六大先天合力之下，更是将周围几郡彻底掌控，唯我独尊。

    等到完成这一切之后，方明就停下了进击的步伐，似乎只满足于当土皇帝的虚荣，让众多暗中观察的人松了口气，康州武林终于平静下来。

    “少林武馆的王小虎想见我？”

    此时的大江盟在洋河城之外占山为王，硬是于陡峭山壁上修建了一个庞大的山城，黑蛟大旗之下，十步一岗，五步一哨，戒备森严细致到了极点，城墙内部却又市集喧嚣，乃是容纳帮众与家人生活之处，充满了一种勃勃之生机。

    山城之内，一间清幽寂静的雅舍当中，方明麻衣竹鞋，缓缓品茗，意态闲适到了极点。

    “虽然与我有点香火之情，但缘分已尽，不见！你转告他，希望他将少林武馆发扬光大吧！”

    方明挥挥手，将手下打发走。

    那王小虎虽然资质不差，但整个大江盟之内比他优异的少年没有一千也起码超过八百，之前更是缘法已尽，他也懒得继续纠缠。

    “我之心，还是在武道之上啊……”

    晋升先天之后，方明心里的那种急迫之感却越发强烈起来：“人生苦短，如同蜉蝣萤火，转瞬即逝，若还不奋起直追，岂不是要追悔莫及？”(未完待续。)

第一百一十八章 多情（月票100加）

    山城之内。

    此城已经被命名为万仞城，匾额乃是方明亲自所提，大气磅礴，数里外仍见峥嵘。

    又是一月过去，到了半夜时分。

    精舍之内，方明盘膝而坐，眉宇间隐隐有着期待。

    “这次希望运气好点……”

    方明心里有点郁闷，演武令上月又开启一次，可惜是更废的《书剑恩仇录》，他于少林武功已经不假外求，自然更看不上这个低级世界，将时间再次累积。

    “不过……这也说明演武令穿越还有着随机性，似乎还可能穿越到低级乃至从前的世界当中……”

    嗡嗡……

    正在此时，方明神情一动，识海之内的演武令绽放光明！一行金色的铭文浮现而出：

    “可穿越世界：多情剑客无情剑！”

    “好！总算等到了！”

    方明暗自握了握拳，他对于任何可能涉及‘神元’之用的招式已经是渴望已久，并且也早就想一睹那小李飞刀，例不虚发的绝世风姿！

    心念一动中，演武令之上传来了一股史无前例的吸力，若非他已经晋升先天之境，体内真气恐怕会被汲取殆尽，死得惨不忍睹！

    “这便是要自己承担消耗了么？”

    方明内功不停，易筋经真气运转不休，源源不断的内息灌注入演武令当中。

    也不知道过了多久，就在方明即将力竭，损伤丹田最本源的时候，演武令终于发出一声满足似的轰鸣，散发出的白光将方明包裹了进去。

    ……

    冷风如刀，万里飞雪。

    飘雪之中，一道人影静静屹立，那雪花飘落到他的肩头、发梢，却丝毫不化，形成了一个雪人，只有老江湖才明白，此是内功修炼到极致才有的异象。

    “时空转换，便是如此么？”

    方明的脸上有着怔然，刚才即使以他的灵觉，也只是感受到一阵天旋地转般的恍惚，随后就来到了这里。

    “我的真气只是引子，真正出力的恐怕还是演武令，否则即使将我吸成人干也万万无法破空而去！”

    由于那一刹那实在太快，方明只是在眼角瞥见了一抹红光，仿佛又见到了那火海红日之景。

    “小李飞刀的世界，等级还在武林外史之上么？也对，江湖代有才人出，武林二十一轮回，数十年过去，此时的江湖中人才辈出，又要超过武林外史一筹了……”

    方明微微闭上眼睛，意识与演武令交流。

    在来到这个世界之后，从演武令之上便传出了一段信息，乃是有关前几次附体的代价！

    这个代价便是――绝世之血！！！

    只有用绝世高手血祭！才能弥补前几次演武令的消耗！六次穿越，便是六位绝世高手的性命！！！

    至于这个绝世高手的定义，只能方明自己去探索，也就是说，万一杀错了人，不符合要求的话，演武令也是一概不认的。

    “这难道是逼我再次血洗武林的节奏么？”

    方明眉头一皱，对于杀人他根本没有什么顾虑，唯一担忧的，便是他现在的依仗，伴随他穿越重生的演武令，难道竟是一件……邪物？？？

    “不！不对！肯定有着什么我错漏的地方，或许在那些绝世高手的身上，有着什么演武令需要的东西……”

    方明沉吟了一下：“幸好邪派的绝顶高手也有不少，大可杀上一两个，看看演武令到底是想要什么……”

    嘭！

    他身上的雪花弹飞，向着雪色当中某处唯一的灯火之地赶去。

    小镇上的客栈早已被躲避风雪的人挤满，客栈之内人声鼎沸，外面更是插着一面金色镖旗，上面似乎绣着一只狮子，又或者是一只老虎。

    “原来是这里！”

    方明心里一动，找了个角落里的位子，这里本来已经坐了三个彪形大汉。

    “将位置让我，这便是你们的！”

    方明的手上不知道何时已经多了一片金光闪闪的叶子！自从当上大江盟主之后，他再也不愁没有钱财，此次真身穿越更是早就备下了数百枚金叶在身，总算充了回大款。

    那三名大汉起身就走，比火烧屁股还要快，而那小二更是仿佛被抽了一鞭子一样麻利地将方明桌前收拾好。

    “嗯！给我撕一只风鸡，再炒两道小菜，加一壶好酒，要快！”

    方明随手又扔出一片金叶子，随后就听到了粗重的呼吸与吞咽口水声，以及狼一样的贪婪母港，但他毫不在意。

    酒菜上得很快，酒很香很纯，丝毫没有掺水，方明自斟自饮，喝得很慢，似乎在等待着什么。

    呼……

    一阵风雪涌入，却是一名虬髯大汉簇拥着一个中年人进来。

    方明的眼睛一亮，因为他已经等到了要等的人！

    这名中年人穿着貂裘，脸上满是风霜与凄苦之色，仿佛有些落拓，却隐隐可以看到年青时的英俊风流，而最惹人注意的，还是他的一双手！一双仿佛有魔力的手！

    中年人那双手苍白而修长，虽然并不完美，但却十分沉稳，仿佛世界上一切事都无法令它颤抖分毫，可以想象得出，在这只手不握着酒杯的时候，也必然是一双拿刀的好手！

    有着如此一双手的主人，身上的故事想必也很精彩，很丰富，但现在他却充满了沧桑与凄苦，甚至是落魄！

    “咳咳……”那个中年人咳嗽不断，但手里的酒杯还是一直没停，突然间，似乎注意到了方明，遥遥举杯相敬。

    “请！”

    方明同样举杯，一饮而尽。

    “少爷！”此时旁边的虬髯大汉已经回到了中年人身边道：“南边的上房已经腾了出来，少爷随时可以休息……那个少年是谁？”

    “不知道，但我从他的眼里看出，他似乎认识我！”

    中年人笑了笑，脸上又有点怅然：“一别关内十数年，江湖上想必也已人才辈出……”

    就在这时候，一阵喧嚣突然传来。

    “哈哈……老二，你还记不记得我们当初遇到那‘太行四虎’的时候？”

    饭铺中央，一名紫红脸的胖子大肆吹嘘，说得极是兴高采烈，已有三分酒意上头。

    他的确很值得骄傲，江湖上谁不知道金狮镖局的‘急风剑’诸葛雷武功只在总镖头之下，特别是一手迅如疾风的剑术，已超出普通武人不知凡几。

    “当然，大哥的快剑谁人不知，谁人不服？”

    与他同坐的几人大肆吹捧，诸葛雷大笑，状极欢快。

    “以诸葛雷的性子，能活到现在，也算一桩奇事！”

    中年人微微叹道。

    突的，饭铺的帘子掀开，两道人影仿佛雪花般飘了进来。

    这两人摘下斗笠，露出蜡黄而干瘦的脸，他们的耳朵都很小，鼻子却很大，几乎占据了一张脸的三分之一，将眼睛都挤到耳朵旁边去了，但他们的目光却很恶毒而锐利，就象是响尾蛇的眼睛。

    在仿佛鲜血染红的披风之下是黑色的紧身衣，仿佛蛇般簌簌抖动，湿软细滑，令人不寒而栗。

    “你便是诸葛雷？”

    这两人长得几乎一模一样，只是一人脸色极白，一人却黑如锅底，来到诸葛雷面前，冷声问道。

    他们的声音同样尖锐，急促，就仿佛两条蛇一样！

    或许，这两人根本就不是人，而是人蛇！碧血双蛇！黄河一带最心狠手辣的劫匪！

    “不敢……两位是？”

    诸葛雷勉强笑道。

    “将你从关外带来的那件东西留下，我们便饶你不死！”

    白蛇阴恻恻道。

    “两位只怕弄错了，我们乃是保镖到关外，并没有带回什么……”

    诸葛雷旁边一人站起，脸上陪着笑容。

    只是，他话才说到一半就已经说不下去了，因为那名黑蛇已经手一抖，从腰上抽出一柄毒蛇般的软剑，在他脖子上一卷。

    他的头瞬间跳了起来，甚至笑容都还没有敛去！

    好毒的人！好快的剑！

    “两……两位莫不是碧……碧血双蛇么？”诸葛雷突然想起两人，牙齿打颤道。

    哗啦啦！

    碧血双蛇好大的名头，金狮镖局的趟子手双腿已经开始打颤，有的甚至缩到了桌子下面。

    白蛇笑道：“还算有点眼力，东西你交是不交？”

    诸葛雷脸色连变，从怀里掏出一个黄布包袱扔在桌上，道：“东西就在这里，但两位要拿走，便不妨露几手本事，也好让我有个交待……”

    话音一落，他便撤身飞剑，将一盘虾球挑起，剑光一闪，半空当中的虾球分分变成两半落下，这一手快剑，果然足以在江湖上也闯出名声。

    “只要两位也能做到这一手，东西我便双手奉上！”

    诸葛雷大声道，而中年人却是暗自好笑，因为如此一来碧血双蛇就只能要斩也只能斩虾球，而不能去砍诸葛雷的脑袋。

    “这也算武功么？”

    黑蛇咯咯一笑，突然抿唇一吸，地面上的虾球纷纷弹起，他右手一抖，毒蛇一样的软剑瞬间笔直，疏地刺出，将虾球全部串联在剑上。

    这种眼力手劲，又超过诸葛雷不知道多少了。

    诸葛雷额头冷汗涔涔而落，惨然道：“既然如此，这东西便交与两位！”

    “嘿嘿……若要我们饶了你，先绕着桌子爬一圈再说……”

    白蛇咯咯笑道。

    诸葛雷的脸上青一阵，红一阵，突然握紧剑柄，正当别人以为他要拔剑拼命的时候，他却真的趴在地上，绕着桌子爬了一圈。

    中年人见此，却是叹了口气：“难怪他能活到现在，原来脾气早已改了……”(未完待续。)

第一百一十九章 李寻欢

    碧血双蛇得意长笑。

    能够折服诸葛雷，获得武林至宝，也的确值得开怀。

    白蛇更是亮出自己白虹似的软剑，大声道：“这包东西是诸葛雷心甘情愿给我们的，只要有人的剑能快过我，不止是包袱，便是我的脑袋送给他又如何？”

    “你的脑袋，值多少两银子？”

    门外突然有人大声道，中年人的眸子当中闪过一抹高兴之色，因为他心底认同的一位朋友已经走了进来。

    走进门来的是一个少年，似乎已经在外面等了很久，身上挂了一层冰霜，但整个人仿佛铁打的一样，背脊依旧挺直，眉毛很浓，眼睛很大，薄薄的嘴唇紧紧抿成了一条线，挺直的鼻子使他的脸看来更瘦削，表情更是仿佛花岗岩一样，倔强、坚定、冷漠，但却极为英俊，乃至充满了一种足够吸引人的魅力。

    “阿飞么？”

    方明的双眼一丝不苟地在阿飞身上扫过，在他的脸上更是停留许久，似乎找到了什么有趣的东西。

    那冥冥的气机令他知晓，如若演武令的附体之能还在，而他又选择附身在面前的少年身上的话，那一定会发生令他毛骨悚然、乃至追悔莫及的事情。

    这并不是危险，而是会发生类似‘我穿越成我儿子’的无解伦、理难题！

    “有趣！有趣！”

    方明摸了摸自己的下巴，露出一丝若有所思的笑容。

    另外一边，白蛇却是冷冷盯着这名少年，特别是他腰间的剑！

    那或许也不是剑，只是一块薄薄的铁片，既没有剑锋，也没有剑颚，只有两块软木钉在一起，便算是剑柄了。

    这真的辱没了剑这个名称，似乎只是小孩的玩具。

    “哈哈……拿这玩具便想杀我么？”

    白蛇狂笑道。

    阿飞认真道：“你的头值多少？”

    白蛇道：“我的脑袋千金难买，你绝对想象不到它到底值多少银子？”

    阿飞道：“我只要五十两！”

    “五十两？”白蛇冷冷一笑，手上的软剑如白虹般往桌上一卷，蜡烛闪了一下，仍自没有熄灭，但已经断成了七截。

    “你若比剑胜过我，我便给你五十两又如何？”

    阿飞摇摇头道：“我的剑不是用来比试的！”

    白蛇道：“我实在看不出你手上这破铜烂铁还有何用？”

    阿飞冷冷道：“它是拿来杀人的！”

    白蛇手上软剑又挺得笔直，问道：“谁？”饭铺里面的人都知道他下一刻便会出手，将这少年头颅斩下，不由都有些害怕，又为少年惋惜。

    阿飞道：“你！”

    这个‘你’字一出口，他的剑便已经出手！

    他不会任何剑法，甚至也不懂劈或者削之类的手法，所懂的只有‘刺’！

    但就是这一刺！便已经超过了世界上九成九的剑客！

    剑光一闪，那玩具一样的剑锋已经没入白蛇的咽喉，但却没人看清楚那一剑到底是怎么刺出的。

    白蛇咽喉处没有丝毫鲜血滴下，这实在是因为阿飞的出手已经快到了极点，连血都来不及流！

    阿飞拔剑，来到黑蛇面前，认真道：“他输了，给我五十两！”

    他的眼睛是那么认真，仿佛一个大孩子，但此时已经没有谁敢将他当孩子看了。

    “你……你杀了他，就为了五十两？”

    黑蛇冷汗不断滑落，脸色惨白，手里的软剑紧了又紧，却不敢刺出去。

    “给我五十两！”阿飞再次重复道。

    “哈哈……我给你！都给你！拿去吧！”

    黑蛇突然将自己身上的衣衫全部扯破，整个人好像疯了一样，将大把大把的银子扔出，突然大叫一声，跑了出去。

    “这里五十两，你看够不够买酒？”

    阿飞拾起两锭银子，放在掌柜面前，那掌柜拼命点头。

    然而，就在少年转身的时候，一抹剑光却突然刺向他的背后，那是原本一直趴在地上的诸葛雷！

    眼看少年就要无幸，那诸葛雷却突然身子一翻，倒在地上，喉咙上多了一柄小刀！同样也没有人看清楚这一刀是怎么来的。

    他惨叫着将刀一拔，看向中年人的位置，嘶声道：“是你！我早该认出你来的……”

    说罢眼睛一闭，就此气绝！

    阿飞怔了怔，显然没有想到这人为什么要来杀他。

    但他脚步不停，来到中年人面前，野兽般的眸子里竟然也多了一丝温暖的笑意：“我请你喝酒！”

    便在此时，方明站起身走了过来。

    “知道诸葛雷为什么要杀你么？因为他输给了碧血双蛇，碧血双蛇又败在你手，若不杀掉你，他以后恐怕就没办法继续在江湖上混了……”

    方明看向阿飞，突然又道：“你的剑很快！”

    阿飞脸上神色一紧，右手握住了剑柄，冷然道：“你可以试试！”

    虽然他还是那个少年，手上的剑也是那么粗陋可笑，但已经没人敢拿它当玩具，因为那是一柄足以杀人的剑！

    “我已不必试！以你的直觉，应该可以感受到，我对你并没有恶意！”

    方明笑的非常坦然：“只是我有几句话想对你说……”

    “这位朋友若有话想说，我们不妨在马车上边喝边谈！”旁边的中年人突然道。

    “不错，死了这么多人的客栈，总是会有些麻烦的！”

    方明点头。

    马车继续前行，在虬髯大汉的驱使下跑得又快又稳。

    车厢里面摆了几坛阿飞买来的酒，三人一人一碗，喝得很快。

    “你的剑很快，仿佛外面的白雪，干净，无暇，没有一点尘埃……由此可见，你必然是在荒野当中长大，与外界绝少交往，因此才有一颗赤子般的心，也是这颗赤子之心，给了你野兽般的直觉与毫无尘埃的快剑……”

    方明喝了十几碗下肚后脸上的表情丝毫没有变化，特别是眼睛后面的那一丝神光，此时更加湛然敏锐。

    “你似乎对我很熟悉？”阿飞拿酒的手颤了颤。

    “当然，并且，我还知道你的名字是阿飞……”方明突然叹了口气：“可惜，你的赤子之心并不完美……”

    旁边的中年人也渐渐听入了神，他已经知道阿飞的赤子之心缺少了什么。

    自然而成的心灵还是容易受到**，特别是这墨染江湖，百丈红尘当中，但如若不经过红尘炼心的过程，无暇的心灵又怎么能完美？

    也只有历经沧桑，饱受世情之后，依然能够保持内心的强大，才是真正千锤百炼的武者之心！

    这个道理中年人现在才渐渐明白，却骇异于居然出自方明一个同样的少年之口！

    “好酒！”

    方明再次举碗饮尽，道：“阿飞你一向不喜欢欠人恩惠，我也是如此，我今天喝了你的酒，本来应该还你一套绝世的剑法，可惜你现在已经不需要任何剑法，因此我送你一位剑客的名言――唯有极于情，方能极于剑！”

    “唯有极于情，方能极于剑？”中年人默默咀嚼着这句，越发觉得回味无穷。

    “这的确是武学当中的至理，不过……”

    中年人正想继续，马车却突然停下了。

    “少爷，前面有个死人！”虬髯大汉的声音传了进来。

    死的是黑蛇，他身上已经堆了厚厚一层雪，看起来仿佛一个雪人。

    “唉……他必然是因为那个包袱而死，人为财死鸟为食亡……”中年人叹息了一句。

    “既然已经杀了，还如此明目张胆地放在路中央，显然是算定要堵我们！并且，他们人已经来了！”

    方明看向一边的林木，淡淡道。

    与此同时，阿飞也同样看向那里，中年人又是吃了一惊，他的目力之强，耳力之敏，几乎已经冠绝当代，但今天却见到了两个足以跟他并驾齐驱的人！

    “哈哈……探花郎一别十数年，如今可好？”

    大笑声中，一个颧骨高耸，面如淡金，目光如睥睨鹰的独臂老人与一个身材干枯瘦小的跛子已经从树林当中走出。

    中年人笑道：“想不到’金狮镖局’的查总镖头和‘神行无影’虞二先生竟然联袂前来，在下的面子不小！”

    “不止我们，还有几位也想见见你呢！”

    查猛说着，树林里面已经走出了另外四人，虽然年纪已经不青，但却打扮得象是小孩子，身上穿的衣服五颜六色，花花绿绿，脚上穿的也是绣着老虎的童鞋，腰上还系着围裙，手腕上，脚踝上，竟还戴满了发亮的银镯，走起路来‘叮叮当当’地直响。

    中年人的脸色变了变，道：“这四人莫非是苗疆极乐峒五毒童子门下……”

    虞二先生先生道：“正是……我来给四位引见，这位便是天下闻名的探花郎李寻欢，号称小李神刀，冠绝天下，出手一刀，例不虚发！”

    这中年人果然便是李寻欢，只是在听到别人提到他的时候，他的目中蕴含却满含悲痛，似乎再也不愿提及过去的往事。

    “这里便交给探花郎应付，我先走一步了！”

    方明此时却突然抱拳行礼，转身大步离开。

    “嘿嘿……这人一听到我们威名便吓跑了，倒也识趣得很……”

    一个黄衣童子笑道，而跟在李寻欢旁边的虬髯大汉脸上已经浮现出怒色。(未完待续。)

第一百二十章 酒店（昨日订阅补更）

    “嘿嘿……可惜还有两个冒失鬼，注定要喂了我们的宝贝！”

    一名穿红衣的童子笑道，衣袋当中蠕蠕而动，似乎有着什么毒虫之类。

    突然间，他脸色一变，抓出一只通体鲜红的蜈蚣，惊道：“阿花……阿花你怎么了？”

    李寻欢等人望去，就见他手上的蜈蚣本来色彩斑斓，必然蕴含奇毒，此时却显得极为萎靡，突然僵直不动，已然死去。

    其余三名童子也纷纷尖叫，仿佛见到了极为什么不可思议的事情。

    在他们身上，原本艰难采集，精心培养的毒物，此时居然已经尽数死绝！

    “好厉害的毒……此君下毒的本事，恐怕连五毒童子也要瞠乎其后……”

    李寻欢看向方明离开的方向，眸子当中有着深沉。

    ……

    方明一入树林便仿佛变了另外一个人，脚尖在树梢上连点，整个人便迅捷如雷地在密林中穿行。

    “我等了这么久，终于见到阿飞的快剑与李寻欢的飞刀，总算物有所值……”

    他的眸子当中有着深沉。

    方明之所以前来此世界，除了遍战八方，并且谋划绝世之血外，还有一个目的便是获得小李飞刀的技法，探寻其中的奥秘，从而解析出神元之法。

    只是此事急不来，并且要获得小李飞刀，也分强来与软求两种方式。

    方明的衣袂飘飞，在一片坡地上突然停下，负手而立，仿佛在等什么人。

    沙沙……

    树林中传来一声轻响，一名猛兽般的少年走了出来，正是阿飞！

    他不知道什么时候也偷偷跟踪了过来，也只有在荒野当中长大的他才有这种野兽般的直觉与追踪功夫！

    “很好！阿飞，你终于来了！”

    方明转身，欣慰一笑，似乎早已知道阿飞会追过来。

    “你到底是谁？”

    阿飞喘着粗气，一字一顿道：“我认识的人都记得很清楚，当中绝对没有你！”

    “我也很惊讶……甚至，我一开始以为，你会是用刀的……”

    方明看着阿飞持剑的手，突然问道：“那副画呢？”

    阿飞的气息骤然狂躁，嘶声道：“我早已将它毁了……你怎么会知道这件事？”

    “我自然知道！”方明平静道，脸上也没有多少惋惜之色。

    阿飞的剑已经随时都能出鞘，但却一直没有动手，因为他骇然发现，此时的方明近乎无懈可击！

    他的剑虽然快绝，狠绝，但出手必中，否则他就绝不会出手！

    但此时，方明只是负手而立，却仿佛那高山大河，气机圆融，全无破绽，阿飞只能像捕食前的猛兽一样默默蛰伏，等待机会。

    “我还可以告诉你……我知道的远远比你想象的多得多……”

    方明看着已经双目血红的少年，嘴角突然带起一丝坏笑：“比如……你母亲姓白，而你可能姓沈，也有可能……姓王！！！”

    当方明说出白字的时候，阿飞的脸上就仿佛被砍了一刀似的，而等到他那个‘王’字刚出口，阿飞便已经好像受伤的野兽一样扑了上来。

    他双目赤红，眉宇间更是带着强烈的痛苦，似乎已经舍弃了一切！

    “住口！”

    阿飞嘶吼着，一剑刺出！

    快！这一刺已快到极致！你永远也无法想象那一剑的速度，几乎是在你还没有反应过来的时候便可将剑锋送入你的咽喉！

    当所有剑招已经化繁为简，变成那最为简单原始的一刺的时候，便是竹枝也带着极大的威力！

    此刻的阿飞，便是那剥夺生命的死神，一举一动中都蕴含足以夺走生命的巨大恐怖！

    叮！！！

    剑尖突然顿住，在剑锋旁边各有两根白玉般的手指，却仿佛铁钳一样，于间不容发之际将剑锋夹住。

    “不错！你出剑的速度也唯有我之前一名用针的对手才可比拟，以年纪而论，更是难得非常……可惜……”

    方明双指一用力，那柄铁片便砰的一声断折。

    阿飞狂叫一声，脚下如风，手一抄，一根枯枝落入手中，同样化为一刺！

    他似乎只会这一招剑法，但脚步之快，对于时机的把握之准，还有手上的劲力与速度，均已到了炉火纯青之境。

    “你现在还不是我的对手！”

    方明身体仿佛行云流水般在阿飞出剑的空隙当中穿梭，骤然一拂衣袖，阿飞手上的枯枝顿时化为齑粉，倒飞吐血，在泥地里翻滚。

    “骚年呐……现在的你，无论要做什么都差得远，只有当你领悟我送你的那句剑语的时候，才有着足以杀死我的实力！我很期待你来找我！”

    方明挥一挥衣袖，仿佛不带走一片云彩般远去，只留下手足无力的少年在地上低低咆哮的声音……

    ……

    “梦非梦，我非我，红尘迷梦，孰为真我……”

    圣人之道，情随世迁，不以事移，以方明现在坐忘经的修为，早已到了泰山崩于前而面不改色之境，这种小事早已丝毫动摇不了他的心神。

    “不过……即使退一万步说，现在的阿飞也是王怜花的外甥，那到底算不算我的外甥？”

    方明皱起眉头，似乎微微有些苦恼。

    而男人苦恼的时候，便自然会去找酒。

    他很幸运，在山脚下就有一家小酒店，红砖绿瓦，墙影栏杆已经斑驳，显然已有不少的年头。

    “嗯，店家！给我温一壶好酒，要快！”

    方明一进店门便大声吆喝道。

    “客官请稍等……”这里的店家是个糟老头子，见到客人上门顿时连眉眼都笑开了。

    “嗯，你这里还有客人么？”方明坐下后突然问。

    酒店里面空空荡荡，只有一名矮子对着面前丰盛的酒菜抓耳挠腮，一副忐忑不安，毫无胃口之象。

    “小店乃是方圆三十里内唯一的酒店，平时几乎没有人来，今天也是该发利市，除了客官之外还有一拨人，只是大部分都出去了，便留下那位爷……”

    店家对着那矮子一指，摇头叹息道：“唉……可惜了我那一桌好酒好菜！”

    “哈哈……他吃不下，我却不会亏待自己的……”

    方明随手又打赏了一片金叶子，那店主顿时眉开眼笑地转入厨房。

    “怎么？还在考虑要不要趁早走么？”

    方明来到那忐忑不安的矮子前面，道：“你肯定在之前的酒家中见过我，而我恰好也注意到了你，那黑蛇并没有将包袱带走，真正偷走包袱的是你，而你却嫁祸给了李寻欢一行，嘿嘿……好一招祸水东引啊……”

    “你在说什么，我听不懂！”

    那名矮汉身材干枯瘦小，耳边还长着一撮黑毛，之前正是与诸葛雷同行的镖师，此时脸上却带着茫然。

    “不用再装了，查猛眨眼便回，我如果将刚才的话跟他说的话，你猜会怎么样？”

    方明笑道。

    “知道了这秘密，就得死！”

    那汉子脸上狰狞之色一闪，抖出了一条银色的链子枪，一甩之下，链子枪顿时笔直向方明刺来。

    方明伸手在链子枪上一点，银色链子枪顿时仿佛像被点中七寸的毒蛇一样软了下去，握着链子枪的矮汉如遭雷殛，撒手便跑。

    “你若能在我手下溜走，我佩服你！”

    方明悠然落座，一双竹筷便仿佛闪电一般飞出，在矮汉的环跳**上一点，那人顿时滚到地上，只有眼珠还在乱动。

    “客……客官……您的酒！”

    这时候店家老头也刚好出来，一双手已经不停颤抖，上面的酒壶更是仿佛随时会摔落一般。

    “好酒！”

    方明接过一闻，脸上便似乎露出欢喜之色，给自己倒了一杯，一饮而尽。

    “荒野小店之中，有这种佳品，也算难得了……店家要不要也陪我喝一杯？”

    方明问。

    “嘿嘿……我平时虽然也喜欢喝上两口，但这壶酒却是喝不得的……”

    那店家的脸上露出一丝狡黠的笑容，挺直了背，连身影都似乎不再那么佝偻。

    “哦？是么？”

    方明淡淡道，连眉头都没有动一下。

    “不错，这酒中已经被我下了剧毒，你若还能动用真力，我就将头割给你又如何？”老头得意洋洋地道。

    “是么？那你就可以去死了！”

    方明突然出手，势若闪电般给了他两个耳光。

    啪啪！

    那老头脸上高高肿起，脸上被不可置信之色充满，大叫道：“不可能……臭婆娘，还有花蜂，你们敢坑老子？”

    他此时发怒之下，脸皮红中带紫，隐隐有光，猛地奔出。

    “是‘紫面二郎’孙逵孙大爷！”地上的矮汉猛地想起一人来，出口叫道。

    “我不说走，谁人敢走？”

    方明又甩出两只竹筷，一支正中孙逵肋下，让他整个人静立不动，还保持着奔跑的姿势，另外一支却直接射出窗外，传来一声女子的尖叫。

    “外面的，将那断腿的一起带进来，否则下次射的就是你的眼睛了！”

    方明冷冷道。

    “这位大爷……”

    只是几个眨眼之后，一名腰肢仿佛水缸一样的妇人便提着一个仿佛肉球般的断腿男人进来，发髻上还插着一支筷子，她年纪已经不小，却还希冀用化妆来掩饰自身衰老，却不知这样看来更加可怜，甚至令人作呕。

    此时全身秫秫发抖，牙关打颤中，脸上的香风便簌簌而落。(未完待续。)

第一百二十一章 仙女

    方明看着进来的妇人，突然叹息道：“我后悔了……早知道我便不该让你进来的……”

    “这位大爷，之前下毒的是这胖子，指使的是他！跟我可没有丝毫关系啊……”

    这腰围有着水桶粗的女人将手里的肉球往地上一摔，又指着那原本的店主老头，眉目中满是楚楚可怜之色。

    “唉……若是二十年前，你如此求我，我或许就放你过去了，但现在……时光易逝，谁能想到昔年艳名满天下的蔷薇夫人已经变成了这样呢……”

    方明自然知道，这倒在地上的肉球便是妙郎君花蜂，当年勾引了蔷薇夫人私奔，却又找来孙逵这个替死鬼，却没有想到他骗女人一生，最后也被女人骗了，被蔷薇夫人与孙逵拿住，吃了不少苦头。

    “大少……”

    蔷薇夫人虽然心里已经恨方明恨得要死，但脸上却必须陪着笑容。

    “你就是妙郎君花蜂？”

    谁知方明根本对她不感兴趣，反而看向了地上断了双腿的肉球。

    “你怎么可能没有中毒，那是我亲自下的，无色无味，任凭谁也发现不了……”肉球的脸上此时满是难以置信的骇然。

    “嗯！你下得应该是天下奇毒的寒鸡散吧……我早就听说江湖中的‘七妙人’武功虽然不行，众多下三滥的功夫却着实不错，从这寒鸡散中便可看出，你们制毒下毒的功夫的确不赖……”

    方明轻嗅美酒，又喝了一杯。

    论起玩毒，王怜花乃是七妙人祖宗辈的，更不用说方明身怀菩提心法与易筋经两大化毒奇功，又吞过灵丹妙药无数，这个世界上能够奈何他的毒已经几乎绝迹。

    “嗯，不错不错！如若你今天下的不是寒鸡散，我就趁早宰了你们，免得败坏了我等用毒名家的声誉，不过看在你下毒功夫还不错的份上，将地上那人身上的金丝甲扒了，每人再留下一只手，都给我滚蛋吧！”

    方明道。

    此言一出，一开始倒下的矮子洪汉民顿时面如土色。

    “好！”花蜂第一个动手，在最得意的地方被挫败之后，他是输得最死心塌地的一个。

    孙逵与蔷薇夫人也很识时务，便是那一开始的洪汉民都是如此。

    四只血淋淋的手掌与金丝甲并排放在一起，耀眼的金芒与血光融合，似乎带着某种不祥之气，这种珍宝，生来便是要带给世间不幸的。

    “你们没有其它小动作，很好，滚吧！”

    方明点点头，这四人便如蒙大赦地狂奔出去，即使是断了双腿的花蜂都在奋力地用手掌往外爬。

    突然间，几声极为惊讶的惨呼传来，伴随着一个童子的笑声：“这人断了两腿一手，我们再发发好心，断了他的脑袋……”

    之前见过一面的黄衣童子笑嘻嘻走进店门，看见方明之后似乎呆了一呆，又大叫道：“快来，害了我们宝贝的人在这里！”

    呼啦！三道身影顿时冲入店中，正是之前的四大童子，手上的银环在飞掠时还呼啸不断，摄人心魄。

    “好极了！好极了！”

    红衣童子拍手笑道：“你害了我们的宝贝，我就要把你割了手脚，送到极乐峒去，若让你舒服一刻，便算我对不起你！”

    “五毒童子算什么？”方明失笑道，声音突然变得森然无比：“即使是大欢喜女菩萨也不敢在我面前说这话！”

    “你认识我们奶奶？”

    黑衣童子尖叫道，声音里面充满了恐惧。

    “好大胆子，你才多少岁，敢来骗我们？”

    红衣童子喝道，突然一伸手，众多银环便飞舞而出，在半空中呼啸不绝。

    “唉……为什么我说真话的时候总是没人信呢？”

    方明叹息一声，一根竹筷伸入银环中一拨，众多银环突然倒转，以更快的速度****回去。

    这一招乃是独孤九剑当中的‘破箭式’，不仅可破天下任何暗器，更能将敌人的暗器反击回去，由方明使来则更加奥妙无穷，多增了不少变化。

    “啊！”

    四名童子一声惨呼，俱是被银环射中，倒毙在地，脸孔都变成了青灰之色。

    “何必呢……”方明轻轻叹息一声。

    “金丝甲！”这个时候，查猛与虞二也并肩走入，手上还提着已经失去气息的洪汉民。

    在见到地上的金丝甲之后，两人欢呼一声，突然一起扑了上来。

    虞二号称神行无影，轻功到底胜过一筹，反手已经将金丝甲捞在手里，但就在他想从窗户跳走的时候，突然大叫一声，倒在地上，一滩血液流了出来。

    “又是一个，这金丝甲乃是不祥之物，得之大祸临头，你还想要么？”

    此时的店里已经横七竖八地倒满了尸体，地上黑血密布，武林中人人梦寐以求的金丝甲就静静躺在那里，似乎俯拾可得，但查猛已经不敢再动。

    “啊……你不是人，是鬼！是鬼！！！”

    这位金狮镖局的总镖头突然大叫一声，仿佛发狂一样跑了出去。

    “回去！”

    门外冷冷的声音传来，查猛翻滚着又倒退而回，似乎被人一巴掌拍了回来。

    一个青衣人紧接着漫步而入，神情悠闲而潇洒，一张脸阴森森、青渗渗的，似乎戴着面具，又似乎这就是他的本来面目。

    “啊……你的手，你的手！！！”

    查猛本来摔得也不重，但此时却居然爬不起来，脸上露出恐惧到极点的表情，盯着青衣人的一双手。

    “唉……我本来不想杀你的，可惜我的手！”

    青衣人缓缓抬起双手，它的手上赫然戴着一副暗青色的铁手套，狰狞丑陋，一看就令人不由毛骨悚然。

    “武林有七毒，最毒青魔手，天呐……我查猛上辈子到底造了什么孽？居然先碰到恶鬼，又碰着青魔手？”

    查猛的眸子里面已经彻底绝望，猛地向墙角撞去，砰的一声大响之后，他的脑袋缓缓从墙上落下，拖起一道黑色的血迹――此时青魔手的剧毒居然已经散布到他全身，再晚一刻便是连死的力气都没有了！

    啪！啪！

    方明在一边拍手：“素闻这青魔手乃是伊哭采金铁之英，淬以百毒，锻冶了七年方成，为武林中最为霸道的兵器之一，名列兵器谱第九，果然不赖……”

    青衣人道：“你是否也想试试？”

    “我劝你最好不要，即使伊哭本人亲自前来，向我动手也只会变成一个死人！”方明冷冷道。

    “哦！你怎么认为我不是伊哭？”青衣人笑问道。

    “因为……”

    方明的身影似乎动了动，又回到了椅子上，手里拿着一张面具：“青魔手伊哭又怎么会是女人？”

    就在刚才的刹那间，他居然就以绝世的轻功身法，将那青衣人的面具揭了下来！

    “不错……伊哭又怎么会是女人？所以我当然不是伊哭？”

    在面具后面的，乃是一张千娇百媚的俏脸，这张脸实在美得令人窒息，充满了一种令人向往神醉的魔力。

    “你这样一个美人，实在不应该戴着这幅面具的！”方明随手将面具扔掉，道。

    美人的眼中闪过一丝仰慕之色：“你的身法……恐怕就连号称轻功第一的鬼影子都望尘莫及呢……”

    她是那种看着你就仿佛世界上只有你一个男人的女人，此时又用如此含情脉脉的目光温柔地说着仰慕的话语，这种诱惑，只要是个男人就难以抵挡。

    女人最致命的武器，转眼就被她用出了三四项。

    “我现在已经可以肯定……你便是武林第一美人林仙儿……”

    方明又倒了一杯酒，笑道：“以美色佐酒，人间至乐也！”

    “若想喝酒……仙儿愿陪你想喝多少便喝多少，只是仙儿不胜酒力，你可不准趁我酒醉后来欺负人家哦……”

    林仙儿脸上浮现出一抹娇羞的红晕，眼睛更是润得似乎可以滴下水来，令方明看得都暗中大叫受不了：“难怪我常常听人说，林仙儿虽然长得像仙女，却经常带人下地狱……”

    林仙儿咯咯一笑：“那郎君是否愿意与仙儿共赴地狱呢？”

    她莲步轻移，似乎转瞬间便要投入方明怀里，只是前进几步，方明便可以闻到一股如兰似麝的香气，小腹隐隐有着火焰升起。

    方明毫不怀疑，只要他一点头，林仙儿便可以让他享受到人间的至乐，可他却微微摇了摇头，道：“仙儿此来，是否便是为了地上的金丝甲？”

    又道：“江湖传闻，谁若能杀了梅花盗，仙儿你便委身下嫁，还有大批财富入手，瞬间便可人财两得，但仙儿为何要将金丝甲弄到手呢？”

    林仙儿悲泣欲泪道：“仙儿也是为人所迫，没有法子才出此下策……”

    “不错！只要金丝甲在你手里，梅花盗便一日不会伏法，你便也不用违心嫁给不想嫁的人了，是么？”方明一拍脑门，道。

    “郎君你真是人家的知己哩！”

    林仙儿笑道：“只是……我现在又改变主意了……金丝甲还是给你的好，你若能杀了……杀了梅花盗……”

    少女的眼里满是仰慕与爱意，仿佛要将方明融化。

    “郎啊郎，人家也不知道怎么回事，一见你便心情激动至不能自已，一个劲地想和你长相厮守呢……”

    林仙儿有若蚊鸣地说完之后似乎不甚娇羞，嗯哼一声便想倒入方明怀里。(未完待续。)

第一百二十二章 清浊（月票200加）

    林仙儿是一个很聪明、很细心的女人，对于男人心理的把握更是无与伦比。

    即使在投入方明怀中的时候，她的眼睛也饱含深情地注视着方明的脸庞，仿佛那就是整个世界！

    只是她忽然在方明的脸上看到了一种表情，一种很想哭的表情！

    “郎君，仙儿哪里惹你生气了么？”

    林仙儿怯生生地道。

    “不是……我只是突然间很想哭，因为传说中穿越之后美女主动投怀送抱终于没有骗人了……”

    方明似乎哭笑不得地道。

    “这是什么意思？”林仙儿感觉不对，而方明已经握住了她的手――还戴着青魔手的手！

    “虽然明知道你是在骗我，但我还是很享受之前那一刻！”

    方明的脸上带着遗憾的表情：“顺带说一句，这青魔手对我根本没用！”

    林仙儿咯咯一笑，身上仿佛没有一寸骨头：“郎君怎么知道仙儿在骗人？”

    “因为你连我的名字都没问，就这么有把握让我拜倒在你的石榴裙之下么？”

    方明放松手，林仙儿腾腾退开数步：“这倒是仙儿的不是了，不知道郎君高姓大名？”

    方明道：“我叫方明，方正的方！日月为明！”

    林仙儿道：“虽然这个名字一直默默无闻，但我相信它迟早有一天会在江湖上声名鹊起！”

    赞美，特别是漂亮女人的赞美，永远是对付男人的有利武器，她无时无刻都没有忘记这一点。

    林仙儿舔了舔红唇，道：“既然你喜欢之前的感觉，为什么不继续下去呢？你明知道仙儿可以带给你至高无上的极乐享受的……”

    说话之间，她身上的气质再次变化，从之前的纯情少女变成了勾魂荡、妇。

    吃吃笑声当中，两只青魔手跌落在地，露出一双完美的玉手，她身上的衣服也一寸寸裂开，羊脂白玉般的肌肤若隐若现。

    天！这是多么美丽的一具躯体，造物主仿佛将所有的美丽都堆积其上，每一寸都无比协调，增一分嫌肥，减一分嫌瘦，充满了完美的感觉！

    对！就是完美！她的手臂、她的足踝、还有她身上的一切，都是那么完美无暇，又充满了青春的活力，引人犯罪！

    方明微微吸气。

    “我知道你肯定看不上青魔手，但用我交换金丝甲如何？”林仙儿缓缓向前，仿佛周围乃是一片春香软帐，而非遍地尸骸。

    “唉……”方明第二次叹息，突然一巴掌扇在林仙儿脸上。

    “郎君，原来你喜欢这样……”

    林仙儿嘤咛一声，目中变得一片火热，似乎充满了渴望：“打我吧！只要你开心，仙儿做什么都愿意！”

    “可惜，我本人是毫不介意试试你的手段的，奈何……”

    方明的手不老实地在林仙儿身上游走，却突然坚定地将她推开。

    “奈何什么？”林仙儿吃吃笑问道。

    “你可知我精修先天之气，虽然不禁夫妻之事，但对女子也有着要求……”

    “难道你觉得仙儿不美？又或者有着怪癖，非处子不欢？”林仙儿伸展下自己的娇躯，火辣魅力无限，超越普通青春少女不知凡几。

    “处子倒非必须，我所练之功法也非童子功，只是……”方明摇头。

    林仙儿的脸色渐渐阴沉下去，她感觉自己的尊严遭到了践踏。

    但方明的声音还在继续：“男女之事过于杂乱者，体内必有浊气……虽然人体有着自净之能，而你天赋异禀，纯阴之质，得天独厚，可与杂气交感而不污，但纵使天魅凝阴也有其极限，十人百人尚可，千人万人又如何？”

    他似乎甚为遗憾地摇了摇头：“我虽然不要求食必琼浆，用必天女，也不必担心你的浊气坏了我一身清清之气的修行，但你身上杂气过多，近你如同近鲍鱼之肆，又怎么能让我还有胃口？”

    “不要再说了……你不是个男人！！！”

    林仙儿骤然尖叫起来，眸子里面更是充满了一种极致的怨毒！

    方明如此平铺直叙地称述事实，却比任何恶毒言语还要伤人，偏偏又说出了实情！简直就好像将她的自尊甩到了烂泥地里，再狠狠踩了几脚！让她脸上都是火辣辣的。

    她飞快地披起衣服，就想跑开，但方明却挡在了她的面前，道：“我们是不是应该谈谈另外一宗交易了？”

    林仙儿恨恨道：“什么交易？不要告诉我你又想换金丝甲了？”

    “不，是有关你的性命的，你拿什么来换我饶你一命？”

    方明一挥手，一缕刀气破空，斩去了林仙儿的一丝秀发，甚至带起了几滴血珠。

    林仙儿的身子开始不由自主地颤抖起来，在她最致命的武器也失去效果之后，她便只是一个平凡普通的弱女子。

    “你想要什么？！”林仙儿问，她非常清楚方明要杀她不会有丝毫犹豫，而唯一的生机便是打动方明！

    方明道：“我要的东西是一副画！”

    林仙儿惊讶道：“一幅画？！”

    方明道：“不错！一副画在木桌上的修罗之图，我不仅需要它的下落，还需要它每个主人的情报……这一点你应该很容易做到！”

    “的确！”林仙儿骄傲一笑：“若论天下情报，即使是百晓生也不一定比我知道得多……”

    “这我自然清楚，男人在心爱的女人面前总是很难保守秘密的……特别是在床上的时候……这也是我找上你的原因！”

    方明负手道，同时想起林仙儿的战绩，那真是辉煌无比！亮瞎人眼！

    上官金虹、荆无命、阿飞、嵩阳铁剑、吕凤先、龙小云……几乎凡是个名人就被一网打尽，斩落下马，普天之下的正常男人除了一个半之外尽数拜倒在石榴裙之下。

    此等丰功伟绩，早已超越万人斩不知凡几！假以时日，必然又是一个云梦仙子的节奏！

    “怎么样？答应就可以走了！”方明负手而立，这种女人最大的特点就是识时务，如何选择根本不用怀疑。

    “还有，你回去之后也尽管找你的裙下之臣来杀我，只是同时莫要忘了给我找那副修罗图之下落……否则当我再度见到你的时候便只好辣手摧花了……”

    方明看着林仙儿的背影，突然道。

    林仙儿的身体一颤，旋即更快地消失在林荫间。

    “金丝甲啊金丝甲……看来其他人都不想要你，想要你的人又死了，我就勉为其难，将你带在身边吧……”

    方明将金丝甲拾起，忽然看向窗外：“李探花既然来此，何不过来喝一杯酒？”

    一道人影飘进来，正是李寻欢。

    他看着方明手上的酒壶，突然苦笑了下：“我虽然是个酒鬼，但下了寒鸡散的酒还是不敢喝的……”

    “那只是因为你还没到要酒不要命的地步……不过你若继续这么下去，恐怕很快就会像我一样了……”

    方明骨碌碌将酒壶里面的残酒喝完：“你在外面多久了？”

    李寻欢道：“不早也不晚，在青衣人到的时候就来了，方兄的话实在发人深省，只是如此对待一名女孩，未免太过……”

    方明笑道：“李探花莫非是在怜香惜玉？”

    李寻欢嘴角的苦笑越发扩大：“像她那样的女人，背后必定也有极为凄惨的故事，也是很可怜的……”

    “哈哈！好！李寻欢不愧是李寻欢！”

    方明重新开了一坛无毒之酒，“凭此我便要好好敬你一碗！”

    你不能不承认，在李寻欢的身上的确有着一种独特的人格魅力，慈爱、包容、全然只为别人着想，而这种魅力所形成的气度，甚至足以感化一切，甚至是他的敌人！

    “只要有好酒，在下一定却之不恭的……”

    李寻欢坐了下来，一闻酒香，脸上就似乎极为开怀。

    只是，在他的眉宇之间，却始终有着一抹难以消去的阴云。

    三杯下肚之后，李寻欢终于开口道：“有一件事我不知道该不该说……”

    方明伸手：“请讲！”

    李寻欢道：“我虽然没有见过你真正出手，但只是之前的惊鸿一瞥，便知道你不论用什么兵器，都足以名列兵器谱，或许排名还要非常靠前，以你的武功，天下美好的东西几乎予取予求，又何必再去追寻那副画呢？”

    方明大笑：“寻欢兄似乎已经知道我在找什么？”

    李寻欢眸子当中闪过某种追忆之色：“数十年前，此物的声名简直无人不知、无人不晓，更代表着一段武林的黑暗历史，甚至……就连家父的好友，当年的名侠沈浪也由于它而痛苦一生，最终不得不远走海外避世……它只能带来灾难、不幸与死亡，金丝甲与它相比，所带来的灾祸简直不值一哂……你大好年华，前途无量，何必去追寻这等害人之物……”

    方明摇头不屑道：“七杀修罗图又算得了什么，即使有人扔给我我都不屑捡，我只是对得到它的人感兴趣，顺带找藉口饶那女人一命……”

    李寻欢讶然道：“饶了她？”

    方明点头道：“不错，因为我要将她送给一个人！一个你也认识的人！”

    李寻欢的瞳孔骤然紧缩，因为他已经想到了这人是谁：“阿飞！你想毁了他么？”(未完待续。)

第一百二十三章 说书

    啪！

    酒杯落地，主人却一无所觉，因为所听到的事情实在太过震惊了！

    见过之前一幕后，李寻欢怎么会还不知道林仙儿是个什么样的女人？而一旦让阿飞落入她的手上？

    这结果李寻欢已经不愿意再去想！

    方明摇头道：“我不是想毁了他，而是想造就他！林仙儿是女人当中的女人，甚至一千万女人中也找不出她一个！如此尤物，岂不是品味世间爱情的最佳选择？”

    李寻欢冷然道：“但你可知，她绝对不会爱上阿飞！所带给阿飞的只能是痛苦！”

    “世间并没有绝对！”方明的眸子里似乎已经看透了一切：“并且，只要阿飞爱上她，这便足够了，不是么？”

    “只有当他彻底放下这段感情的时候，他的剑才会真正不带一丝尘埃，这么看来的话，舍弃一个不爱他的女人，总比拆散一对有情爱侣容易得多了……我很期待他洗尽铅华，历经世情之后的一刻！”

    李寻欢此时已经几乎无法再开口，他沉默良久后，终于又问：“万一阿飞被林仙儿带入地狱之后便爬不出来了呢？”

    “我相信他一定可以的！”

    方明的眼中有着看透一切的从容：“并且，如果他真的爬不出来，那就让他去死好了！”

    李寻欢突然感到一阵窒息与彻骨的寒意。

    “怎么？李探花现在是否很想对我出手？”

    方明突然一笑，眸子中仿佛有着期待之色。

    只要是个高手，面对那例不虚发的小李飞刀总是想试试的，哪怕代价是他们的生命！

    而只要李寻欢一出手，如若不能一击必杀，那则必然死在方明手里！

    空气仿佛也凝结了，酒店当中一片死寂。

    良久之后，方明笑着起身：“看起来寻欢兄今日不想动手……那我便先告辞了……但愿下次我们还能一起喝酒！”

    李寻欢的脸上也似乎带着笑意：“只要你愿意，我们一直都是朋友的！”

    衣袂忽然一闪，方明的身影已经消失不见。

    而李寻欢的面色才转为凝重，看着手上的小刀，突然苦笑了下，弯腰猛地咳嗽起来。

    “他在哪里？在哪里？”

    哗啦啦……一名浑身泥泞的野人已经冲了进来，撞翻一地杯盘狼藉。

    阿飞的双目通红，脸上手上都是淤泥与伤痕，脸上的表情就仿佛受伤的野兽。

    李寻欢看着此幕，眼中却多了几丝怜悯之色……

    ……

    保定城。

    方明径自来到了最大的一家酒楼，掏出了一片金叶子。

    于是，那小二与掌柜的眼睛便再也不动了，方明将金叶子转到哪里，他们的眼珠就跟到哪里，简直恨不得再从眼睛里面伸出一对钩子。

    “我想听说书……”

    方明淡淡一笑：“并且，我只喜欢听两个人说书，一对姓孙的爷俩。一人是喜欢抽旱烟的老头，一个是扎着两条大辫子的漂亮姑娘，谁找来他们，这金叶子就是谁的……”

    呼啦！

    一屋子人顿时仿佛鸟兽般散尽，人人仿佛被抽了一鞭子一样快速转起来，甚至还包括不少原本的客人。

    “再给我上一桌好菜，酒要竹叶青！”方明又甩出一锭银子，淡笑道。

    竹叶青很香很醇，更难得的是极为清洌，颇合方明胃口。

    他就这么慢慢品着酒，不慌不忙地吃着小菜。

    这时候外面的人已经越聚越多，几乎整个保定城说书的老头都被找了来，扎着大辫子的姑娘也有好几个，有的发梢还有些散乱，显然是临时扎的辫子，都说自己姓孙。

    只要有金子，便是让她们姓猪姓马都没有问题。

    众人都陪着笑：“大爷想听什么？”

    “嗯……就听听武林故事吧……如果说得好，金叶子我有的是……”

    方明手上一闪，五枚金叶子已经轻飘飘落到了桌上。

    “嘻嘻……爷爷你看，这人好有钱，要不我们也去说上两段！”窗外忽然有个声音飘了进来。

    ‘就知道哪里都少不了你们，简直是哪里有麻烦就往哪里钻！’

    方明心里翻了一个白眼，脸上却是大笑，震得杯盏都微微晃动：“两位请进！”

    门外又进来了一对爷孙，只见那老者穿一身蓝布长衫，手里的旱烟一明一灭，所用的打火石与烟草都卷的极为均匀细致，毫无暇丝。

    而那大姑娘扎着两条大辫子，水汪汪的眼睛又黑又亮，只是一转就几乎将男人的魂给钩去。

    辫子姑娘吃吃而笑，声如出谷黄莺：“我们自己来啦，那金叶子给谁？”

    “自然是给你们！”

    方明转头又看向一众冒牌货，“你们若是多用点心，我或许还会多赏一点，现在么，就算一半吧！”

    他两根手指一剪，一片金叶子就从中间分开，黄金性软，能够做到这点，指力便已至刚柔并济的化境。

    一帮人拿了半片金叶子，千恩万谢地离开，而辫子姑娘则是笑道：“他们骗了你，你还给他们金子？”

    方明道：“若没有他们给我走街串巷地传递消息，两位又如何肯赏脸光临？因此这打赏还是要给的……”

    “你这人倒也有趣！”

    辫子姑娘一笑坐下，老者则是在她旁边。

    “还未请教姑娘芳名！”方明将一片完好的金叶子递过去：“姑娘天生丽质，这点小钱拿去买点脂粉，恐怕更要迷死一大片男人……”

    辫子姑娘道：“我叫孙小红，这是我爷爷……你出手可真大方……”

    嘴里说着，她已经不客气地将金叶子收了起来：“不过我们只会说书，你想听什么？”

    “就来一段武林典故吧……”

    方明双目微闭，似乎是在养神。

    “好……”那老者吸了一口旱烟，道：“百晓生排兵器谱，小李飞刀列第三！”

    “爷爷要说小李飞刀的故事么？”孙小红的眼睛里面似乎冒出了星星。

    方明却突然睁开眼，道：“百晓生与兵器谱的事便不要说了，历来做这种排名的不是狂人就是别有用心之辈，更何况这个百晓生有眼无珠，排名不听也罢！”

    孙小红笑道：“你这人说话真有趣，不过评价百晓生这段倒蛮有趣的，改天若是缺钱了，便不妨与我们合作说书……”

    那老者打了个哈哈：“那不知道客官想听什么典故？”

    方明眼睛盯着老者：“我很想知道，数十年前魔刀门浩劫之时，天机老人与龙凤双环又在哪里？做了什么事？”

    话说，在古龙世界里面，但凡高手都有着深藏不露的怪癖，忍耐功夫更是无与伦比。

    想当年，快活王与云梦仙子纵横武林，后有魔刀浩劫，乃至沈浪、熊猫儿一帮名侠声名鹊起之时，武林中根本没有半点孙老头与上官金虹的影子，这些兵器谱高手仿佛纷纷做了缩头乌龟一样，躲在洞里死都不出来，而二十年一过就立即出来兴风作浪，这份忍者神龟的功夫，几乎已到化境！

    真正说起来，此时保定城里面的赵正义、田七之辈，只不过是江湖中的小杂鱼，真正的大佬全都躲在幕后，深沉而不见底，将‘领赏我来，送死你去’的精神发挥到了极致！甚至连声名都不怎么在乎，一个个只注重真正的利益！

    而一旦遇到武功不错，又喜欢多管闲事的家伙，那更是如获至宝！必要将他们吹捧上天，放在前台吸引火力！如此一来，遇到事情的时候就理所当然地推到他们头上，即使自己一伸手就可以解决也同样如此！陆小凤与楚留香就是这么来的！

    “当时他们武功未成，蛟龙潜渊，也是无可奈何之法……”

    孙老头长长抽了一口旱烟，眉目里有着唏嘘之色：“你永远也无法想象当时正道的绝望，云梦仙子、快活王、还有那魔刀门主都是惊天动地的枭雄，在他们纵横之时，武林正道当真是万马齐喑，连少林这个武道祖庭都被血洗过一次，哀鸿遍野……”

    他的眼里有着悲哀，似乎又见到了当时的场景，声音却又一变，变得坚定而有力：“但邪不胜正，魔刀门主等人最终不是恶贯满盈就是黯然归隐，沈浪、熊猫儿等名侠辈出，收拾残局，方有今日武林之不易局面……”

    “少林居然被灭过？”孙小红惊叹道，突然扯着孙老头的胳膊：“爷爷，这个故事你都没跟我说……”

    孙老头苦笑道：“那时候你根本没来到这世上呢……现在听到是新奇有趣，但我们当年听到少林被屠的时候，那简直就是万念俱灰，连胆都快被吓裂了……”

    “少林武学祖庭，最重要的并不是它的基业，而是它的名气，只要名气在，即使被毁几次都可继续重建，不是么？”

    方明笑道。

    “不错！少林寺虽然被毁，但它传承千年，与八大门派都有联系，更是有着不少俗家弟子与游方高僧幸免于难，这些人最终重聚在一起，集思广益，连七十二绝技都整合出大半，又得沈大侠之助力，终于重建少林，距今二十有年矣……”

    孙小红道：“爷爷，你还没有说是谁屠灭的少林呢？”

    孙老头道：“那是一柄魔刀，给世间带来灾祸与不幸的魔刀！”

    孙小红接口道：“魔刀门主么？爷爷你给我讲讲他的故事好不好？”(未完待续。)

第一百二十四章 小红（订阅补更）

    “盖代魔刀，当世称雄！”

    孙老头顿了顿才继续道：“当时的魔刀门乃是一个很奇异的势力，虽然崛起不过短短数月，但所做下的每一件事都是惊天动地，耸人听闻……而那魔刀门主统领群魔，武功深不可测！快活王与云梦仙子已经是邪派中的绝世高手，但与魔刀门主一比，又算不了什么，最终双双在魔刀门主手上沉沙折戟，也算以毒攻毒了……”

    孙小红道：“说了半天，你还没有说魔刀门主到底是谁，用的是什么武功呢？”

    孙老头反问道：“你有没有听说过王怜花？”

    孙小红拍手道：“我听说这人曾经是武林中独一无二的才子，文武双全，惊才绝艳，所学之杂，涉猎之广，没有什么人能够比得上！只是似乎云龙一现便侠隐了……”

    孙老头道：“不错，此人不但医卜星象，无一不通，琴棋书画的造诣更是能令任何名家拜服，十个人都学不全的东西，他一个就都学会了，但我还知道他不仅曾经与名侠沈浪、熊猫儿等人平辈论交，更是有着一个隐秘的身份！”

    “魔刀门主？”孙小红的大眼睛一亮。

    “不错！也只有惊才绝艳如王怜花者，才当得了这个门主……”

    孙老头捋捋胡须。

    孙小红道：“那他用的是什么兵器？刀么？”

    孙老头道：“正是！魔刀门既然以刀为名，魔刀门主自然是用刀的，他的那柄刀不止败过云梦仙子与快活王，更是曾经沾染过沈浪之血……”

    “沈浪与魔刀门主决斗过？”孙小红拍手笑道：“我知道啦，结果一定是沈大侠赢了，对不对？”

    孙老头摇头苦笑：“错了，他输得一败涂地，若不是魔刀门主刀下留情，江湖上恐怕便要少一名侠……”

    “如此武功……如此武功……”孙小红喃喃道，似乎想见见那个神秘的魔刀门主。

    “那魔刀门主横行一时，终于在决战快活王之后不知所踪，也不知是自行归隐还是恶贯满盈……只是魔刀的传说早已成为所有名门大派的恶梦与禁忌，现在的年青一辈自然是丝毫不知道的，但若你敢在那些武林名宿面前说出来，保管见到他们惨白的脸……”

    孙小红道：“说了这么多，爷爷你还没说那魔刀门主的武功到底是什么呢？”

    “呵呵……这个不急！”

    孙老头自烟袋里面摸出一把烟丝缓缓填上，又用打火石打着了火，这才望向方明：“你好像一点都不吃惊？”

    “前面的事我早已听腻味了，我想知道的是后面的故事，比如……某副刻在木板上的修罗图之下落……”

    方明悠然道。

    孙老头手里的烟袋一颤，冷冷道：“少年人玄门正宗的东西不学，偏生要去找那邪门外道，岂不可笑？”

    “何为邪魔，何为外道？物竞天择，弱肉强食，江湖规矩，自古如此……”

    方明起身道：“我找先生过来，还有就是想问问龙凤双环的下落……”

    “你要找上官金虹？”孙老头讶然道：“你可知他四五年前便已弃环不用，到了手中无环，心中有环的至境？更是培养了一个可怕的剑手作为影子？”

    “哈哈……”

    方明长笑：“武功境界都是虚的，什么有环无环、我即是环、环我两忘，说白了，不过都是在‘忘环’的道路上……”

    “哦？”孙老头的神色前所未有地慎重起来：“还请指教！”

    “你以为无环无我，环我两忘，无处不至、无坚不摧便是武功的至境么，还差得远呢？”

    方明道：“道理谁都会说，我还知道此境界之后，便应该是天人合一！谓之天人合发，万化定基，造物乘除，始之无穷，但又如何呢？道法不至，无法显圣，说再多也不过‘口胡’罢了，真正的实力，还是要打过才算！”

    在前世他就曾经鄙视过天机老人的一套，这人内心已怯，实战不行，理论家当得有些走火入魔，而有环无环的那一套，说到底不过还是处于‘得刀而忘刀’的过程当中，比起主世界的方腊之流相差甚远，甚至都没有摸到‘天刀’的门槛！

    “天人合发？难道世间真有仙佛一流？”

    孙老头目光炯炯，问道：“你去找上官金虹，是否认为他才是真正的兵器谱第一？”

    “百晓生这人眼光不行，也不知道及时更新排名……”

    方明摇摇头：“或许在二十年前，上官金虹并不是孙老先生的对手，但如今他们如果决斗，那只有一个结果！”

    “那就是天机棒被龙凤双环活活打死！”

    “或许……”孙老头目光有些呆滞，又似乎回想起了什么，一个小纸团扔了出来，得到了想要东西之后的方明微微行礼，起身离开。

    而当他离开客栈之后，一条小尾巴却跟了过来。

    “你知道我会跟上来？”孙小红看着等在门口的方明，愕然道。

    “我只知道，若不让姑娘将心里的几个问题问出来的话，你今夜恐怕会睡不着觉的……”方明笑着回答。

    “不错！”孙小红的眼睛上下在方明身上打量，似乎想从他身上找出一朵花来：“你似乎知道的很多？”

    “只是活的太久，知道的自然比别人多一点……”方明摸了摸鼻子。

    “我看你还不到二十岁……”孙小红吐了吐舌头：“除非你是返老还童的老妖怪……”

    “或许也差不多了！”方明理所当然地点头。

    孙小红几乎绝倒：“算了，我追出来就是想问龙凤双环真的有那么强么？”

    方明道：“你爷爷最近是否已经开始对上官金虹的所作所为不满？”

    孙小红点头。

    方明接着道：“但他却一直没有去找上官金虹的麻烦……”

    孙小红倒退数步，脸上青红不定，突然上前握住了方明的手，眼睛里面满是感激：“谢谢你！谢谢你让我知道这件事，否则我搞不好便会做出什么追悔莫及的事来……”

    “不谢！帮助像你这么漂亮活泼的小姑娘，我同样很开心！”方明笑道。

    孙小红脸上突然一红，接着转为苍白：“那上官金虹岂不是已经无人能敌了？”

    “这倒不至于，在我排的兵器谱当中，龙凤双环甚至只能排第三！”方明傲然一笑。

    “第三？那第一与第二是谁？”

    孙小红显然兴趣更大了，已经不知不觉跟着方明走出了数条街。

    “这第二自然是小李飞刀！”方明理所当然地道：“我可以肯定地告诉你，若上官金虹与李寻欢公平决斗，最后死的那个一定是上官金虹！”

    “因为李寻欢武功比上官金虹强么？”孙小红的脸上也有了光彩，那是少女听到心上人的爱慕。

    “不！上官金虹的武功比李寻欢高多了，完全可以逼得小李飞刀不出手或出不了手，但上官金虹也是人，因此他一定也很想见识一下小李飞刀、例不虚发的奇迹！”

    方明道。

    孙小红接口道：“而只要他一好奇，他就死定了！因为没有人会想到小李飞刀到底有多快！”

    “不错，姑娘真是一点就透！”

    方明笑道。

    孙小红向四周望了望：“但我看你是去李园，而不是去找上官金虹的麻烦，难道你要去找李寻欢？”

    又问：“你之前说兵器谱第二乃是小李飞刀，那第一是谁？”

    这女人说起话来叽叽喳喳的，话语几乎没有停歇，但却并不惹人厌烦，甚至连方明的脸上也多了一丝笑意：“兵器谱第一的，应当是一柄刀！”

    “什么刀能位居小李飞刀之上？”孙小红讶道：“难道是魔刀门主的魔刀么？”

    “若纯以刀法论，这个世界上的确有一种超过了小李飞刀的刀法，只是我也不清楚它是否已经失传，只知道自创始者以来就从没有人练成过……除此之外，还有一柄刀更是只有一式杀招，却足以名列兵器谱第一，因为这柄刀的技法虽然比起小李飞刀可能略有不如，但却掌握在我手上！”

    孙小红仿佛见到什么极为有意思的事一样捧腹大笑，甚至笑弯了腰：“我从来没有见到像你这么胡吹大气的人，你说你是天下第一？哈哈……”

    孙小红银铃般的笑声传开老远，清丽透亮，但方明的脸上却没有丝毫变化：“我的确是如此认为的！”

    孙小红不再笑，因为她心里居然已经开始相信方明的话。

    “你要去与小李飞刀比试么？”她略微有些为李寻欢担心。

    “不是比试，因为我若与他决斗，则必然只能有一人可以活下来，现在还不是时候……”

    方明道：“我只是去向他要一样东西而已……”

    “有意思！有意思！”

    孙小红又黑又亮的眼珠滴溜溜一转，突然大声道：“我决定了，我要跟着你！看看你到底是怎么的天下第一？”

    “姑娘想跟便跟……我可以肯定，你不会失望的……”

    方明负手而立，李园已经赫然在望，门前斑驳的对联已经残破，似乎被雨打风吹去，却仍自昂扬不屈，似乎在向路人述说着‘一门七进士，父子三探花’的辉煌与荣耀。(未完待续。)

第一百二十五章 梅花盗

    李园，或者说，曾经的李园，现在早已变成了兴云庄，此时里面也是好一番热闹！

    大门突然打开，两名仆役抬着一个落魄书生一样的老头出来，嘴里还在不断骂骂咧咧的：“这也是个庸医，居然把我们秦老爷子的爱子医死了……打他一拳只是活该……”

    那老头胸口凹陷，面如金纸，显然内伤极重。

    孙小红皱起眉头：“秦老爷子，莫非就是那个‘铁胆震八方’秦孝仪？”

    “不错，你可知那医者是谁？”方明道：“他便是七妙人当中的梅二……”

    “伤重不治便要牵连无辜，这个秦孝仪也太霸道了……”孙小红脸上露出不忿之色。

    “所谓的江湖大侠大部分都是这种货色，习惯便好了……”

    方明叹了口气，金庸小说当中的江湖非常纯粹，即使是坏人也坏得可爱，但古龙世界却是个大染缸了，也更为复杂。

    因此，他在金庸世界当中还算恪守侠义之道，而到了古龙世界便忍不住有些肆无忌惮，盖因江湖无侠，杀个红茫茫真干净又何妨？

    他上前抓着孙小红的胳膊，脚下一点，两个人已经仿佛两只大鸟一样落入兴云庄当中。

    此时兴云庄内的热闹还在继续。

    虽然装了寒鸡散的毒酒已经全部进了方明的肚子，李寻欢也没有与梅二见面，更没有废掉龙小云，但他一进兴云庄之后还是仿佛掉入了泥沼里。

    ‘铁胆震八方’秦孝仪、赵正义、公孙摩云、田七等一帮跳梁小丑在龙啸云的暗谋之下全部跳了出来，有意无意地与李寻欢为难。

    不得不说，这龙啸云也是个倒霉蛋，别人是因为爱情由懦夫变为英雄，而他却是由硬邦邦的好汉变成了小人！

    “这只能说你自取其死，怪不得我了……”

    方明心底一声叹息。

    他也曾经想过，放任剧情发展，然后在此时现身，只要肯出手将被废的龙小云救回来，李寻欢也肯定不会吝啬自己的飞刀奇技！

    奈何他实在懒得去搭救龙小云，如果说龙啸云在没有见到林诗音之前还算条好汉的话，那龙小云便是一出生就注定了被宠溺坏了的角色，根子已经长歪，再也纠正不回来了。

    更何况，这种妥协的交换，也实在无味得很。

    方明摸了摸下巴，又看了看身边的孙小红，似乎想到了什么有趣的主意，脸上带起一抹坏笑。

    孙小红却被他看得头皮发麻，后退一步道：“你想做什么？”

    “没什么？”方明摸了摸鼻子：“只是看某个老实外加苦命的人太可怜，准备去欺负他一下再帮他一把！”

    “是谁？”孙小红好奇道，但方明已经没有再说，反而带着她往某个方向而去：“现在先看好戏！”

    孙小红伏在树荫之后，往下看去，的确看到了一出好戏！

    李寻欢被几人明火执仗地围住，周围满满一圈人。

    什么公孙摩云、赵正义、田七之流都在，却没有一个人敢上前动手。

    有着天下无双的小李神刀在，又有谁敢第一个动手？

    忽听李寻欢仰天大笑：“这倒怪了，三位都将我当梅花盗，想将我杀之而后快，却又都不肯出手，莫非三位都不愿抢先争功，在互相客气？”

    这三人倒也忍得住，任凭李寻欢怎么笑骂都没有动手。

    孙小红喜道：“李寻欢不愧是李寻欢，就凭这三条废柴……”

    方明突然插口：“这三条虽然是废柴，但再加一人就不同了！”

    孙小红茫然道：“什么再加一人？”

    但她已经没有多问，因为下面的局势突然骤变。

    只见一人忽然笑道：“兄弟，你到现在难道还看不出他们只不过是在跟你开玩笑？走走走，我们还是喝杯酒去挡挡寒气吧。”

    这人自然便是龙啸云了，他上前亲热地搂住李寻欢的肩膀，一副义薄云天的好大哥形象！

    但李寻欢已经骇然变色了。

    就在这时，只听呼的一声，田七的手已自背后抽出一条尺二寸长的金丝夹藤软棍，毒蛇般的抽在李寻欢腿上。

    又是啪的一下，公孙摩云出手如风，已点了他背后七处大**。

    赵正义跟着飞起一腿，将他踢得滚出两丈外。

    “你们做什么？快放了我兄弟！”

    龙啸云怔怔片刻，突然仿佛拼命一般向李寻欢扑去，却被‘死死’拦住，只能绝望地嚎叫：“兄弟啊……大哥对不起你！”

    哭得那叫一个撕心裂肺，惨痛无比啊。

    方明问道：“怎么样？这好戏如何？”

    “的确是好戏！”孙小红眼珠一转，已经跳了下去：“都给我住手！”

    田七等人一呆，就算是李寻欢也呆了一下，愣愣看着面前的孙小红。

    赵正义眼珠一转道：“小姑娘，我们缉捕梅花盗，乃是出于江湖道义，你若包庇便是他的同伙！”

    “不错！有着这几位大侠在此，我当然便是梅花盗了，你能出来说这两句，我很感激！但小姑娘你还是快离开吧！”李寻欢苦笑道。

    孙小红道：“李寻欢绝对不是梅花盗，因为我知道真正的梅花盗在哪里！”

    田七笑道：“在哪里？难道我们这几个名闻遐迩的侠士都会一起瞎了眼？”

    “便在这里！”

    人影一闪，场中已经穆然多了一人。

    方明环视一圈，眼睛里面带着笑意：“你们果然眼睛是瞎的，居然连我是梅花盗都看不出来！”

    他又看向李寻欢：“探花郎好！抱歉看你们玩猜人游戏玩得这么开心，我也手痒加入了一下！”

    “小兄弟，我们又见面了……”李寻欢脸上带着苦笑：“这游戏很危险，你还是莫要和他们玩的好……”

    赵正义站出来大吼道：“哪里来的不知天高地厚的小子？还不给我快滚！”

    唰！

    在说话之时，他一招飞腿已经迅捷无比飞出，满拟可以将方明踢得重伤吐血。

    喀嚓！

    突然间一声清脆的爆响，黑影一闪，众人再看时，赵正义已经抱着腿在满地打滚了。

    在场中人都是感觉眼前一花，只有李寻欢才勉强看到方明的手在赵正义腿上一拂，这一拂之下，赵大爷这号称价值万两黄金的双腿就已经报废了。

    “小子，你好狠！居然敢暗箭伤人？”

    公孙摩云俯身查看了下，脸色就是骤然一变。

    田七忽然大声道：“此人即使不是梅花盗，也必然是梅花盗的同伙，我们一起拿下便是！”

    他一挥手，铁胆震八方秦孝仪就不知道从哪里冒了出来，还带着一批门人弓手，将这里团团围住。

    “对付梅花盗乃是江湖道义所在，不必跟他讲什么规矩！射！！！”

    嗤嗤！

    秦孝仪大声道，弹簧声响不断，数支箭矢便仿佛毒蛇般射向方明要害。

    “嗯，这扣帽子的天赋不错！”

    方明扯下衣带，手一抖，原本软飘飘的衣带便笔直如剑，向着虚空一划！

    嗤嗤！

    啪啪！

    羽箭以更快速度倒射回去，几张弩机爆裂，操弩手更是满手鲜血淋漓。

    “给我进来！”

    方明的衣带突然又软了下来，仿佛变成一条长鞭，疏忽一卷，一条巨大的汉子毫无抵挡之力地被卷到前面，摔倒在地。

    “秦大哥……”

    龙啸云不断倒退，能够以一条软鞭便制得秦孝仪毫无反抗之力，这种人物怎么看也危险得很。

    “如何？你看我是不是梅花盗？”

    方明一脚踩在秦孝仪胸口，目露寒光。

    “怎么可能？小兄弟你身家清白，怎么会是梅花盗？”

    秦孝仪乃是老江湖，将自己的性命看得比什么都重，闻言立即改口。

    “看到没有？原来他们说你是梅花盗，你便是梅花盗，说你不是你便不是……”方明对一边的孙小红笑道。

    孙小红叹息道：“我如今才彻底清楚这些‘大侠’的德性，可真是令人失望得很……”

    “不错！此等蛀虫，留着也是浪费粮食！”

    方明脚下一顿，秦孝仪惨叫一声，胸膛凹陷下去一块，就此不动。

    这个铁胆震八方已经再也震不了谁了，因为谁都不会害怕一个死人！

    “你这是丧心病狂！与江湖正道为敌！”

    田七与公孙摩云并肩而立，手掌都在微微发抖。

    “为敌？哈哈……”方明大笑道：“你知道我姓甚名谁？家住何处么？不妨老实告诉你，我无家无业，孑然一身，就算成为江湖公敌也是丝毫不惧的……倒是你们两个似乎有家有室，我便做了真的梅花盗，今天光顾田家，明天再去公孙府上，杀人放火，**掳掠，倒也是一大快事！”

    孙小红骇然看向方明，好像才刚刚认识他。

    而对面的田七与公孙摩云更是脸都白了，突然挤出一丝笑容：“少侠说得哪里话？这秦孝仪乃是死在李寻欢之手，赵兄弟的腿乃是自己弄伤的……”

    “看到没有，你更凶更恶，别人便更怕你……”

    方明笑着对孙小红道。

    “只是如此，却也显得可悲可叹……”李寻欢在旁边摇摇头道。

    “罢了，我们本来追寻的目标便不同，我也不要求探花郎理解，只是……”(未完待续。)

第一百二十六章 今日少林（300加）

    方明环视一圈，田七等人都低下头不敢与他对视。

    “……只是今日三见寻欢兄！小弟不胜之喜，便谨以此刀为敬吧！”

    一抹凄冷的刀光，骤然从方明的衣袖中飞了出来，环绕一圈后又消失不见。

    刀光一闪即逝，甚至快得让人反应不过来。

    “田七爷，小心敌人……”

    龙啸云横掌在前，对旁边的田七道，整个人突然间怔住。

    啪！

    田七手里的金丝夹藤软棍掉落在地，额头忽然露出一丝血痕，就这么直挺挺地倒了下去。

    公孙摩云双手坠落，脖子上浮现出一道血痕，整个人突然碎成好几块。

    便是倒在地上的赵正义此时也失去生息，不再哀嚎。

    一刀！

    只是一刀之下，这三人居然都瞬间被不同手法杀死！

    赵正义暂且不说，这田七号称一条棍棒压天下，三颗铁胆定乾坤，而公孙摩云更是以摩云十四式威震江湖，名满天下，俱都不是弱者！

    但就是这三名大侠，居然一刀之下尽成亡魂？

    这是怎样快绝？狠绝的刀法？其中的劲力把握，内力要求又有多么恐怖？

    孙小红捂住嘴巴，骇然看着方明，突然觉得他之前说的都是真话。

    “鬼啊！”

    周围门人大叫一声便做鸟兽散，片刻间就跑得没影。

    这种瞬间掠夺生命的恐怖，实在是世界上最残酷之事，即使是江湖好手都容易被吓破胆。

    龙啸云此时的双腿就在弹琵琶。

    但龙啸云不愧是龙啸云，他疾冲数步，眨眼间便来到了在场唯一有可能解救他的人前。

    “兄弟啊……”

    他运指如飞，已经将李寻欢身上的七大要**解开，满脸俱是老泪纵横：“做哥哥的对不起你，即使被千刀万剐了也心甘情愿……”

    李寻欢沉默了。

    他能看着林诗音失去丈夫？看着龙小云失去父亲么？

    他的身体已经不待他做出决定便挡在了龙啸云之前。

    “寻欢兄似乎想与我动手？”方明负手而立，大袖飘飘，但那要人命的刀光似乎随时都会突然出现，带走一条又一条的生命。

    “不，我是在请求你放过他！”

    李寻欢双眼注视着方明。

    “也罢！”方明洒脱一笑，突然道：“这是第一次！”

    李寻欢问道：“什么第一次？”

    “那就是说第二次我可不会手下留情了，寻欢兄莫要忘记才好！”

    方明看向一边的孙小红：“姑娘是要继续跟着我还是跟着寻欢兄？”

    “有趣！有趣！这么有意思的刀法，我没看完之前，怎么舍得走呢？”孙小红拍手笑道，“你便是赶我走我也不走的了……”

    “那好！只要跟在我身边，你总有机会见到的！”

    大笑声中，方明已经拥着孙小红的身影远远飘开，仿佛一片云彩。

    “这是个奇人！”

    龙啸云目送方明离开，突然问：“兄弟可知道此人来历？”

    李寻欢苦笑道：“我若说与他真的只是第三次见面，并且在今夜之前甚至还不知道他有着如此一手可怕的刀法……大哥信不信？”

    “在这个世界上，我最信任的便是兄弟你了！”

    龙啸云上前搂着李寻欢的肩膀，只是眸子里面多了一丝说不清道不明的神色。

    ……

    “孙姑娘，你是个好人！”

    兴云庄外，方明一拂衣袖，孙小红便稳稳站定。

    他转过身，看着月色下孙小红动人的身影，不得不说，此时的孙小红已经长成了一名足够成熟的女人：“你害怕我对李寻欢与孙老先生不利，因此想跟在我身边，多弄清楚一点我的底细与武功么？”

    孙小红大眼睛一眨一眨，笑道：“我就不能真的对你有兴趣么？还是……你害怕了？”

    “哈哈……姑娘若想问我武功，我求之不得……”

    方明大笑道：“我这里有两套武功，不知姑娘愿不愿意学？”

    “不学的是傻子！”孙小红一口答应下来：“你准备教我什么？刀法么？”

    方明摇头：“以你的膂力体格，刀法不适合你，我便教你一套‘三杯气功’与‘倒五岳掌法’如何？”

    “三杯气功？倒五岳掌法？”

    孙小红疑惑道：“这名字好奇怪，我居然从来没有听说过……”

    “这一套掌法、一套内功均出自一句古诗――三杯吐言诺，五岳倒为轻。名字是我后来起的……放心，若我拿什么三流武功来蒙你，岂不是太看不起孙老先生的家传了么？”

    方明大笑，旋即找了间旅店，开始传授孙小红这两套武功。

    侠客行功法包罗万象，蕴含十数套身法、剑法、拳掌法、吐纳法于其内，之前的方明只是强自记忆，并且演化了一式‘十步一杀’的剑法出来。

    而现在，功行先天之后，佛门武功对他已经毫无秘密，便要开始博采百家所长，再以坐忘经的简事功夫去芜存菁，推演出一门最为适合自己的功法！

    此次便是从中随便取了两套出来送人。

    他之前穿越诸多世界，虽然没有有意收集，但积累的武功诀要还是不少，仿佛一个大宝库，随便送几套出去半点感觉都没有。

    并且，侠客行最重要的乃是最后一篇的打通**道总纲，还有以蝌蚪文写成的《太玄经》，这两件才是真正的神器，他不会轻易与人，至于前面两套拆开来的武功，充其量也不过古龙世界中各大门派压箱底功夫那种程度，倒也不算什么。

    此时用心教授之下，以往积累的一些疑难与疏漏之处更是迎刃而解，等到孙小红练成之日，便是他两套武功大成之时。

    “这两套武功？”

    当方明将口诀传了一遍之后，孙小红的脸色就是变了。

    “怎么样？比你家传武功如何？”

    方明笑问道。

    “不相上下，精奥方面犹有超出……”孙小红倒抽冷气：“此等神功，你就这么送我了？”

    岂止是不相上下而已？以孙小红的见识，这两套武功即使放到所谓的江湖八大派当中当成镇派之宝那一等级的都差不多足够了！

    “自然……我们时间很多，我慢慢教，你慢慢学……”

    方明淡笑道，他这次积累的时间不短，甚有余裕，正好打发，同时也是在等！

    日子便在方明的好为人师中一天天过去了。

    孙小红天资不错，又有名师教导，在这两套功夫上的进境一日千里，而她对方明的印象也是一变再变。

    通过日常的交谈，还有练功时的点拨，她骇然发现方明居然医卜星象、琴棋书画无一不通，无一不精，武功更是包罗万象，通达百家，甚至是少林、武当的不传之秘也往往能随口说出，一身武功之高，简直如深似海，难以揣度。

    而等到孙小红初窥门径的时候，方明一直在等的机会也来了！

    李寻欢终于走了，在李园当中他简直就是一个外人，根本无法想象有多么尴尬！能拖到现在已经是龙啸云极力挽留的结果了。

    而铁笛先生与一帮少林和尚也进驻兴云庄内，对外宣称乃是追查梅花盗，但实际的原因只有龙啸云自己才心知肚明。

    “只是，以为凭借一帮和尚与一只破铁笛就能安全了么？天真！”

    方明如入无人之境地在兴云庄里面闲逛，最后来到了一间精致的雅阁之前。

    “抓梅花盗！”“抓梅花盗！”他突然放声大喊，生怕别人不知道有人闯庄。

    “梅花盗来啦！”“快走！”“警戒！”

    一时间，整个兴云庄都仿佛‘活’了过来，十八名武僧联袂急奔，将方明团团包围，领头的则是一名中年和尚与一个山羊胡的落魄老书生。

    “嗯！铁笛先生……还有这位大师是？”

    “阿弥陀佛，在下少林心真，檀越可是日前自称梅花盗，杀害秦、赵、田、公孙四位大侠之人？”

    这名中年和尚捏着古铜色佛珠，作狮子吼喝道。

    “不错！你是少林‘心’字辈的？居然没有在二十年前死掉么？”

    方明很是有些好奇，他当年将少林杀了个鸡犬不留，什么心湖心眉自然是不存在了，但这个心真是哪里冒出来的。

    “小僧当年乃是俗家弟子，浩劫之后重新出家为僧！檀越居然知道二十年前之事？但即使也不应该在小僧面前提起……”

    心真和尚声音低沉，这种当面揭短的行为，令他背后的十八棍僧都是义愤填膺，面红过耳。

    少林经过魔刀一役后元气大伤，不得不封闭山门二十年，最近才出来重新行走江湖，对于这缉捕梅花盗一事更是看得极重，又怎容方明一个少年指手划脚？甚至侮辱？

    “原来是侥幸躲过一劫，却偏偏不学好，少林封山二十年恐怕还不够，起码得四十年才能恢复元气，否则当心被人给再屠一遍！”

    方明此言一出，就是旁边的铁笛先生都是骇然色变：“这少年好重的戾气，好大的胆子！”

    “众弟子听令！布十八棍僧阵，降妖伏魔！”

    果然，被方明这么一激，便是菩萨都要发火，心真和尚爆喝一声，十八棍僧呼啸而上，结成了一门奇异的阵法，人影棍影重重，奥妙无方。(未完待续。)( )

第一百二十七章 交换

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    一名棍僧一呆，因为方明刚好走到了他原本的位置上，整个十八棍僧阵骤然一滞，出现了一个巨大的空隙！

    方明从容跃出，负手道：“如何？你们还可以再试一次！”

    心真面沉如水，喝道：“变阵！”

    十八棍僧再次围上，人影重重，翻飞不绝，比刚才更加极尽变化。

    可惜，无论他们如何变阵，方明总是能先于棍僧抢到方位，将整个十八棍僧阵搅得一塌糊涂。

    “怎么会？孽障！你如何知晓我们少林隐秘？”

    心真骤然爆喝一声，加入战圈，袈裟翻滚，雷声隐隐，破衲功全力涌出！

    “二十多年过去了，你们少林的性子却是一点都没变……”

    方明突然大笑，一指点出，正中心真气机当中那最弱的一点！正是他破衲功唯一的破绽所在！

    高手相争，一指破功！这几乎是不可能的事情，除非方明对于心真的武功底细知道得一清二楚！

    波！空气中传来一声轻响，破衲功顿时被破，心真脸色惨白，瘫软在地，嘴唇乌青，已经丝毫说不出话来。

    “你们也给我躺下吧！”

    此时的方明，可谓已经彻底掌握了十八棍僧阵的节奏，之见漫天棍影当中，一条黑影左一闪，又一闪，十八棍僧同时被他带动，不得不跟他步伐而走，几个圈子之后突然间全体瘫软在地，汗出如浆！

    咯咯！咯咯！

    这是铁笛先生的牙齿在打颤，虽然藏着暗器的铁笛还在手上，但他右手颤抖，已经是怎么都动弹不了了。

    对方的武功，实在远远超出了他的预料，甚至超出了他的认知！世界上绝对不会有这么强的人！

    ‘以少林武功对付我，找死也不是这么找的……’

    殊不知方明的心里也在冷笑。

    他上次屠了少林，尽得古系七十二绝技与达摩神经，甚至连那一百单八罗汉大阵的奥秘也收入囊中，少林武功对于他已经毫无秘密可言。

    而这十八棍僧阵不论如何演化总是万变不离其宗，还远远不如罗汉大阵，又怎么可能困得住他？

    “你叫心真是么？回去告诉你们方丈，出家人就应该老实打坐参禅，这么热心世俗做什么？给我封山二十年！否则我不介意将少林再屠一遍！”

    “檀越好大的口气！”心真倒吸一口凉气：“小僧自然会如实禀告，只是檀越可敢留下万来？”

    “有何不敢，记得我叫方明！千万不要忘了……”

    方明看着一众和尚互相掺扶着离开，又看向不断倒退的铁笛：“我让你走了么？”

    铁笛先生僵硬回头，脸上比死了还难看：“你还想怎么样？”

    “也不怎么样，之前你想用铁笛里的暗器射我右腿是么？给自己也来一下，我们便两清了！否则便给我躺着出去！”

    方明冷然道，他在刚才的交战当中对外界的变化还是一清二楚，显然犹有余力，代表着足以令少林僧众绝望的差距。

    “也罢！也罢！老朽有眼无珠，理当如此！”

    铁笛先生苦笑着，突然一拍手上兵刃，数十点寒星都落到右腿上，血流如注。

    “如何？”他脸色一白，看向方明。

    “不错，你走吧！”

    方明点点头，转身步入雅阁之中。

    里面空荡荡的，似乎没有任何人，但他步伐不停，来到了一间衣柜之外。

    “林姑娘，出来吧！”

    啪！一双白玉手掌击破衣柜拍出，手上真力大是不弱。

    “好手！”方明一把抓住：“可惜没有杀气，姑娘真乃善心之人！”

    他看着掌握中的玉手，这只手虽然还比不上他之前见过的林仙儿，但却也绝对不差！略微大些的手掌代表着更强的个性。

    “出来吧！”

    他微微用力，一名身穿淡紫色衣裙的丽人便从衣柜里面飞了出来，天姿国色，身上更有一种特别的气质！

    当美丽已至极限之后，最吸引男人的便唯有气质！

    “难怪李寻欢与龙啸云都喜欢你喜欢得要命！”

    方明叹息道。

    “我是龙夫人！”林诗音挣扎道：“快放开我，我丈夫不会放过你的……”

    “抱歉，龙啸云我还真没看在眼里！跟我走吧！”

    方明向后倒飞而出，带着林诗音一路风驰电掣，来到了一处枫林之中。

    “你看……那夕阳如此之美丽！你却纠结于之前的血腥仇杀，岂不是太过愚蠢？”

    方明认真道，却将林诗音的脸都气白了。

    她怎么也想象不到，世界上居然有这种厚颜无耻的绑匪！让被害者还要保持好心情？

    落日的余辉渐渐黯淡，残阳似血，而在那一抹最后的鲜红当中，一道人影缓缓走了过来。

    “寻欢！”林诗音叫道，也不知道是高兴还是失落。

    “放了她！”

    来得人果然是李寻欢，他还没有出保定城就听到了方明大闹兴云庄，掳走林诗音的消息，立即折返了回来。

    “李探花好！”

    方明一笑：“这是你的请求么？”

    “不错，我在求你，如果你还将我当朋友的话……请放了她。”李寻欢的眼睛当中充满了一种恳求，乃至哀求！

    “可惜……我上次已经饶了龙啸云一次，早已告诉过你，不会饶第二次！”

    李寻欢终于看到了方明的刀！

    而此时的刀刃已经架在了林诗音如玉般的脖子上，刀锋所向，似乎只要轻轻一割这佳人便会香消玉殒。

    “李探花上次应该已经见过了我的刀！”

    方明悠然道：“而你现在有两个选择，一是发出你的飞刀，看看是你的刀快还是我的刀快？第二……”

    “动手吧！我是龙夫人！”林诗音咬牙道。

    方明眉头一皱，点了林诗音的哑穴，令她看起来就仿佛一座玉质的雕塑：“林姑娘还是先休息下……”

    “第二，便是交给我小李飞刀的法门，我便将林姑娘还给你……”

    方明道，他已经可以肯定李寻欢的选择，他即使自己粉身碎骨也舍不得林诗音伤了一根发丝的。

    而出于这个原因，他甚至不会拿假货来忽悠方明，因为担心方明再次报复林诗音的可能！

    李寻欢苦笑道：“只是一门飞刀法诀，小李飞刀也不是什么稀世珍宝，你知道若直言相求，我是不会拒绝的……”

    “我是知道，但我不喜欢如此，只喜欢公平交易！”

    方明重申道。

    “好吧！”李寻欢摇摇头，将小李飞刀的法门背了一遍。

    “口诀我已经尽数背出，若你没记住，我还可以笔录下来……”李寻欢道：“现在可否放了诗音？”

    “当然！”

    方明回味着之前的口诀，他有过目不忘之能，早已牢牢记住，而这小李飞刀又岂止是一门飞刀而已？这是牵连精气神的一刀，拥有着神鬼莫测的威力！

    “不错，多谢寻欢兄慷慨，我这就放！”

    方明的脸上露出一丝诡异的笑容，而李寻欢则是突然感到一阵极为恐慌的心悸，令他不由自主地扑上前，甚至连飞刀都来不及出手。

    只是已经迟了！

    方明于倒飞之中一掌拍出，大金刚掌力正中林诗音背心！

    鲜血绽放，落下片片殷红……(未完待续。)

第一百二十八章 灭门（订阅补更）

    “诗音……”

    李寻欢将林诗音抱在怀里，雄浑的真气源源不断地注入林诗音体内，两行清泪已经流了下来。

    “寻……欢……”

    林诗音仿佛想抬起右手，却又无力地垂落下去。

    李寻欢眼泪不断，真气却是一刻也不敢停下。

    此时以真气探索，才知道林诗音体内伤势已经极重，但一点心脉却诡异地仍健在，保存着一线生机！

    “寻欢兄放心！林诗音虽然中了我的掌力，却绝不至于身死，只是在这三天之中必须有一个绝世高手日夜不断地以真气为她续命，须臾离开不得……”

    方明细细的声音传来，忽左忽右，终于远去。

    “心情大好啊……撮合一对有情人，功德无量、无量……”

    要令人重伤垂死却保留一线生机，对真气的掌控要求之高，内功火候要求之深，当世能做到者也不过两三人而已，而方明绝对是其中之一！

    而更加妙的是，真气疗伤神马的最香艳了，而为了省力，什么肌肤之亲啦、坦陈相对啦也免不了。

    这两人又互相有着好感，如此一来，三天之中，**……咳咳，不能再想下去了……

    “不过，还是有点欺负可怜人的负罪感呐……”

    方明看着面前庞大的兴云庄，脸上哑然失笑：“不知不觉又转回来了，不错，再替林诗音解了这两个枷锁，便也足够抵偿了！”

    “既然要负罪，便让所有的罪孽都归于我身，正所谓我不入地狱，谁入地狱，阿弥陀佛！”

    方明宝相庄严，脸上更是充满了一种“牺牲”的正义。

    虽然李寻欢与林诗音肯定不会赞同他的做法，甚至会恨他一生，乃至至死方休，但那又如何？

    只要他觉得自己还了便是还了，以后与那两人再无关系，还敢纠缠，便一刀斩之！！！

    “这就是……强加的无奈啊……就仿佛当年李寻欢觉得林诗音嫁给龙啸云是对他们两个好，自己做了决定，今日我也将决定强加给他……”

    方明一抬头，总觉得兴云庄的匾额有些刺眼。

    呲啦！

    他骈指如刀，对空一划！匹练般的刀气划过，这块烫金匾额瞬间四分五裂！

    “什么人？”

    满脸麻子的管家出来一看，又瞬间吓得屁滚尿流，几乎是爬着回去的：“梅花盗……梅花盗又来啦！”

    呼啦啦！

    此时方明这个梅花盗的凶名可真是无与伦比，一帮家丁丫鬟，乃至护院打手全部鸟兽云散。

    甚至就连此庄的主人也是如此，可惜被方明截住了。

    “方先生！”

    龙啸云心里发苦，脸上还是不得不挤出笑容，抱拳道：“内子一向与世无争，更是善心之人，还请先生不要为难她，有何怨仇，我一人承担便是！”

    “为难是为难了下，但我已经将她交给李寻欢了！”

    方明偏着头想了想，自己一掌打得林诗音差点香消玉殒，无论如何也不能算没有为难。

    “交给我兄弟了，很好，那我便放心了！”

    龙啸云坦然道：“先生还有何事，尽管吩咐！”

    方明淡淡道：“也不是什么大事，就是想跟你借一件东西！”

    龙啸云道：“无论先生要什么，啸云无有不允！”

    方明笑道：“那太好了，将你的命给我吧！”

    “命？”龙啸云腾腾倒退三步，脸上已经全无血色：“在下似乎从来没有得罪过先生……何必……”

    “我是来请你成全一对有情人的，唉……世间皆苦，你又何必惦念不去呢……”方明叹息道。

    龙啸云的脸上一片铁青：“你是李寻欢的人？”

    “父亲……我不要你死……”

    忽然一个红孩儿从后门跑了进来，抱着龙啸云的双腿，泪珠大滴大滴地滚落。

    他穿着火红色的夹袄、火红色的靴子，一张脸圆圆的，着实很可爱，看起来也像一个很乖的孩子。

    父子相对而泣，这实在是一个很悲哀的场面，似乎就连方明都有所动容。

    “叔叔……我求求你，求求你不要杀我父亲！”

    龙小云满脸泪痕，身子一转，扑到了方明身前。

    嗤嗤嗤！

    突然间，三支毒箭从他背后射出，乃是巧手精制的‘紧背低头花装弩’！其角度之诡异，速度之迅疾，特别是这预料不到的变化，足以令江湖上九成九的好手饮恨！

    幸好方明从来就不在这九成九的行列当中，更何况他对于龙小云的性子早就了若指掌。

    叮！叮！叮！

    他屈指连弹，后发先至，双手居然比弩箭还快地在箭矢当中一点，三支利箭顿时断为六截。

    “敢掳走我母，又想杀我父，我要你的命！”

    龙小云自靴中一抽，手上已经多了一柄寒光照人的短剑，剑影闪动中，已经对着方明攻出七招！

    这七招俱连续而发，变招之快，出手之毒辣，更是丝毫不比江湖上的一流好手逊色。

    特别是他手上的短刃，刚一出手便剑气摄人，竟是一柄不可多得的名器！

    “嗯？鱼肠？”

    方明一伸手，龙小云手上的鱼肠短剑就不知道怎么落入他的手中，龙小云倒退数步，突然口吐鲜血，倒在地上。

    “你居然没有出手？”

    方明看向龙啸云，他刚才居然没有与龙小云一起上前围攻，倒也是一桩奇事。

    “阁下的武功在下早已见识过，知道今天已是无幸……”

    龙啸云惨然道：“只是所有罪孽都该由我一人承担，希望你能饶过小儿一命，在下即使在九泉之下也感激不尽……”

    他反手一掌拍在自己天灵之上，口溢鲜血，顿时毙命。

    “好！直到这时，你才总算有点当年的豪气……”

    方明负手道。

    “爹……爹……”

    龙小云哭着爬到龙啸云的尸身上，抚尸痛哭。

    稚子哀泣，幼失所亲，这本来就是一副很凄惨的画面。

    但方明丝毫不为所动，上前抓起了龙小云的咽喉，仿佛提小鸡一样将他提起。

    “你杀了我吧，否则我一定要报仇！”

    龙小云自牙缝中挤出几个字来，满是红丝的眼睛当中俱是仇恨怨毒之色。

    “唉……无论怎么少年老成，到底还是个孩子，骤然见到龙啸云身死，本性就露出来了吧？”

    方明摇摇头，淡然道：“我今天就要告诉你一个道理……并不是谁都会顾及你父母与李寻欢的面子的……”

    话音一落，他手上用力，旋即一抛，龙小云的脖子呈现出一个诡异的弧度，倒在了龙啸云身边。

    圆圆的脸上仍旧睁大双眼，他死不瞑目！

    “冷香小筑！”

    方明一步踏入阁楼，一名美艳不可方物的少女却早已等候着了。

    “哦？整个兴云庄的人都跑了，你却还不走？仙儿莫非不怕我？”

    方明笑道。

    林仙儿咯咯一笑：“我为什么要怕你？难道你不想我替你去找那副七杀修罗图了么？”

    方明道：“不错！而且，你今天又欠我一次！”

    林仙儿奇道：“又欠什么？”

    “因为你才是梅花盗！我却替你担下来了，这不是你欠我的么？”方明悠然道。

    “仙儿怎么可能会是梅花盗？”林仙儿楚楚可怜地道，整个人仿佛一株弱不禁风的水仙。

    方明道：“因为是我说的，我说你就是，你就是！！！”

    林仙儿无奈道：“既然如此，那仙儿就只能是梅花盗了！”

    “不错！”方明点点头，手上又不知道什么时候多了一柄短剑：“我本来还没有想到来找你的，但这柄鱼肠似乎本来是你之物，为何会到了龙小云手上？”

    林仙儿娇嗔道：“人家怎么知道？或许是小云不小心拿去的……”

    方明笑道：“好一个不小心，他这一不小心，也顺带丢了自己的小命！”

    林仙儿这才有些讶然：“你居然杀了他？他还是个孩子！”

    方明反问：“难道你以为我是个好人么？”

    林仙儿突然一笑，眉目中多了几丝说不清道不明的神色：“不错，我们真可谓是天生一对……”

    “闲话少说，我上次说过，当我再见到你时，你若不能给我七杀修罗图的消息，就准备好去死吧！”

    方明负手冷然道，任何人都知道他不是在说假话。

    “七杀修罗图已在我手，却不知郎君用什么来换呢？”

    林仙儿忽然一笑，仿佛百花绽放。

    方明凝视林仙儿良久，突然摇了摇头。

    “你不相信？也对，二十年前震惊武林的天魔七杀式，任何人得到后都只会死守秘密，但仙儿却可以令他们乖乖交出来……”

    林仙儿自信道。

    “错了！我已经知道它在哪里！”

    方明的眼里有着洞彻世情的睿智：“知道我为什么告诉你七杀修罗图的事么？因为我知道你一定回去追问……”

    “而当你听到魔刀门主无敌的传说之后，你一定会千方百计地去找，然后让修炼了魔刀的人来对付我！”

    “但他却没有来！以你的情报网还有魅力，世界上打探不到的消息，驱使不动的男人已经几乎没有了……因此……”

    方明摇摇头：“因此只有三种可能……要么魔刀已经遗失被毁、要么它已落入魔教之手，而最后一种可能……便是传承了天魔七杀的，乃是一个女人！！！”(未完待续。)

第一百二十九章 五毒

    林仙儿脸上的笑容一僵。

    她实在想不到，世界上居然会有这种人！

    她无论想什么都会被对方清楚，就连最心底的隐秘都这么被看破！

    冷汗，一滴滴自她光洁白皙的额头滑落！

    因为她实在找不出任何办法，来应付这个如神似魔的男人！

    林仙儿对付男人总有很多手段的，不论是老人、小孩、还是君子、疯子、她都有着足够的信心，但现在，她的心底却有一种浓烈的挫败感，因为面前的男人简直就不是人！！！

    “不过……你总算让我知道了七杀修罗图的消息，因此今天我不杀你！”

    方明嘴角的带起一丝笑意，转身就要走。

    “等等！”

    林仙儿突然叫道。

    “怎么？难道还想在我身上试试你的手段么？”方明的眸子里有着冷硬与无情。

    “仙儿残花败柳之躯，怎敢亵、渎先生？”

    林仙儿垂首欲泣，一副楚楚可怜之色：“只是仙儿也给先生找了一份礼物！”

    她忽然从门帘后扯出一名少女。

    这少女唇红齿白，巧笑嫣然，竟然也是一名绝色，只比林仙儿略逊一分！

    少女笑道：“我叫林铃铃，你说这名字好不好？就象是人铃，别人摇一摇，我就林铃铃的响，别人不摇，我就不能响。”

    林仙儿在一边吃吃笑道：“铃铃是我三年前买来的，至今还没有让其它男人碰过，而伺候人的手段，我却已经传了她七成……现在，我想把她送给你！”

    “嗯！不错不错！我很喜欢！”

    方明挑起林铃铃的下巴，脸上多了一丝笑意：“这礼物我收下了！”

    不得不说，林仙儿实在很懂男人的心理，他们总是非常贪婪的，在尝试过学生的七成之后肯定会更想试试老师剩下的三成手段，就像一个甜美的陷阱，但方明还是毫不犹豫地一口吞了。

    “只是，我还需要你给我做一件事！”

    方明突然飘到林仙儿背后，似乎轻轻说了句话，林仙儿就这么软软倒在了地上。

    林铃铃肃立一边，连眉头都没有皱一下。

    方明回首道：“你似乎一点都不吃惊伤心？”

    林铃铃甜甜一笑：“因为我已经不是小姐的人，而是你的人，你让我做什么我就做什么，让我去死，我就去死！”

    “哈哈……像你这么一枚千娇百媚的小铃铛，我怎么舍得让你死呢？”

    方明大笑着步出兴云庄，而林铃铃紧随其后，就好像一名丫鬟，又或者小媳妇一样。

    呼啦！

    一出大门，忽然跃出一道人影，对着方明劈出一掌！

    呲啦！气流涌动，在虚空中循环往复，化成三段，层层而下，往复无极。

    而那掌影也是空灵绝响，突然幻化为漫天山影，直似颠倒五岳，融轻灵与厚重为一体，威力无穷！

    “孙姑娘的三杯气功与掌法练得不错……”

    方明右手一晃，掌影一分为二、二分为四、四分为八，乃至无穷无尽，千手千影，一招如来千手法仿佛托天巨手，将所有的山影尽数一收。

    “只是学成之后就拿来对付老师，令在下很伤心呢！”

    来人果然是孙小红，她一双大眼睛里有着气愤之色，似乎恨不得上来咬方明一口：“你又去乱杀人了，还有……她是谁？”

    女人对于同类总是很敏感的，方明甚至觉得或许她后一句才是问题的重点。

    林铃铃目光闪动，抢着回答道：“铃铃是小姐送给少爷的侍婢！”

    “侍婢？”

    孙小红上下打量着林铃铃，不得不说，林铃铃与孙小红都已经是女人中的女人了。

    方明明智地闭上了嘴，在两个女人剑拔弩张的时候，男人谁插一嘴谁就是傻子。

    “你小姐是谁？”孙小红问。

    林铃铃道：“是林仙儿，她……她教了我很多东西……”说罢一看方明，微微低下头去，脸上布满了红晕。

    孙小红已经开始咬牙切齿：“武林第一美人？”

    “呵呵……”方明摸摸额头，突然看到了一个救星！

    “阿飞！”

    他直接迎了上去：“好久不见！一别可好？”

    阿飞此时腰间又多了一柄无锋无颚的铁片，没有剑鞘，始终保持着最快的出剑状态，他冷声道：“我不好！很不好，特别是在看到你之后……”

    虽然脸色很难看，但阿飞并没有出手，就仿佛一名看到猛虎的猎人，只会默默蛰伏，等待机会。

    突然间，他看向兴云庄，眉头又是一皱：“你刚从里面出来，李寻欢呢？”

    “谁知道呢？”

    方明摊摊手，嘴角突然带起一丝坏笑：“我只知道，他现在或许很需要你……”

    阿飞的脸色已经穆然变了。

    或许他不是一个轻易被骗的人，但他却很清楚，方明绝对有着为难李寻欢的实力！

    “还有……我不知道他在哪里，但兴云庄之内却有人知道……她就在冷香小筑之内，不用谢我了！”

    看着阿飞飞掠进兴云庄的背影，孙小红突然道：“兴云庄冷香小筑，里面住的是号称武林第一美人的林仙儿，听说她长得的确貌美如仙……”

    方明摸摸鼻子：“好像是……”

    孙小红白了方明一眼：“而且……我还听说她虽然长得像仙女，却经常带男人下地狱……难道你认为阿飞可以免俗？”

    “不！正相反！”

    方明道：“你或许没有见过林仙儿，但我可以告诉你，放眼整个武林，能够抵抗林仙儿魅力的，或许也只有一个半而已！而阿飞绝对不在其内！”

    孙小红奇道：“一个半人？是谁？”

    方明笑道：“其中一个是李寻欢，而还有半个，则是天机老人！”

    孙小红不服气道：“为什么是半个？”

    方明脸色突然转冷：“因为如果天机老人再年青二十岁，他也只会爬到林仙儿的床上去！”

    “你！”

    孙小红的脸仿佛变成了两个红苹果，突然道：“你在故意气我？”

    “不错！因为我很想对姑娘说两个字――再见！”

    方明突然牵起林铃铃的手，两人仿佛两片云彩般飘走。

    孙小红咬咬牙：“哼！你想不见就不见么？我一定会找到你的！”

    ……

    铃铛果然很好玩。

    林铃铃的叫声也像铃铛一样清脆悦耳。

    方明一动，她就铃铃铃地响，不动她就不响，而最后一摇，她又铃铃铃地乱响。

    等到第二天吃早餐的时候，她的声音已经完全沙哑了，整个人都仿佛没了骨头。

    早点很丰盛，清淡口味，却很有营养。

    林铃铃舀了一碗汤，手上的汤勺却突然被方明按了下来：“这汤喝不得……”

    在说这话的时候，方明已经骨碌碌喝了一碗下去，似乎还有些意犹未尽。

    林铃铃问：“为什么？”

    “因为活的铃铛好玩，死的铃铛就不好玩了，你喝了这碗汤之后就会变成死铃铛……”

    “但你却没事！”

    “我喝得，你却喝不得！”

    方明又喝了一口，双目微闭，似乎在仔细品味。

    “嗯，虽然江湖用毒名家多喜用草木之毒，但此毒却是蛇虫之毒，颇似苗疆手法……手段又超出妙郎君花蜂一筹了……”

    方明突然将汤碗递给林铃铃：“现在，我要你喝！”

    林铃铃双手微微颤抖，不信问道：“你明知道这汤里有着剧毒……”

    “不错……寻常人若中这毒，恐怕过不了一时三刻就要去见阎王……”方明点头。

    “好！”林铃铃一咬牙，将汤都灌进了喉咙里。

    “很好，我喜欢听话的女人！”

    方明的目光似乎变得微微柔和：“我之后会传你一套剑法、一套轻身功夫，这两套功夫组合起来又可化为一式‘十步一杀’！等你学会之后，整个江湖上能拿下你的人也不多了，再学点经验，以后一个人也足可过活……”

    “这么说……我死不了……”

    林铃铃的双手仍在微微发抖。

    方明长笑：“在这个世上，只要跟在我身边，我不让死的人，她就绝对死不了！”

    两人吃过早点之后又一起逛了逛市集，方明随手给林铃铃买了点东西，两人最后叫了一辆马车，一直走到郊外。

    “停下！”

    方明突然道，与林铃铃走出车外，问：“你觉得这里的景色怎么样？”

    “很漂亮，很……安静……”林铃铃道。

    “不错……这里实在安静得过了头，我教你一点，在这种荒郊野外，连虫鸣鸟叫都没有，本来就是一件很反常的事！”

    方明的声音一落，四周的死寂中又突然多了一种声音，一种“沙沙”声！

    一层黑暗涌了过来，林铃铃尖叫一声，全身的鸡皮疙瘩都竖了起来。

    因为那层黑暗赫然是数不清的毒虫！有长有短，既像蜈蚣，又像蝎子，有的还长着翅膀，蠕蠕而动，腥气扑鼻，令人作呕！

    树林中突然传来一声竹哨，大批的毒虫便已经将马车团团包围。

    “五毒童子，刚才在集市里面，你已经连用了二十七种不同的下毒手法，却奈何不了我与同伴丝毫，现在居然还敢过来送死？”

    方明的声音远远传送开去。(未完待续。)

第一百三十章 神锋楼（月票400加）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    “那是因为你还没有见到我以七种神物交配而成的极乐虫！”

    树林里面一个细细而飘渺怨毒的声音传了过来：“我承认你解毒的功夫很不错，或许比我还要高一点，但我这极乐虫以人肉为食，铺天盖地之下，纵使你武功通天也只有化为枯骨的份！”

    “是极乐峒主！”

    旁边的林铃铃已经吓得脸都白了：“五毒一出，人化枯骨……”

    “桀桀……小姑娘有点见识，等我收拾掉他之后一定会来好好疼爱你一番的……”

    那五毒童子的声音又传来了过来，忽左忽右，令人难以分辨具体方位。

    方明忽然哑然失笑：“就凭你？够得着么？”

    “你……我若让你痛快死一刻，便算我对不起你！”五毒童子仿佛被踩到尾巴的小猫一样尖叫起来，竹哨之声又起，大批大批的毒虫仿佛潮水般涌上来。

    马匹突然打了个响鼻，骤然倒地，几乎眨眼间便化为枯骨。

    而一丝枯黄之色，也伴随黑暗的毒虫张开，所过之处，草木生机尽绝，枯萎殆尽，五毒之毒，果然猛烈无比！

    林铃铃紧紧抓着方明的手臂，被吓得花容失色。

    但她突然间又发现，那些毒虫到了方明身周三尺之内后就突然顿住，畏缩而不敢前进，形成了一个空白的圈子，仿佛湖泊上的孤岛。

    竹哨越发急促，但这些毒虫不论如何焦躁，都竟不敢越雷池一步！！！

    “这不可能！你身上带着什么避毒奇物？五毒珠？犀角佩？”

    五毒童子不可置信的声音突然传了过来，又转为笑声：“不论什么东西，杀了你之后都是我的！”

    “对付你还用不着动用那些……”

    方明摇头失笑，突然抿唇长哨，刺耳的音波不断传递，虚空中似乎浮现出一圈圈波纹，一只只极乐虫倒地僵毙，剩下的突然一声嘶鸣，宛如江河倒灌般向树林中某处而去。

    “宝贝……你们要干什么……啊！”

    五毒童子急促短暂的尖叫传来，随后就是令人毛骨悚然的啃食之声，林铃铃捂住耳朵，已经不忍再听。

    “这五毒童子以毒成名，现在以身殉毒，也算死得其所，我们走吧！”

    方明牵起林铃铃的小手。

    “你……你跟他有仇么？”林铃铃走出数里之后才问道。

    “嗯，杀了他几个童子，不过五毒童子就算不来找我我也会去找他的，他虽然是个小角色，但却是个不错的诱饵……”方明笑道。

    “诱饵？”

    “不错，可以引来一个女人……”

    林铃铃笑道：“难道她很漂亮？”

    方明的嘴角带起一丝诡异的笑容：“不，她一点都不漂亮，我向你保证，你如果见了她一眼，保管三天都吃不下饭！”

    ……

    春去秋来。

    初秋，万山红遍，层林尽染。

    保定城，原本的兴云庄又重新变回了李园，冷香小筑也重新亮起了温暖而明黄的灯火，两颗饱受沧桑的心终于走到了一起。

    原本冷香小筑的主人，武林第一美女的林仙儿却突然失踪了，有人说她已经死在梅花盗的手下，而有人却信誓旦旦地保证看到她被阿飞带走。

    城中最大的酒家之内，一老一少正在说着书，讲的乃是武林最新的消息。

    孙老头抽了口旱烟，悠哉悠哉地道：“上次老儿说到那李寻欢与林诗音有情人终成眷属，而就在此时，江湖中却突然冒出了两大势力！”

    孙小红在一边道：“两大什么样的势力？”

    虽然脸上带着笑容，但她那又亮又黑的漂亮眼睛当中却似乎带着某种沉重。

    老头道：“金钱落地、人头不保！这句话你总该听过！”

    孙小红道：“莫非是金钱帮么？”

    孙老头道：“不错，这金钱帮帮主上官金虹的龙凤双环名列兵器谱第二，本人也是一位不世之枭雄，金钱帮在他手上一夜而起，瞬间便横扫大江南北，就连兵器谱上的高手也被搜罗不少，替他卖命……而他更是培养出了一个更可怕的剑客！”

    孙小红道：“剑客？难道是阿飞？”

    孙老头道：“这名剑客的剑比阿飞更快，更狠，更绝，因为他绝少出手，而一出手就不把自己的命当回事！”

    孙小红道：“连自己的命都不当一回事的人，想必非常可怕！”

    孙老头道：“不错，这名剑客就叫荆无命，他就是上官金虹的影子，而在这个世界上几乎没有人可以抵挡他与上官金虹两人的联手一击！”

    孙小红道：“如此一来，金钱帮不是天下无敌了么？”

    老者摇头：“江湖代有才人出，如果说还有人能够击破上官金虹与荆无命的组合的话，那一定是那第二大势力！”

    他讲到这里，突然住口不说。

    “爷爷！你快说下去啊！”孙小红眨巴着大眼睛。

    这个时候周围已经聚拢了一圈人，他们都伸长了脖子，也很想继续听下去。

    “啊……我知道啦，你喉咙干，想喝酒是么？我马上去买！”

    不止孙小红明白，其它人也明白了，因此他们笑着将一串串铜钱银子放在孙小红手里的铜锣上。

    老者接着开口：“这第二大势力比金钱帮更加神秘，因为它是一座楼！”

    孙小红奇道：“一座楼？”

    “不错！”老头道：“此楼名为‘神锋’，传闻这座楼的主人不仅武功深不可测，更喜欢收集天下神兵利器！”

    孙小红道：“那想必神锋楼里已经有很多奇门兵刃了？”

    老者摇摇头：“神锋楼主人的眼界何等高？普通的破铜烂铁还入不了他的眼，至今为止，那神锋楼中也不过收藏了四件兵器而已！”

    孙小红问：“哪四件？”

    孙老头抽了口旱烟：“一根玉箫、一只手套、还有一条蛇鞭、一根铁拐！”

    他继续道：“萧是东海玉箫，手是青魔手、鞭是鞭神蛇鞭，那根金刚铁拐就更乖乖不得了，重达六十三斤，天下武林豪杰所使的兵器，论重莫过于此，乃是‘横扫前军’诸葛刚的独门兵器！”

    东海玉箫、青魔手伊哭、鞭神西门柔，还有诸葛刚的名声何等了得？

    在老人口中说出之后，酒楼里顿时一片死寂。

    众人都不由开始遥想那悬挂在神锋楼墙壁上的奇门兵器，不知是否还带着前主人的鲜血？

    孙小红道：“我即使再怎么孤陋寡闻，也知道它们全是兵器谱上有名之物，那神锋楼主莫非是故意与兵器谱豪杰为难么？”

    “这就谁都不知道了……”

    老头抽了口旱烟，悠然道：“或许只有平湖百晓生清楚，可就在他传出消息，准备重修兵器谱的第二天，他的脑袋就被挂在了神锋楼之前，流出的血将门槛都染红了……”

    孙小红倒抽凉气：“看样子神锋楼主不将兵器谱收集全是不会罢手的了……”

    “嘿嘿……别的先不论！那诸葛刚乃是金钱帮中人，便冲这点上官金虹就不能放过神锋楼主，而神锋楼主肯定也对龙凤双环大感兴趣，龙争虎斗，在所难免……”

    老头道：“而唯一能够消弭这场武林浩劫的，或许只有一柄刀加一柄剑！”

    孙小红眼前一亮：“小李飞刀还有阿飞！他们不是退隐了么？”

    老者摇头：“英雄之所以是英雄，便是因为他们会在正确的时候出来做正确的事！当整个武林都需要他们的时候，他们一定会站出来的……并且，小李飞刀还没有彻底归隐，因为他还欠爱人一个承诺……”

    孙小红又问：“什么承诺？”

    “你可知那林诗音原本的丈夫与孩子都是死在一人手上，这人不除，林诗音又怎能彻底放下心事？”

    “这人便是那梅花盗方明！而有关梅花盗方明，那又是下一个故事了……”

    老者微微欠身，与孙小红离开，看热闹的人也渐渐散去，其中一个仿佛是猎户的人默默走开，眸子当中似乎有着黯然。

    他出酒楼后又去了货栈，将累积的狐狸皮卖掉，那收货的掌柜笑得合不拢嘴：“好……浑身没有一个伤痕，好材料！小伙子，以后这样的皮你尽管送来，价钱上我再加你一成！”

    猎户结了钱，在走过李园的时候突然停了一下，眼眸中泛起一丝温暖：“祝福你，我的朋友！”

    在经过一家珠宝店的时候，他又驻足了下，随后咬牙将大部分钱换了一根珠钗，才买了米油盐等物，走出城去。

    叮铃铃！

    他的脚步突然停下，因为一名穿着淡黄色衣衫，腰间还挂着银铃铛的少女已经挡在了前面。

    “你是阿飞！”她肯定地道。

    “你认错人了……”这猎户抬头，露出一张年青而英俊的脸来，正是阿飞！

    “不！我之前见过你，我叫林铃铃……在兴云庄大门之前……”

    林铃铃道。

    “让开！”阿飞低喝。

    “咯咯……你赶得走我么？”林铃铃突然上前，伸手就将阿飞怀里的珠钗拿走。

    “还给我！”

    阿飞上前，林铃铃咯咯笑着，两道人影交错了下，随后一人便滚落在地。(未完待续。)

第一百三十一章 剑与手

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    “呵呵……是人用兵器而非兵器用人！否则我这里摆的就是干将莫邪、鱼肠巨阙了……”

    方明失笑道：“即使普通人手握绝世神兵，也肯定打不过排最后的玉箫，而即使这四件兵刃的主人齐上，也肯定不是这柄刀的对手……”

    “可惜……”

    方明又摇了摇头，看得林铃铃很是诧异。

    她实在不知道，这个武功已经惊天动地的人，还有什么不满足的？

    殊不知方明乃是在苦恼‘绝世之血’的任务！

    演武令的附体能力不仅可以得到原主的所有经验记忆，更是可吸纳精元，妙用无穷，方明自然舍不得放弃掉。

    而要再次开启，则必须完成六次‘绝世之血’的任务！

    他组建神锋楼，化身神锋楼主，似乎是与整个兵器谱为敌，实际上还是在找借口与各个高手争锋，顺带也挑拨更多高手来找他决斗而已。

    而今天，他的确见到了一个非常合适的目标！

    这柄黑刀主人的武功，已经与李寻欢相差彷佛，如果这都不算绝世高手，那方明已经不知道该说什么好了。

    但结果却大出方明的预料！演武令根本不认！

    “他武功方面肯定已经达到了要求，还差点什么呢？”

    方明感觉自己已经稍微摸索出了一点头绪，急需再次去找几个人验证。

    林铃铃道：“还有……我今天见到阿飞了，你绝对想象不到他变成了什么样子……”

    “他的剑已经变慢了不少，现在的我，或许一剑便可杀了他！”

    “美人乡便是英雄冢，本来他还需要一段时间，但或许我应该再加把火……”

    方明负手道：“去找你原来的小姐，将我的意思告诉她！”

    林铃铃微微低下头，心里却突然涌出一股害怕到极点的情绪，不由倒退数步。

    ……

    阿飞的家在山泉旁边，竹篱茅草，虽然寒酸却显得非常温暖。

    阿飞看着屋子，脚步不由加快，因为他知道有人在等着他，那双美丽得会说话的眸子一定也在看着门口。

    推开门之后，阿飞脸上的笑容一滞。

    屋里空荡荡的，没有一个人，只有桌子上留着一张纸：“我走了，因为我找到了比你更好的男人！”

    阿飞眸子当中有着难以言喻的沉痛，突然狂吼一声，将桌椅推倒了一地……

    两个穿着金黄衣衫、竹笠压至眉梢的人打着灯笼在前，后面簇拥着一对璧人。

    男的俊美，女的更是仿佛仙子。

    那名男的脸上的表情柔和到了极点，眼里似乎除了怀抱里的女人之外就再无他物。

    路边的草丛忽然一动，一名落魄的猎户冲了出来，是阿飞！他毕竟还有着天生的追踪本领！而此时，在他的腰上已经挂上了一柄铁剑，或许这根本不能算剑，但谁也无法否认，当它握在阿飞手上的时候，它就已经是一柄要人命的凶器！

    那名少年看着阿飞的剑，突然道：“你是阿飞？我听说你的剑很快！”

    阿飞的眼睛里却只有林仙儿，低吼道：“为什么？”

    林仙儿咯咯一笑，搂着旁边的年青人：“你知道他是谁么？”

    “他是上官飞，武功比你高、长得也比你英俊，最重要的是他乃是金钱帮的少帮主！拥有你想象不到的权势，你又有什么？老实说，就是陪你的这几个月，都差点让我发疯！”

    “我……”阿飞已经握住了剑柄。

    “他是你以前的男人？”上官云眉头一皱。

    呛！

    突然间，阿飞手里的剑已经刺了出去！

    上官飞一声长啸，手里的子母钢环脱手飞出。

    俗语云一寸短、一寸险，这子母双环长不逾寸，简直将险发挥到了极致。

    砰！长剑断折，阿飞好像死狗一样倒在烂泥里。

    “不要杀他，他毕竟……”

    林仙儿的声音远远传了过来，还有上官飞得意的长笑，暴雨如注，两行清泪缓缓从阿飞的眼睛里流了出来。

    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处！

    ……

    与此同时，方明与林铃铃也穿过了一片枫树林。

    林铃铃接住一片红叶，突然道：“你就这么确定我家小姐不会害了阿飞？”

    方明淡淡一笑：“我很确定！”

    又接着解释道：“因为她非常清楚，如果阿飞死了，我一定会要她的命！而我要杀一个的时候，即使她躲到天涯海角也没有用……”

    说到这里，他脸上的笑容却变得越发诡异：“并且……她对阿飞也很有兴趣，因为她知道在这个世界上若还有人能对付我，其中一个必然是阿飞！她又怎么舍得让这宝贝死了呢？”

    林铃铃突然叹了口气：“我感觉你好像将所有人都看透了……你这么做，又是为了什么呢？”

    “为了什么？或许只是解闷吧……”

    方明耸耸肩膀：“比如你看前面，这两人好端端的就要决斗，也是很无聊的……”

    前面果然有着两人。

    一人黑衣黑袍、黑鞋黑袜，就连背后的长剑也是黑的。

    而另外一人却穿着一袭白袍，白得一尘不染，仿佛刚刚用熨斗烫过一样，这两人就仿佛两个极端，在漫天红叶当中对峙已久。

    黑衣人冷冷道：“我们似乎已经许久未见，久得我都差点以为你已经死了！”

    白衣人道：“我的确已经死了十年，只是这只手又令我活了过来！”

    他举起了自己的手，右手！

    他的右手很细很白，只是有几根手指却散发着诡异的光芒，好像是用金属铸成的一样！

    白衣人冷然道：“若百晓生还活着，我倒想问一问他，这只手到底算不算兵器？若算的话，可以排名第几？”

    “我看还是第五！”

    忽然间，一道人影插到了他们中间。

    黑衣人与白衣人俱是瞳孔一缩，他们之前对峙的气机已经将方圆五丈布满，即使一只蚂蚁进来也逃不出他们的眼睛，但现在，一个大活人就这么硬生生‘挤’了进来，这几乎是不可能的事情！

    突然横插一手的正是方明，他笑道：“吕凤先，你也不用太迷信百晓生了，这老小子的眼光本来就不怎么样，死得半点不冤……”

    这白衣人赫然是兵器谱第五，‘银戟温侯’吕凤先，能排到兵器谱第五本来是一件足够自傲的事，但他太高傲！因此毁了自己的银戟，练成了更加可怕的一只手！

    黑衣人突然道：“神锋楼主？！”

    “不错！正是我！”

    方明笑道：“他的一只手送我我都不要，倒是你手上的嵩阳铁剑，我倒是很有收藏一下的兴趣！”

    “狂妄！”

    吕凤先已经冷哼一声，挑起一块青石，拇指、食指、中指就这么‘没’了进去，留下三枚深深的指印。

    要碎石成粉，兵器谱上的高手都能做到，而要如此将手指镶嵌进去，却是万万不能。

    他的三根手指早已不是血肉之躯，硬度更胜钢铁！

    “你们一起上吧！”

    方明突然道：

    “我知道你这一手很不错，或许你也足够自豪，但我告诉你……你若不与郭嵩阳联手，在我手上恐怕走不了二十招……”

    “我不信！”

    郭嵩阳突然冷冷道：“吕兄，这一仗你一定要让给我！”

    不等吕凤先答话，他手里的黑色铁剑已经骤然挥出，化作一道飞虹！

    郭嵩阳长啸一声，人与剑似乎已经合一！

    剑气逼人，将半空中的红叶纷纷划为两片！

    这景象凄绝！亦艳绝！(未完待续。)

第一百三十二章 如意魔刀（订阅补）

    方明双臂一振，整个人仿佛灵鹫般飞起。

    郭嵩阳长啸不绝，铁剑一折，一飞冲天，人剑似乎都化作一条黑色的蛟龙！

    这一剑之威，已足以震散人的魂魄！

    吕凤先失魂落魄地后退数步，额头的冷汗已经涔涔而下，因为他骇然发现，自己面对这一剑竟然无丝毫把握！

    这十年之中，进步的远远不止他一人！！！

    刀光一闪！

    方明与郭嵩阳倏然站定。

    郭嵩阳脸色木然，看着自己的肩胛骨，那里已经插着一柄飞刀！刀仅刺入两分，只伤皮肉，不伤筋骨，但他却已经完败！

    他涩着嗓子道：“小李飞刀？”

    一字一顿，充满了不可置信之情。

    “不错！正是小李飞刀的技法，可惜终究欠了那一丝神髓……”方明摇头，似乎颇为惋惜地道。

    “虽然我今日乃是败于小李飞刀之手，但败终究是败！”

    郭嵩阳长啸一声，手里的黑色铁剑突然飞到方明脚下，整个人大步离开。

    一个剑客是不会抛弃自己的佩剑的，除非他已经死了！

    郭嵩阳虽然人还在，但他的心已经死了！

    “哈哈……我吕凤先连嵩阳铁剑都败不了，又怎么赢小李飞刀？”

    吕凤先突然长笑不绝，看着自己的右手。

    “既然不能为我争名，那留着你们又有何用？”

    他左手倏然伸出，抓着自己右手的三根手指一掰！

    咔嚓！那三根金属手指居然被他自己硬生生掰断，扔在泥地里，伤口却没有一滴鲜血，仿佛真的只是死物。

    “恭喜你又败了嵩阳铁剑与银戟温侯……”

    林铃铃看着地上的三根断指，也不知道在想些什么。

    “江湖险恶，能全身而退已经是种幸运了……”

    方明脚下一踢，那柄纯黑的嵩阳铁剑已经落入铃铃手里：“回头将它挂好，那三根手指就不要了，怪恶心的……”

    ……

    阿飞回到草屋。

    东西还是那些东西，但人却已经不在！

    他的身上满是泥泞，甚至连脸上的鲜血都没有擦掉，整个人就仿佛一具死尸。

    林仙儿走后，仿佛将他的心也一并带走了，只留下一具行尸走肉。

    忽听一女人笑道：“嘻嘻……这里没人……”

    “人倒是有一个，不过是只泥猴子！”另外一个女人走了进来。

    垮啦！门框发出不堪重负的悲鸣，被挤破掉。

    阿飞的眼睛突然睁大，他家的门虽然不大，但三个人并肩还是走得过的，但这进来的女人却比三个人捆一起还要大，还要胖！

    这已经不是人了，简直就是一头母肥猪！

    胖女人进来之后，又是一个胖女人进来，问道：“林仙儿呢？”

    阿飞的眸子当中浮现出一抹痛苦，涩声道：“她已经走了……”

    “走了？也罢！就拿你去见我们家女菩萨……”

    一开始进来的胖女人嘻嘻笑道，好像蒲扇一样的双手抓向阿飞。

    嗤！

    长剑疾刺！剑只有半截，还有半截早已被上官飞的子母钢环击断！

    但即使只有一半，在阿飞手上的时候也足以令一众使剑名家汗颜。

    剑刺入那女人咽喉，但阿飞却被弹了出去。

    “嘻嘻……好厉害的泥猴子，虽然瘦了点，但我家菩萨以后一定将你养得白白胖胖的……”

    胖女人哈哈笑着，拔出插在肥肉里的断剑，抹了抹血迹，上前扛起阿飞就走。

    这两个女人虽然胖，但轻功却轻灵得很，阿飞只听到周围一阵急风，突然就到了一间巨大的屋子里面。

    食物的香气四溢，一盘盘炸子鸡金灿灿的，勾人口水，但阿飞却很想吐。

    在屋子里面还坐着十几个胖胖的女人，而最中间那个已经肥的连眼睛、脖子都看不出来了，简直是一座山！肉山！

    “林仙儿呢？”

    肉山轰隆隆发出嗡鸣。

    “没有找到，不过我们将她男人抓回来了！”胖女人将阿飞一扔，落到肉山的肚皮上。

    “嘻嘻……长得不错，我以后会好好疼你的！”

    肉山一夹，简直好像一块巨大的海绵一样将阿飞夹住，伸手抹开阿飞脸上的**，脸上露出惊喜的表情，但阿飞已经快昏过去了。

    “这种福气，只怕他还消受不起！”

    一个中年男人缓缓走了进来，他两鬓斑白，眼角也有了皱纹，显然已不再年青，但却充满着一种奇异的成熟魅力。

    是李寻欢！他终究不会放弃阿飞这个朋友！

    李寻欢就这么静静站立，突然道：“大欢喜女菩萨？”

    大欢喜女菩萨笑了，她开始笑的时候，还没有什么特别的变化，但忽然间，她全身的肥肉都开始震动了起来。

    阿飞被震得倒飞而出，又落入另外一个胖女人怀里，那女人嘻嘻笑着，将阿飞好像小孩子一样抱住。

    满屋子的人都随着她震动了起来，桌上的杯盘碗盏叮当直响，就像地震。

    地震过后，肉山般的大欢喜女菩萨道：“你认得我，还没有逃跑，很好……够义气！我喜欢，若你陪我两三天，我就是放了他又何妨？”

    李寻欢失笑道：“若你瘦个三四百斤，陪陪你也无妨……现在么？”

    他摇摇头：“我实在没这么好的胃口！”

    大欢喜女菩萨变了脸色：“你敬酒不吃吃罚酒，好！”

    她一挥手，几个胖女人笑嘻嘻围了上来，李寻欢的手也伸入了衣袖。

    “李探花不妨先等等……”

    忽然间，方明与林铃铃走了进来，林铃铃看着大欢喜女菩萨，小脸一片惨白，差点就将苦胆水都吐出来。

    大欢喜女菩萨突然问道：“李探花，哪个李探花？”

    “自然是小李飞刀李寻欢了！”方明笑道。

    满屋子女人的眼睛都亮了起来！

    十余年来，江湖当中已几乎没有比小李飞刀更响亮的名字！

    大欢喜女菩萨又问道：“你又是谁？”

    方明咯咯一笑：“有人告诉你，找到林仙儿就可以找到杀害你干儿子的凶手，而现在，我这个凶手已经过来了！”

    李寻欢看向方明的神色却异常复杂，突然道：“你本不必来的……”

    “不必来的是你！”

    方明忽然上前一步：“大欢喜女菩萨，知道我为什么要杀了五毒童子么？便是要专门引你过来！”

    “引我过来？你不怕我？”大欢喜女菩萨仰天长笑，整间屋子都在簌簌发抖。

    方明慢悠悠道：“虽然百晓生兵器谱一不排女人二不排魔教，但我知道你一身武功已入化境，远远超越了嵩阳铁剑等人，嚼铁大、法也练得不错……”

    大欢喜女菩萨的脸忽然冷了下来：“你知道？你竟然知道？”

    “我自然知道！”方明负手长立：“我叫你过来只是为了问你几句话――你们教主在哪里？魔刀在哪里？说出来我就饶你不死！”

    咯咯……

    李寻欢忽然发现肉山在颤抖！大欢喜女菩萨的牙齿已经在咯咯打颤。

    他突然问道：“魔刀？可是二十余年前魔刀门主纵横无敌的天魔七杀式？它不是已经落入……”

    他看向方明。

    方明摇摇头道：“李探花你的小李飞刀已算神迹，但却还远远算不得天下第一刀，你可知是为了什么？”

    “自然是因为天魔七杀的存在！当年的魔刀门主已经是公认的绝巅，无人敢挑战其锋芒，而现在江湖中想见识我飞刀的人却还有不少……”李寻欢苦笑道。

    “不！李探花不必太谦，你的武功早已远远超越了当年的名侠沈浪之流，百年后的名气恐怕也会比他更大……而天下最厉害的三把刀当中，天魔七杀式只不过略胜小李飞刀一筹，这还是在拥有完整刀谱的情况下……若只是一式，那或许还比不上小李飞刀！”

    李寻欢苦笑道：“方先生太过抬举了！”

    “不是抬举，天魔七杀只是一招杀法，魔刀只不过是世人美溢，远远当不得的……”方明叹息道。

    李寻欢耸然动容：“那众刀当中，排名第一的到底是……”

    “魔教十神功之首――如意天魔，连环八式！”方明沉声道。

    而李寻欢更是注意到当方明说出这个名字的时候，大欢喜女菩萨脸上更加不自然了，好像被人砍了一刀似的。

    “我只知道魔教向来神龙见首不见尾，却不知方先生居然对它如此熟悉……”李寻欢目光闪动。

    方明却没有正面回答，继续道：“如意天魔、连环八式，每式三十六招，每招一百零八变，即是说这套刀法总共有三万一千一百零四种变化！尽窥刀法之极！其招中套招，紧扣连环，第一刀劈下，就让人再也没有**的机会……”

    “如此复杂到极致的变化……世上真有这种可怖的刀法？”

    屋子里面的人已经渐渐入神，安静听方明讲述这仿佛神话般的武林隐秘。

    “自然是有的！”方明道：“这如意天魔连环八式本来已经沛然难当，若再与魔刀‘小楼一夜听春雨’配合施展，则还要超出完整的天魔七杀刀法一筹……没有亲眼见过的人是根本想象不到那种感受的……”

    李寻欢叹息道：“我倒真想见见那是怎样的绝世风华？”

    方明道：“那你可要失望了，因为魔教自此刀的开创者之外，迄今为止还没有一人能够练成此刀，但我却知道这还远不是此刀的极致！”

    “不可能！”大欢喜女菩萨突然吼道。(未完待续。)

第一百三十三章 神刀斩

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    大欢喜女菩萨嘶声道：“如意魔刀已是极限，哪里还有更强的境界？”

    李寻欢等人也是不信，就连阿飞都短暂地忘了林仙儿，眼睛死死盯着方明。

    “你自然不会懂的……”

    方明冷冷一瞥，令大欢喜女菩萨如坠冰窖：“如意魔刀到了极致，便是要将这三万一千一百零四种变化融于一刀，乃至化繁为简，万刀归流之境，是为‘神刀斩’！”

    “将如意魔刀练到‘神刀斩’之境后，才是真正的刀中之‘神’！一斩之下，无坚不摧，仙佛难挡！”

    “要将三万多刀化为一刀，世上真的有人能做到此事么？”

    李寻欢头皮发麻道。

    如意天魔、连环八式乃是世上最为繁复的刀法，而现在却要反其道而行，将三万多刀收摄一体，这简直不是凡人能做到的事情！

    “我知道纵使如意魔刀的创始人都未臻至此等境界，但武功是死的，人是活的，未来总有一天，会有人继承此门魔刀，并且超越前人，真正将此刀发扬光大，推演至史无前例的神刀斩之境……”

    方明突然想到了丁鹏，他就是为了魔刀而生的。

    “若能见此神刀，一生已无憾矣……”

    李寻欢叹道：“方先生也是想找这如意魔刀么？”

    方明道：“我总想见识一下的，可惜魔教中人都是死脑子，又藏得极为隐秘，能找到一个已是不易！当年的魔刀门主王怜花都无功而返的事情，我也只是再次试试罢了……”

    纵使魔教再怎么诡秘，也总是隐世的时候多，但魔刀门的名气却更大，李寻欢一听就是耸然动容：“王怜花也曾经找过魔教？”

    方明一笑：“当年的魔刀门虽然崛起才不过数月，但在这段时间里面却已经足够做很多事情了，你们所听说的也不过是其中很小的一部分……”

    李寻欢忍不住问：“结果呢？”

    “魔刀门势力遍及天下，上穷碧落下黄泉，还是找到了不少魔教卒子，奈何这些人是真的不知道……”

    方明摇摇头：“后来的魔刀门主甚至还杀了魔教的两个天王，但那魔教教主与众公主却还是躲得死死的，也不见出来报复……憾甚……”

    李寻欢突然道：“王怜花应该精通波斯摄心术，还有云梦仙子的摄魂之法，却仍然问不出来么？”

    方明摇头道：“问不出来的，你莫要忘了，魔教之中，更是不缺迷心摄心之法，天王一类的又怎会没有抵御的准备？”

    “多谢方先生解惑……”李寻欢突然一笑：“方先生典故明晰，简直不像听来的，仿佛亲自经历一样……”

    “呵呵……”

    方明没有回答，反而看向大欢喜女菩萨：“想好了么？告诉我你们教主在哪里，我就饶你一命！”

    “饶个鬼去吧！”

    大欢喜女菩萨突然一挥手，几个胖女人堆了过来，仿佛肉山之阵，而她身上一震，杯盘碗筷纷纷弹起，带着破空的呼啸飞向方明。

    她身子虽然臃肿，反应却快到了极点，整个人一冲而飞，轰的一声将屋顶撞开个大洞，已经仿佛个大气球一样飞了出去。

    名震江湖，令所有男人闻风丧胆的大欢喜女菩萨，居然连交手都不敢就逃了！

    “你跑得了么？”

    方明长笑当中，周围一圈肥女人已经倒飞出去。

    而他深深吸气，突然一吐！

    呼呼……凶猛的气流甚至形成了飓风，将杯子碗碟吹飞。

    李寻欢瞪大眼睛，倒退数步，震惊地看向方明。

    此时的方明身体里面就好像被塞了十头巨龙，再加十头大象进去，光是血液的流动声就仿佛长江大河，奔涌呼啸。

    他简直就不是个人！

    凡人怎么可能拥有如此悠长的气脉？怎么可能拥有如此强韧的体魄？？？

    “刚才说了这么多，李探花可能以为我在信口开河，如今这一刀却要请你品鉴……”

    方明出声如雷，闷然大响。

    金关玉骨诀全速运转之下，他的整个身影都似乎拔高数分，一柄黑色的长刀已经来到手上。

    “万劫魔刀，天魔杀身式！”

    呼啸的魔刀仿佛炼狱般追上了半空中的大欢喜女菩萨，突然散发出万千道耀眼的刀芒。

    李寻欢屏住了呼吸。

    刀光之后，大欢喜女菩萨已经瘦得连他都认不出来了，因为原地只剩下一副红色的骷髅！

    大欢喜女菩萨身上原本的肥肉，居然都在这一刀之下被化尽！

    一式挥出，千刀万剐，血肉成泥！！！

    寂静！死一般的寂静！

    突然一人忍不住，吐得稀里哗啦，更是一边哭一边跑，整个人都仿佛崩溃了……

    整栋楼的人突然间跑散，原地只剩下李寻欢与方明四个。

    “这是……天魔七杀式么？”

    李寻欢深吸口气，忽然问。

    他虽然知道官府当中有着一种剐刑，号称能将人身上的肉一片片割下来，三天三千刀方死，但跟眼前的景象一比却又根本不算什么了。

    “错了！此为万劫刀法，天魔七杀不过其中一式杀招！”

    方明一口白气吐出三尺远，整个人又瘦了一圈，恢复到了之前的模样。

    他以先天之境修习金关玉骨诀，体内的元气根基已经浑厚至不可思议之境，万劫刀谱更是从头开始练起，威力更增！

    “万劫刀法？”

    李寻欢与阿飞同时倒吸凉气。

    当年的魔刀门主仅凭一式天魔七杀便纵横无敌，而得到了完整刀谱的方明会有多强？

    李寻欢目光闪动，突然道：“阁下是否已经完全继承了当年魔刀门主的遗产？”

    方明哑然失笑：“王怜花还没死吧？况且……”

    他忽然看向阿飞，眸子里面带着意味不明的笑意：“你们凭什么认为……我不是王怜花呢？”

    “王怜花？！”

    李寻欢一怔，又摇了摇头，笑道：“他现在起码有着四十多岁，但请恕我眼拙，阁下却似乎还不满二十……”

    李寻欢突然怔住，嘴里的话也说不下去了。

    因为他突然想到了江湖上还有着易容术的存在！

    特别是某些易容高手，号称能将一条狗易容成一个人，也可以将一个人易容成一条狗！

    而当年的王怜花，便是以易容术出名的！

    一滴冷汗，从李寻欢的额头划落。

    他又联想到了方明一身骇人到极点的武功！

    若他是魔刀门主，二十年前便天下无敌，精修数十年之后有此威能，似乎一切便说得通了……

    “咯咯……”

    比李寻欢反应更大的是阿飞，喉咙咯咯直响，要不是他手脚仍然麻木，说不定便直接扑过来了。

    “哈哈……”

    方明突然仰天大笑：“我看气氛太过沉闷，才故意跟你们开个玩笑的，探花郎难道真的相信我是那个老妖怪么？”

    “开……开玩笑？”李寻欢苦笑着摇摇头道：“这个笑话可当真一点也不好笑……”

    “而我接下来说的也不是玩笑了！”

    方明负手而立，李寻欢骤然感觉到一股恐怖的杀机笼罩下来：

    “探花郎是否一直很想对我试试你那一刀？”

    李寻欢默然良久，痛苦道：“不错……大哥与小云，唉……无论如何，小云还是一个孩子……”

    “他已经比很多大人都危险了！”方明摇摇头：“不过即使你不来找我，我也会找上你的，探花郎可知道原因？”

    李寻欢猜测道：“莫非还是因为在下的飞刀？我可以保证，上次对于阁下可是毫无保留……”

    方明道：“李寻欢的信誉，我自然是相信的，问题不在这里……”

    他思索了下，才缓缓道：“我虽然习得了小李飞刀的技法，但却学不会那最重要的一丝神韵……即使见过你几次出手都是如此……所以，只有一个办法……”

    李寻欢喃喃道：“不错，是还剩一个办法……”

    方明道：“那就是我需要你对我全力发一刀，才能最为深切地感受到此刀的神韵……”

    “而当你全力出手的时候，我必然也不会留手，小李飞刀之下，也没有留手的余地，在我全力反击之下，你死的概率超过九成……而若你能把握好那一丝机会，也未必不可以――杀了我！”

    说到这里，方明心底也有些苦笑，感觉自己在作大死！就好像上官金虹。

    上官金虹也是不相信小李飞刀、例不虚发的神话，原本有很多机会致李寻欢于死地，却最终让李寻欢出手，就是为了见见小李飞刀，他不信！不信世界上真有这么快的刀！

    然后，上官金虹就死了！

    而现在，方明似乎也要重蹈覆辙，但他却绝不是上官金虹！

    李寻欢面容肃穆凝重到了极限，身上仿佛有着千钧之重。

    在方明的气机笼罩之下，他感觉身周仿佛都陷入了恐怖的泥沼，连动弹下手指都没有丝毫力气！

    方明要杀他，完全可以让他飞刀出不了手！

    但他在等，等方明自动送上门，为了见识他一刀而特意留下的机会！

    这也是他唯一的机会！

    林铃铃与阿飞两人似乎都窒息了，看着这两个仿佛魔神般的人影。(未完待续。)

第一百三十四章 有刀胜无棒（500加）

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    漫天剑影与掌影碰撞，渐渐消融。

    那人影右手在空中划出三个圆圈，浩荡的气流形成三重波浪，叠加而上，汹涌而来。

    “够了！”方明突然开口。

    铃铃脚下一滑，整个人居然于间不容发间跃出数丈，躲开了气功破浪之击。

    她娇笑道：“可不是妹妹比不上姐姐，只是主人有命，否则，我还有一招‘十步一杀’，一旦施展出来……”

    “你说得太多了！”

    方明一皱眉头，林铃铃就仿佛受气的小媳妇一样站在他的背后，似乎连句话都不敢多说了。

    “小红姑娘，一别可好？”

    方明没有管铃铃，望向之前的人影。

    来人有着又黑又亮的辫子，一双眼睛又大又亮，只是似乎消瘦了不少。

    孙小红此时两只眼睛都盯着林铃铃手上的黑剑，突然道：“嵩阳铁剑？！”

    “咯咯……什么郭嵩阳，连我主人三招都接不下，最后还不是乖乖解剑走人……”

    林铃铃终于忍不住说了一句。

    “看来你主人也没把你教好！”孙小红气呼呼地道。

    “小红你也不用跟铃铃一般见识……”方明摸摸鼻子：“你难道是来找我的？”

    “不错！我爷爷想见你！”

    孙小红冷哼一声，似乎连话都不想多说了。

    方明却是饶有兴趣地跟在她后面。

    黄昏，天色渐渐黑暗下来，在路边的凉亭之内，一点火光忽明忽暗，似乎有人在抽旱烟，但普通人又怎么能把旱烟抽得这么亮？

    “孙老先生！”

    方明将林铃铃与孙小红都留在外面，自己走进了凉亭。

    孙老头又抽了一口，突然道：“神锋楼主？”

    方明一笑：“不错！”

    孙老头道：“我听说你与人动手有个规矩，那人一旦败了就必须留下自己的兵器？”

    方明点点头：“不错，我的神锋楼正巧缺点装饰……”

    孙老头摇摇头：“玉箫、青魔手、蛇鞭、金刚铁拐……或许还要加上嵩阳铁剑，难道还不够？”

    “自然不够……”方明道：“我对老先生的天机棒也有些兴趣，不知老先生是否愿意割爱？”

    “哈哈……”孙老头长笑，脸上的皱纹都一根根舒展开来：“那根破棒子也不是什么值钱玩意，但却陪了老头几十年，要扔掉还真有些舍不得……”

    “总会舍得的，人这一生总要丢几件东西之后，才会轻松一点……”方明道。

    孙老头沉默了下，突然问道：“我知道你杀了玉箫、伊哭、还有诸葛刚，但却饶了西门柔、郭嵩阳、吕凤先的性命！”

    方明点点头：“不错！这几个到底不算什么坏人……”

    孙老头接着道：“但你却留下了他们的兵刃，简直跟夺走他们的命也没有什么两样！”

    “江湖险恶……”方明沉声道：“若能及早收手，或许还能多活几年……”

    孙老头大笑：“那他们是否应该感谢你？”

    “我又何须他们感谢？”

    方明负手而立。

    孙老头美美地抽了一口旱烟：“看来这根天机棒你是很想要了！”

    方明道：“不错，就是今天！”

    孙老头问：“就在此地？”

    方明点头：“就在此地！”

    孙老头道：“可是我手里已无棒！”

    方明道：“我手里却有刀！并且我很清楚……一旦你与我动手，败的只能是你！”

    孙老头忽然长笑：“好个有刀胜无棒，既然有无都没有分别，那打又如何，不打又如何？”

    ……

    孙小红一直在等。

    也不知道等了多久，她才见到爷爷从凉亭里走出来。

    孙老头的步伐很慢，人似乎很疲惫，但身上却有着如释重负的感觉，仿佛卸下了一座山，连背都挺直了许多。

    “爷爷！”孙小红眸子里有着担心。

    孙老头道：“我没事，虽然神锋楼主将我的天机棒夺走了，但我却很感激他……因为从今天开始，我就不是第一了……放下虚名，返璞归真，真好……”

    孙小红笑道：“那爷爷你想不想喝酒？我一定陪你多喝几杯！”

    孙老头哈哈一笑：“我现在最想的是回家，见见几个儿子与孙子，或许还有几个曾孙女……”

    孙小红头一低：“我也很想回家见见七叔他们，但……”

    孙老头道：“我知道李寻欢是很好的人，也很适合当我的孙女婿，但他已经有了林诗音……”

    孙小红脸上一红，声音低得仿佛蚊鸣：“不……不是的……我之前或许很崇拜，很仰慕小李飞刀，现在也是如此，这份心意一直不会变，但……我现在只会默默祝福他……”

    孙老头的脸色突然变得极为肃穆起来：“爷爷或许猜到了你在想什么，但有几句话想告诉你……”

    孙老头仰望天空：“曾经在这个世上我有两个人看不透，一个是李寻欢，一个是胡不归……但现在又多了一个神锋楼主！”

    孙小红道：“他本来就是个迷，但若男人一眼就能看透，岂不是也太没意思了？”

    孙老头苦笑了下：“若只是看不透倒也罢了……但这人的心，却更加令我捉摸不定……谁也无法猜到他在真正想些什么，你若与他在一起，以后的苦就有得吃喽……”

    “爷爷……”

    孙小红不依不饶地拉着孙老头的手，两人一起消失在夜色中……(未完待续。)

第一百三十五章 宝藏

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    天下第一楼！

    世间上阁楼无数，但能够真正当得起此美誉却寥寥无几。

    有人说武昌蛇山之巅的黄鹤楼大气磅礴，精致绝佳，天下第一之名当之无愧！

    也有人说蜀地唐家的七巧楼构思极致精细，更藏了九十九种致命的剧毒机关于其中，自建成以来，还未有人能活着出来，论险峻莫过于此。

    还有人认为……

    林林总总，众说纷纭，难以定论。

    但今天，一座楼的名气却突然崛起，横空出世，将黄鹤楼、七巧楼等一众名楼都盖了过去！

    神锋楼！！！

    这是一座藏兵阁楼，传闻那神锋楼主嗜好收集兵器谱名器，里面已经收藏了东海玉箫、青魔手、鞭神蛇鞭、金刚铁拐……乃至兵器谱排名第四的嵩阳铁剑！

    而江湖上也一连消失了七位顶尖高手！

    在传闻当中，这神锋楼主的武功之高，简直已经到了惊世骇俗、匪夷所思之境！野心更是浩大磅礴，要将兵器谱名家一网打尽！

    事实上也正是如此，在嵩阳铁剑之后，兵器谱上前十硕果仅存者唯三人而已！

    这三人就是天机棒、龙凤双环与小李飞刀！！！

    正当武林中人翘首以待神锋楼主与兵器谱第三的小李飞刀碰撞之时，一个更加惊人的消息传来，当场震得无数豪杰目瞪口呆――神锋楼当中，已经多了一根短棒，一根代表天下第一的天机棒！

    哗然！江湖哗然一片！

    天机老人成名数十年，已是公认的天下第一高手，而他的兵器也被神锋楼主夺走，是否意味着这神锋楼主已经――天下无敌！！！！

    收藏了天下第一奇兵的神锋楼，是否也是真正的――天下第一楼？？？

    ……

    “世人无知，真以为百晓生所言不虚么？”

    空荡荡的阁楼中，方明负手而立。

    四周的墙壁上，玉箫、手套、蛇鞭、铁拐次第排列，隐然有序。

    而原本的嵩阳铁剑竟然排在第五，还在一柄连鞘黑刀之后，天机棒赫然名列第三，前面还有两个空缺！

    “连老天机都不行……”

    方明摇了摇头，要是当日他发现天机老人乃是绝世之血的目标的话，那孙老头必然无幸！

    “选择范围越来越小了，幸好我也差不多猜出了几分……”

    绝世之血的任务，方明已经有了几分把握。

    车马之声忽然传来，在阁楼前顿止。

    林铃铃带了几个巨大的铁箱子进来，笑道：“为了将这几个大家伙挖出来，可真是费了我不少力气呢！”

    方明点点头：“你没有擅自打开，很好……”

    他漫步上前，突然伸手，以复杂无比的手法，在铁箱表面的机括上按了数下。

    咔嚓！咔嚓！

    铁箱缓缓颤动起来，似乎里面有着齿轮咬合，而林铃铃的额头忽然渗出冷汗。

    以她现在的见识，已经知道铁箱当中必然藏了什么厉害到极点的机关，要是她不听命令，直接用手段强行破解的话，此时恐怕已必然无幸！

    铁箱突然弹开，里面的灿烂耀花了林铃铃的眼睛。

    珠宝翡翠、名珍古玩……每一样都是价值连城之物，没有黄金白银，因为金银放在这里简直是侮辱！

    “富可敌国！”

    林铃铃心里只想到一个词语，看着这这么多的财富，她的眼睛都微微有些发红。

    “怎么样？只要你点下头，立即就可以带着一个箱子离开……”

    方明笑道。

    林铃铃打了个激灵：“为什么要赶铃铃走？难道少爷不喜欢铃铃了么？”

    方明摇头：“早晚总要分别的……你既然想多待，那便多待一会好了……”

    他是肯定不会将林铃铃带到主世界当中的，即使是阿飞都是如此！

    演武令是他最大的秘密，而他现在还远远没到可以在主世界当中横行无忌的地步。

    人越多，秘密就越容易泄漏！

    而即使人人都守口如瓶，但万一不走运碰到个宗师大宗师、甚至是天人！一个精神拷问之下……呵呵……

    在没有晋升到最高境界之前，演武令永远只会是秘密！

    “并且……主世界里面多危险？而有我所传的武功之后，他们却已经可以在这个世界横行，逍遥一世，岂不是也是一种爱护？”

    林铃铃嘴唇一动，但最终还是没有出言求肯。

    因为她非常清楚，在方明心意已定的情况之下，无论她说什么方明都不会听的。

    因此她明智地转移了一个话题：“你怎么知道有这个宝藏的？”

    方明忽然笑了笑：“你知道这些珍宝来自哪里么？”

    也没有等林铃铃回答，他就自己揭晓了答案：“当年的魔刀门夺取了百年沈家与江南最大富豪朱家的财富，金银成山，论财力之豪，简直已经惊世骇俗！你所取的这个不过是当年王怜花埋下十八处秘藏的当中一个而已……”

    “魔刀门？你真的知道它们所有的宝藏？”林铃铃现在已经可以肯定，方明与当年的魔刀门有着极为密切的联系。

    “不错！”方明淡然一笑：“你是不是心里已经在怀疑，我或许是某个千年老鬼转世了？”

    林铃铃倒退数步，脸上的笑容非常勉强：“怎……怎么会？”

    方明也没有管她，径自拿起一座白玉佛，这弥勒佛憨态可掬，传神至极，显是出自名家手笔，而玉质更是触手生温，竟似用一整块无暇美玉雕成，材质罕见到了极点。

    “光是这一座玉佛，便可起码卖得白银十万两……你说它好不好？”

    林铃铃道：“好！只是……你要这么多银子做什么？”

    方明道：“我将要花钱的地方很多，特别是……”

    他又抓起一大把玛瑙翡翠：“你说这些足不足够令江湖人流血拼命了？”

    林铃铃叹息道：“恐怕你就是要他把自己兄弟杀了都说不定乐意的……”

    “不错，自古财帛动人心，人为财死鸟为食亡……至理名言呐！”

    方明随手一抛，那些玛瑙翡翠与硕大的珍珠夜明珠相撞，发出叮咚脆响。

    林铃铃悚然道：“你想让江湖大乱么？”

    方明摇摇头：“江湖大乱对我有什么好处？我只是想用它们来引出一个人！一个追寻财富的帮派！”

    林铃铃道：“金钱帮！”

    方明点头道：“不错！自从我取了天机棒的消息传出之后，上官金虹本来与荆无命已经日夜不离，现在恐怕连吃饭洗澡如厕都要一起了，更是辗转于诸多分舵秘舵当中，绝不在一个地方停留超过三天，行踪成谜，连上官飞都不告诉……”

    林铃铃点头，她非常清楚，一旦上官飞知道，方明就一定会知道。

    “不过……若二十年前魔刀门的宝藏突然现世呢？”

    方明一笑。

    林铃铃忽然有些窒息，如此惊人的宝藏，即使明知道是陷阱恐怕都有很多人愿意踩。

    而更加令她骇然的，还是方明的决断！

    富可敌国的宝藏，说舍弃便可舍弃，看他的神情与扔了两块木头也没有什么差别。

    “不仅如此……在最大的宝藏当中，甚至还收藏了当年王怜花的一身所学，名为《怜花宝鉴》，上面不仅有各大派的武功诀要，更有波斯摄心术，苗疆下毒术，还有无上易容之法……”

    方明的脸上带起一丝嘲讽的笑意：“而在那《怜花宝鉴》当中，甚至还传下了王怜花纵横无敌的天魔七杀之法，乃至完整的刀谱！”

    林铃铃疑惑道：“有么？”

    方明一本正经道：“当然没有，我骗他们的！但看到那么多绝世珍宝之后，你信不信？”

    林铃铃道：“我信！现在谁说不信我就跟谁急！”

    “上官金虹是个很能忍耐的人……但纵使他能敌得过这富可敌国的宝藏之诱惑，却也肯定不会放过《怜花宝鉴》！因为他非常清楚，只有在《怜花宝鉴》之上，他才有可能找到当年的天魔七杀乃至完整的万劫魔刀，从而窥视出我的底细，彻底击败我！否则……他的一生就只能活在我的阴影里！这是他死也不能接受的！”

    方明的眸子冷彻，似乎已经看透了一切。

    林铃铃突然叹了口气：“你知道我现在在想什么？”

    “我忽然觉得上官金虹很可怜……因为他遇到了你！”

    方明忽然道：“你错了！即使没有遇到我，上官金虹也注定要悲剧！”

    林铃铃问道：“为什么？”

    方明看向了神锋楼上的两个空缺之处，悠然道：“因为即使没有我的刀，龙凤双环也只能排第二！”

    林铃铃道：“原来你一直认为小李飞刀还在龙凤双环之上？”

    方明点头：“不错……我习惯将最好的留在最后，所以我会先对付上官金虹与金钱帮，等到龙凤双环也成为我的收藏品之后，我才会再去与小李飞刀一晤……”

    林铃铃突然叹了口气：“我收回之前的话，不止龙凤双环很倒霉，遇上了你，连小李飞刀都要倒大霉！”

    方明忽然大笑：“你又错了！小李飞刀乃是这个世上唯一可能杀死我的刀，但我还是要去试一试，因为无敌……才最寂寞啊！”(未完待续。)

第一百三十六章 酒楼（订阅补更）

    轰动了！

    江湖再次轰动了！

    二十年前魔刀门的宝藏再现江湖！！！

    谁不知道，魔刀门当年乃是天下第一大势力，更掠夺了当时最富的两大世家，财力之厚，用富可敌国来形容都是侮辱！

    更不用说，在宝藏当中还有着《怜花宝鉴》，这部记录了魔刀门主一身武功的绝世秘籍！

    现在的神锋楼主何等张狂而不可一世？传闻当中也不过得到了当年魔刀的一点余泽而已！

    但《怜花宝鉴》之上不仅记录了天魔七杀式，更是有着完整的万劫刀谱！

    如若得到了《怜花宝鉴》，是否也可以像魔刀门主，神锋楼主那样当世无敌？

    视钱财如粪土的高手或许不在乎财富，但却绝对不会不在乎武功第一的荣耀！

    这下子，即使是正道中的老古董也不免动了凡心，纷纷出世追寻宝藏踪迹，正因为他们经历过魔刀时代，甚至切身见识过天魔七杀式的威力，才会对此更加渴求！乃至不惜一切！

    江湖前所未有地混乱起来，更是一连发生了数十次惨烈仇杀，死伤狼藉。

    而金钱帮更是四处出击，不放过任何一点与宝藏有关的线索！

    ……

    夜深。

    客栈酒楼之内。

    灯火如豆，孙小红还在说着魔刀门的故事。

    虽然没有了孙老头帮腔，但她说话的声音也好听得不得了，说得又是武林中最轰动的故事，既新鲜，又紧张，周围倒是聚拢了不少人。

    而在角落当中，两个人却不闻不问，专心地吃着桌上的酒菜。

    这两人一个紫面膛，年纪很轻，旁边的却是个中年妇女，腰肢好像蛇一样，穿着绿衣裳，隐隐还可以见到数分以前的风流体态。

    但此时这两人就好像两匹狼！

    呲啦！一只鸡腿已经被那年青人啃了下去，而那女人上嘴皮与下嘴皮一碰，一份卤猪蹄就从桌面上消失了。

    他们吃得是那么多，那么快，仿佛这就是他们人世上最后一顿饭一样，连孙小红精彩的说书都完全顾不得听。

    仔细一看，才发现这两人狼狈得不行，青年手边虽然放着杆长枪，却已经断掉了一半，而女人的头发蓬乱，原本的金首饰也掉了几颗。

    是什么能让他们如此狼狈？又如此急迫？

    这时候，清亮的说书声还在继续：“江湖传闻……那魔刀门主将藏宝图一分为三，只要三份合一，便可以开启那最终获得《怜花宝鉴》的密藏……”

    “而这其中之二，业已落入金钱帮之手！”

    呼啦！

    金钱帮三字一出，顿时有着一种令风云色变的魔力，那紫面膛的年青人手一抖，一只酒杯就摔在了地上。

    屋子里悄悄走了一些人，又多了一些人。

    “那第三张藏宝图呢？”有人问道。

    “至于这第三张秘宝图么？它就在……”孙小红似乎毫无所觉。

    “小姑娘，你书说得不错！”

    一名穿着杏黄长衫的年轻人突然走了出来，长得很斯文，很秀气，衣袍边缘还镶嵌着一道金边，正是上官飞！

    上官飞道：“你说你知道江湖中的最新情报，是真的假的？”

    孙小红道：“自然是真的，我知道那第三张藏宝图一开始出现在洞庭湖，又经历连场血斗厮杀之后，落入最后剩下的六个人之手，那六人就是胡非，段开山，杨承祖，胡媚和朝家兄弟！”

    上官飞颌首，赞道：“能知道这些，已经很不错了，但你知不知道，武林当中，又有一件惊天动地的事情要发生了！”

    孙小红眉头一皱：“哦？什么时候？在哪里？”

    上官飞一笑：“便在此时！便在此地！”

    突然间长啸道：“水蛇胡媚！杨承祖！你们还想去哪里？”

    原来，就在上官飞与孙小红说话的时候，之前好像狼一样吃饭的年青人与女人已经贴着墙缩到了角落，距离门槛也不过一步之遥了。

    “走！”

    杨承祖突然一声爆喝，银枪向外疾刺，使得是杨家枪，他害怕外面有人埋伏，现在一通乱枪下去，即使有人也得变成马蜂窝！

    但他手上的枪却突然消失了，从门外伸进一只手来，噼里啪啦打了他十七八个耳光！

    也是奇怪，杨承祖明明有两只手，偏偏就无法招架，明明有两条腿，偏偏就无法闪避，连头都似已被打晕了，动都动不得。

    一个黄袍人缓缓走了进来，竹笠压至眉梢，遮住了脸庞，手上缠着根金链，链子两端，系着瓜大的铜锤。

    在他身后还有四人，一人拿鬼头刀，一人拿丧门剑，还有两人手上分别持着判官笔与飞枪。

    胡媚见到这五人之后，双腿已经开始弹琵琶了。

    那第一个黄袍人冷冷道：“听说水蛇胡媚的暗器功夫很不错，你怎么不试试？”

    胡媚脸上陪着笑：“在‘风雨双流星’向舵主，还有高大侠与燕大侠面前，哪里有小妹暗器的份？”

    “你识相便好！”

    上官飞拍拍手，更多的黄衫人涌进来，将一枚枚制钱放在还在看热闹的人头上。

    那些人流着冷汗，却动也不敢动。

    “你们放心！既然你们知道规矩，便应该也晓得只要乖乖不动，我也不会动你们丝毫的……”

    上官飞手里拿着一枚黄铜制钱，来到了孙小红面前。

    孙小红笑道：“你这是来赏我的么？”

    上官飞冷然道：“你既然熟知江湖武林典故，便应该听过一句话！”

    孙小红道：“金钱帮威名远播，小女子自然如雷贯耳……少帮主大驾光临，还带着向松、高行空、燕**一众兵器谱高手，可谓精英尽出，难道便是为了那第三张藏宝图么？”

    上官飞道：“正是！因此你也该知道，只要你守规矩，我们也不会动你的……”

    孙小红一笑：“你们就不怕被骗了么？搞不好什么藏宝图，到最后都是一场骗局！”

    “不会的！”

    上官飞冷然道：“虽然必须要三张藏宝图合一才能见到最后的秘藏，但每张藏宝图之上还有一个小宝藏，已经有人挖出过了……”

    孙小红这才惊讶道：“宝藏已经出土？”

    上官飞道：“不错……已经有人通过藏宝图挖出了一个小密藏，里面的东西价值连城，有三尺高的水晶珊瑚，上面满是珍珠翡翠，还有八匹白玉骏马，每一匹都足以买这个饭馆一百个，一千个……”

    他说着说着，脸上又多了一种红晕与迷醉。

    孙小红突然叹了口气：“因此你们认为这就是真的了？”

    “绝对不会有假！”上官飞道：“我亲自去现场看过，又找来各种机关名家，他们都用眼珠子担保，那些地宫已建了起码有二十年，从未开启过……否则你以为我们需要如此大张旗鼓么？”

    孙晓红忽然笑道：“被你这么一说，我都开始对这个宝藏感兴趣了！”

    她眼珠一转，上官飞的魂都险些被勾了过去，突然间推出一掌！

    上官飞一笑：“小姑娘也想和我动手么？”

    掌中子母钢环嗖得一声飞出！声势凌厉无比！

    向松他们淡笑看着这一幕，都非常放心。

    历来江湖中的女子高手，特长往往是轻功和暗器一类，较小巧而且不吃力的武功，很少听说有女子的内力深，掌力强的。

    而上官飞手上的子母钢环偏偏至短至险，最克天下各种暗器，因此他们一点都不担心少帮主的安危。

    但不可能的事情偏偏发生了！

    孙小红只是那么轻轻一拍！半空中的子母钢环就猛地下坠，居然被一掌深深嵌进桌子里。

    她单掌纷飞，似颠倒五岳，漫天掌影洒下，上官飞空有双手双脚，却根本抵挡不了，整个人倒飞而出，撞在墙壁上，令四周墙壁都簌簌发抖，嘴里的鲜血也溢了出来。

    向松抓着流星锤护在上官飞身前，凝重道：“好深厚的内功，好厉害的掌力！姑娘到底是谁？”

    孙小红笑道：“我是谁并不重要，重要的是你们都不担心自己么？”

    向松狂笑：“我承认你掌法厉害，但我们五人联手，你……”

    孙小红摇头道：“我不是在说我，而是你们几个兵器谱有名之人就这么大咧咧走在一起，就不怕被人一起夺了去么？”

    向松的冷汗一下就流下来了。

    要是之前，他恐怕就要直接呵斥孙小红危言耸听，但现在他却知道真的有这么个人！

    神锋楼主！

    现在江湖上谁不知道神锋楼主不但武功深不可测，更是嗜好收集兵器谱名器？连天机老人都栽在他的手里！

    连天机棒、嵩阳铁剑都被夺走，那再加件流星锤、判官笔、飞枪似乎也没有什么。

    向松勉强笑道：“姑娘说笑了，就凭在下与兄弟手上那些家伙，恐怕还入不了神锋楼主的眼！”

    “你说得不错，就凭你们身上那几块废料，就算丢在地上我都不屑捡的！”

    孙小红还没有说话，一个白衣人已经站在了屋子里，满堂高手居然都没有发现他是怎么进来的！

    咯咯！

    向松、高行空、还有燕**的手已经在发抖，颤声道：“神锋楼主？”(未完待续。)

第一百三十七章 气运

    向松没有见过神锋楼主，只知道三件事！

    第一，那神锋楼主很年青！

    第二，那神锋楼主武功很高，高得吓人！

    第三，那神锋楼主只找兵器谱名家的麻烦，一般的武林中人踩都不屑去踩！

    而面前的这个白衣人，居然都完全相符，他顿时感觉自己的手在发抖，那风雨双流星的流星锤虽然就在手上，但却怎么也动不了。

    高行空勉强一笑道：“多谢楼主宽宏大量，我们……”

    白衣人冷冷道：“虽然我看不上你们手里的几块材料，但你们却应该知道我的规矩！”

    神锋楼主的规矩，就是兵器谱名家一旦遇上他，就必须缴了手里的奇门兵器！所谓一见神锋，有入无出！

    习武之人往往将自己的兵刃视若性命，或许还要更高一点。

    而神锋楼主夺走了他们的兵器，比夺走他们的命更让他们痛苦！

    当然，世界上到处都不缺乏意外。

    “在下这根判官笔蒙先生不弃，荣幸之至！荣幸之至啊！”

    高行空恭恭敬敬地将判官笔摆在白衣人脚下，脸上红扑扑的，似乎充满了与有荣焉的感情。

    燕**双手微微一松，突然一咬牙，一长一短两道银光从手上飞出！

    噗！

    两支飞枪在半空中就无力落下，因为一朵梅花已经在燕**的咽喉处绽放！

    燕**扑倒在地上，嘶吼道：“我……不信！”

    他不信世界上有出手这么快的人，所以他死了。

    向松眸子里满是骇然，他知道燕**乃是先咽喉中剑，才发出手里的飞枪，因此飞枪在半空当中才无力落下。

    “唉……何必呢？”

    此时的白衣人不知道什么时候已经站在了燕**的身后，正在轻轻叹息。

    在场没有人看见他是怎么过去的，就跟之前没有人看到他是怎么来的一样！

    这是怎么快的轻功？怎么快的杀手？

    那白衣人忽然看过来：“向松！我知道你一手风雨双流星的锤法很是不错，在兵器谱里面排第十九，是否也想试试？”

    向松突然恭恭敬敬地将流星锤解下，放在白衣人面前，双手垂立道：“不敢劳您老人家动手……我自己献上便是！”

    流星锤、判官笔、飞枪！

    三件兵器谱有名之物就这么静静躺在地上，那白衣人道：“不错，一见神锋，有进无出，今日既然你们已经卸了兵器，那就给我滚吧！”

    向松与高行空真的就这么滚了出去，而满堂的黄衫大汉也很想跟着滚出去，可是他们却不敢！

    神锋楼主没有发话前，有谁敢先滚？

    “神锋楼主！”

    一人突然趴在了白衣人面前：“我有藏宝图，它就在我身上……只要你带我离开……”

    是水蛇胡媚，她两只眼睛水汪汪的，散发出万种的风情。

    噗！

    一只精钢母环扣在她脸上，将她原本的三分风韵摧毁殆尽，胡媚就这么缓缓倒了下去，她死也不相信居然有人敢在神锋楼主面前杀她！

    杨承祖也倒了下去，后脑勺上扣着一只小巧的子环。

    上官飞不知道什么时候爬了起来，抹去了嘴角的鲜血，哈哈大笑：“原来神锋楼主也觊觎那魔刀门的宝藏！”

    白衣人冷冷问：“上官金虹在哪里？”

    上官飞眼睛里面露出一丝外人难以理解的快意：“你永远也不会知道他去了哪里……哈哈……哈哈……想不到神锋楼主也终于被我骗了……哈哈……”

    “可怜！”

    孙小红突然在一边叹息：“你怎么知道他就是神锋楼主？”

    上官飞的笑声突然顿住，好像一只被人掐住脖子的鸭子。

    “嘻嘻……你怎么看出来的？”白衣人突然开口，声音婉转娇嫩，仿佛银铃般清脆。

    他忽然脱下了一件银色外袍，整个人就变成了一名曲线玲珑的少女！是林铃铃！

    在场的人都恨不得将自己的眼珠子挖下来！

    他们怎么也想不到，为什么一个女人居然可以装成男人，还可以装得那么像！

    孙小红道：“你的确跟他一模一样，甚至一开始将我也瞒过了，但你不该用那招剑法的，不要忘了，我与你交过手！”

    林铃铃拍拍手：“不错，但若不使这‘十步一杀’，我要一招解决燕**也有些麻烦……”

    上官飞怔怔片刻，才惨然问道：“真正的神锋楼主到底在哪里？”

    林铃铃道：“当然是去追正主了……龙凤双环还是能入我家少爷的眼的……”

    上官飞披头散发得好像一头野兽：“不可能……他怎么会知道？”

    林铃铃的眼睛里似乎有着悲哀，也有着可怜：“你父亲最信任，最后带着的是荆无命，而一直跟在你身边的女人呢？”

    “啊！”

    上官飞突然狂叫一声，双掌向林铃铃推去！

    他这招不是求生，而是求死！

    ……

    地宫之中。

    林仙儿爱不释手地捧着一颗硕大的夜明珠，一边哼着歌一边梳头。

    碧玉做成的镜子上清楚地倒影出一位仙子的身影，却无法照出她魔鬼的内心。

    她喜欢金银珠宝，更喜欢看男人们为她厮杀，为她流血……

    而就在她的背后，一扇厚达数寸的铁门轰然打开，方明施施然走了出来，呼吸略微有些短促，衣服也破损了一角，但脸上却带着微笑，是那么的从容不迫，仿佛世界上没有任何事能够令他动容。

    林仙儿欢呼一声：“你终于出来了呢……我就知道出来的一定会是你！”

    方明道：“我也很惊讶，难道你已经玩腻了他们？如此有利用价值的男人，你居然就这么舍弃了？”

    “你原本应该用他们来跟我周旋的！这才是你一贯的作风，而现在你却坐视他们死在我手里！”

    林仙儿双眼深情脉脉地凝视着方明，道：“若仙儿说自己乃是为方郎的魅力所倾倒，方郎信是不信？”

    方明道：“我死都不信！”

    林仙儿吃吃一笑，原本的深情突然化为了惑魅：“因为我已经知道即使上官金虹与荆无命联手也不是你的对手，我又何必死抓着他们不放？”

    方明道：“哦！那你下一步准备做什么？”

    林仙儿道：“我准备回到阿飞身边去，再爱上他，做他的……妻子！”

    方明脸上略微有些动容了：“为什么？”

    林仙儿道：“因为我已经看清楚了，如果说这个世界上还能有一个人能够对付你，他一定不是上官金虹，也不是荆无命、天机老人、小李飞刀，而是阿飞！！！虽然我也不知道为什么，但我就是有着这种直觉！”

    “哈哈……”方明突然长笑，声音震得整个地宫都微微摇晃：“好……很好！这也是我接下来想让你做的！”

    “这个假地宫里的东西我就都送给你了，作为你将上官金虹与荆无命引来的报偿！”

    林仙儿一脸惊喜的表情：“难道你想跟我一起走？”

    方明问：“为什么这么说？”

    林仙儿道：“若只有我一个人，我怎么带走这些东西，又怎么保护它们？”

    方明悠然道：“这个你不用担心，因为我已经给你找了一个保镖！”

    铁门拉开，又一个人走了出来，是荆无命！

    林仙儿微微捂住嘴巴。

    此时的荆无命不仅眼睛里面一片死灰，就连整个人都仿佛没有了灵魂，只是一块躯壳。

    他的一只手已经断了，左手！缺口还在不断滴淌着鲜血，似乎是被活活扯断的！

    而他的右手还抱着一具尸体！上官金虹的尸体！这位不世枭雄双目圆瞪，眉心还有一丝血痕，已经彻底没了生息。

    荆无命是上官金虹的影子，既然本体都没有了，影子还能存在下去吗？

    “听到了么？我要你将这个女人安全地送到阿飞那里！”

    方明道。

    荆无命声音沙哑：“我为什么要听你的？”

    “因为上官金虹在我的手上……”方明负手而立：“若你不答应，我马上拿他的尸体去喂狗！”

    上官金虹就是荆无命的死**！拿这个威胁，荆无命不能不答应！也不得不答应！

    他虽然少了一只左手，却仍然走得很快，带着林仙儿与数不尽的珍宝。

    方明对于他们的安全是一点都不担心的，因为他刚刚就见过荆无命的右手剑法！他的右手比左手还快！

    “完成一次绝世之血任务！还差五次！”

    方明意识与演武令交融，在得到这个信息之后脸上不由绽放出笑意。

    他已经真正知道演武令所需要的是什么了！

    论武功，上官金虹也不过与那黑柄黑鞘刀的主人相差仿佛，而天机老人单纯以修为论还要超过李寻欢！

    但为什么上官金虹与李寻欢行，天机老人，黑刀主人，还有大欢喜女菩萨都不行？

    最关键的一点还是在‘气运’上！

    气运冥冥，不可捉摸，却又与人息息相关。

    有权有势者，自有气运，有财有富，也有气运，而小说主角一流，更是光环老大，气运无双！

    普通人既可以由于气运而获得权势，也可以通过权势而巩固气运，两者相辅相成，并无违背！

    而武侠世界当中的气运，也只能与武功息息相关！

    “因此，绝世之血的任务最终目标还是要收集气运！这里面有两个指标：一是武功绝世！二是气运浓厚，或许第二个要求还更重要一点！”(未完待续。)

第一百三十八章 战帖（月票600加）

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    方明现在似乎已经明白了演武令的需求与标准。

    李寻欢行，是因为他不仅掌握小李飞刀，更是整个世界的主角！光环广大，气运无双！

    而上官金虹是第一反派，又有整个金钱帮作后盾，气运之厚，也是无与伦比！

    与这两人相比，天机老人之流不仅只是配角，也没有掌控庞大势力，为一方之主，演武令自然看不上眼。

    “如此看来，演武令看重的还是‘气运’二字！”

    方明心底颇松了口气，演武令到底不是什么穷凶极恶、嗜好人命的邪物。

    “只是……我接下来便需要做个实验了，若这个实验成功，以后进入武侠世界，恐怕还少不得争一争那武林盟主之位！”

    方明走到地宫门口，突然转身，从怀中掏出一册金丝玉书，上写怜花宝鉴四字。

    翻开扉页之后，第一行赫然是八个大字：“武林称雄，挥剑自宫！”

    “原本还想将它放在地宫之中，看看上官金虹的脸色的，后来还是忍住了，毕竟也是一代枭雄，不必如此戏弄折辱……”

    方明摇摇头，这本怜花宝鉴乃是他加工赶造的，真实的名字应该是辟邪剑谱，或者葵花宝典更确切一点。

    “虽是一时恶作剧，但毁了似乎也太过可惜……”

    方明摸摸下巴，嘴角突然带起一丝坏笑，将玉册扔入地宫之中，随后反手一掌，泥沙俱下，将一切掩埋……

    而在之后的数日当中，两条惊天动地的消息，仿佛两波惊涛骇浪骤然席卷武林！

    第一是神锋楼主击杀上官金虹，将龙凤双环收入神锋楼！

    第二是神锋楼入主金钱帮，最强的武功与最庞大的势力合流！

    一时间，整个江湖都集体失声，仿佛已经被这两个消息吓傻了！

    金钱帮总舵之中，穿着杏黄长衫的林铃铃将竹笠一扔，嗔道：“这金钱帮的服饰难看死了……”

    方明淡笑：“你若不喜，大可自行换装，我这里没意见！”

    外面层层叠叠的黄衣大汉束手而立，仿佛雕塑，连眼皮也不动一下。

    看情况，在这短短的时间之内，方明居然已经将整个金钱帮彻底收服！

    其实这也十分正常，本来金钱帮在上官金虹与上官飞，还有一众兵器谱名家舵主去后已是群龙无首，而方明手上却还有三大利器！

    这第一乃是他的钱！他取出魔刀门当初埋藏的宝藏，相当于自己埋钱自己挖，容易无比，眨眼间就富可敌国！

    世界上无论做什么事，只要有钱，总会容易很多的。

    这第二乃是三尸脑神丹！无论再怎么桀骜不驯的枭雄舵主，只要一喂三尸脑神丹也就只能偃旗息鼓，乖乖做他的走狗。

    而第三却是他无敌的武功！只要方明一身惊天动地的修为还在，即使一切都乱套也大可推倒重来，丝毫不怕其他人的小动作。

    这三宝齐用之下，整个金钱帮瞬间铁板一块，声势浩大，甚至还要超越之前！

    而作为一帮之主，掌管金钱帮大江南北所有分舵之后，方明便隐约感觉到某种说不清道不明的东西被演武令吸收，这种变化极为轻微，令他几乎以为是自己的幻觉，但演武令却不会说谎，给出了一个提示。

    “又视我完成了一次‘绝世之血’任务？只剩四次便可激活附体之能了么？看来这个计策可行！”

    方明点点头，眸子里有着一丝兴奋。

    他已经真正把握住了演武令的脉搏，这件神器所需要的实际上只有――气运！！！

    “不过这是武侠世界，因此武林盟主的气运说不定比皇帝还要高点……”

    方明摸了摸下巴，自己也不能确定：“管他的，大不了下次抢个皇帝做做就知道了……”

    在大乾世界当中要做到这点可能艰难无比，但若是鹿鼎、书剑那样的世界，只要时间足够，倒也不是没有转圜的余地。

    演武令收集了足够多的气运之后又会有怎样的变化？方明对此非常期待。

    “启禀帮主！金钱帮大小一百单八分舵舵主已经召集齐聚，恭聆帮主圣训！”

    一名黄衣人躬身道，仿佛方明就是他们的神祗。

    “啧啧……怎么越来越有日月神教的范儿了……”

    方明摇摇头，身影飘飞，瞬间越到了屋檐之上。

    “属下参见帮主！”

    居高临下地俯视，外面层层叠叠的黄衫人跪了一地，最近的身上有两道金边，稍后的只有一道，而最后面则是全身杏黄，秩序分明。

    “很好！”

    方明的声音远近皆闻，在每个舵主的耳朵边上响起，绝无杂音，甚至在每个人听来都是一样大小，这种内功修为，实在已经到了可怖可畏的地步！

    “你们当中很多人或许以为金钱帮之前的势力已经很不错了……但我要告诉你们！这一切不够！远远不够！在我的领导之下，金钱帮将会比之前强大十倍！百倍！因为我们将会真正……一、统、江、湖！！！”

    方明大笑道：“我要让金钱帮掌控整个天下，号称有财富流动之地，皆有我们金钱帮之分舵！！！”

    呼呼……

    下面众多的黄衫人沸腾了，一种名为野心的光芒，在他们的眼底不断闪动。

    一统江湖！

    历年来有多少枭雄豪杰，都是栽倒在了这四字之上？

    江湖广大，各种高手怪侠层出不穷，各大门派传承千百年，底蕴深厚无比，其中难度，足以令任何一人望而生畏！

    但方明就是这么想的，也这么去做了！

    而当他一动手，江湖上顿时又掀起了一波惊涛骇浪，血雨腥风……

    初一，金钱帮围攻少林，神锋楼主大破少林一百零八罗汉大阵，逼得少林主持当场立下毒誓，少林再度封山二十年！

    初五，神锋楼主以指剑败武当掌门的两仪神剑，当场夺得当年三丰真人所传之拳经剑谱，并逼武当同样封闭山门二十年！

    初九，昆仑、点苍等五大派掌门率门下精英剑手于道边伏击金钱帮主，还未见到正主便已全军覆没。

    十一，金钱帮主召见江南七十二道水陆码头总瓢把子，一拳压服，从此江南各路帮派皆闻风丧胆，尽数并入金钱帮名下。

    ……

    风声鹤唳！

    整个江湖一片风声鹤唳！金钱帮之名远播，有着令人谈虎色变的魔力！

    甚至已经有人断言，此时的金钱帮声势业已全面超越了之前的魔刀门，独霸武林，而金钱帮主也是真正的――武林盟主！！！

    众多江湖名宿忧心忡忡，因为若真的被金钱帮一统江湖，必然会掀起一场武林浩劫！

    而此时仅剩能阻止金钱帮野心的就只有一个人！一柄刀！一柄天下无双的小李飞刀！

    仅仅是一夜之间，天下又在到处传唱着小李飞刀的故事――他的出手一刀、例不虚发，他的义薄云天，他的柔情似水，他的不败神话！

    似乎小李飞刀已经成为了世间唯一的救星！

    这便是古龙世界幕后老狐狸们的智慧与手段，他们总会在合适的时候找到合适的人，再将他们吹捧到合适的位置上，最后让他们去送死！

    就在天下都翘首以待小李飞刀的时候，李寻欢又在哪里？

    保定李园。

    李寻欢的手罕见得既没有握刀，也没有拿着酒杯。

    取而代之的，是一张白素的信笺。

    “闻君有小李神刀，天下无双，不胜心向往之。今月十五之夜，请于神锋楼一聚，君素雅达，必不致令我徒失所望也。”

    信笺很短，上面还有一股如兰似麝的幽香。

    李寻欢放下便签，淡淡一笑：“此君倒是个妙人……”

    “寻欢！”

    旁边不知道什么时候站着一条人影，这人也不知是在什么时候来的，仿佛也已在这里等候了很久。

    她的脸并不完美无暇，甚至还有些苍白，眼睛并不明亮，但其中含蕴的那种悲哀幽怨之意，连铁石人看也要动心。

    她看起来是那么清丽，那么高贵，无论是谁，也不能不承认她是一个很有气质，很漂亮的女人。

    是林诗音！她不知道什么时候已经到了这里。

    “我想了很久……也想清楚了……我或许可以忘记以前的一切……所以……”

    林诗音并没有流泪，或许是因为之前已经将眼泪流干了。

    她甚至选择了放弃孩子的仇恨，因为她认为女人最大的美德是‘忍耐’！

    为了李寻欢，她宁可忍受终生无法复仇的折磨！

    “诗音……”李寻欢的眸子似乎微微有些湿润，缓缓道：“我从来就没有恨过任何一人，但这次我却必须要去！”

    这就是李寻欢！

    无论对什么人，对什么事，他的出发点都是爱，不是恨，因为他知道恨所造成的只有毁灭，爱却可令人永生。

    他的心胸永远是那么宽阔，人格永远是那么伟大。

    他很爱林诗音，甚至可以为她去死而不皱一下眉头，但现在，他却拒绝了她的请求。

    因为他的‘小爱’已经升华为了对江湖、对天下、对所有人的‘大爱’！

    他是真正的英雄！

    英雄之所以会是英雄，便是因为他会在正确的时候出来做正确的事！虽万死犹不悔！

    李寻欢收下了战帖，目光不由飘向李园之外。

    他在想些什么？是不是在想另外一个人！一名剑客？一个朋友？

    飞刀已至，快剑又在哪里？(未完待续。)

第一百三十九章 胡不归

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    孙小红叹了口气，将最后的消息讲了出来：“你可知本月十五江湖上将会发生一件大事！”

    “神锋楼主方明约战小李飞刀！”

    阿飞的手突然一抖，李寻欢这个朋友终究足以在他心里占据一个位置！

    孙小红的眼睛亮了，现在或许只有世界上最宝贵的友情才可以将阿飞从爱情的泥沼里拯救出来。

    “你可知金钱帮已经对外宣称，若李寻欢此次故意不至，又或者战败，金钱帮将会血洗武林？”

    孙小红道：“神锋楼主如此做，就是想逼得李寻欢全力出手！”

    “而没有人可以在小李飞刀之下还有所保留！”

    阿飞的脸色变了：“若神锋楼主全力出手，李寻欢……”

    他是最深切知道方明武功有多高、多恐怖的一人，也知道当他全力出手之后，李寻欢很有可能会――死无全尸！！！

    “我知道……如果说这个世界上还有人能阻止神锋楼主的话，那人一定是你……所以你一定要站起来……”

    孙小红已经远去，只留下阿飞呆滞的身影。

    他破天荒得没有喝酒。

    ……

    第二天，林仙儿来了。

    她打扮得这么美，简直比平时还要漂亮一倍！无论什么女人，在嫁人的那一天总是最美丽的！

    一进屋子，林仙儿就是一怔。

    屋子里已经没有酒坛，被打扫得干干净净，桌上有一大锅粥，阿飞正在端着碗，慢慢喝着。

    阿飞吃东西一向很慢，因为他知道食物的来之不易，也更懂得珍惜食物，将它们利用到极致。

    但现在，他却是勉强自己在吃。

    林仙儿知道宿醉后的第二天早上是肯定会头疼的，甚至连什么都吃不下，但阿飞还是勉强自己吃了很多东西，因为他需要体力！

    林仙儿突然感觉到一股极大的恐慌袭击而来，但她还是走近些，轻轻道：“小飞！到了今天我才知道世界上只有你一个才是真心对我好！我们成亲之后，我也会一直真心对你好的……”

    这一次她没有用手段。

    这一次她说的是真话，因为她已决定要以真心对他。

    但阿飞却什么表情都没有，忽然站起身来。

    林仙儿眼睛里露出丝恐惧之意道：“你……你难道……难道不要我了？”

    阿飞盯着她良久，忽然道：“我只奇怪一件事。”

    林仙儿问：“你奇怪什么？”

    阿飞一字一顿道：“我只奇怪，我以前怎么会爱上你这种女人的！”

    林仙儿忽然觉得全身都凉了。

    阿飞没有再说别的，他用不着再说别的，这一句话就已足够，这一句话就已足够将林仙儿推入万劫不复的深渊。

    阿飞走了出去，而林仙儿瘫软在了地上。

    她之前或许抛弃了很多的男人，但绝对不会想到她也有被男人抛弃的一天！

    而这种真心被抛弃的痛苦，是任何人都难以忍受的。

    现在的她纵使还有绝世的美貌，手上还有十辈子都花不完的财富，但她却又什么都没有了！她已经变成了一具――行尸走肉！

    孙小红等在外面，看到阿飞出来之后嫣然一笑：“你终于将你的枷锁摆脱了……”

    她笑的很开心，知己与友情的力量，终于令阿飞重新站了起来。

    阿飞想了很久，忽然笑了笑，道：“我只不过忽然想通了。”

    “忽然想通了”，这五个字说来简单，要做到可真不容易。

    我佛如来在菩提树下得道，就因为他忽然想通了。

    达摩祖师面壁十八年，才总算“忽然想通了”。

    而阿飞终于也“忽然想通了”。

    他到底想明白了什么？是“唯有极于情，才能极于剑”的真义？还是“情到浓时情转薄”？

    孙小红不知道，只是看着阿飞砍下一根竹子，削成了三柄剑。

    他的动作很迅速，很确实，绝没有浪费一分气力。

    他的手很稳。

    ……

    金钱帮的总舵所在一向是个秘密，但阿飞与孙小红却毫不费力地找到了，因为早就有人告诉了他们。

    进入大门之后，十八个黄衣人忽然出现，他们正是此地守衙，自然也是金钱帮的精锐。

    十八件兵刃忽然砸了下来，没有说话，因为擅闯金钱帮总舵者，只有――死！！！

    十八般武器中有钩，双剑，双鞭，双笔。

    笔最短，也最险，使得赫然正是昔日“生死剑”嫡传的打穴心法，这人在兵器谱中的排名，绝不会在“风雨双流星”向松之下。

    剑是松纹剑，剑法隐然有古意，出手萧疏，意在剑先。

    当代使剑的高手，绝不会有十人以上能胜得过他。

    最狠的还是刀。

    九环刀，环声一震一消魂，七刀劈下，刀风已笼罩阿飞。

    孙小红在担心，她知道阿飞与人交手的经验并不多，纵然和人交手，也大都是一对一，很少被人夹击围攻。

    他的剑对付一个人固然已够快，但若对付这么多人呢？

    但她还没有冲上去，就见到三个人倒下。

    他们的兵刃在触及阿飞衣衫的那一刹那，全身的力气就骤然消失，因为阿飞的竹剑已经刺入了他们的咽喉。

    阿飞并不比他们快很多，只一分！

    但这一分就足够了！

    竹剑没有光，现在沾上血，却有了光，血光！！！

    阿飞的剑法没有“削”，没有“截”，只有“刺”！往肋下刺，往胯下刺，往耳边刺，向前刺，向后刺，向左右刺。

    他就这么刺了十八次，十八名黄衣人就倒下了。

    阿飞向前面走，手里提着剑。

    剑犹在滴血。

    就是这柄剑，不但夺去人的生命，也削夺了人的尊严。

    剑竟是如此无情！

    他的人呢？

    前面是三重楼，传闻中的神锋楼主，金钱帮主就在第三楼，要见他就必须闯过前两层的守关。

    阿飞推开门。

    第一层只有一个人，穿着乞丐的衣服，披头散发得就好像个疯子！

    但他也用剑！用的也是一柄竹剑！

    孙小红突然道：“胡疯子胡不归？阿飞你小心，这人的剑法跟人一样疯疯癫癫的，有时候乱七八糟，有时候却又妙到巅毫，连我的爷爷也看不透他……”

    “不错，我就是那个乱七八糟，疯疯癫癫的胡不归！”

    胡不归突然哇哇大哭，又反手给了自己十七八个耳光：“我这人是非不分、黑白不明、还兼助纣为虐，简直不是个东西！”

    “但我输给了神锋楼主，却也没有办法……来吧，年青人，让我看看你的剑！”

    阿飞道：“我不会剑法，只会刺！”

    胡不归拍手大笑：“妙极！妙极！……我也来刺你一剑！”

    他手里的竹剑真的就这么刺了过来，歪歪斜斜，乱七八糟，简直一个小孩都刺得比他快，比他好看！

    但忽然间，这竹剑就变了！

    嗤嗤的剑气破空，直刺阿飞的要害！

    剑分两仪，乃是融入了武当派镇派剑法两仪神剑的精髓于其中！

    而剑势磅礴，又似乎带着昆仑飞龙大九式的浩大飞扬！

    剑影轻灵飘逸，空灵绝响，乃是七七四十九手回风舞柳剑的手法！

    胡不归这一剑出手，竟似乎融入了玄门三大剑法的精华于其中，这实在是炉火纯青的一剑！(未完待续。)

第一百四十章 三剑（订阅补更）

    胡疯子不疯的时候，剑法果然妙到了巅毫！

    更难得的是，他一剑居然融汇了昆仑、武当、乃至巴山顾家的不传之秘，乃至将每一样功夫都练到了炉火纯青之境！

    孙小红倒退数步，额头忽然渗出冷汗。

    她自问也对付不了这样的剑法！

    胡不归的剑在阿飞的喉咙之前突然顿住，因为阿飞的剑已经刺入了他的腋下。

    剑只入肉一分！

    而便是这一分，就已经足够！

    谁也没有看到他是怎么动手的，就连胡不归似乎都没有想到会是这样的结局！

    “哈哈……好！好一招刺法！”

    胡不归突然抛了竹剑，大步往外走去。

    “老子本来就是疯子，一向疯疯癫癫的，又何必死守什么约定？哈哈……我今天才想到这点……我实在太傻了……”

    孙小红欣慰地看着阿飞。

    因为她发现此时的阿飞在洗去铅华之后，他的剑已经比之前更快！

    就好像拭去了最后的一点尘埃……世界上已经不会再有比他更快的剑了！

    这时的阿飞，就好像一块经过打磨的顽铁玉石，已经绽放出了璀璨夺目的光芒！

    孙小红的心里突然有种恐惧。

    因为她发现这似乎正是神锋楼主想要的结果！

    神锋楼主亲自出手打磨了阿飞，用一件名叫‘林仙儿’的工具！

    他是否早已料到了今天的一切？

    孙小红偏过头，她已经不愿意再去想！

    阿飞已经上了二楼。

    二楼同样空空荡荡的，只有一名腰上缠绕着银色铃铛的少女等在那里，手上拿着一柄短剑！

    是林铃铃！

    铃铃的声音也仿佛铃铛一般清脆动听：“孙家姐姐，又见面了！”

    孙小红道：“林铃铃？你能挡得住我们么？”

    林铃铃一笑：“你莫要忘了……主人只教了你几天，却教了我几个月！”

    孙小红一愣，突然想到了之前林铃铃在酒楼当中的那来去无影的轻功，还有那一招凄绝惨厉的杀剑！

    阿飞的剑或许已经很快，但他的腿跟得上那种速度么？

    林铃铃道：“人家很笨的，跟了主人这么久，就只练了一套‘千里不留行’的轻功与‘十步杀一人’的剑法！我这里有一招‘十步一杀’，若你能挡住，我就没法子再挡你们啦……”

    阿飞没有回答，他的剑已经代替他做了回答。

    林铃铃没有再说话，而是微微抬起了短剑。

    孙小红注视着二人，连眼睛也不敢眨一下，因为她知道林铃铃的‘十步一杀’有多快！

    几乎只是人影一闪，敌人就已经倒下了！

    这是绝世轻功与绝世剑法的最佳组合！

    阿飞的剑或许能够比林铃铃更快，但只要他的腿慢了一步，他就会死在林铃铃手上！

    风，似乎已经停滞了。

    连空气也停止了流动。

    在这个世界上，已经没有人能够阻止这两人死斗！

    不！还有人！

    也只有一个人！

    “铃铃！不要胡闹了……让他们上来！”

    一个悠闲的声音从三楼传来下来，是方明！也只有他才能喝住此时的二人！

    “是！两位请！”

    林铃铃束手垂立，似乎瞬间就从一名绝世剑手褪化为了少女侍婢。

    孙小红忽然注意到阿飞有点紧张，握着竹剑的手依旧稳定，但似乎紧了紧。

    她深吸口气，随着阿飞走到了三楼。

    阁楼当中空空荡荡的，只有一个人与一张竹椅，林铃铃走到他后面，似乎娇嗔了一句。

    方明笑了笑：“铃铃不要胡闹，若你继续下去，下面就只能躺着你的尸体！”

    方明的眼光到现在已经没有人怀疑，所以林铃铃也不得不信。

    方明看向阿飞：“你来了？”

    阿飞道：“我来了！”

    方明问道：“你来阻止我？”

    阿飞道：“不错，我来阻止你！”

    方明一笑：“让我看看你的剑！”

    阿飞摇头：“我的剑不是用来看的！”

    方明默然了下，随后点点头，道：“不错！”

    疏忽间，衣袂一闪，阿飞已经来到了方明的面前。

    林铃铃瞪大了眼睛，因为她也没有看到阿飞是怎么过去的，他或许轻功不怎么样，但腿上的速度却已经无与伦比！

    直到这个时候，她才非常确定，若刚才自己与阿飞动手，就一定会死在阿飞手里！

    阿飞又刺出了他的剑！

    那是纯粹的刺，快到了极点，就仿佛白雪，不带一丝尘埃！

    方明脸色凝重，屈指往前一弹！

    啪！竹剑断裂，阿飞倒退数步，手往腰间一抄，又拿起了一柄竹剑――他削的第二柄剑！

    “不错！”

    方明的脚下有着半截剑尖，但林铃铃却忽然一声尖叫，孙小红骇然看着方明的手。

    那里已经有着一滴晶莹嫣红的血珠滴落下来。

    阿飞的剑虽然已断，但锋锐的剑气却终于刺破了方明手上的气劲防御。

    但孙小红的心却沉了下去。

    “情到浓时情转薄么？”方明闭上眼睛，似乎在回味刚才阿飞的一剑。

    良久之后，他才睁开眼睛：“不错……此剑虽然还远远未达‘覆雨剑’浪翻云的成就，却也足以称雄此世了……”

    “覆雨剑浪翻云？”

    孙小红想了又想，但即使她想破脑袋，也从来没有这个名字的记忆。

    但能够被神锋楼主推崇备至的，又怎么可能是简单的剑手？

    阿飞的眸子当中没有丝毫动容，道：“你当初的承诺！”

    “哦！”方明点点头，笑道：“不错……你的剑法，已经足以令我正视……”

    阿飞道：“你到底是谁？”

    方明哈哈大笑：“你以为我是谁？”

    说话间，他的身上突然传出一声筋骨齐鸣的爆响。

    咔嚓！咔嚓！在爆豆子一般的声音中，他的身形突然拔高数分，下巴也变得更消瘦，眉毛变得更为修长，鼻梁高挺，嘴唇也薄了一点。

    而他的一双眼睛，也变得更有魅力，只是眉角稍稍多了几丝皱纹，却无损风仪，反而更添几分成熟的气度！

    孙小红与林铃铃都张大嘴巴，这张脸实在已经俊美得不像个人，而中年都是如此，年轻时候又是怎样的绝世之姿？

    当年武林外史当中的王怜花，若再长二十岁，就差不多是这个样子了。

    “武道至我之境界，易筋换骨，改换面皮，实在是太容易不过的事情了……”

    方明一笑，连声音都变得富有磁性，深沉厚重。

    “王怜花？！”

    阿飞的眼中似乎有着一团火焰，而林铃铃则是被吓得倒退了数步：“你到底……”

    方明大笑：“怎么？与我朝夕相处这么久？都没有发现么？”

    林铃铃不住倒退，突然撞开一扇窗户，远远跑了出去：“不！我不信！”

    方明负手站立，看向孙小红问：“那你信不信呢？”

    孙小红的脸上似乎也有着苍白，突然叹了口气：“我也实在不想信……铃铃实在是个可怜人……梦想中的如意郎君，居然突然间变成了个四十多岁的大叔……”

    实际上方明原本的相貌只能算是清秀，远远比不上王怜花，更不用说这张大叔脸更有一番魅力，绝对是普通少女所难以抵挡的。

    但林铃铃却实在是被吓住了，一时间反应不过来而已，等到她明白过来之后，恐怕还会回来。

    毕竟，这个世界上老夫少妻实在算不了什么，更何况方明也绝对不老，更加不丑。

    只是，方明不会再等了，而林铃铃也绝对不会再找得到他。

    “是么？我倒是觉得这张脸还不错！不过既然你们都不习惯的话……”

    方明脸上一阵颤动，又恢复了原本的样貌。

    “这样的解释，足够了么？”

    他望向阿飞。

    而这种解释，的确比任何言语都更加具有说服力。

    阿飞已经没有再说，这个时候，无论说什么都是太多了，但他却绝对不像之前那么冲动，他的脸上一片冰冷，冷得仿佛没有一丝温度，他在等！

    也不知过了多久，黑影一闪！

    阿飞脚下如风，已经不知道什么时候绕到了方明身后，一剑刺出！

    这虽然只是一剑，却比当世任何剑手刺一百剑，一千剑更加可怕！

    世界上能够接下这一剑的人绝对不会超过三个！

    但方明背后却好像长了眼睛一样，伸手向后一抓！用的赫然是少林龙爪手，其出爪如风，气势之凌厉，更绝非任何少林高僧可以比拟！

    咔嚓！

    竹剑一寸寸在方明爪下断裂，很快就只剩下了阿飞手上的短短一截。

    但阿飞却连眸子当中都没有波动一下，手掌放开又抓起，已经刺出了最后一柄竹剑！

    这第三柄竹剑是最短的一柄，而唯其最短，是故也最为危险！

    尤其是这种交战之中，他对于自身全不抵御，突出这电光火石般的一剑，实在足以令任何高手饮恨！这是同归于尽的剑法！

    方明的身影此时却仿佛化成了一张纸！

    他头一偏，竹剑就贴着脸擦了过去，削断了几丝头发。

    方明脸上带着笑意，突然伸出拇指与中指一拈，手腕一抖，一线青丝就这么飞了出去，落在阿飞身上。

    阿飞身体一颤，整个人就停在那里不动，居然被方明用一根发丝点了**道！(未完待续。)

第一百四十一章 出手一刀

    “飞花摘叶，皆可伤人！”

    孙小红喃喃着，将这个武学中至高的境界说了出来。￠￡￠￡点￠￡小￠￡说，

    她原本已经将方明的武功估计得足够高，但却也没有想到方明已经进入了此种武学化境！

    阿飞呆立不动，他既不懂点**，自然也不知道气脉冲**之法。

    方明只是轻轻一推，阿飞就落入了竹椅当中，再也动弹不得。

    “你怎么不动手？”

    方明看向旁边的孙小红。

    孙小红苦笑道：“我原本就不认为阿飞能击败你！”

    方明道：“但你还是来了！”

    孙小红道：“因为我是来请求你的！请求你不要再继续下去了！”

    她忽然目光当中充满着光芒：“你与我一起归隐，或许还有铃铃与阿飞，我烧的菜很不错，也可以陪你喝酒，说书解闷……”

    你不得不承认，孙小红是个漂亮的女人。

    而如此一个漂亮女人，目光含情脉脉地求肯，恐怕世界上九成九的男人都舍不得拒绝。

    “那真是很悠闲的日子……”

    方明一笑，似乎略微有些神往。

    孙小红骨子里似乎有了力气，“只要你答应归隐……”

    方明却摇摇头，似乎将孙小红打入了地狱：“可惜不行……”

    他的目光永远只在武道的极致，还有可能的永生之路上，在半路上他或许会停留下来，注目路边的美景，却总会再次踏上征途！

    “与小李飞刀的一战，势在必行！”

    《坐忘心经》一转，方明瞬息间就将驳杂的情绪之力压制下去，眸中一片清明。

    孙小红幽幽道：“有时候，我真想剖开你的胸膛，看看你的心……到底是不是铁做的？”

    方明大笑：“这点姑娘恐怕还做不到……”

    “不过……”

    他的目光闪动，道：“你与阿飞，或许可以为我做点事情！”

    方明看向阿飞，此时的阿飞已经连话都不能说，只能用仇恨的眼光盯着方明，这种目光实在有些奇怪，似乎还不止恨意。

    孙小红从来没有见到一个人可以有这么复杂的目光。

    “何必呢？”

    方明突然摸摸阿飞的头，似乎想从他的脸上找出某种轮廓，可惜是徒劳无功。

    “即使你不是我……也总是我外甥，为什么要搞得跟仇人一样？”

    方明低低道，中间特意隐没了几个字，而旁边的孙小红却是眼睛瞪大。

    她直到现在才知道，原来快剑阿飞与王怜花之间居然还有着如此的关系！

    阿飞什么都没有说，因为他的哑**还没解。

    “我虽然不能放弃与李寻欢之决战，但有一点却还可以做到……”

    方明突然从衣襟里掏出了一枚制钱，纯金的制钱！

    “此乃我之帮主信物，金钱帮一百单八分舵，见之如见帮主，违者三尸脑神，至死方休！到了现在，更是足以号令武林，莫敢不从！”

    这实在不假，整个江湖上，敢无视金钱帮命令的帮派，已经早就被屠灭干净了。

    孙小红冷哼一声：“那我可要恭喜你了！”

    “要恭喜的不是我！”

    方明轻轻一抛，这枚代表着至高权力的金钱就落到了阿飞怀里：“现在……你就是金钱帮的新帮主了……”

    孙小红早就见过太多令人惊讶的事，甚至都以为自己绝对不会再失色，但现在还是不由大吃一惊！

    足以令所有人都眼红发狂的权势，方明居然说放弃便放弃了？

    她实在已经越来越看不懂方明！

    “当然，有此令还不够压服群魔，所以我还给你这个……”

    方明将一张写满字迹的白纸塞入阿飞胸膛：“此乃三尸脑神丹的配方与解药……那些金钱帮的舵主护法早已中我之毒，每年端午之前都必须服食解药，否则三尸虫发作，必定死得惨不可言！你有此在手，那些飞鹰走狗便不敢妄动分毫……”

    “金钱令与此方在手，你这个金钱帮主就大可做得……”

    方明脸露欣然之色，似乎对自己的安排大为满意：“当然……我知道你绝对不会稀罕金钱帮的名位……但我之前也收拢了不少江湖败类在其中，你若冒然解散，此时的江湖恐怕只会大乱，因此必须徐徐图之……”

    “你这个帮主，恐怕也得做一段时日了……哈哈……”

    大笑声中，方明转身就走，留下了原地脑海一片呆滞的孙小红，还有身体颤动不已的阿飞。

    树影飞掠。

    方明施展开轻功，瞬息间就离开了金钱帮总舵，奔赴真正的战场。

    “反正我就快离开了，金钱帮只是为了收拢气运而设，也带不走，不如直接送人……而且――金钱帮帮主阿飞？听听就很带感呐……”

    ……

    夜寒凉，月色如水。

    九月十五的月亮与中秋相比似乎也没有任何区别，洒落的银辉亮彻整片枫林。

    李寻欢不由回想起上月中秋佳节，那时候他几乎已无所求，但现在同样是十五、同样是月圆，他却要去奔赴一场决斗！一场绝对不容失败的决斗！！！

    他一个人也不知道在枫林里走了多久，就看到了一座楼！一座天下第一的楼！！神锋楼！！！

    门槛殷红如血，星星点点，在月色下更为凄厉，仿佛是用人血染就的。

    的血！！！

    李寻欢终于踏入了这座神锋楼。

    里面空荡荡的，墙壁上还挂着八件兵器，李寻欢的目光从第五的嵩阳铁剑往上，又看到了那柄黑色的刀，随后是天机棒，龙凤双环，还有最后的一个空位！

    李寻欢突然感觉到一阵极大的寒意袭来。

    这里就好像一座坟墓，兵器谱的坟墓！

    “李兄！”

    方明穿着麻袍，仪态却是说不出的悠闲舒适，款款走了进来，眉宇间似乎还有种述说不尽的欢喜。

    几乎没有人能够将这个少年与大名鼎鼎的神锋楼主联系起来！

    “李兄能来，在下不胜之喜！”

    方明悠然道：“这神锋楼第一的位置，已经为李兄的飞刀空缺良久了……”

    李寻欢叹道：“看来今日你我必须动手？”

    “自是必须！”方明负手道：“今夜我们两人中只有一人能离开这座楼！”

    “若离开的是我，我保证，我会先屠少林，后灭武当，再横扫其余所谓的名门正派！”

    李寻欢动容了。

    虽然他早就听过类似传言，但哪里有方明亲口说出来得可信？而他也非常确定，面前的神锋楼主确实有着足以血洗武林的实力与魄力！

    他突然苦笑了下：“阁下若要逼我全力动手，似乎也不必如此……”

    方明目光闪动：“不如此，我又怎么见识李兄巅峰状态之下的一刀呢？我可以跟你保证，今夜绝对不会有人来打扰我们……”

    他此来小李飞刀的世界，除了遍战名家高手，激发先天潜力之外，还有就是要完成绝世之血的任务，外加获得小李飞刀的精髓！

    现在前面两个目标已经完成，他又怎么会放弃最后一个？

    李寻欢没有说什么，他已经将自己的每一分精力都尽数保存了起来，连一丝一毫都不肯放过。

    小李飞刀又岂能仅仅是飞刀而已？这是将精气神催发到极限的一刀！

    而在此刻！他的飞刀已经随时准备出手！

    “唉……此情此景，又让我回想起了某个夜晚……也是月色如水，决斗佳客……”

    方明忽然长叹口气：“若那人还活到现在，想必也是一个极好的对手……”

    李寻欢没有动，他知道，这是方明主动在陷入恍惚之境，为他制造那一丝机会。

    “那是在快活林当中……而当时的客人可比你年轻多了，他叫沈浪！现在的你，已经远远超越了他！”

    沈浪！

    即使以李寻欢的涵养，眸子当中也不由浮现出了一抹震惊！

    “我知道你想问什么，你也不用自承不如沈浪之类，因为你的确比他强……”

    方明非常‘善解人意’地道。

    “若你再年轻二十岁，或许还比不上沈浪，但现在的你，却比当时的沈浪强多了……简直不可以道理计……”

    想到这里，方明心里不由又浮现出了一组对比。

    武林外史当中，沈浪二十岁左右、熊猫儿与王怜花同样二十岁左右，都算青少年组选手。

    而在多情剑客无情剑当中，李寻欢三十五岁往上，上官金虹四五十岁，而天机老人更是起码有着六七十的高龄了。

    论天资，李寻欢等人与沈浪等人想必也差不了太多，同为青年时或许略有不如，但苦练数十年之后呢？内力上起码也要超出很多了吧？

    因此，若单纯以世界武力而论，风云第一刀实际已经远远超越了武林外史世界。

    而为什么当年不见天机老人与上官金虹出来蹦达？

    这恐怕也只能归结为古龙高手一贯扮猪吃老虎的尿性了。

    若将现在人至中年的沈**出来与李寻欢对拼，胜负或许难料，但若让当年的沈浪过来与现在的李寻欢决斗，那结果简直一目了然！

    而也只有现在的小李飞刀等兵器谱名家，才足以作为方明先天后的对手！

    “说到沈浪，他实在是一个很有意思的人，还有熊猫儿、朱七七、白飞飞……”

    方明的声音越说越低，似乎陷入了更多的回忆当中。

    而李寻欢也终于从铺天盖地的气机中找到了那唯一的，方明留给他的一丝机会！

    刀光一闪！

    小李飞刀终出手！(未完待续。)

第一百四十二章 帮务（月票700加）

    晨光熹微。

    月隐星沉，太阳的光辉渐渐将整片天地占据。

    两道人影飞一样地冲进了枫林。

    是阿飞与孙小红，他们跑得是那样快，脸上都充满了焦急与恐惧，还有一点点的无可奈何。

    那种感觉简直能令人发疯！

    他们纵使已经竭尽全力，却似乎也阻止不了悲剧的发生。

    神锋楼实在太难找了。

    幸好他们终于到了，也见到了那血红色的门槛与紧闭的大门。

    但孙小红已经不敢推开门。

    她害怕一开门就看到李寻欢的尸体，还有那摆在墙上的小李飞刀！

    又或许李寻欢就在这扇门里面，遭受着死亡的折磨。

    阿飞突然缓缓道：“有些事你纵然明知做了没有用，还是非做不可！”

    他走上前，就想推开神锋楼的大门。

    吱呀！

    大门忽然从里面拉开，一个人走了出来。

    出来的赫然竟是李寻欢，他虽然看来显得很疲倦，但还是活着的！

    活着，这才是最重要的事！

    孙小红脱口而出：“你竟然赢了？”也不知道是惊喜还是惊讶。

    阿飞忍不住问：“神锋楼主呢？”

    看起来即使是阿飞与孙小红，虽然在心里默默祈祷期待了无数遍，但仍然不信李寻欢竟然能赢神锋楼主！

    李寻欢苦笑了下：“不！我输了！但我却走了出来！”

    输了！却活着走了出来！

    阿飞与孙小红都难以理解，于是他们一起走入了神锋楼。

    楼里面空荡荡的，绝无一件家具，四周的墙壁上却是兵器谱的坟墓，孙小红不由打了个激灵！

    她与阿飞的眼睛忽然瞪圆了，因为里面根本没有人！

    “他到底去了哪里？”

    阿飞与孙小红虽然嘴里没有问，但眼睛里面已经露出了这个意思。

    李寻欢脸上的苦笑更甚：“我也很想回答你们这个问题，可惜我真的不知道……”

    他们从此以后就再也没有见过方明……

    ……

    大乾世界、洋河郡、万仞城之中。

    方明眉头一皱，左手一拍，一道血箭就从身上****出来，带着几块破碎的飞刀残骸。

    “小李飞刀不愧是小李飞刀！！！”

    方明由衷叹息着，即使他已经拥有小李飞刀的秘笈，也很难想象世界上竟然还有此种刀法。

    他又想到了李寻欢的最后一刀。

    那一瞬间的光芒，那一刀的速度，根本就没人能说得出，那是一种只可意会不可言传的玄奥境界。

    但好在他终于懂了！

    小李飞刀的最后一丝神韵，也终于被他彻底掌握！

    “小李飞刀，例不虚发，果然是连结精气神的一刀，若无神元之用，绝对发不出那样的刀来……”

    方明满足地赞叹一声，数部经典又浮现在眼前。

    那是他只能看懂皮毛的《玄真》、《太玄》二经，以及他能看懂小半的《万劫刀法》与《金关玉骨诀》！

    前两者起码乃是天人级的功法，而后两者都是宗师级的功法，都涉及到了那冥冥中的‘神元’！

    “方腊是宗师级的高手，可惜他的万劫刀法我也只弄懂了宗师前的部分……不过现在……”

    方明重新将这几篇秘笈中有关‘神’的表述回忆一遍，再与小李飞刀的手法对比，顿时明白了一些东西。

    小李飞刀那一丝关于‘神’的运用，就仿佛一把奇异的钥匙，带领他打开大门，进入了‘神元’的世界！

    “在这些典籍中，玄真太玄境界太高，对于神的描写最为深邃，可惜我却只能看懂两三成……而方腊的宗师经典我却可以看懂四五成……小李飞刀我却已经懂得十成！终于有着一条线可以窜连起来了……”

    方明心里忽然一动。

    如果用前世做比喻的话，《玄真经》与《太玄经》就是大学课本、而《万劫刀法》等宗师级功法就是高中课本，至于小李飞刀这类只涉及一丝精神之用的，便是小学与初中课本。

    方明现在的武功境界也只是初中与小学的境界，去看大学与高中的东西自然一头雾水。

    而得到小李飞刀之后，却是从最浅显的阶段开始，终于得以入门！

    “只是……光是小李飞刀还不够，我还需要更多，更多的涉及神元的功法，才能真正触类旁通……”

    方明思索了下，脸上突然露出笑意。

    幸好，在武侠世界当中，像小李飞刀这种玄之又玄的武功也不太少！

    “总有一天，神元境界将会彻底展现在我面前……”

    方明又是一声叹息：“只是纵然通晓神元之用，也要自身基础跟得上啊……内炼不到家，肉窍不圆满，连进阶宗师的最基本要求都达不到……”

    他深吸口气，周围天地元气隐隐，灌入他肉身当中，不断化为精纯至极的先天真元。

    一番吐纳之后，方明满意地点点头，知道自己在先天内炼的过程中又前进了一步！

    “与众多高手血战，果然大益武学进境！”

    方明不由回想起了此次小李飞刀之行，若没有与天机老人、上官金虹、荆无命，以及小李飞刀等一众高手的连番大战，他的进步也不会这么明显。

    更妙的是，大乾世界中的人只会以为他在闭关，绝对不会想到他的武功已经开始突飞猛进！

    演武令在手，果然不愧是扮猪吃老虎的绝佳之选！

    方明走出静室，来到书房当中。

    没有多久，岳云就走了进来：“见过盟主！”

    此时书房内没有外人，否则无论谁看到岳云对方明如此恭敬，都难免要大吃一惊。

    不过他们又怎么会知道方明其实并不是岳鹏，而岳云在拜的却是神刀教的教主呢？

    “我不是说过了……”

    方明的眉头就是一皱：“不仅称呼要改，以后这种习惯也得改过来，万万不可露出破绽……”

    “属下遵命！”岳云凛然听命，方明无奈摇头。

    “罢了！”他挥了挥手：“我闭关了多久？”

    “不到一日，想必盟主天纵英才，已有收获！”

    历来武人闭关，还从来没有像方明这么短的，看起来岳云也是安慰与吹捧的成份居多！

    但他哪里知道，方明是真正的‘大有收获’！

    ‘比起附体穿越来，真身穿越只花了大半日时光……天上一日，地下一年么？’

    方明心里穆然想起这句话来。

    他在小李飞刀世界九个月，但到了大乾却不过一日功夫，这岂不是另一个版本的‘仙界’传说？

    “不过……大乾世界比起小李飞刀世界来说，的确跟仙界也没有什么两样了……”

    方明穆然想起流云道人。

    按照情报所说，这位天人级强者已经年过百岁，但却依然宛若少年，丝毫没有一点老态，骑鹤遨游，直似神仙中人！

    “或许……那些天上一日，地下一年的故事传说之所以流传，是不是因为真的有人机缘巧合，进入了能量层次更高的世界呢？”

    整理了下思绪后，方明又问道：“其它宗派还有本盟最近如何？”

    此时的书房当中已经聚积了不少卷宗，有的只有他这个盟主才做得了主，方明一边快速批复，一边听着岳云的禀告，对于整个康州的动态便了然于心。

    “太平郡，总督府与青云宗两个势力摩擦加剧，原本还有大江盟居中调和，但现在已再无转圜余地，两虎相争，必有一伤！”

    “流云道人已在云州现身，看起来是真的没有停留康州的意向，很好……”

    “宗师级别高手的动向也要密切注意，仔细监视……万万不可松懈……”

    方明笔走龙蛇，一条条命令就这么发布了下去。

    岳云一一凛然听命，心里涌起佩服之情。

    原本在他心里，方明这个年纪有着如此武道修为已经是可怖可畏，人情世故与帮务方面或许需要自己大力协助。

    但现在看公文来往，虽然不算游刃有余，却也是熟手，不由大起敬畏，心里暗叹能者皆能，不同凡响！

    他可不知道方明在武侠世界当中已经作威作福好久，金钱帮全盛时期规模还要超越如今的大江盟，自然累积了不少经验。

    半个时辰之后，堆积如山的帮务已经处理完毕。

    方明将朱笔一搁，随口问道：“我见你眉宇间郁气不绝，可是还有疑难？”

    岳云微微欠身：“盟主法眼如炬！是乐春郡之事！”

    “乐春郡？”

    方明眉头微微一皱：“我们坐镇那边的，应该是药王分舵吧？”

    这个药王分舵，以前的名字叫药王帮，方明一开始寄居的回春堂王大善人还是它的记名弟子，就连方明也曾一度以拜入药王帮为目标。

    但现在他却已经成为大江盟之主，将药王帮尽数收服，成为一个分舵。

    回首往事，又别有一番滋味在心头。

    “不错！根据最新的飞鸽传书，乐春郡之事有变，我们之前派出的童月嫦童长老受了点伤……”

    方明的眉头也微微皱了起来。

    童月嫦可是他手下六大先天之一，能让她都受伤的事情，可不是不简单就能说过去的。

    “暗舵有消息么？”

    所谓的暗舵，自然是指原本的神刀教了。

    岳云道：“连护法传来消息，说乐春郡最近似乎有邪派高手出没……”(未完待续。)

第一百四十三章 凤点头

    方明现在有着两个身份。

    一个是神刀教教主，一个是大江盟盟主！

    这一暗一明，联合起来，在康州的任何风吹草动都瞒不过他的耳目。

    特别是神刀教，在与其它邪派打交道与追踪之上，更是有着难以言喻的优势。

    “邪派高手？连童长老都对付不了的？看来必须我亲自出马了……”

    方明沉吟道。

    “属下认为……盟主万金之躯，怎能轻易涉险？不若属下亲自带队，必然能给盟主一个交待……”

    岳云倒是一片赤胆忠心，处处为方明着想。

    “我当然知道这可能是引蛇出洞之计，不过我大江盟最近激流勇退，早就有不利风评流传，现在又出此事，若不能以雷霆之威解决，以后麻烦恐怕多多……”

    方明却有着自己的考虑。

    而若论实力，他手下六大先天绑起来都说不定比不上他一个。

    “更何况……我当然不会以岳鹏的身份去……”

    方明的嘴角突然带起一丝笑意。

    ……

    乐春郡。

    此郡与洋河郡隔山相望，下辖六县，地处偏陲，唯背靠霍山，药材产量极丰，算是当地最大的财源，也养活了不少采药客与药王帮这样的大派。

    在乐春郡城当中，各种生药铺子与制药堂林立，就连空气中都似乎到处弥漫着炮制药材的沉香之气，令人不禁精神一振。

    “金风细雨楼？”

    方明换了一身青衣，带着竹笠，背负刀剑，看着面前阁楼的牌匾，不由有些哑然失笑。

    他现在乃是本色出场，携带金刀银剑，这几乎也是方明的标志了。

    既然岳鹏不能轻动，他自然换了这个身份出来，反正大江盟有着岳云与一众长老撑着，短时间内也没有什么问题。

    而即使出了问题，也不过一方基业而已，舍弃了便是。

    毫不客气地说，在方明看来，即使是他的一根小手指头，都要比大江盟与神刀教加起来贵重得多。

    名利权势只是个人的附带品，若反客为主，连真我都被其绑架，那未免也太没意思了点。

    “不过……这金风细雨楼也不简单呢……”

    方明摇摇头，又想到了某些情报：

    “这金风细雨楼乃是万象门之产业……万象门虽然与世无争，但名气之大，却仅仅只在三教五宗之下，它开的金风细雨楼几乎遍布康州，乃至整个大乾，其心不测，貌似与朝廷六扇门颇有关系……”

    作为一派之主，方明自然了解得比普通人多一点。

    实际上，若没有朝廷的支持，像金风细雨楼这样敢给江湖侠士排名的组织，早就不知道被灭了多少次了！

    自古唯名与器，不能假于人！

    就好像小李飞刀当中的百晓生，刚刚别有用心就被方明宰了。

    主世界当中的金风细雨楼能够发展到现在，一个万象门的支持恐怕还不够！

    不过，这一切跟现在的方明倒也没有多少关系。

    因此，他径自要了一个角落里的座位，又买了几份康州武林最新消息，津津有味地看了起来，同时耳听八方，只要是在这层楼里交谈的江湖好手，都瞒不过他的耳目。

    “可惜……没什么最新消息……”

    方明将手上的几张纸片翻了翻，顿时郁闷了。

    虽然最近的康州武林热闹非凡，先是刀剑双绝硬闯中秋之会，揭破东方玉之真面目，后有岳鹏以一手怒涛掌力连败先天，登上大江盟主之宝座，又激流勇退。

    更有天人级强者流云道人云龙一现，擒拿玄真道余孽，堪称精彩纷呈。

    奈何这些事情很多都是方明亲身参与，甚至他自己还是主角，知道的比上面的记载更为清楚，看起来自然没有什么味道了。

    “林大哥……可想死小弟了，当年东阳道一别……”

    这时候，方明耳朵一动，更多酒客的交谈就落入耳中。

    那林大哥的声音甚是粗豪：“本来我已经准备颐养天年，谁知乐春郡居然出了如此盛事……天人级高手与宗师交手的地方，我老林就算死也是想去看看的……”

    周围人纷纷附和道：“不错……我等一生已无力再作突破，但若能见此神迹，倒也再无遗憾……”

    “原来是为这个来的么？”

    方明却是听得暗中点头：“我说怎么乐春郡的武林中人一下变多了不少，原来都是想来瞻仰天人遗迹的……”

    天人级已经是传说中的强者！便是宗师在康州也是至少有十年没有出现过了！

    而对于普通人而言，还真观所发生的事简直能够用神迹来形容，吸引不少武者前来朝圣，似乎还在情理当中。

    “那种天人级强者，言出法随，一动便可摄拿风云，玄奥非常，若我们能从现场痕迹中悟得什么天人妙法，那一生都受用不尽……”

    另外一个声音插了进来，却噎得方明有些翻白眼。

    “真以为天人强者是大放送礼包么？到了他们那个地步，精气神早已收摄一身，不会有半点泄漏，除非是故意留下传承，否则想找到什么意念残招？做梦！”

    对于这种异想天开，他一向不怎么喜欢理会，更何况即使是真的，这里肯定也早就被青云宗包场，哪里还有其他人的份？

    想占宗师、天人的便宜？死都不知道怎么死的！

    “嗯！小兽王、彩凤仙子等也联袂来此，足见消息不虚……”

    周围的武者纷纷点头，更已经有人开始遥想翩翩，心驰神往，不能自已。

    方明却是暗自吃了一惊。

    “黎彩凤他们这些潜龙榜高手有着名师传承，肯定不会被这种宣传骗到，那是为了什么过来的呢？”

    “彩凤仙子！彩凤仙子来了！”

    外面突然一阵轰动，让方明颇有说曹操曹操到的感觉。

    他微微探头，就看到一位明艳不可方物的少女款款走上楼，凤目一瞥，便有一种凛然之意，满堂大好男儿，居然都被她身上清冷孤傲的气势所慑，纷纷低下头去。

    “咦？！”

    黎彩凤突然轻咦一声，来到了方明面前：“阁下可是方明？”

    这时的方明没有化装，他这种一刀一剑的装束也令人很难忘记，更加重要的是，他曾经与黎彩凤在中秋之会上有着一面之缘。

    现在黎彩凤甫一出便震慑全场，方明却丝毫不动，如此鹤立鸡群，不被注意到才是怪事！

    “不错！黎姑娘好久不见！”

    方明举杯相敬，登时满堂轰动！

    他的名气，只会比黎彩凤更大，自然造成了更轰动的效应。

    “久闻刀剑双绝方明不仅功入先天，更是曾经独闯大江盟会，揭破神刀教之阴谋，乃是一等一的好汉子，大侠客，没想到居然能在此一见！”

    之前那个满头华发的‘林大哥’满脸通红，不能自已。

    “……我更是听说他刀剑双绝，剑法刀术都是罕有人能匹敌……你看他背负的，不就是传闻中的金刀银剑么？”

    “不错，传闻方明曾经救过如今大江盟主岳鹏之性命，两人乃是过命的交情，因此岳鹏将大江盟珍宝库大开，任凭方大侠选择，而方大侠只取了一柄刀，如此高风亮节……世所罕见……”

    一圈圈人汇集起来，仿佛看国宝一样将方明围了里三层外三层，倒是让方明颇为哭笑不得。

    黎彩凤嫣然道：“我似乎给你带了麻烦？”

    方明苦笑：“好像是！”

    黎彩凤道：“那方大侠肯定不介意再多加一点！”

    呦！！！

    清丽嘹亮的凤鸣响彻，破空穿云，孤高清傲，气势之凌厉，更是令周围武林中人一片人仰马翻。

    黎彩凤的双手手指如同兰花般次第绽放，穆然右手成凤头之形，点出三点！

    凤凰三点头！黎彩凤的成名绝学！

    如此指法，再配上她身无彩凤**翼的绝世轻功，令她整个人真的仿佛变成了一只凤凰。

    这位潜龙榜上难得的女性高手，居然与方明一见面便开始动手！

    “黎姑娘又是何必？”

    面对烈火凤凰，三点连击，方明却是连眉毛都没有动一下，伸出一根手指，缓缓点出！

    波！

    空气中发出一阵紧密的气爆，而无论黎彩凤怎么变幻方位，她的凤凰三点头绝技竟然都逃脱不了这一指的笼罩！

    少林七十二绝技之一指禅功！

    自进入先天之后，方明一身易筋经真气便更加精湛醇厚。

    而他博采众长，将易筋经与武林外史当中的《达摩神经》一体参研，这两者传说中都是达摩所传，虽然一为金系，一为古系，但对比来看，倒也让方明获益良多。

    并且，他还将古系七十二绝技与本身的金系绝技相融合，以易筋经提携纲领，已至融会贯通，心随意至，挥洒自如之境。

    此时一指点出，更是带着佛门的浩大包容之意，不带一丝烟火之气。

    黎彩凤见无论如何也摆脱不了方明的指力，面上倔强之色一闪，又是猛然一红，已经动用了某种催发精血之法，凤凰三点头去势更急，威力增添三分，与方明的一指禅力撞在一起。

    咻！指风相撞。

    一指破空，黎彩凤这三式一体的凤凰三点头绝技，居然被方明一招破去！(未完待续。)

第一百四十四章 香狐（订阅补更）

    黎彩凤倒退数步，浑身突然感觉一阵无力。

    一股暖流从指尖传来，瞬间游走四肢百骸，令她花容失色，几乎以为方明被激怒后直接暗下毒手。

    但随后她就感觉浑身暖融融的无一处不舒坦，之前强行激发精血元气的后患居然已经减轻大半，这才知道方明不仅一招败她，更是暗中传递指力，助她疗伤，不由脸上一红，道：“好深厚的佛门禅功，我输得心服口服……”

    “普通切磋较技而已……何必戾气过重……”

    方明宝相庄严，一副有德高僧之象，而这种外表，却更加令黎彩凤坚定了心中的某个猜测。

    “可惜……我连你的兵器都无法逼出，今日是见不到你的刀剑双杀之术了……”

    黎彩凤摇头叹息，突然又道：“三年！三年之后……我必然已晋升先天之境，到时候少不得前来讨教……”

    “若姑娘有兴趣，在下随时奉陪……”

    方明笑道。

    他此时也越来越发现了一身佛门真气的好处，施展开来光明正大到了极点，无论谁都不会瞎眼将他认成妖邪一流，更是可以获得很多无形中的支持与好感。

    “金系佛门虽然不出什么绝顶高手……呃，除了一个扫地僧之外，但其实还是相当不错的……”

    方明心里默默想着。

    若将武学之系统性，还有入门的便捷性等因素综合起来考虑的话，整个金庸世界当中也没有比少林更优越的门派了。

    不错！少林是很难产生绝顶高手，但却可以批量生产普通高手！这便足够了！

    要知道，方明一开始穿越的时候，可是普通人的资质，或许还要差点！

    这种天资，难道就能立即奢望习得绝世武功，成为绝顶强者么？

    而少林寺却最为大众化，也最擅长培养普通人，当时的方明还有什么选择？

    “并不是每个人一穿越就有绝顶之天资的……因此，可能性最大与最优化选择就是必须！还有武功的衔接方面，综合看起来，少林的优势太大了……”

    当然，学了佛门武功，并不代表方明的立场就倾向和尚。

    他一向以自身为主，其余外物不过都是位于“用”的位置上。

    少林武功不错，他便去学！佛经当中的前人智慧与经验丰富浩瀚，他便去汲取！

    虽然他也很佩服达摩、释迦摩尼之类梵门圣人在武道，在精神修炼方面的成就，或许平时提及的时候也会仰慕非常，但如若他们突然显圣在方明面前，要方明五体投地，倒头就拜，从此凛然听命，不敢有违，那也是不可能的事情！

    送走黎彩凤之后，方明发现自己的麻烦上门了。

    之前金风细雨楼当中的武林中人顿时涌了过来。

    “刀剑双绝方明？！我今日便要向你挑战！”一名眼睛看天的年青人喝道，这是初出茅庐的愣头青！

    “方大侠安好……今年贵庚，老朽正巧有一女，温婉贤淑，便送与公子为妾如何？……咱们江湖中人，行事一言而决，不必讲那么多规矩……”

    一条大汉双眼放绿光，跟拉皮条的也差不了多少。

    最为滑稽的还是一名老者，突然挤开众人，双膝跪地，大声道：“师傅在上……请受弟子一拜！”

    看着他那白发苍苍的样子，方明心里无语地翻了一个白眼：“喂喂……大爷你都七八十岁的人了，还要不要脸呐？”

    他却不想想自己如今在康州武林中的地位。

    整个康州已有十年未出过宗师级的高手，先天便是那站在绝顶的一小撮人！

    而方明当初独闯中秋之会，刀劈东方玉，掌毙阴连城，其武功之高，已经被公认为康州十大先天高手之一！

    如此一条又粗又壮的金大腿，怎能不好好抱住？

    说实话，要是现在方明放出想娶妻或收徒的消息，恐怕即使是总督与青云舵主都会心动一两下的。

    “三十六计走为上，我终于知道黎彩凤、小兽王他们每次出门为什么非要带上一大票打手仆役了，原来都是被逼的……”

    方明脚下一闪，整个人已经仿佛一阵清风般从人群包围中飘了出去。

    “好！如此轻功，直如白驹过隙！”

    “今日得见刀剑双绝与彩凤仙子比斗，实已不虚此行！”

    一众江湖‘好手’喟然长叹，犹自议论不绝。

    ……

    入夜。

    大江盟药王分舵之中。

    原药王帮帮主，现在的分舵主阎立三眉头紧皱，在书房当中不断兜着圈子，眉宇间满是阴云，似乎有着什么难以决断之事。

    按道理来说，乐春郡之中谁不认识阎大帮主？谁不知道他一双药砂掌的功夫登峰造极？实已入康州武林一流好手之行列，更背靠大江盟这个大靠山，哪里还有什么值得烦恼的地方？

    但这事偏偏就发生了，看阎立三现在的样子，恐怕还是极为严重之事，甚至关系到他的身家性命！

    “阎立三！”

    一个声音传来。

    阎立三浑身一个激灵，随后就在书房的阴影中看到了一个黑衣人的轮廓。

    对方是什么时候到来的？怎么到来的？他居然全部都不知道！

    这几乎是不可能的事情！整个药王分舵早已布置下重重暗哨，更有五十弓弩手，外加一百名暗器好手重重守卫，简直连一只蚊子都飞不进来，除非是……

    “先天？”

    阎立三几乎是呻、吟着吐出这两个字，仿佛等待判决的死刑犯。

    “不错！”

    黑衣人将一块黑蛟令牌抛给阎立三：“认得么？”

    “认得！认得！我大江盟之黑蛟令，见过客卿长老大人！！！”

    阎立三一下转忧为喜，将黑蛟令恭恭敬敬地奉还。

    来人自然是方明，他在乐春郡城转了一圈，没有发现什么不同寻常之事，便直接单刀直入。

    “嗯！童长老在哪里？她为何受伤，你再详加述说一遍……”

    “是！是！”

    阎立三一边点头哈腰地在前方带路，一边讲述整件事情的始末。

    “事情的开始，要从一只异种的‘香雪狐’说起……”

    “异种香雪狐？”方明淡然道：“听闻此狐不仅行动如风，更兼身怀异宝，若取其骨调药，秘制成香，闻之大益内气修习，于打通任督二脉更是功效非凡……”

    “不错，长老见识过人！”

    阎立三陪笑道。

    方明有着过目不忘之能，又坐拥大江盟与神刀教两个大宝藏，又怎么会不博览群书，增加见闻？

    听见阎立三吹捧也只是淡然一笑：“闲话少提，你是杏林妙手，见到此狐之后便见猎心喜了？”

    阎立三道：“不错……小人虽然已老朽不堪，武道难有进益，但幸喜吾子初儿却是天资聪颖，更兼能吃得苦……我便想捉了此狐，为吾儿武道铺平点道路……”

    方明叹道：“父子天性，乃是人之常情，却也怪不得你！”

    阎立三苦笑道：“但坏就坏在了这香雪狐之上……我发帮众千百，遍寻霍山，才终于发现了那畜生藏身的秘洞，可一连派了几波弟子下去，都是了无音讯，那个普通山洞中竟似乎蕴藏着什么大危险……唉，我也是利欲熏心，便又派了李老弟下去，他与我乃是八拜之交，一双大力鹰爪手已入化境，武功与我也不过伯仲之间，谁知道……”

    阎立三眼前摇摇头，连声音都带着颤抖：“谁知道连李老弟也一去不返，唉……是我害了他啊……当时骑虎难下，于情于理，我都必须为老兄弟讨回公道，恰巧我当年与童长老也有一点交情，便修书一封，请她前来相助……”

    阎立三的眼眶一红，更带着害怕的情绪：“童长老乃是先天高手，我本来以为再无麻烦，可谁知道……她一入洞窟之后不到一时三刻便出来，身上还带着重伤，一见我就昏迷过去……唉！若她老人家有个什么三长两短，那就是将我千刀万剐也难以抵偿啊……”

    方明突然问：“那个秘洞呢？”

    阎立三道：“在霍山之中，我派了一百帮众，三大护法日夜看守，绝没有人出来……也没有第二条出路……”

    “我看你的确是利欲熏心了……”

    方明摇摇头：“如若是我，在李护法失利之后便应该用烟熏水灌之法！只要确定山洞并无其余出口，那畜生又能逃到哪里去？”

    “哦！若那香雪狐若死了，药效必会大减，你该不会还在顾虑这个吧？”

    “属下该死！”

    阎立三跪伏在地：“小人本来是有此想法，但等到童长老也负伤之后却是再也不敢了！小人愿受刑堂处置，还请长老在盟主面前美言，饶了小人一家……”

    “不错……等到童长老也负伤之后，你若再如此做，便有打草惊蛇之嫌……”

    方明一拂袖，阎立三便不由自主地站起。

    “你虽其罪不赦，但也其情可悯，功过得失，还是让刑堂执法自己判断吧……”

    “到了，童长老便在这里面……”

    阎立三拉开大门，方明走进去之后眉头就是一皱，屋子里面摆满了药罐与火炉，几个下人正在伺候汤药，但躺着的人却丝毫不见起色。(未完待续。)

第一百四十五章 怪物

    “好烈的毒！”

    方明走进一看，见卧床之人脸色青白，眉宇间黑气隐现，又是一惊。

    药王帮以药闻名，一般的解毒灵药也不知藏了多少，童长老现在却还是此象，实在令人胆颤心惊。

    “童长老乃是中了一种非常奇异之毒，我已经将舵中珍藏的‘天王夺命丹’给她服下，却也不过只能压制毒性三天三夜！”

    阎立三在一边低低说道。

    “她伤在何处？”

    方明眉头一皱。

    阎立三随后上前，抬起童长老的右手，手肘处赫然有着三道黑红色的印记。

    印记炙热难挡，但周围的肌肤却是一片冰寒。

    “属下检查过，童长老除了这里之外便再无伤势，而此爪痕仿佛指印，但人的手指却绝不会有这么大，也不是熊罴、鬼狼之类的猛兽……”

    阎立三在一边低低道。

    “嗯……”方明一搭童月嫦的脉搏，眉头又微皱了一下。

    他现在继承一身王怜花的医术，又增加了不少实践经验，论医术之高，在乐春郡之中几乎无人可以匹敌。

    而此时却察觉到童月嫦体内的内息已经乱得极为严重，更伤及元气根本，若非他及时赶到，恐怕以后救活了也会实力大损。

    ‘好歹也是我用三尸脑神丹控制的一个先天，可不能这么不明不白地折了……’

    方明挥挥手：“你等出去，我要为童长老运功疗伤……”

    金系的佛门武功，大多有着化毒之功，内功越深，功效越强。

    菩提真气已是能化诸般毒物，而易筋经妙用无方，威能还在菩提真气之上。

    即使是脱胎于佛门的九阳真经，一旦大成之后也是真气自动护体兼百毒不侵。

    “也算你走运……”

    方明唯一沉吟，按住童月嫦要**，易筋经真气缓缓探入她身体之内。

    ……

    阎立三亲自在门外守候了半夜，一直到天色大亮之际，才听到方明的声音：“进来！”

    他打了个激灵，立即步入房中，见到童月嫦手上的爪印已经消去，脸上的青黑之色也淡化不少，不由脸上大喜：“客卿长老医道高明……”

    “现在还为时过早……先看看她能否在三日之内醒来……”

    方明叹息了声，从怀里掏出一只小玉瓶，倒了三粒碧绿的丹药，给童月嫦喂下。

    “我们出去说吧……”

    这种诡异的表现，却又让阎立三心惊胆颤兼冷汗直流。

    “呼……”

    方明走到外间花园，对着日光吐出口长气。

    回想起昨夜的驱毒，还是令他有些惊讶，那毒素盘踞五脏六腑，竟是深扎入根之象！若方明还是以前菩提心法的修为，那万万难以解救，说不定还会将自己搭进去！

    “只是……这剧毒游走诸脉，似乎并不像什么天生毒物，反而颇为类似……”

    方明心里一动，直接对阎立三吩咐道：“带我去那个洞**！”

    ……

    霍山绵延数百里，横跨数郡，范围甚是宽广浩大，当初的还真观乃是在云中深处，而此次的洞**却是在外围。

    方明一路走来，但觉绿树成荫，幽深不知几许，不由对旁边的阎立三叹道：“你苦心孤诣，能找到这里来也是不易……”

    阎立三的脸皮一抽，颇有些肉疼之色，想必也是回想起了当初布局不易，却又偷鸡不成反蚀把米，心情真是复杂无比。

    “舵主！”

    越过密林之后，对面赫然是一片空地，上面扎了不少帐篷，外围还撒着一圈蛇药。

    几名穿着大江盟服饰的大汉看见阎立三，立即过来行礼。

    “嗯！老钱呢？”阎立三摆摆手。

    “钱护法还在洞**那边，刚刚换了接替的兄弟下来……”

    另外一名大汉说道，又看向旁边的方明，没办法，此时的方明不仅看起来太过年青，而背后的刀剑也非常惹眼。

    “无礼！此是我大江盟客卿长老！”

    阎立三呵斥道。

    大江盟的长老，标准便是先天之境，那汉子顿时吓得脸都白了，软倒在地上：“小的无礼，长老你老人家恕罪……”

    “哦？我看起来很老么？”

    方明摸了摸自己的脸庞。

    “不！不！……您老……您年青潇洒……”

    “哈哈……罢了罢了！”方明看那大汉一副抓耳挠腮的模样，倒也微微一笑，不再理会，与阎立三来到了那香雪狐藏身之处！

    “见过长老，舵主！”

    那钱护法立即过来行礼，腰间挂着红缨短枪，看起来颇为精明干练。

    在洞**之外，还有数十个大汉目不转睛，手里拿着捕网等物。

    “属下在此三天两夜，里面绝无一物出来……大人若要进去，还请待小人准备火烛等物……”

    那钱护法保证道。

    “不必了，我用不着那些！”

    方明走到洞**边上，骤然感到一股寒气扑面而来，幽深黑暗的洞**仿佛某个怪兽张大了嘴巴，正欲择人而噬！

    “属下跟随长老一起！”阎立三咬了咬牙齿，看样子是准备不论成败都要押上一注，成则是戴罪立功，败了也就是死，那就更没什么好说的了。

    “勇气可嘉，走吧！”

    方明一提阎立三，直接掠入了洞**之中。

    他随手掏了颗夜明珠出来，碧绿色的光芒顿时充斥整个洞**之内。

    滴答！滴答！

    周围的土壁上布满青苔，偶尔还有水珠滴落，上方则是一片钟**石。

    在夜明珠的光芒之下，一切看起来都是惨绿色，充满了某种不祥的气息。

    想到就是这个洞**不仅吞噬了数十条帮中好手的性命，就连先天高手都是重伤而归，阎立三的牙齿就开始咯咯打颤了起来。

    “嗯？”

    入内百余丈之后，前面却突然出现了一个极大的裂口，整个地面都消失了。

    “原来还有一层下坠……大概有十余丈高……”

    方明向下一跳，整个人便仿佛羽毛一般轻飘飘地落了下去，这手身轻如羽的轻功一露出来，旁边的阎立三脸上顿时被佩服之色充满。

    “看起来你的人在这里就折了几个……”

    方明看着一边还剩下的绳索等崭新痕迹，不由道。

    “嗯……”阎立三向四周看了看，突然脸色一变：“他们……他们的尸首呢？”

    “不错，你总算想到了……”

    方明点点头。

    “咯咯……”阎立三的牙齿已经在发抖：“难道这里有什么吃人邪物？”

    他现在额头渗出冷汗，已经开始后悔，后悔为什么自告奋勇地跟着方明进来？

    “不看看怎么知道呢？”

    方明负手而立，颇有兴致地打量起周围来。

    这里似乎是一个巨大的溶洞，层层叠叠，仿佛迷宫，却绝无半点人工痕迹，令人不得不赞叹大自然之鬼斧神工。

    “我们走……”

    方明闭目倾听了会，仿佛胸有成竹般当先而行，背后阎立三脸色几变，还是咬牙跟了上来。

    道路曲折蜿蜒，地面凹凸不平，有的地方能容三辆马车并行，有的地方却只能侧身而过。

    也不知道走了多久，疏忽间，一道白影一闪。

    “是香雪狐……”阎立三鼻子嗅了嗅，突然面露喜色：“这畜生走过之地虚空留香，数时辰不散……”

    他忽然掠出，缀着白影而去。

    这个刚才还在畏畏缩缩的大汉，此时却仿佛变了一个人。

    “唉……自古重宝动人心……”

    方明摇摇头，紧随其后。

    那香雪狐奔跑如风，动静如电，果然不是虚名，奈何此时的阎立三也是一流高手，轻功殊为不弱，才能勉强不被甩掉。

    只有方明，他眸子闪动，不紧不慢地跟在阎立三后面，也不知道在想些什么。

    “啾啾！！！”

    穿过一条甬道之后，香雪狐突然停了下来，让几乎已经力竭的阎立三大喜，直接扑了上去。

    “等一等！”方明的声音在他耳朵边响起，可惜已经来不及了。

    阎立三飞身上前，手一抄，香雪狐就落入手中。

    但还没有等到他脸上露出喜色，异变突生！

    呼呼……

    沉重的喘气声传来，带着某种野兽的嘶吼，两只明亮如电的眼睛骤然撕破了黑暗的天幕。

    “啊……”

    阎立三被提着后颈抓起，整个人仿佛婴儿般没有反抗之力。

    “啾啾……”

    香雪狐从阎立三手里脱身而出，轻盈地落到一边，用爪子捋了捋胡须。

    “唉……”

    方明叹息一声，手里的夜明珠脱手飞出，化作漫天光尘。

    室内穆然一亮！

    这里也是一个天然的溶洞，旁边一个水池里面还不断有着钟**滴水，边上是一片森白的骨骼，有的还带着血迹。

    “嗬嗬……”

    在溶洞中心，赫然有着一头黑色的怪物，一只手臂黑红浓重，有着锋利的指甲，正抓着阎立三。

    此时的阎立三脸上一片死灰，显然已经毙命。

    他绝对不是个弱者！却被此怪物一抓即死！这本来就是一件很不可思议的事情。

    “我就说……为什么童长老的毒伤竟然仿佛人为，原来你真的是个人！！！”

    方明叹息道。

    不错，在他面前的长毛怪物，居然真的长着人的轮廓，只是胡须满脸，浑身肮脏不堪，也不知道到底在这里呆了多久。(未完待续。)

第一百四十六章 藏宝（月票800加）

    方明打量着眼前的野人！

    他的确也只能称眼前之人为野人！

    只见此人身材高大，身上只零星挂着几块破布，满脸胡须，头发长而杂乱，也看不清本来面目，但最令方明印象深刻的还是他的眼与手！

    那是一双怎样的眼睛啊？

    锋利而明亮，代表着深湛的武学与内息修为，但却唯独没有正常人应该有的清明与智慧！

    而他的左手虽然与常人没有什么不同，右臂却诡异地粗大一圈，手掌上长满了红肿与疙瘩，指甲尖利，这简直不像人的手，反而是什么野兽！

    “看起来，童长老也是你弄伤的吧？”

    方明试探性地问了一句。

    但那个野人却丝毫没有反应，抛下了手里阎立三的尸首，对着方明嗬嗬有声，仿佛真的是头野兽。

    “这人是疯了还是傻了？”

    方明的目光落到这个怪人的头上，忽然又是一动：“又或者……是被人以极重的手法打成这样的？这可真有点不容易……”

    这个怪人虽然心智失常，但显然练了什么歹毒无比的外家功夫，甚至本身也已入先天，否则当初的童长老也不会败得那么惨。

    要将这怪人打成这样，那出手者需要怎样的修为？方明决定亲自试一试！

    呛！

    金刀出鞘，光芒更盛！

    此时的天王金刀来历洗白，已经再也不用之前的掩饰，一挥之下，金光万丈，绚烂无比。

    那野人怪叫一声，居然转身就跑！

    他竟似乎对于光明极是畏惧！这是根植于潜意识里的害怕！

    “到底是怎样的高手，才能将他逼迫到这种程度？”

    方明脚下一动，挡在了怪人之前。

    那怪人大叫一声，直接挥舞着右手臂冲了过来。

    他的手遵循某种轨迹拍出，显然是身体还残留着以往练武的记忆，一掌抓摄，空气嗤嗤作响，法度严谨，内力更是不弱！

    “来得好！”

    方明横刀一封，突然间一股极为浓烈的甜香扑鼻而来，身上醉醺醺得似乎再无半分力道。

    “他掌上之毒，居然还会随着运功挥发……”

    方明疾退数步，又是默运几次真气，才算勉强将中毒之感驱逐出去，脸上的表情凝重起来。

    “即使我早有准备，易筋经颇具化毒之功，居然也是如此……这只手，恐怕就是十个吕凤先外加青魔手也比不上……”

    那怪人似乎也颇为诧异，以往与他对敌之人不是一招便即被毒翻，怪手所出，无往不利。

    现在见方明还行动如常，突然转身就跑。

    “野兽到底是野兽！一个人如果失去智慧，那与野兽也没有什么区别！”

    那怪人虽然记忆全失，但纵身跳跃之际也轻灵无比，矫胜灵猿。

    “要想不伤其性命而拿下来，倒也有点麻烦……”

    方明左手一抽，银蛟剑作龙吟，化作漫天光影，将怪人逼了回来。

    左剑右刀！刀剑双杀！

    方明震慑康州武林的独门功夫再次出手。

    嗤嗤！咻咻！

    他现在功力何等高？已直入先天之境！又精修了独孤九剑与万劫刀法，对于刀法剑术的理解更加上升，再次施展金乌刀与雪山剑便横添数分威能。

    刀剑穿梭中，金乌玉兔来回往返，形成了一个巨大的圈子，将怪人包围在内。

    那怪人几次想突围，都在刀光剑影之下碰壁，以金刀银剑之锋利，他吃了几次苦头之后也不敢用身体和毒手再试探。

    而方明更是屏住呼吸，易筋经真气护住全身，也不惧他手上的毒素侵袭。

    盏茶过后，圈子越来越小，那怪人最后穆然蹲在地上，双手抱头，簌簌发抖，显然已经放弃抵御而臣服。

    “哈哈……野兽就是这点好处，知道不敌就不会硬来……”

    方明哈哈一笑，倒转剑柄，下手如风地点了那怪人身上九处大**。

    那怪人浑身一僵，就此矗立不动。

    “似乎身上也没有什么能够证明身份的东西……”

    方明忍住恶心，用长剑在怪人身上翻了翻，却发现他的衣服早已烂完，只留下几块碎布，便是有什么恐怕也早就掉了。

    “如此看来……唯一能够证明的，便是这只手了么？”

    方明看着这怪人的右手。

    此时怪人虽然静立不动，但右手还是说不出的狰狞恐怖。

    “如此特征显著的外家功夫，想必找寻起来还是非常容易的……”

    方明拨了拨那只怪手，心里更是骇然。

    依照他的见识，自然知道要练成这门功夫，恐怕需要将手日夜浸泡在厉害毒物当中，其中痛苦无与伦比。

    但这种功夫既然难练，练成了也必然是数一数二的高手！

    这怪人今天要不是神智尽失，方明要拿下他还没有这么容易。

    “打包带走！”

    方明随手扯下一条衣带，只是一甩便在这怪人的腰上围了个圈，就在他想走之时，雪白之影一闪。

    “啾啾……”

    那只香雪狐不知道什么时候又跑了回来，盘踞在怪人的胸膛之前，乌黑的眼睛当中满是人性化的渴求之色。

    “呵呵……没想到你这个怪人虽然凶残成性，但对它倒是挺好……是你的宠物么？”

    方明一把抓着香雪狐的后颈，将它提了起来：“小家伙……生命可贵，要不是我早已打通任督二脉，你今天就倒霉了……快走吧……呃……”

    方明的脸色忽然一变。

    因为他感觉这只香雪狐的肚皮位置鼓鼓囊囊，绝非一般皮毛，反而好像藏了什么东西一样！

    “难道……昔年张无忌白猿取经，我今日也有这运气？”

    方明眼睛一亮，想到就做，他骈指一割，一块假皮就从香雪狐身上落了下来。

    “这是……”

    方明捏了捏手里的东西，这很显然是什么高手匠人精心在香雪狐肚皮之下又缝了一层假皮，用来收藏什么重要之物。

    他落手极快，眼力极准，居然取物而不伤狐狸分毫，这份手劲之巧妙，要是其他人看到了肯定也会大吃一惊！

    但方明现在自己就大吃一惊了！

    假皮之下，所能收藏的东西体积有限，也不过一张纸或者一块布而已。

    落在方明手上的就是一块薄如蝉翼的黄绢，但他的脸上却仿佛见到鬼！

    “这种材质……还有上面的纹路……”

    方明立即联想到了自己手上的另外两张如是寺藏宝图。

    手上的这份绢帛，跟他之前得到的如出一辙！居然是那残缺的第三份！

    “真的假的？”

    方明看向地上的怪人，他此时眼睛里面也有了几丝色彩，脸色怔怔，显然是被方明手上的藏宝图勾起了什么思绪。

    “原来你是因为它而落到这个地步的……”

    方明叹息一声，抛掉了手里的白狐狸。

    “啾啾……”香雪狐尖叫数声，仿佛被吓破了胆，瞬间就在迷宫般的溶洞中跑出老远。

    “走吧！”

    大江盟之内珍宝无数，方明也不会特意跟一只畜生过不去，带着怪人来到了洞口。

    “呜呜……”

    越靠近洞口，怪人脸上的害怕之情便更加明显，简直就好像快要吓破了胆。

    “看起来……他是为了躲避什么人……”

    方明见此，心里的猜测越发明显起来。

    这人肯定是得到了藏宝图，随后又被追杀，那个追杀他的人显然武功高强到了极点，乃至在他心里种下了不可匹敌的印象。

    他躲在溶洞内死都不出来，或许就是这种害怕的潜意识在作祟！

    “面对现实吧！”

    方明将怪人拖到洞口，脸色忽然变化了，穆然拔出了金刀银剑。

    他闻到了血腥味！浓厚的血腥味！

    心思急转之下，方明突然飞出一脚，将地上的怪人踢出洞外。

    嘭！

    沉闷的身体落地声传来，方明随后如电般掠出，就看到了一片地狱！血的地狱！

    到处都是血！死尸满地！而之前恭送他与阎立三进入洞**的钱护法怒目圆睁，手里的红缨短枪已经断成两截！他死了！

    就在方明探索洞**的这段时间内，外围的整个营地居然都被血洗！

    叮铃铃！

    一阵悦耳的铃铛声传来，令方明几乎以为碰到了林铃铃。

    但这却绝对不是林铃铃！她的铃铛虽然好听，却绝对不会如此摄人心魄，丝丝入骨！

    这是魔音！魔功贯耳！

    方明的眸子中清明之色一闪，已经从刚才的勾魂魔音中挣脱出来，而地面上的怪人的脸色却已经急剧变化了。

    “躲在暗处的朋友，何不出来一见？”

    方明双持刀剑，站在地上的怪人旁边：“敢杀我大江盟的人，总得给个说法！”

    四周一片寂静，仿佛发出银铃的人已经远去。

    但方明却动也不动，仿佛雕塑一样，默然屹立，耳目与意识却一刻也没有放松对周围动静的关注，这是以不变应万变的上乘战法。

    “嘻嘻……你这人长得虽然还行，但冷冰冰的真无趣……”

    营地里不知道什么时候已经多了一人！

    一名穿着黑纱的少女！

    她的肌肤如玉，带着不正常的苍白，眉目如画，整个人就仿佛从画里面走出的仙子！但从樱桃小嘴里面吐出的却是勾魂魔音，每个字都似乎充满了一种别致的诱、惑！

    这是一个长得像仙子的魔女！(未完待续。)

第一百四十七章 天阴

    “是你杀了我的人？”

    方明的眉头一皱，无暇的心灵与敏锐的眼力告诉他，对面的少女虽然看似闲庭信步，言笑晏晏，但浑身气机却毫无破绽，更是非常危险！

    “嘻嘻！小妹左丘伊人有礼！还要多谢这位哥哥将辛九从洞里弄出来，否则人家可真不想下去，黑漆漆的，好吓人呢……”

    左丘伊人拍了拍胸脯，方明这时候才注意到，她的手上还缠绕着两道黑纱，在黑纱底部系着数枚银铃。

    “辛九？”方明看着地上的怪人。

    在被叫破真名之后，他的脸上也没有多少变化，反而看向少女的目光中满是惊恐之意。

    “难道这名娇滴滴的少女，就是打得他精神失常，甚至不得不躲避在洞**中的人？”

    一个念头突然电光火石般从方明心里闪过。

    “五毒神煞手辛九……你倒让奴家一顿好找……你借了奴家的东西，现在也该还回来了吧？”

    左丘伊人含笑道，仿佛一名纯真的少女。

    绝对没有人会想到就在刚才，她刚刚下辣手杀了上百条人命！

    地上的辛九动也不动，嘴里嗬嗬有声，令左丘伊人的脸上浮现出疑惑之情。

    “好哥哥……你也不用装了，若你将那东西还给我，我就……”

    突然间，左丘伊人的声音变得极为酥糯柔媚，眼眸轻眨，更带着款款的哀求之意，即使是铁人的心在她的软语温言之下都得败退下来。

    但她最终还是失望了。

    “这是怎么回事？”

    方明忽然感觉一种极致的寒意侵袭而来。

    叮铃铃！铃声**，摄魂夺魄，而两道黑纱仿佛蛟龙般席卷，声势动人到了极点。

    这名少女，居然一举一动中都带着勾魂魔音！

    方明刀剑齐出，长剑破空而击！

    噗！

    银蛟剑仿佛刺入了某种泥沼之中，软绵绵不可受力，却又将剑身牢牢吸住。

    仅仅只是内力的初次试探，方明的心里就是一C，知道对方的内功修为恐怕还要略胜自己一筹！

    ‘难道这就是报应么？我刚刚抛弃了一个林铃铃，马上就冒出来一个银铃魔女来对付我？’

    方明右手的天王金刀故意砍入黑纱当中，骤然一挑！

    呲啦！

    天王金刀乃是神兵利器一级的珍宝，锋锐之下，漫天的黑纱断裂飞舞，几颗铃铛更是被剖成两半。

    “这是……”

    左丘伊人退开，一双妙目注视着方明手上的金刀，微露一丝忌惮，突然又转为娇笑：“呵呵……原来哥哥竟然是同道中人，又何苦为难小妹？”

    “是你在为难我好不好？再说谁是你的同道了？”

    方明翻了一个白眼。

    “你既然拿着这柄……刀！如何不是奴家的同道？”左丘伊人上下打量着方明，似乎是起了极大的兴趣。

    “刀！？”

    方明一看手上的天王金刀，忽然长笑：“你应该是刚来的康州？”

    左丘伊人一怔，道：“不错！我追寻五毒神煞手的踪迹，已经跑了九个大州，天可怜见……终于让我在这里撞见了……”

    “那实话告诉你，这柄金刀，乃是本人自神刀教手上强抢回来的！”方明沉声道。

    唰！唰！

    在说话的同时，他已经刀剑齐出，金乌升而月兔降，化阴阳为一体，刀光剑影闪烁，威力倍增！

    “咦？”

    少女轻咦一声，身影如同鬼魅般飘出数丈。

    “这刀法剑法……还有一身秃驴的真气，你果然不是神刀教的人……”

    “但你却是邪派中人！”

    方明长啸当中，金乌刀法与雪山剑法妙招纷呈，转换之间更是全无破绽，将少女逼得连连后退。

    “好一门合击之法！这刀法剑法原本不过上乘，但配合施展出来居然有如此大威力……”

    虽然被逼得连连倒退，但少女脸上的风姿却丝毫没有动容，巧笑嫣然，眼波更是抚媚动人，仿佛情侣间打趣。

    “只是……好哥哥你之前坏了我的铃铛，用什么来还？”

    左丘伊人忽然一笑，眉宇间青气一闪！

    她的右手肌肤晶莹透明，几乎可以看见青色的脉络，忽而一掌拍出，彻骨阴寒！

    “天阴掌！”

    掌虽未至，方明就已经感觉到一股恐怖的阴寒之气破空而来。

    即使还有着刀剑守护，但这股阴寒之气却仿佛跗骨之蛆般缠绕而上，令方明的身形忽然一顿！

    与这寒气一比！就连霍青的阴煞功都彷佛变成了小孩子过家家的玩意！

    而就在他身形稍微一顿的瞬间，左丘伊人的玉手已经突破刀光剑影，按到了他的胸前！

    这一掌之精妙，劲力之阴寒，简直要超越了方明之前所见过的任何掌法！

    “天人级！”

    “这绝对是天人级典籍上才会记载的掌法武功！”

    电光火石间，方明的左手穆然放弃银蛟剑，大摔碑手横击而下。

    啪！

    两道人影一触即分，方明倒退数步，易筋经全力运转之下，一口森白的寒气吐了出来，脸上恢复了红润。

    而他的右手已经抓紧了天王金刀！

    刚才虽然他略逊一筹，却也是不能动用万劫刀法的缘故，但现在危急之下，如若对方再步步进逼，那也没有什么好说的了。

    但空气里面传来了少女的一声惊疑，左丘伊人却并没有趁胜追击，而是来到了不能动弹的辛九面前。

    她手上包着一层黑纱，已经出手如风地将辛九身上都搜了一遍，脸上的表情变为疑惑。

    “没有？怎么会没有？”

    左丘伊人的声音忽然变得尖利起来，骤然抬首望着方明：“是不是你……”

    在说话间，一股凌厉至极的阴寒之气仿佛来自九幽般笼罩在她身上，令她一双手尽成青白，仿佛森然鬼手。

    “借助地底阴煞之力？或者汲取九幽寒气的武功？”

    方明心念急转，脸上却露出苦笑：“我连姑娘再找什么都不知道……更何况……”

    他指了指地上的辛九：“以他的神智，你觉得他还会藏什么东西在身上么？”

    左丘伊人现在自然也早就发现了辛九的不对。

    而以他的这种精神状态，恐怕不丢点什么东西才不正常！

    只是，左丘伊人怎么也不会想到，辛九居然会将藏宝图放在了会动的香雪狐身上！

    “该死！该死！”

    左丘伊人跺了跺脚，脸色突然转为柔和：“辛家哥哥……你一直对伊人很好，现在你这样也好不了啦，与其痛苦一世，不如……”

    掌风落下，地上的辛九浑身一颤，就此毙命！

    这名少女，竟然喜欢含情脉脉地杀人！其中对比反差，实在令人不寒而栗。

    “你这人叫什么名字？”

    左丘伊人抬起头，脸上又出现了刚刚杀掉辛九的微笑。

    “我叫做方明！方正的方，日月为明！”

    方明也笑了笑，右手天王金刀拖地，左手上却突然多了一柄刀！一柄三寸七分长的小刀！

    小李飞刀！！！

    一股危险的感觉，直接锁定了左丘伊人，甚至令她仿佛嗅到了死亡的味道！

    “你的武功真杂……这柄小刀……”

    左丘伊人款款上前数步。

    “若你再向前，我的飞刀恐怕会忍不住出手，结果可能是我们都不愿意面对的……”

    方明冷然道。

    “不错……”左丘伊人果然停步，又瞥了地上气息全无的辛九一眼，娇笑道：“小妹今日暂且告辞，方家哥哥，不要忘记你还欠我一条纱巾哦……”

    “好厉害的女人……”

    方明目送左丘伊人离开，才缓缓出了口长气。

    “看她的举止武功，应该也是出自邪教大派，就是不知到底来自何处……”

    不到万不得已，他也实在不愿意再用出万劫刀法，将老大个把柄送出去，特别是送给这种邪教中人。

    若不是他这次刚好用小李飞刀将左丘伊人骇走，恐怕接下来的事情仍有得麻烦。

    “不过……这也代表着藏宝图里面的秘密越来越惊人了……”

    方明叹了口气，又环视满场的尸体，摇了摇头。

    “晦气晦气……”

    这些人为了一只香雪狐而来，最后却搞得全军覆没，连药王分舵的舵主都折在了这里，又怎么是一个晦气就能形容的？

    “死的太多了，连收尸都麻烦，还是先回去叫人吧……”

    方明摇摇头，转身掠出数丈，飞快地消失在了密林里。

    ……

    三日后。

    乐春郡城，药王帮总舵之内。

    “多谢方长老救命之恩，大恩大德……”

    童月嫦童长老已经恢复了清醒，对着方明那是一个千恩万谢，奈何方明的脸上却有些僵硬。

    无论如何，扮成两个人都不是多么愉快的体验，特别是在这种时候。

    “我们分属同僚，不必客气！”

    方明沉声道：“而乐春郡之事我也查明清楚，由于事关重大，将会亲自密报盟主……”

    “这是自然！”童月嫦肃然道，却根本不会想到这就是方明在左手转右手。

    送走童月嫦之后，方明从怀里掏出三块一模一样的绢帛，互相叠在一起，对光一照。

    上面杂乱的线条瞬间井然有序，变成了一副精细的地图。

    “长留之北，大泽以东！这什么意思？”(未完待续。)

第一百四十八章 七魔门（订阅补更）

    “长留之北，大泽以东！”

    方明看着手上的藏宝图。

    这份藏宝图一分为三，第一份乃是得自郑彩娘与霍丘三凶，而第二份乃是神刀教的珍藏，第三份乃是得自五毒神煞手辛九。

    按照之前的消息，这份藏宝图极有可能与如是寺藏宝有着关系。

    但方明看着‘长留’‘大泽’之类的地名，却是有些抓瞎。

    “大乾这么大，我到哪里去找这两个地方？根本听都没听过好不好？别搞到最后宝藏根本不在大乾九十九州的范围……”

    虽然如此，方明目光闪动了几下，还是快速将地图记住，一丝不漏！

    随后，他手上真力运转，几下搓揉之后，这份原本人人求之不得的藏宝图就变成了一堆碎屑。

    “不管怎么样，以后有缘碰到再说吧……”

    方明放下心事，开始每日打坐吐纳的功课，不知不觉便月至中天。

    叮铃铃……

    一阵细微的银铃声突然传来，令方明的脸色一动。

    “居然还阴魂不散了……”

    他无可奈何地摇了摇头，一抓金刀银剑，整个人就消失在了房间之中。

    月凉如水。

    银铃声始终在前面，将方明带出了乐春城，来到了一片平坦的坡地上。

    “嘻嘻……方家哥哥可真听话……”

    一个苗条玲珑的人影从树梢后闪了出来，不是左丘伊人又是谁？

    “分舵里面的人原本就不是你的对手，又何必多伤无辜……”

    方明冷冷道。

    左丘伊人妙目流转，盯了方明好长一会儿，才嫣然道：“你可知你已大祸临头？”

    “我不知道！”

    方明脸上一片冷峻，但心里却暗自翻了一个白眼，这种邪教魔教妖女就喜欢先声夺人。

    “嘻嘻……奴家去打听了一下，才知道最近的康州武林出了个很了不起的人物，叫做刀剑双绝的……不会就是哥哥你吧？”

    左丘伊人巧笑嫣然道。

    “那又如何？”

    面对这个妖女，方明可不敢有着丝毫的大意。

    “嘻嘻……那你手上的天王金刀，便真的是败了神刀教的少主而夺来的了？”

    左丘伊人指了指方明手上的天王金刀道。

    “不要告诉我，你也是神刀教的人……”方明摇头笑道。

    “人家虽然不是……但与它倒还真有点渊源……”左丘伊人坐在一块青石上，双手抱膝，仿佛月色下的精灵：“方家哥哥可知道天下最大的势力是那几家？”

    “最大的势力？除了朝廷之外，应该便是三教五宗了吧？”

    方明道。

    青云宗便是五宗之一，出来一个天人级的流云道人便能让整个康州惊骇，势力之深不可测，可见一斑。

    而如是寺乃是三教之首，更几乎是天下第一大势力！梵门祖庭！武林圣地！

    “嘻嘻……我问的乃是天下！你知道整个天下有多大么？大乾之外的风光，又岂是你这个井底之蛙所能想象的……”

    “你是外域之人？！”

    方明惊道，这时仔细打量左丘伊人，果然在她的眼眸深处找到了一丝大海的浩然之色，若不仔细看几乎便要忽略过去。

    “不错……奴家正是来自外域，自古有光明必有黑暗，有正必有邪，如此一说哥哥可清楚了？”

    “外域魔教？”

    方明一怔，道。

    “不错！我乃外域七魔道之人，而这七魔道，乃是丝毫不逊色于三教五宗的大势力！你怕不怕？”

    左丘伊人忽然调皮一笑。

    “怕？”方明心念一转，忽然想到了某些真相，淡然道：“你们敢光明正大地进入大乾地界么？”

    此言一出，左丘伊人的脸色登时变化，竟似乎充满了怨毒。

    方明见此，却是更加肯定了心里的猜测：“所谓的七魔道……该不会就是历次逐鹿中原之战中，战败被逐出大乾天府之地的大派总和吧？”

    虽然如此，但方明的内心却是丝毫不敢有所小视。

    七魔道的势力或许略微逊色于三教五宗一筹，但光看他们仍能逍遥蛮荒海外，令所谓的武林圣地，名门正派不能斩草除根，这份潜力与实力也是可怖可畏，自己在它们面前简直连一只小蚂蚁都算不上！

    “那哥哥真的认为我是魔教邪派妖女么？”

    左丘伊人眼波盈盈，一副垂首欲泣之色。

    “何为正？何为邪？武功传承不过是表象，关键还是成王败寇罢了！”

    方明悠然道。

    “不错！好一句成王败寇！奴家的师傅若听到你的话，说不定便会欢喜得很呢……可惜你不是女子之身，否则我倒是可以引渡你入我门下……”

    左丘伊人笑道。

    “你门？莫非你便是因为与神刀教沆瀣一气，因此要报复么？”

    方明试探问道。

    “咯咯……奴家所在天阴派，与神刀教可没有什么关系，倒是方家哥哥是否知晓？在外域七魔门中还有一个七绝堂？”

    “七绝堂？请恕在下孤陋寡闻……”方明摇头。

    左丘伊人摇头道：“那七绝堂号称刀绝、剑绝、掌绝、拳绝、身绝、爪绝、心绝！创派老祖七绝上人更是妙参造化，得道长生之人，其一身玄功惊天动地，七绝功夫，每一样都非同小可……”

    “刀绝！？”

    方明突然有了一种不好的预感。

    “不错……神刀教便是七绝堂曾经的一支分支，更是继承了‘刀绝’一脉的玄功……”

    左丘伊人笑嘻嘻道：“如今你大挫神刀教之锋芒，更抢了这柄天王金刀来，若被七绝堂之人听见，你说会如何？”

    ‘不如何！大不了小爷直接认祖归宗就是了……’

    方明暗自翻了一个白眼，脸上却是一副乌云漫天的神情：“你难道想去通风报信？以此威胁我？”

    “呵呵……奴家对七绝堂也没有什么好感，但总归都是魔门一脉……”

    左丘伊人笑道：“甚至……为你拖延一二也不是不可行，只是哥哥拿什么来报答奴家？”

    “你想要什么？”

    方明心里一动，冷冷问道。

    他虽然不怎么害怕七绝堂或者魔门之类，却也一时真的搞不清神刀教与七绝堂之间的关系。

    若两者真是同气连枝还好说，但若是倚天屠龙记当中波斯总坛与中原明教的关系，那就呵呵了……

    ‘该死的，这神刀教之水居然这么深？更关键的是，我根本抽身不了……一开始就注定了……’

    方明的心里满满的郁闷却无人可说。

    “奴家也不要郎君以身相许，只是需要一份黄绢布帛……”

    左丘伊人微微打了个哈欠，懒腰伸得风情无限：“左右也不是什么重要东西……哥哥又何必为此赔上性命？”

    “在下已经说过很多次了，为何你总是不信？”

    方明已经下定决心死不认账，反正真正的藏宝图已经被他毁了，就算左丘伊人将天翻过来都找不到。

    “奴家好心相求，哥哥又何必拒人于千里之外呢？”

    左丘伊人轻轻叹息一声：“那钟**洞中的香雪狐？哥哥可曾见过？”

    就为了这只死狐狸，整个药王分舵都是人仰马翻，根本瞒不了人。

    方明于是道：“认得……似乎便是之前我药王分舵一直找寻的香雪狐，却不知何时到了姑娘手上？”

    “哥哥啊……奴家真心对你，你却如此负心薄幸么？”

    左丘伊人低下头去，一副伤心欲绝之色，这种场景要是被普通江湖侠女看到，恐怕早就冲过来将方明当负心人砍了。

    但外人又怎么知道这名魔女的恐怖？

    当左丘伊人再抬起头时，她眉宇间已经多了一丝青色，却并不显得狰狞，反而给她增添了一丝奇异的魅力。

    “哥哥可知我白日的‘天阴掌’只是雕虫小技，还有天魅凝阴术、玄阴消魂舞……乃至天阴屠神的法门都还没有一一尝试呢……”

    森冷的寒气骤然蔓延开来，四周仿佛都变成了森罗地狱，而左丘伊人则是带走性命的勾魂魔女。

    已经略微知道左丘伊人每次动手之前，都会变得特别温柔性情的方明却是早已将注意力提升到了极限。

    金刀银剑一闪，已经自然而然地组成了守御圈子。

    “我上次乃是未曾料到她有如此阴寒掌力，才给她可趁之机，现在早已真气鼓荡，她要想破我刀剑双杀之术，起码需要千招开外……”

    方明将真气运到双臂，甚至布满了刀剑，防备着左丘伊人突下毒手。

    “并且……你武功最多高我一筹，大咧咧地吓唬谁呢？若比斗到千招之外……你就不怕惹来更多正道中人？”

    方明长笑道，声音远远传送开去。

    左丘伊人好看的眉头微微一皱，似乎在计算着收拾方明的可能性。

    而她当然知道，方明不仅仅是有这门刀剑之术，更有一柄令她都感到危险的飞刀！

    “嘻嘻……”

    左丘伊人忽然一笑，收回了森冷的寒意，周围死寂的环境终于又恢复了生机。

    “奴家就再给哥哥一段时间考虑……即使不是你拿走的，也必须要将那块绢布交还出来，否则……奴家定生生世世都不与你干休……”

    黑影一闪，左丘伊人的身影已经消失不见。(未完待续。)

第一百四十九章 黑爪

    “这妖女还缠上我了？”

    方明摸摸额头，颇有些无可奈何的感觉。

    只是他现在更不会傻到直接认账的。

    “又多了一个麻烦！”

    方明背负双手，回到乐春郡城的分舵之中。

    来到专属于他的院子之后，方明的眉头就是一皱，因为在他的门前赫然跪着一道人影！

    跪着的人影很年轻，或许还不到十五岁，但眉宇间却满是坚毅，他的发梢与衣服上都有露水打湿的痕迹，显然已在这里跪了很久。

    而周围的大江盟成员居然也没有前来阻拦。

    方明摸摸下巴，已经大体猜出了这个少年的身份。

    “你是何人？为何跪在这里？”

    方明大步而入，将跪着的人吓了一跳，他显然也没有想到方明居然会是从外面走进来的。

    少年转过头，当看到方明背上的金刀银剑之后眼睛一亮，重重叩首了下去：“请方长老收我为徒！”

    当他抬头的时候，额头已经一片乌青，带着丝丝血迹。

    “阎立三是你什么人？”方明叹了口气，问道。

    “正是家父，我叫阎本初！”半大的少年阎本初答道，脸上满是倔强之色：“若方长老不答应，我就不起来！”

    电光火石间，方明就回想起了当初阎立三的话语：“……小人虽然已老朽不堪，武道难有进益，但幸喜吾子初儿却是天资聪颖，更兼能吃得苦……”

    此时他眼力何等高明？只是一看便知道跪在地上的阎本初内力已有火候，十二正经也已尽数贯通，开始奇经八脉的功课……难怪阎立三要心急火燎地捕捉香雪狐入药了……

    以这个阎本初的资质，若再得名师指点，也未尝不可一争潜龙榜排名，甚至前十有望！

    “你多大年岁？”方明问。

    “虚岁十五！”

    ‘这时机把握得也不错，明显背后有高人指点……’

    方明向外一探，眼角的余光就似乎捕捉到了某条妇人的襦裙一闪。

    “你想拜我为师？难道是为了报仇么？那大可不必，你的仇人乃是五毒神煞手辛九，早已恶贯满盈……”

    方明缓缓道。

    “不！”阎本初再次叩首道：“我想出名！名动康州！因为这是家父身前唯一的心愿……他为了我而殒命，我必然要做到此事！”

    “因此……你需要拜一个好师父？”

    方明摸摸下巴，突然想到自己也不过十八未至，还年轻得很呢！再收一个十五岁的徒弟简直成何体统？

    更何况，他一向讨厌被逼迫，被算计，哪怕是这种软来的手段！

    “好孩子，起来吧！”

    无论怎么说阎立三也算死得其所，方明自然也不好意思太过发作。

    “我年纪尚轻，恐怕做不得你师傅……不若我将你引荐到童长老门下，她也是先天高手，与你父有旧，一手玉梅剑法在康州大大有名……”

    听到童月嫦之名，少年的眸子当中便浮现出一丝不甘之色。

    方明见此，顿时明白童月嫦早已是他的第二选择，但这少年却似乎并不甚满意。

    “我还是想拜入方长老门下！”

    阎本初又跪下重重磕头，血染满地，而方明的眼睛则是看向了另外一处。

    在那里，原本躲在一边的素白襦裙主人也已按捺不住，走出对方明款款行礼：“初儿一心仰慕方长老武艺，还请方长老成全！未亡人必日夜焚香祝祷恩公的大恩大德！”

    她身上还戴着孝，此时款款而拜，更加显得楚楚可怜。

    方明一眼就认出了这乃是阎立三的遗孀，不由暗自摇头。

    “这个死胖子，死了还有一堆事丢给我！”

    方明皱起眉头：“方某暂无收徒之念，并且我见识短浅，冒然教授只是误人子弟，你们还是另请高明吧！”

    他已经懒得再背个包袱，直接拂袖而去。

    ……

    阎本初愣在那里，良久之后，才咬咬牙站起：“娘，我们走吧！总有一天，我会远远超过他，让他后悔的……”

    “初儿！此惹祸之言，万万不可再说！”那妇人却是赶紧捂住阎本初的嘴，低低道：“人家可是康州十大高手之一……若能青眼看你，唉……一切都不必再提……”

    她携着阎本初走出小院，童月嫦已然等在那里。

    妇人眼中一红：“童姐姐……”

    “唉……机缘之事，强求不得……”童月嫦叹了口气，似乎已经了解了经过。

    “只怨初儿福薄……”妇人的眼泪又掉了下来。

    “娘亲！”阎本初看了看童月嫦，忽然道：“有童阿姨教我，也是一样的！你还怕什么？”

    “这倒是！”妇人终于勉强展颜一笑：“初儿日后便要麻烦童姐姐了……”

    “请放心！”

    童月嫦道：“我必然将一身所学倾囊相授，将初儿培养成材！”

    说到这里，她忽然又有些叹息：“可惜我所学有其极限，远不如方长老那般高深莫测，却是委屈了初儿……”

    “哼！刀剑双绝也不见得怎么了不起！”

    阎本初哼道。

    “你不懂……”童月嫦一笑，脸色忽然转为严肃：“那方明一身武功，绝对不在我们盟主之下，而他的刀法剑术也是极为了得，更有一套合击之法，传闻精妙无比，全无破绽……那五毒神煞手出手何等毒辣，最后不也是栽在了他手上？”

    提到辛九，童月嫦的脸色微微变化了下，似乎仍然心有余悸。

    “而为师最看重的，还是此人的内功，光明正大，隐带慈悲，显然出自名门正宗，日后前途不可限量……你切记不能得罪此人，免得给将来惹祸！”

    童月嫦尚还是首次如此声色俱厉地告诫，顿时令这对母子脸色大变。

    “不用说以后……便是如今，方长老的武功名望，甚至在大江盟的地位，也已远远超过我了……”

    童月嫦忽然一声苦笑道。

    “嗯！师傅放心！方长老为我报了父仇！乃是我的大恩人，虽然没有师徒之缘，但我以后见到了也必然恭敬问安，不敢有违……”

    “这就好！这就好！”童月嫦似乎也很开怀：“方长老武功高深莫测，你又算与他有些渊源，若能得他指点一二，一生都受用不尽……”

    阎本初低下头，才能将眼底那丝嫉妒之色掩盖下去。

    他无论如何也想象不到，那个看上去顶多比他大两三岁的少年，居然有着如斯恐怖的成就，甚至令自己的师父都推崇无比。

    ……

    “天人之威，果然毁天灭地！”

    此时的方明已经坐上了返回洋河郡的马车。

    在乐春郡之事完结之后，他也跟着其它朝圣的武者深入霍山，见到了还真观的遗骸。

    比起其它武者，之前曾经在那里平静生活过数月的方明更加了解天人级强者的恐怖。

    而在天人之威下，原本的崔真等人恐怕一个都活不下来！

    默默凭吊之后，他也只能将那一抹悲伤埋藏心底，踏上了回归的路途。

    马车之内，方明做完一天功课，双目更加润泽，脸上却带着一点疑惑：“咦？那天阴派的左丘伊人居然也忍得住，这几天都没有来找我？”

    他日常作息之中，耳目时刻没有放松，却没有发现丝毫被跟踪的痕迹，这就不能不令他有些疑惑了。

    呦！！！

    忽然间，一声清亮孤傲，极富穿透力的凤鸣声传来，令方明的脸上微微一动。

    这种声音，他曾经听过，赫然是黎彩凤全力运功时的外象！

    “听此清啸，中气不足，更带着惊惶之意，难道是遇到了什么敌人？”

    方明没有动，因为黎彩凤的气机已经全速朝这边赶来。

    “是看到马车了么？这心机……能上潜龙榜的都不是笨人啊……只是……”

    方明摇摇头，若坐在这里的不是他，而是个普通人的话，被卷入这种事情当中，下场恐怕会很不妙。

    “是方少侠！”

    此时，一名明艳少女跌跌撞撞跑到了路边，看到是方明之后，脸上穆然露出狂喜之色：“救命！后面有敌人！已经杀了小兽王！”

    她向着方明狂奔而来，身无彩凤**翼的轻功在见到希望之后穆然运转到了极致，速度更快几分。

    “桀桀……谁都救不了你……”

    然而，在她的背后，一条黑色的人影已经仿佛跗骨之蛆般追了上来，穆然一爪抓出！

    嗤嗤！

    虚空中七道黑色的气流汇聚，爪风凌厉，向黎彩凤后心抓去！

    这一爪之威，即使黎彩凤全盛时期前来应对，也只会被开膛破肚，甚至挖出心来！

    “桀桀……又来一个送菜的，不错不错！”

    看到那黑影放着绿芒的眼睛，还有话语里的恶毒之意，方明不由叹了口气。

    “这就是无妄之灾么？你不去找麻烦，麻烦却自来找你……”

    咻！

    叹息之中，他手上银蛟剑已经出鞘，劈出一道丈许长的白色匹练，撞入了那爪风最弱的一点之中。

    这是方明领悟独孤九剑之精髓，再将破掌与破气二剑融合的一式！

    嗤嗤！

    剑气与爪风同时消散，劲风四射。

    “咦？”

    那黑影飞退数步，惊讶道：“小家伙剑法不错！”(未完待续。)

第一百五十章 巫行空（月票900加）

    “小子……你武功不错，居然还能破了我三成功力的‘七邪绝爪’！”

    那黑影站定，惊讶道。

    方明这才看清楚了在追逐黎彩凤的人。

    这黑影人约莫四十岁不到年纪，只是面白无须，显得更为年青一点，眉宇间覆盖着一层黑气，显然不是什么正派人物，嘴角还有滴滴鲜血顺着流下，看起来说不出的狰狞可怖。

    “这不是他的血！”

    方明突然看到了这黑衣人的左手，此时仍自抓着红彤彤的一物，又咬了一口，吃得津津有味，不顾满嘴鲜血淋漓。

    “这是……人心？”

    方明眉头一皱。

    “不错……这人心要**的才好吃……冷了味儿便不佳……”黑衣人狞笑道：“你要不要试试？”

    这黑衣人竟然生吃人心！简直与传说中的吃人魔王有的一拼！

    “小兽王呢？”

    方明看看旁边簌簌发抖的黎彩凤，这名少女显然受到了极大惊吓，身边的随从更是丢得一个不剩，看起来狼狈无比。

    “在……在那里！”

    黎彩凤一指黑衣人左手，头偏过去，显然连对视都不敢。

    “……”

    方明沉默了，小兽王怎么说也与他化身的岳鹏有些交情，现在就看他被人挖心而死，甚至死后尸体都被亵渎，怎么看也不是一件愉快的事情。

    “你与小兽王为何会被他追杀？”

    方明问道，虽然看起来已经势成水火，但来龙去脉还是要问清楚的。

    “我与小兽王受命前来乐春郡，调查邪派中人出没情由……谁知就碰到了他……他生吃人心的一幕……他简直不是人，随后就尾随我们，每个时辰都要杀死我们一人，掏……掏出心来……现在就只剩下我一个了……”

    黎彩凤结结巴巴道，已经几乎崩溃。

    若她不能从此次阴影中走出，不用说什么先天了，就连以后还能不能行走江湖都成问题。

    “阁下！她刚才所言是否有误？”

    方明拔出金刀，冷冷问道。

    “不错……谁让她们看到老子练功一幕，也只能算他们倒霉……等等！小子！你手上拿的难道便是那天王金刀么？”

    黑衣人本来得意洋洋，但看到方明手上的金刀之后，脸色就是一变。

    “我刚才听到她喊你方少侠！又听说最近康州出了个少年先天高手，用的是一刀一剑，难道就是你？”

    黑衣人森然问道，看那眸子里的目光，却是恨不得将方明活吃了一般。

    “不错！阁下难道与那神刀教有什么关系么？”

    方明刀剑在手，脸色也凝重了起来，肃然问道。

    “哈哈……天大的功劳自动送上门来！合该我巫行空发迹！小子！快快将金刀送上……”

    爆喝当中，黑衣人巫行空身影掠空，仿佛秃鹫般掠来，五指伸出，黑气隐隐！

    唰！

    在靠近方明的时候，他手上指甲爆弹，劲风凌厉，实在有着穿金裂石的威力！

    “再接我一招‘七邪绝爪’！”

    爪风凌厉，似乎要将人的魂魄都抓摄出来，而锋锐的爪风甚至笼罩了方明周身两丈之地！

    呛！呛！

    方明刀剑出鞘，合击而出，威势更增，将爪风绞杀，与黑衣人大战在了一起。

    刀光剑影，爪影横空，更不时带着那黑衣人的怪笑。

    黎彩凤疾退出十数丈之后才长出口气，脸上冷汗更是涔涔而落。

    她虽然与方明交过手，但今日见到了方明的刀剑双杀之术后才发现自己乃是井底之蛙，若是方明认真动手，她恐怕不到一合便得身首异处。

    而那黑衣人之前显然也只是在戏耍她，喜欢看她恐惧崩溃的模样，此时真功夫施展出来，简直满场都是鬼影，怪笑连连，震动人心，令黎彩凤感觉胸前烦闷欲呕！

    “这是什么邪法？”

    黎彩凤花容失色，连运几次玄功才将不适压制下去，看向战圈的眸子中更满是忧色。

    那怪笑到她这里仍有如此威力，场中的方明又会如何？

    她甚至已经不愿意去想，而之前黑衣人给她种下的心理阴影，更是令她几乎掌控不住地想要不顾一切逃跑！

    忽然，那战圈当中一声爆响，金光银芒骤然一盛。

    一道细微至不可见的刀影更是微微一闪！

    呼啦！

    那黑衣人远远掠开，怨毒到极点的声音传了过来：“今日老子神功未成，身子不适，才饶了尔等狗命，待我吃足人心，神功大成之日……你们……”

    他轻功好高，几乎是一闪就没入了密林。

    叮铃铃！

    又忽然银铃一响，带着某个少女的娇笑。

    巫行空一声惨叫，跑得更快了：“天阴派的妖女，给老子等着……”

    两道黑影飞快隐没，令黎彩凤几乎以为自己是幻觉。

    “今日多谢方少侠出手相助！”

    但她心里毕竟是惊喜居多，上前道谢。

    方明的脸色却出乎预料地凝重：“此人说得不错，他的确是练功之际被你们打扰了，出手之间气机不圆融，方才有着破绽……否则，刚才之事恐怕没有那么容易了结……”

    “难道以方少侠的武功……”黎彩凤眸子里闪过一丝讶然。

    “世间高手何其多也……但我却似乎猜出了他的来历……”

    方明摇了摇头，却没有多少深谈的兴趣，黎彩凤也只能悻悻住嘴。

    ‘只是……最后左丘伊人也出手暗算了巫行空一下，难道他们间竟也有着仇怨？还是故意助我？又或者乃是一次苦肉计的圈套？’

    方明微微阖上双目，想得更多更远……

    马车前行得很快，数日后就到了洋河郡城。

    黎彩凤不愧是总督府之人，找到官府出示了下身份证明之后就很快被团团高手护卫簇拥着请入了少都督府中。

    而方明却是懒得与一干闲人交谈应酬，直接回到了城外的万仞山，大江盟总舵之中。

    盟主书房之内。

    岳云匆匆赶了过来，一见方明无恙便是大松口气：“万幸盟主金体无恙！”

    方明此时已经变成了岳鹏的模样，背靠座椅，双目微微闭拢：“这次乐春之行意外颇多！我有两件事要问你！”

    “属下知无不言言无不尽！”岳云凛然道。

    作为神刀教与大江盟的双重长老，他对于方明应该是最死忠的一个。

    “很好……首先，我们与七绝堂有何关系？”

    “主人已经见过他们？”这七绝堂一出口，岳云的脸色就是骤然变化了。

    “看来……你似乎隐瞒了我很多……”方明淡淡道。

    “属下不敢！”虽然只是轻轻一问，但岳云却直接被吓地跪伏在地：“此事教中也只有几个老人知晓，乃是陈年往事，我原本以为我们再无与七绝堂接触的一日……因此……”

    “看起来……我们的确是七绝堂一脉么？”方明叹息道。

    “是也不是！”岳云苦笑道：“神刀教先祖虽然的确乃是七绝堂当中的刀绝一支，但早在数百年前便脱离而出，到了天王那一代两边更是再无任何联系……莫非他们找上了主人？”

    “嗯！最近乐春郡来了不少邪派高手……”

    方明手指在桌面上顿了顿，又问道：“还有……你认不认识一个叫做巫行空的邪派先天高手？他好吃人心，一手七邪爪功凌厉毒辣，在整个康州恐怕也少有敌手……”

    “巫行空？！此人似乎一直活跃在康州与赵州交界处，居然也去了乐春？”

    岳云的眉头紧紧皱起。

    “我却知道这巫行空说不定便与七绝堂有着关系，你日后若遇到此人，务必小心警惕！”

    “属下明白！”

    看着岳云满腹心事地出去，方明的嘴角却是带起一丝玩味的笑意：“外域七魔道……七绝堂？事情越来越有趣了……”

    ……

    三日之后，典籍阁之内。

    方明看着旁边一地的淡黄图册，皱了皱眉头。

    “康州所能收集到的大乾地图都在这里，却丝毫没有长留、大泽之类的地名……是我没有找到，还是根本没有……又或者是某些上古地名，早已废弃不用？”

    有关如是寺的藏宝图乃是秘密中的秘密，不到万不得已，方明根本不想去请教别人。

    而他翻了数日资料，最靠谱的也不过查到这长留乃是上古仙山之名，传闻位于极西之地。

    “难道真的在外域？那可就麻烦了……”

    方明摇摇头。

    大乾九十九州宽广无涯，终凡人的一生也未必能够走全，而外域更是浩瀚无尽，还有各种自然天险，有的恶劣环境就是武林高手都要饮恨，因为那已经是生命的禁区！

    “希望渺茫，看起来只能以后碰运气了……”

    方明摇摇头，合上了手里的古籍。

    “还有左丘伊人与那个巫行空，也是麻烦，得一个个解决过来啊……”

    方明径自换了打扮，背负刀剑出了山城，一路直往洋河郡城而来。

    他故意在酒楼当中露了露面，后面就跟了一条尾巴。

    “方少侠！我乃少都督府之校尉，我们大人有请！”

    在方明走入一条小巷子之后，一直跟在后面的一个矮小人影骤然出现在方明前面，神态恭敬非常。

    “若是少都督有请，我自然会去！”

    方明笑了笑，忽然看着那人：“但为什么少都督的校尉是个女人？”(未完待续。)

第一百五十一章 白发

    “哎呀……被方家哥哥看穿了呢？”

    那校尉忽然一笑，揭下一张脸皮，露出了惑魅而精致的脸孔，赫然正是天阴派的妖女左丘伊人！

    “人家的易容术你是怎么看出来的？”

    看得出来，左丘伊人对方明大有兴趣，此时眼睛眨巴眨巴，流露出渴望的色彩。

    “真的少都督府校尉呢？”

    方明突然问。

    “他么？”左丘伊人忽然笑了笑：“本来是真有这么个人的，他还奉了一位贵人之命，给你带了好多礼物呢……只是奴家很生气你之前英雄救美，于是就送那个校尉并那少女贵人去了一个永远都没有人知道的地方啦……”

    “哦！”

    方明淡淡答应一声，脸上没有丝毫动容，反而令左丘伊人有些好奇了。

    “你不想知道黎家姐姐去哪里了么？”

    “不想！”

    方明摇摇头：“倒是当日你也在场，为何最后还出手助我对付巫行空？”

    “他居然敢动你！奴家自然很生气！”

    左丘伊人道：“而且我日前曾经与他动过手，他还对我起了歪念头，你说……他该不该杀？”

    “不错！是该杀！”方明附和道。

    “方家哥哥答应助我了？”左丘伊人惊喜道。

    “我为何要助你？你一个人收拾不下他么？更何况，姑娘不是一直以为在下拿了你之宝物么？”

    方明脸上带起笑意，一连三个反问。

    “嘻嘻……奴家觉得方家哥哥是个很有意思的人，因此不忍下手……”

    左丘伊人道：“特别是你一入山城之后，整个人便突然失踪，这实在是一件奇事！”

    “看来伊人姑娘对在下怨念很大啊……”

    方明心里一C，脸上的神色却丝毫不变。

    “罢了罢了……追回藏宝图乃是一份功劳，而杀了巫行空也是一份功劳，奴家舍不得对付你，便只能拿巫行空的脑袋凑数了！这个理由够不够？”

    左丘伊人楚楚可怜道。

    “巫行空似乎是七绝堂的人，与你同为七魔门……”

    方明说到一半突然顿住：“难怪你们怎么也打不回大乾，到了这种时候居然还在勾心斗角……”

    “嘻嘻……大乾的三教五宗之间，龌龊也自不少呢……哥哥到底帮不帮？若你不帮，奴家便只能去找巫行空来一起对付哥哥了……”

    左丘伊人娇声道。

    “你要我怎么助你？”方明眼睛不断转动，突然问道。

    “方家哥哥可知那巫行空在七绝堂的身份？”

    左丘伊人不待方明回答便自行说道：“他只是在外游历的一般弟子，连七邪绝爪都只不过得传了前七重而已……最近练功又出了点岔子，恐怕就是连做梦都在希望为门派立下大功，好回去论功行赏……”

    她瞥了瞥方明背后的天王金刀，用意不言而喻。

    “拿我作饵？”方明哑然失笑。

    “奴家自会暗中保护哥哥的……”左丘伊人保证道。

    ‘我只怕你们联起手来对付我……’方明心里翻了个白眼。‘不过也可以试试，事先还需要好好调查一下……’

    方明心思急转，突然问道：“那伊人姑娘在天阴派当中又是何身份？”

    “奴家不过是真传弟子……上次所说的厉害功法都是吓你的！其实人家只学了一招‘天阴掌’而已……”

    左丘伊人古灵精怪地一笑，令方明根本摸不透这女人的心底到底在想些什么。

    “好！”

    方明突然答应下来：“我助你对付巫行空，不过时机需要定在半月之后！我总不能没事就出来晃荡，徒然惹人疑心！”

    “不错！”左丘伊人脸上似乎满是欣然：“我等击掌为誓！”

    她说着便伸出了洁白如玉的小手。

    啪！啪！啪！

    三击掌过后，方明目送左丘伊人远去，不由摇了摇头。

    他做事一向未虑胜，先虑败！

    这半月他必然仔细调查，周密布置先不说，等到日期一过，演武令自然又会迎来新一次开放之机，有了这层底牌在手，到时候便进可攻，退可守，再怎么致命危险的陷阱也可以全身而退。

    若没有这张底牌在手，他也不会冒然答应左丘伊人之提议。

    “只是……魔门么？”

    方明嘴角露出一丝玩味的笑意。

    ……

    “主人！”

    十日之后，大江盟密室之中。

    岳云对着方明欠身一礼，道：“外域情况扑朔迷离，即使我等全力调查，短时间之内也没有丝毫结果，但根据以往的蛛丝马迹，还有老主人留下的只言片语来看，外域七魔道门下弟子的确常有龌龊，便是同一门之中的弟子，自相残杀也不是什么稀奇之事……”

    “魔道本来不是如此，但被逼远走，怨气聚集之下，行事便偏向阴戾，也是在所难免……”

    方明叹气道。

    若当初被赶到外域的是大乾的三教五宗，那他们现在的嘴脸恐怕比七魔道也好不到哪去。

    “嗯！计划你都清楚了吧？”

    方明问道。

    “属下与铁长老已经随时侯命！只是……”岳云微微躬身。

    方明点头，整个大江盟的先天之中，武功唯一还算入他眼的，也便只有岳云与铁开山两人了。

    “你放心！”

    看着似乎有话想说的岳云，方明突然笑道：“我若放开手脚，全力施为的话，就算左丘伊人与巫行空联手也不一定能留下我，又有着你们两大先天的接应，便是他们还有埋伏也足够脱身了……”

    “也是！”

    岳云点头，他自然深知方明金关玉骨诀配合万劫刀法全力而出的威能！又想到有自己与铁开山接应，对方即使再怎么重视，方明也不过一个先天，还能拿出什么埋伏？不由放心而去。

    殊不知方明还有着暗藏的底牌与杀手锏。

    ……

    “白发魔女传？”

    看着演武令给出的选择，方明摇了摇头，“武力等级似乎低了点啊……也就一套反天山剑法还略微看得过眼，而一众前辈高人如紫阳老道、霍天都、凌慕华等挂得太早，新生代又没有完全成长起来，除非再等个几十年，等到岳鸣珂变成天山祖师晦明之时，就还差不多了……可我哪有那么多时间啊？”

    说实话，白发魔女除了剑法厉害点，轻功厉害点之外与紫阳、霍天都等人根本没法比，而通篇情情**的更是令当初的方明纠结了好久。

    而且梁羽生的小说还有一个特点，就是上一本的主角主配往往只要再活上数十年，在下本书当中就是妥妥的前辈高人角色，出场机会还不少，甚至可以蔓延数本而风采不减，骚包依旧。

    奈何白发魔女中却是出现了断层，令方明颇为遗憾。

    “正好拿来当成突然逃遁的底牌！”

    方明漫步来到户外，又用密语写了张便签，绑在鹞鹰腿上，目送着鹰隼如电般远去。

    “在他们眼里我仅仅只是个先天，难道还会找宗师来对付我么？”

    方明沉吟了下：“若如此还能出事，那就是天弃之！而就算天厌，我也有着保命之物，又有何可惧？”

    又过了九日，方明等待的机会，终于到来了。

    “盟主，飞鸽传书！”

    大江盟议事堂上，岳云拿着份密柬快步走入。

    “楚凤郡密探急报……黑虎分舵舵主江流风晋升先天，却隐而不报，反而暗中收服楚凤郡其余分舵，与青云、总督过往甚密，似有不轨之意！”

    此言一出，满堂长老护法都是脸色大变。

    “肃静！”

    方明轻轻咳嗽一声，顿时就将喧哗压制下去：“此事诸位有何看法？”

    “属下认为，此事宜缓缓图之，否则一旦逼迫过甚……恐怕会激怒江舵主，更寒了其余人之心……”

    一人跳了出来，看向其余长老。

    他也是这次改革中利益受损之人，此时见到了极好的机会，顿时双目发红，跳出来发难。

    但谁知那五个先天长老居然动也不动，仿佛泥木雕塑。

    “万万不可！”岳云凛然道：“属下意，应速速灭之，并追究其余人罪责，否则拿什么威慑他人！”

    “不错！”

    方明点头道：“我大江盟激流勇退，自然少不了觊觎小人，此时便当雷霆镇压之，以作警告……你们放心，我已经派出客卿长老前去解决，不日便有消息！五位如何看？”

    “盟主所言甚是有理，吾等唯盟主之命是从！”

    其余五名长老躬身道，而一开始跳出来那个人脸色惨白一片，却没有人再向他看一眼。

    说实话，自从总舵搬迁，再加上方明大清洗之后，整个大江盟都是一片人心浮动之象。

    若不是六大先天与他们背后的帮派早被方明控制，说不定大江盟便要四分五裂。

    而即使他们不动，底下的分舵也总是有人跳出来，给方明一种‘药不能停’的错觉。

    他的三尸脑神丹只控制到了先天一级，底下人不知道厉害，更加以为会得到其它先天的默许支持，自然上窜下跳不遗余力。

    “要是像金钱帮那样，每个舵主都赏一颗三尸脑神丹，倒也没有那么多事了，可惜大乾不是小李飞刀世界，能人辈出，神医宗师也有不少，万一被看出端倪也是麻烦……”(未完待续。)

第一百五十二章 偷袭（订阅补）

    楚凤郡。

    黑虎堂中。

    原本这里还是大江盟黑虎分舵，但江流风今日却亲自将原本的大江盟黑蛟旗取了下来，换上了一只狰狞黑虎旗。

    此时客厅之内人声鼎沸，几乎楚凤郡的武林名宿都被请来，济济一堂。

    宾客如云，八方风从，当真是好一番热闹之景。

    只是前来的客人大多表情非常奇怪，既似乎在惊叹，又似乎在诧异，有的更带着一丝鄙夷。

    “孽障，你说什么？”江流风乃是一个中年儒生模样，三缕长须，面容颇为儒雅，但此时却怒发冲冠。

    “师父……”一名青年弟子跪在地上：“我等本是大江盟分舵，如此不告而脱离，甚至还吞并其它分舵，实在有违江湖道义……”

    “哼！”

    江流风袖子一拂，那青年弟子就在地上倒滚出去，嘴角溢出鲜血。

    “什么江湖道义？江湖规矩便是弱肉强食！我们当初加入大江盟也不过是为了借得庇护，现在大江盟声势徒弱，为师又已入先天，还强留着作甚？”

    “可是大江盟必然不会放过……”

    “云澜，去带你师兄下去，面壁三月！”青年还想说什么，江流风却是直接挥了挥手：“此事尽在为师掌握之中，日后总有一天你会发现，为师所做的一切都是为了本门好……”

    江流风喃喃着，脸上都因为兴奋而多了一丝酡红。

    ……

    “哈哈……诸位久等！”

    片刻之后，一声锦衣华服的江流风出现在了席上，满脸堆笑，身上的气息却是如渊海之深，难以揣测。

    “江流风果然已入先天！”

    看到他一身气机圆融无缺，不少老江湖对视一眼，都是互相换了眼色。

    “来来……诸位请随意用，不必客气！”

    如此酒过三巡之后，江流风忽然站了起来，大声道：“今日鄙人请诸位前来，除了观本人晋升之礼外，还有一件事情要宣布！”

    “……观大江盟自岳鹏上位以来，种种倒行逆施，丧心病狂之举，实在是令人心寒到了极处……”

    “而那岳鹏近日来更是变本加厉，撤销吾等师门道统，并为分舵，又随意处死舵主，实乃罪大恶极，天地不容！”

    “鄙人冥思苦想数日，泣血上书，都了无回音，心灰意冷之下，也唯有壮士断腕……下了决定！”

    江流风深吸口气，声音满场可闻。

    “那就是――我黑虎堂今日恢复从前旗号，与大江盟再无干系！”

    虽然早已知道江流风今日会如此，但满场武林中人还是仿佛呆愣了一样。

    外面早已锣鼓齐鸣，贺声震天，但内中却还是一片死寂，大江盟威势还是深刻烙印在这帮老江湖心头，并且即使现在开始收缩，那六大长老并一个客卿，一个盟主，八大先天也不是好惹的。

    “哈哈……恭喜恭喜！”

    一个突兀的声音忽然响起，引得群雄注目，要看看是哪个不怕死的愣头青。

    但当他们看清楚发言之人的时候，却又是一怔。

    因为那人居然穿着青云宗服饰，乃是真正的青云宗弟子！

    即使是从前的大江盟，声势比起青云分舵还是差出老远，更不用说流云道人云龙一现之后，青云分舵的声势更是大振，甚至将总督府都盖了过去。

    青云弟子在此，自然不需顾忌什么。

    “在下青云宗张易天，特来恭贺江堂主晋升先天，并重整门派之喜！特送上屠舵主手书一份！聊表敬意！”

    江流风笑得眉不见眼，丝毫不顾身份，公然与张易天称兄道弟，看得周围的一众老江湖都有恍然大悟之感：“原来江流风勾搭上了青云宗，那自然是不惧大江盟了……”

    忌惮一去，不少阿谀之辈便开始吹捧起来。

    轰隆隆！天空闷响隐隐。

    哗啦！外界忽然风雨雷鸣，暴雨倾盆如注！

    “嗯？”江流风眉头一皱，一种不好的预感涌上心头。

    “哈哈……哈哈……”张易天忽然仰天大笑，将注意力都吸引了过来。

    “老弟为何发笑？”江流风问道。

    “我这是在恭喜老哥啊……所谓真龙出而风雨聚！今日大哥甫一下决定便有风雨齐至，此乃大兴之兆啊！”

    张易天不愧口才便给，轻轻巧巧就给圆了过来。

    “不错！老弟所言甚是有理，大家继续！继续！！！”江流风笑道，只是心里的大祸临头之感怎么也消散不去。

    哗啦！

    忽然间又是一个大雷，令江流风的手一抖。

    “大江盟客卿长老方明，前来为江舵主贺！”

    忽然间，一个声音远远传来，即使闷雷作响仍然听得清清楚楚。

    “大江盟？”“方明？”

    “刀剑双绝来了？”

    满堂哗然中，江流风的手里的酒杯更是骤然掉落，只是此时谁也不会去注意他了。

    滴滴答答！

    方明来得好快，几乎是最后一个字刚落下，满堂宾客就看到了一个背负刀剑的人影站在大堂之前，吐出了下半句话：

    “特以尔狗头为礼！”

    呛！

    天王金刀出鞘，万丈霞光与雷鸣齐下，刀气横空，更带着凌冽的刀意，将江流风牢牢锁定，威势沛然难当。

    “啊……”

    江流风须发怒张，他无论如何也想不到，方明居然敢悍然动手！而一出手就是如此凌厉的攻势！

    但他好歹已入先天，大喝一声，双臂衣袖穆然炸裂，双拳成阴阳之势，一攻一守，张狂霸烈！

    楚凤郡中的江湖人士谁不知道江流风虽然看起来仿佛儒雅书生，但一双铁拳却裂狮毙虎，最是霸道不过，甚至有着百步神拳之美名！

    到了先天之后，他的霸拳气势更增，居然凌空对刀，更是隐隐有着极为厉害的反击后手！

    唰！

    刀光一闪！刀气与铁拳穆然交锋，白芒爆射，仿佛闪电在室内乍放。

    等到众人睁开眼睛之后，不由惊叫出声。

    只见江流风站在那里，还是之前的姿势，但大好的一颗六阳魁首却消失不见。

    “敢背盟者！此人便是榜样！”

    方明手上一提，江流风的首级须发皆张，双目圆瞪，他死不瞑目！

    嘭！

    直到这个时候，死尸上的鲜血才仿佛喷泉般涌出，染红了地上那份青云宗的贺礼手稿。

    满堂失声！

    江流风绝对不是弱者，更已功行先天，如此人物，居然还是被一刀枭首？

    这是怎样厉害的武功？怎样迅猛的刀法？

    “师父……你错了……”那云澜双目流泪，在人群中默默看着，突然转入后堂。

    “等等……你想就这么走了？”

    张易天看着地上的尸首，脸上的呆滞突然变为狰狞：“你敢杀我们青云宗的人？不怕……”

    砰！

    他还未说完整个人就倒飞而出，像条死狗般倒在地上，吐出不少带血牙齿。

    “不要说他只是一个叛徒，就算是你，若再聒噪我也送你下去与江流风做伴！”

    方明长啸一声，提着江流风的头颅便走。

    满堂宾客，皆是集体失声，仿佛看到了百万军中取上将首级的壮举！

    “风雨独行，奔袭百里，一刀枭首！壮哉！”

    一名老头默然良久，才捋捋胡须道。

    “一刀斩先天，方少侠不愧刀剑双绝，我康州十大高手之一！”

    一个人同样附和道。

    “而此事也必将广为传诵，成为一代佳话！”另一名江湖豪客也是点头，俱都心驰神醉不已。

    “好……好一个方明……你给我等着……”

    也唯有张易天，眼眸中透露出怨毒之色，一瘸一拐地消失在了风雨中……

    ……

    踏踏！

    马蹄在雨水中飞驰，带起一圈圈杂乱的涟漪。

    方明披着蓑衣，感觉体内同样热血沸腾，颇为痛快，不由放声长啸。

    在马骑经过一片密林的时候，异变突生！

    “桀桀……小子，终于给老子等到你落单的时候了，纳命来！”

    森冷的声音传来，一道黑影仿佛秃鹫般从树顶掠出，双手成爪，周围雨水汇聚，化为黑色的邪异爪影。

    “七邪绝爪！”

    方明长笑一声，疏而刀剑齐出，如同腾蛟起凤，妙化万千刀光剑影，与黑影缠斗在一起。

    “早就料到你会来了！”

    “嘿……老子今日非要尝尝你的心是什么滋味！”

    巫行空邪邪一笑，双手骤然如同鲜血般赤红，横拍在天王金刀之上。

    方明右手一顿，骤然感觉一股奇异的火热之力自刀身传来，整条右臂瞬间麻痹了三个刹那。

    幸好他左手剑尖疾刺巫行空咽喉，总算将他稍稍逼退数步。

    “桀桀……老子这手血焰神功滋味如何？”巫行空怪笑一声，双手骤然抓上，化为漫天爪影，威势惊天动地！

    “这巫行空之前果然身上有伤，现在凶威滔天，难怪左丘伊人不敌，还要找我帮手……”

    方明心念一转，突然长啸：“动手！”

    啸声当中，他金刀银剑已经施展出金乌刀与雪山剑法的杀招，刀剑滚滚，向着巫行空而去。

    “哈哈……小子，今日不会有人来救你――”

    巫行空笑到一半，脸上忽然一滞。

    叮铃铃……

    原本一块地面忽然扭曲了下，清脆的铃声响起，两道黑纱仿佛索命恶蛟一样缠了上来。

    “贱人！”(未完待续。)

第一百五十三章 逼退

    巫行空气得大骂，但到了一半就不得不咽下去。

    方明与左丘伊人的夹击，令他不得不保留体内的每一分真力，否则就有可能死在这里！

    而左丘伊人隐遁良久，又怎么会放过这个机会？

    黑索横空只是诱饵，左丘伊人不知道什么时候已经来到了巫行空背后，眉宇间青气一闪，如玉的手掌轻轻拍出，却带着极致的阴寒之力。

    “天阴掌！”

    巫行空猛一吸气，背部突然鼓胀起来，仿佛驼峰，与左丘伊人的玉掌印在一起。

    饶是如此，方明也感觉前方突然寒气大盛，巫行空更是一口鲜血喷出，显然已被重伤。

    鲜血落地成冰，带着丝丝碧绿之色，看得方明头皮发麻。

    “啊……燃血秘法！七邪血爪！”

    巫行空忽然狂叫一声，从浑身毛孔都冒出血珠，整个人都变成了一个血人。

    而他的手迅捷无比地抓出三四十道鲜红的爪影，看起来恐怖非常。

    “啊……”

    左丘伊人惊呼一声，身影一折，仿佛鬼魅般飘出老远。

    “你们这对狗男女害我损及先天本源，给我等着……”

    巫行空忽然化成一道血影，电射而出，空气中留下怨毒的声音。

    若再给他跑掉，下一次必然不会这么容易就伏击成功，还要面对他的各种报复！

    “不能让他跑了！”左丘伊人抱着右臂在一旁急道。

    方明没有说话，因为他已经出手！

    银蛟剑坠地，而他手上已经多了一柄三寸七分长的小刀！

    轰隆！

    电闪雷鸣间，忽见刀光一亮！

    没有人能形容这一刀的速度，也没有人能形容这一刀的风情！

    血影中的巫行空突然狂叫一声，摔倒在地，咽喉处插着一柄小刀！

    雨过天晴，骄阳洒落。

    左丘伊人看着烂泥里巫行空的尸首，突然叹了口气：“这便是你当初的飞刀么？果然厉害……”

    她互相又看向方明：“你伤得重不重？要不要奴家给你瞧瞧？”

    忽然上前数步，脸上表情似乎极是关切的模样，但方明却是身上寒毛根根倒竖而起。

    “我自然伤得极重，恐怕只剩下扔一柄飞刀的力气了……”

    方明笑了笑，手上又多了一柄亮银色的小刀，造型样式与刚才击杀巫行空的一模一样。

    左丘伊人气得顿脚：“奴家是真的在意哥哥的伤势……”

    “我见你之前似乎也受创不小，不若与我同回万仞城，延请名医诊治如何……”

    方明忽然道。

    “看来哥哥是非要拒绝奴家的一片好意了……”左丘伊人的眼中骤然浮现一圈绿芒，身上的气息竟诡异增强起来。

    这个邪教之女，果然早存过河拆桥之心！

    叮！！！

    便在此时，一道锋锐到极点的气息逼慑而来，所过之处，寒霜遍地。

    “一剑光寒？好一位先天剑手……奴家改日再来与哥哥叙旧……”

    娇嗔之中，左丘伊人早已鸿飞冥冥，不知去向。

    “真是一个妖女……”方明对着剑光之处颌首示意，一片白色的衣角顿时隐没下去。

    等到这个时候，方明安排下的两道人影才飞速赶来，看得方明连连摇头：“这次要真的将希望交到他们手上，那我就真的死定了……”

    就在这个时候，方明整个人忽然一怔。

    一直安静待在他识海当中的演武令，忽然传给他一段信息，大意便是‘绝世之血’的任务又完成了一次！

    “原来主世界当中的演武令居然也认！”

    方明颇为吃惊：“那巫行空武功是不低，但身上气运十分浓厚么？又或者是我上个世界金钱帮气运之积累？还是这次当众处决江流风，大江盟威名远播，气运巩固，一起爆发了出来？”

    他对于演武令的运行原理颇有兴趣，奈何此时的演武令却是丝毫反馈也没有。

    “方长老！”

    两道狂飙的人影来到方明面前，铁开山看着地上倒毙的巫行空，却是倒吸一口凉气：“果是此獠……还要恭喜方长老为我武林除此一害……”

    “那个妖女呢？”

    岳云明显更加关注左丘伊人的动向。

    “或许是看到两位过来，已经先行退开了……”

    方明淡笑着解释，暗自对着岳云摇了摇手。

    ……

    入夜。

    烛火明彻。

    方明独自站在书桌之前，默然无语。

    微风抚过，书桌边上便穆然多了一个修长纤细的人影。

    “南宫师姐，许久不见……”

    来人一身素白，背负雪白长剑，正是方明在玄真道的师姐――南宫倾城！

    “今日还要多谢师姐相助，否则我恐怕还吓不走那妖女……”

    方明笑道。

    “区区小事，何足挂齿？”

    南宫倾城的脸色却是略微有些动容：“只是外域魔道，终究还是少招惹的为妙……特别是七绝堂之事，师弟是否另有打算？”

    方明脸上泛起一丝苦笑：“师姐以为我不想息事宁人么？奈何即使我公开神刀教的身份，那巫行空也必定不会放过我……说不定还会以此要挟，既然已经结仇，不若直接斩草除根！”

    “斩草除根……”

    南宫倾城玉容一黯，似乎是想到了之前青云宗的酷烈，双手微不可查地颤抖了下。

    而这种细微的变化根本瞒不过方明。

    先天之争，气机上的任何一个破绽都可能导致败亡，南宫倾城若还保留着此种阴影，恐怕不仅进步无望，甚至还会成为日后武道上致命的破绽！

    “请师姐放心，流云道人似乎并没有当场处死师尊，而是将她押回了青云宗山门，我们还有机会……”

    话虽如此说，青云宗乃是五宗之一，底蕴深厚而不可测，光是一个流云道人就可以令方明束手无策，此时说出来也不过是安慰性质居多。

    “师弟放心！”

    南宫倾城的眸子中突然闪过两道剑芒一样的锋锐：“流云的天人之威虽然已经在我心中种下了畏惧的种子，但也未尝不是我进步的机会，我将以自身剑道将这片阴影击碎，令它成为我宗师之路上的无上资粮……”

    “若心剑之法仍不能成，我便会闭百日死关，若还不能突破，便粉身碎骨又有何妨？”

    南宫倾城凛然道，整个人就仿佛一柄无暇的长剑。

    她就是一名真正的剑手，宁折不弯，刚强决绝！

    方明没有劝，因为他知道怎么劝说都是无用，而南宫倾城则是忽然笑了下：“若师姐最终有个什么三长两短，小慕容就要靠你照顾了……”

    “慕容师妹的事情师姐尽管放心……”

    方明大拍胸脯保证：“她最近怎么样？”

    “哭了几次，吵着要找娘亲之类，后来给我劝了下去，现在每天都很用功呢……”

    南宫倾城的脸上也浮现出一丝温暖的笑意。

    方明点点头，这份温馨的记忆，可能是这位宗门破灭，又背负血海深仇的女剑手唯一的慰藉了。

    “若师姐不嫌弃，我现在也算有了份基业，可以将小慕容带到身边的……”

    方明忽然道。

    他如此做，一部分乃是真的怜悯小慕容小小年纪就家破人亡，又身负重担，而另外一方面就是在投资了。

    江湖大帮大派向来便是人多势众，而即使是独行侠，身边也必然有着几个门人弟子帮衬。

    对于徒弟的资质，自然是要求越高越好。

    之前的王小虎，还有后来的阎本初等人，方明却是不怎么看得上眼，但小慕容绝对不同！

    她乃是天生道体！钟灵疏秀，甩了所谓的‘天才’不知道凡几，甚至现在已入先天之境，乃是一块上好的良才美玉。

    若能顺利成长起来，宗师有望！天人可期！

    这等于提前预订了未来的一位大高手，如此稳赚不赔的事情，方明又怎么可能错过？

    “并且……也只有孩提时代才最好灌输理念与信仰，否定等她长大之后翻脸不认人，岂不是太迟了……”

    虽然如此，但方明对于自己的建议还是没有多少把握。

    毕竟，对于现在的玄真道来说，小慕容也是复兴最后的希望。

    南宫倾城在还有余地的情况之下，会将小慕容交到他的手上么？

    方明有些迟疑。

    “可以……我本来就不善于照顾孩子，而小慕容一向与你要好，我本月之内就可以将她送来……”

    谁知道南宫倾城却答应得非常痛快，顿时令方明的心里有着不好的预感。

    “这话听起来有点托孤的味道……”

    他摇了摇头，知道这种剑修之道一往无前，即使南宫倾城现在想改都恐怕来不及了。

    而以她此时的剑心，要去挑战天人余威，简直仿佛蝼蚁撼树，希望渺茫无比。

    “师姐……”

    方明沉吟良久，突然说道：“不知道师姐可否愿意等上一段时间……等到师弟晋升宗师之后，说不得便可以为你洗涤念头记忆，抹去这段阴影……”

    宗师之威，非同小可，更是觉醒了精神异能，神通广大。

    在晋升宗师之后，方明就比较有把握以精神力探入南宫倾城识海，甚至为她修补破绽。

    “不能的……”

    南宫倾城却是苦笑了下：“人之心灵千变万化，喜怒哀乐惧，瞬息万变，何等复杂深奥？稍一不注意就是你我共亡的下场，更何况……”

    她并没有说下去，但方明却明白了她的意思。(未完待续。)

第一百五十四章 武林大会（1000加）

    以宗师之能，为凡人抹去记忆，方明也只是猜测，并没有十足的把握。

    而南宫倾城已经是先天剑手，心灵坚韧，其中的困难又超出普通人何止十倍百倍？

    稍微不注意，不仅南宫倾城可能香消玉殒，就连方明同样也会陷入南宫倾城的记忆中不能自拔，从此疯疯癫癫，失魂落魄，迷失错乱。

    即使一切都成功，这里面也有着一个很大的问题。

    人之心灵何等私密？又怎么能对外人公开？

    就算所有的难题都迎刃而解，方明顺利解决了天人在南宫倾城心里留下的阴影，但南宫倾城从此也会被他的心灵之力感染，潜移默化之下，会发生什么事情也就不难预料了。

    这还不是最可怕的事！

    最可怕的是方明只要在治疗过程中稍微有点坏念头，动点手脚，要做出美女犬之类也不是什么难事。

    失去**人格……这简直比死了还可怕！特别是对于南宫倾城这等人而言！

    “宗师之所以是宗师，就是因为手段防不胜防啊……当然……这些他们要做到这些也非常困难，稍一不注意就可能被反噬……”

    人之精神何等复杂深奥？方明到了现在也不过摸索了一角，距离宗师还有很长一段路呢。

    “师弟的好意，师姐心领了，只是这是我剑道之上的磨练，我想独自解决！”

    南宫倾城断然拒绝：“小慕容日后就拜托你照顾了……”

    “这个师姐请放心！”

    方明保证道。

    当下他又与南宫倾城一起去将小慕容接到洋河郡，安置在万仞山城之下，自己又回到大江盟，变成‘岳盟主’，一切神不知鬼不觉。

    而时日恍惚间又过去大半月，方明也见到了一位特殊的客人。

    ……

    月中，万仞城议事大厅。

    底下长老护法济济一堂，事无巨细，肃然禀告，交由方明决议。

    自从灭杀江流风，方明随后又调兵遣将，将黑虎堂连根拔起，但凡有着异心者株连而灭，总算大大震慑其它不轨者，最近一段时间大江盟势态倒是发展良好，颇有了那么点欣欣向上的局面。

    而表现在下属脸上，就是恭谨者日益增多，并不是脸上恭敬，而是口服心服了。

    就在这个时候，一名帮众却忽然禀告而入，道：“启禀盟主，青云宗来使求见！”

    “青云宗来使？”

    方明端坐在大江盟九蛟椅上，淡然道：“有请！”

    在康州之中，大江盟乃是足以与青云分舵并驾齐驱的势力，方明自然有着这底气。

    而上次的张易天之流在方明的眼里只是一只蚂蚁，根本算不得什么。

    片刻后，一名穿着青云宗弟子服饰的男子满脸笑容地走进，垂手行礼道：“青云宗末学后进赵杰，见过岳盟主、岳长老、铁长老……并各位豪杰！”

    “你叫赵杰？”

    方明眼睛微微一瞥，这个赵杰虽然身上看起来松松垮垮，但自有一股清气萦绕，显然已入先天之门，但还未巩固。

    而虽然看起来仿佛三十不到，但从眸中神光来看，年纪大概在四五十岁左右。

    这种年纪入先天，虽然不如杜林轩那么惊才绝艳，但也算一代俊杰了。

    更关键的是此人不骄不馁，在自己这个年青人面前还自承为‘后学末进’，如此谦卑和善，立即便大得殿上中人的好感。

    方明脸上也露出一丝笑意：“不敢！赵兄既然已是同道中人，又何必多礼？”

    复又叹息：“青云宗果然人才辈出！让我好生羡慕……”

    赵杰满脸堆笑，双手乱摇道：“所谓学无先后，达者为师，诸位都是我的前辈，特别是岳盟主雄姿英发，少年成名，又执掌大帮，善罚分明，我所不及……”

    两边又客气了几句，方明才问道：“赵兄此次前来，不知有何赐教？”

    赵杰面色肃然，从怀里取出一份请柬，交给岳云恭呈上来，道：“鄙人奉舵主之命，前来送上武林大会的请柬，届时恭请岳盟主以及各位长老护法大驾光临！”

    方明打开请柬看了看，又笑道：“承蒙赵兄与屠神眼抬爱，在下到时必至！”

    这个武林大会，也算是康州武林的保留节目了，基本每十年一届，主要便是各大势力聚在一起调解恩怨，还有帮派排名等等，期间自然少不了比武之事，也不乏一战成名的例子，就连真正的武林名宿也时常下场，规模庞大，可说是康州武林第一盛事！

    而这个武林大会最重要的一件事，便是解决各大帮派的排名问题！当初的大江盟初立之时，便是靠着七大先天在武林大会一口气闯下赫赫威名，从此声势大振，席卷康州。

    按照惯例，武林大会的东道向来是由前三的势力担任，上次乃是总督府，这次论资排辈也到青云宗了。

    但在此时？

    方明看着手上的请柬，顿觉青云宗与总督府的争夺已经到了白热化阶段，此时突然发出邀请，用意不言自明。

    “恐怕又是一场龙争虎斗！”

    方明心里下了定义。

    “多谢岳盟主，总算让在下完了这差使！”

    赵杰抱拳行礼，又扫了一圈，脸上似乎有些疑惑：“素闻之前名动康州的刀剑双绝方明方少侠也加入了大江盟，担任客卿长老一职，不知现在何处？”

    “方兄弟日前杀了个匪人，受了点小伤，正在修养……”

    岳云站出来道。

    “血爪巫行空乃是横行两州的枭雄巨孽……方少侠能力毙此人，实乃造福武林！”

    赵杰的脸上浮现出仰慕之色：“屠师也对方少侠颇为期许，不知他伤势如何？我青云宗之碧云散颇有疗伤奇功……”

    “好意心领，本盟主早已延请名医诊治，方兄弟已无大碍，只是伤了点元气，需要静养……”

    方明一挥袖，嗅到了某种阴谋的味道。

    “那便好！那便好！”赵杰笑容满面：“屠师也仰慕少侠久矣，明年的武林大会，想必岳盟主定会与方长老一同前来，令我等仰慕康州双壁之风采！”

    “自然！”

    方明一口答应，心里却是一动：“难道那个屠千绝看出了什么破绽？这倒也没什么，大不了到时将岳云易容成岳鹏，我再本色出演……”

    “还有……鄙宗弟子之前出言不逊，顶撞了方长老，还请岳盟主多多包涵，屠师已经重重罚了那张易天，在武林大会上再向盟主赔罪……”

    “区区小事，何必挂怀！”

    方明眼睛一亮：“原来是在这里！”

    不由再次道：“日前方长老也颇有不是之处，此中误会，等到武林大会我与方长老再一同向屠舵主解释如何？”

    “如此大好！”

    赵杰大喜，再三拜谢，最后才在几名长老的欢送下而去。

    ……

    议事结束之后，方明独自将岳云叫到书房当中，开口第一句就是：“来者不善！”

    岳云微微欠身道：“属下也是如此想法，此人笑里藏刀，着实不好应付……”

    方明微微闭目，似乎是将之前经历都回想了一遍：“不错，观此人话语，的确暗藏机锋，绵里藏针……看起来本届武林大会将要多事！”

    “不过，青云宗的大敌还不是我们！”

    方明下了论断。

    “盟主的意思是……总督府？”岳云的眼睛一亮。

    “不错！自从流云道人现身之后，青云宗声势日盛，与总督府的摩擦不断，等到我大江盟全面退出太平郡之后，双方的矛盾更是激化到无法调和之地步……”

    方明缓缓道：“依我看……青云宗此次举办武林大会，应该是想以雷霆万钧之势，将总督府一举压制下去，我大江盟不过是附带，但如若不识相的话，下场恐怕也不太妙……”

    “这青云宗欺人太甚！”

    岳云一副义愤填膺之相，但实际上，若他不知道方明乃是岳鹏的真身，恐怕真的要认真考虑交出方明，结好青云宗的可能性了。

    “康州武林虽小，高手也不多，但其水却是深不可测，更加麻烦的是与其它大势力都有着千丝万缕的联系，牵一发而动全身，最是大意不得……”

    方明叹息道。

    “属下也是今时今日才看明白了一些……”

    岳云的额头也是渗出冷汗，青云宗、天阴派、朝廷……甚至就连原本的七绝堂也埋了个血爪巫行空的棋子在这里。

    要是当初的东方玉真的趁势而起，再席卷武林……接下来恐怕就是滔天大祸吧？不用流云道人亲来，只要随便冒出个宗师，就足以令大江盟乃至神刀教灰飞烟灭了。

    “不过，好在我们还有时间……”

    方明敲了敲桌上的请柬：“距离明年九月初九尚有大半年，足够我们做些准备……”

    岳云点点头，以为方明只是安慰。

    不论武学之道，还是势力发展，大半年的时间都太过紧迫了一点，特别是面对青云宗那种庞然大物而言！

    殊不知道方明有着演武令，这大半年对于他来说的确足以做很多事情了！

    “最坏情况，自然是带着小慕容流亡天涯……但演武令既然需要气运，这大江盟与神刀教的基业，不到万不得已就不能舍弃！”(未完待续。)

第一百五十五章 云海玉弓

    演武令需要气运来弥补前几次穿越附体的消耗！

    而方明更加期待在吸收了足够的气运之后，演武令这件奇物本身又会发生怎样的变化？

    大江盟与神刀教在他手上一日，他便可多得一分的气运，如此日积月累下来也非同小可，因此不能轻易舍弃。

    “总督府？岳云，你下去之后可试探那边，看看那位总督大人的打算……”

    方明忽然道。

    势力之间无非合纵连横，三国鼎立，两弱联合以抗强曹，倒也无可厚非。

    所谓敌人的敌人便是朋友，想必以那位总督多年官场的见识，也不会冒然将大江盟推开。

    “属下遵命！”

    时过境迁，岳云也是愣了一会才忽然想到此点，不由眼中露出佩服之色，恭敬地退了下去。

    “如此腾挪转移，也不过是稍得余裕，为我争取了多一点的时间而已……要真正不惧外来之敌，还是要靠自身啊……”

    时间入夜。

    方明自闭关室当中出来，施展轻功，纵横来去，千峰万壑尽在脚下，山风呼啸间，已经到了某处峰顶绝壁。

    “会当凌绝顶，一览众山小！”

    方明盘膝而坐，神思忽然一片清明，而下方任何的动静都逃不过他的耳目。

    时过境迁，月光洒落，偏移到他身上，**出一圈氤氲的光影。

    轰！

    演武令在月圆之际骤然轰鸣，幻化出一行金色的铭文。

    “可穿越世界：云海玉弓缘！！！时间：六个月！！！”

    “呃……又是梁大侠的世界？”

    方明忽然想到了上个月的白发魔女，那一个世界刚好是前辈的断层年代，方明也没有多少兴趣，但云海玉弓缘就不同了。

    在这个世界当中，唐晓澜终于熬过了江湖三女侠、冰川天女传，从一开始武功差劲的小人物成长为了天山派掌门，天下第一高手，而乔北溟的遗传也终于现世，引出一大批邪派高手。

    老生代方兴未艾，新生代的冰川天女桂冰娥、唐经天也丝毫不差，更是出了金世遗、厉胜男等后期绝世的高手！

    论武功秘笈也有不少，不论是乔北溟当初留下的一身所学，还是百毒真经之类，对于现在的方明还是颇有点吸引力的。

    特别是……

    “云海玉弓缘当中居然也有一部修罗阴煞功？”

    方明不由想到了自己手上的那两册分开的修罗功与阴煞功，这两册合一便可获得大宗师级别的修罗阴煞功，传闻中足以修到宗师之上的大宗师一级！在大乾开宗立派！

    奈何此功除了创始者之外再也无人得以臻至第十三重的至高境界，也有着走火入魔的难题！

    “只是云海中的只有九重，而大乾的却有十三重，如此相似……难道……”

    方明眼睛一亮，意念毫不客气地选择了确定！

    轰！

    同样的一番内气吸纳之后，演武令光芒绽放，将方明的身体包裹。

    白光一闪，他的身影就在悬崖峭壁上彻底消失，与月色融为一体，疑似神仙中人，踏月而去。

    这一幕要是被凡夫俗子看到，说不得便会又流传出什么山精仙人之流的志怪传说，绵延不绝，流传后世。

    方明比起上次内功又有进益，此时便仿佛又看到了那红日浮沉之景。

    烈阳广大无涯，而他就仿佛沧海一粟，忽然间飞蛾扑火般向某颗红日而去。

    “那便是云海玉弓缘的世界么？”

    方明坐忘经不断运转，在界域之外又以上帝视角看到了一切剧情的发展，顿时牢牢记住，烂熟于心。

    轰！

    饶是如此，穿过界膜的恐怖震荡，仍然令他眼前一黑。

    等到再睁开眼时，只见眼前一片鸟语花香，旁边乃是一处波光粼粼的大湖，也不知道到了哪里。

    方明展开轻功，又走了十余里，才见到一个行人，问出这里乃是平湖，已经到了山东地界。

    “平湖？”

    方明心里一动，又沿着大路信步而走，没有多久就见到了一座砖石建筑的凉亭，红木栏杆，白色石柱，倒也颇为宽敞。

    凉亭之内只有一个卖茶的老人，但东边石柱之上有一处刀痕，西边石柱又有一个掌印，入石三分，这份掌力虽然不是惊世骇俗，但也算世间少有了。

    方明心知有异，却不动声色，甩出几钱银子，让老人泡了壶香片慢慢饮用。

    一壶香片喝到一半，外面忽然马蹄阵阵，迅捷非常，到铺子前顿住，露出一匹上好的大宛良驹，名贵非常。

    那骑士风尘仆仆地进来，张口就道：“老人家，相烦给我来些茶果点心！”

    他虽然看起来身有要事，但举止却颇为和善，即使对于卖茶老者也挺有礼貌，似乎极为了解这种地位卑微之人的苦痛。

    老人上了一壶清茶，他喝得赞不绝口，无意中目光一瞥，看到了石柱上的刀痕掌影，顿时几次欲言又止，一副抓耳挠腮的猴急之象。

    “嘿！江南，想问就问吧！”

    方明忽然笑道。

    那人正是从前做着仆役，后来终于出头的江南，闻言一愣，道：“你认识我？”

    “哈哈……”方明大笑：“当然，我不止知道你叫江南，还知道你外号叫做多嘴的江南！现在你家少夫人受了伤，你要跑去天山为她求取天山雪莲疗毒，是不是？”

    江南长出口气，拍手大笑道：“原来是朋友，那便没有什么顾忌了！之前看你背刀背剑，一副江湖中人的样子，可憋死我了……”

    他这纯属好了伤疤忘了疼，之前就是被几个陌生人套了套近乎便昏天黑地地将仇人带回家，才害得少奶奶受伤，现在乃是为了去天山求取良药，出发前少爷曾经千叮呤，万嘱咐，不得多管闲事，奈何此乃天性，根本改不了。

    但他之前小厮出身，又吃过教训，笑了下脸上又转为狐疑：“你在哪里见过我？为什么我没有见过你？”

    “因为我是听杨女侠与她女儿邹绛霞说的，你是她们的好朋友，是不是？”方明笑问。

    江南大笑：“不错！不错！我与她们都是好朋友！”

    心里却想：“邹绛霞倒是真的好朋友，只是她妈妈可真令人吃不消，以后谁若当了她女婿那可就惨喽……”

    方明道：“你既然是她们的朋友，怎么还不知道这里是东平县平湖乡？过朋友家门口也不去看看？这可太不应该了！”

    江南一阵抓耳挠腮：“唉……可是我现在必须马上赶到天山，否则少奶奶的病可就……”

    “不就是天山雪莲么？”方明一笑：“我手上就有！”

    “真的么？”江南高兴得跳了起来，脸上突然转为狐疑：“我家里刚刚发生的事，一路都没有跟别人说过，你怎么立即就知道了？”

    方明哈哈一笑：“这自然是因为本人上通天文、下知地理，一手天机神算，算尽天地人三才变化，世间一切都逃不过我之眼！”

    江南吐吐舌头，笑道：“说大话也不知羞，即使我家公子学富五车，也不敢夸自己无所不知呢……”

    方明高深莫测地一笑：“我算人无有不准，现在看你红鸾星动，若去你朋友家里便可获得一段美满姻缘……”

    “美满姻缘？”江南想起了邹绛霞，只觉一阵口干舌燥，面红过耳，突然又道：“除非你拿出天山雪莲来，否则我怎么相信？”

    “天山雪莲何等珍贵？你用什么来换？”

    方明瞥了江南一眼。

    江南气急道：“你方才不还说我们是朋友么？”

    方明打个哈哈：“你殊不知道所谓亲兄弟，明算账的道理？本人一向公平交易，童叟无欺……放心，我只要你有的东西，还保证对你无害！”

    “好！只要我有的，便是命给了你又何妨？”

    江南想到可以说是被他害成重伤的少奶奶幽萍，一股热血上头，慨然道。

    “我要你的命做什么？”

    方明摇摇头道：“我只要你从黄石道人那里学来的颠倒**道之法！”

    “这个简单！”江南如释重负地一笑，他本来就没有什么心机，又是天真烂漫之人，现在见识尚浅，丝毫不觉得有什么宝贵，直接便说了出来。

    方明微微品味，就知道江南没有掺假，不由又是一叹：“崆峒黄石道人也是武林中一代怪杰，武功也颇有可以入眼之处，你得他青眼，却不懂珍惜，白白浪费机缘……可惜可惜……”

    原来江南以前被崆峒派奇士黄石道人强迫为徒，在他门下学过七天，只学得一样颠倒**道的功夫，之后便逃了出来。

    而方明看中的，便是他这份颠倒**道之法，此法似乎与西毒欧阳锋逆练九阴真经所得的逆转**道功夫颇有异曲同工之妙，对于现在他的易筋经也颇有启发。

    “我现在已经说啦，赶紧把天山雪莲给我！”

    江南背完武功要诀之后，径自伸出右手。

    “嗯！我现在就动身带你去拿，不过在这之前还要去救人！”

    方明叫过卖茶的老人，丢出一锭银子，问道：“这石柱上的刀痕掌印是谁留下的？短点说……”

    “是是……”那老人眉开眼笑道：“是我们这边的女侠杨柳青大小姐砍得，而旁边的掌印是个大和尚留下的，大小姐的脸当场就变了，之后还说了几句，我也听不太懂，好像是要寻仇什么的……”(未完待续。)

第一百五十六章 正邪（订阅补更！）

    “不好！那大和尚是要来寻仇的！”

    江南虽然武功低微，但眼力还在，一看那掌印便知道杨柳青母女万万不是敌手，一想到邹绛霞可能有危险，一颗心便恨不得直接飞到她身边去。

    “怎么样？去不去救人？”方明笑问。

    “好朋友当然要去！左右也不过一天时间！”江南下了决定。

    “正好我的天山雪莲也放在那里！便陪你一起去吧！”

    方明点点头，而这个时候从外面又进了两个腰挎长刀的汉子，一胖一瘦，冷冷喝道：“你们两个想去杨家助拳么？还不快快给我滚，否则当心大爷我剥了你的皮，拆了你的骨！”

    江南嘻嘻一笑：“有着我旁边这位……呃，天下第一的神算子在场，你们两个还胆敢冒犯杨家，还不快给我滚，否则当心大爷我剥了你的皮，拆了你的骨！”

    竟然原话奉还，还颇有称量方明斤两的意思。

    他江南武功是低微，但旁边既然坐着个看起来似乎深不可测的方明，胆气便是徒然一壮。

    “不错……我神算子方明最见不得你们这种欺凌妇孺之辈……”

    方明喝道，一副正气凛然之相。

    “好大的胆子！”

    这胖子瘦子自然从来没有听到过神算子之类的名号，以为不过是什么粗浅人物，爆喝声中，两柄刀冲头砍来，恶风扑面。

    江南心里大叫不好，差点便要钻到桌底下去，突然间，眼前一花，那两人的刀不知道什么时候便来到了桌子上，而方明还是好端端地坐着不动。

    那胖子瘦子右手如遭蛇噬，缩在袖里发抖，脸上俱是惨白之色：“尊驾武功惊人，但我们舵主乃是泰山派掌门郝达三，在山东道上也是数一数二的角色……”

    “还有呢？”方明似笑非笑地问。

    “还有白马杜平、金刀邓茂、盘龙拐许大猷、震山帮帮主赵铁汉等等，俱是我们帮手……”胖子以为方明被吓住，顿时又报了一串人名出来。

    “哼！全是三脚猫的角色……”这些名字江南一个也没有听过，不由嗤之以鼻。

    “呵呵……这几块虽然都是废料，但那个郝达三的叔叔郝浩昌乃是大力神魔的徒弟，还有一个藏灵上人，也算邪派中的一流好手了……”

    方明摇头笑道。

    那胖瘦二人见方明如此诋毁他们的舵主，早就气得七窍生烟，奈何方明武功厉害，此时人为刀俎我为鱼肉，也只能乖乖闭嘴。

    “你们与那杨柳青母女定的日期是什么时候？”江南突然插了一句。

    “便在今夜！”那胖子畏畏缩缩地说了句。

    “很好！”方明出手如风，仿佛提鸡仔一样将两人抓起，对着墙壁一撞。

    但听两声沉闷大响，这胖瘦二人双目翻白，昏厥过去，身上也不知断了多少根骨头。

    “走吧！”

    方明起身便走，江南牵着马跟在后面。

    铁掌神弹杨仲英当年名气何等广大？杨家所在几乎路人皆知，此时虽然杨老英雄已去，找起杨家宅子来却颇为方便。

    江南看方明年轻潇洒，但脚步甚快，显然武功极高，不由内心暗暗担忧：“这人若是去与杨家母女为难的可怎么办？他到底会不会把天山雪莲给我？”

    方明此时根本没有理会江南，却在暗自思付：“嗯！看起来是到剧情一开始了……此去便可见得男主角金世遗，然后是走西北去天山南峰会一会唐晓澜还是出东海去找那乔北溟秘笈都是悉听尊便，只是时间似乎有点紧迫啊……”

    说起梁大侠的书，方明也曾经拜读过不少，其中最为重要的一个先天隐性规则便是――正邪之别！！！

    在梁公的书中，邪派高手可谓是被鄙视到死的角色，即使半正半邪的都是下场堪虞，动不动便会被玩个半死。

    当年的乔北溟再怎么天资聪颖，武学奇才，还不是被邪派武功折磨得差点全瘫？最后好不容易得了玄门正宗心法，正邪合一，总算成为了旷古烁今的一代宗师，却又败在张丹枫剑下，不得不假死隐遁，从此躲在海岛上了结残生，堪称凄惨落魄。

    还有金世遗！

    他的师父毒龙尊者早年就是邪派高手，后来虽然被江湖三女侠当中的吕四娘感化，改邪归正，但晚年还是死于走火入魔，凄惨无比。

    而金世遗半邪半正，早年吃的苦头也不少，幸好后来改邪归正，终于成为了古往今来有数的大宗师，名传千古。

    但凡梁书中的邪派，即使只是武功邪派，行事作风亦正亦邪，下场都不会怎么太好，甚至连姻缘方面都有所反应。

    名门正派的弟子就只能找名门正派的弟子，就算爱上了某个什么妖女魔女也不会有什么好下场，最为典型的例子便是白发魔女玉罗刹！

    这玉罗刹实际上还是大侠霍天都之妻凌慕华的徒弟，归根结底还能跟正派扯上不少关系，只是行事作风稍微偏激张扬了一点，结果就被归为邪派，与名门正派子弟卓一航的感情之路便横生波折，孤苦一生，下场无论如何也说不上一个‘好’字。

    而在云海玉弓缘当中的金世遗也是如此。

    他先邪后正，因此感情上便有一个妖女厉胜男与侠女谷之华，而虽然与厉胜男纠缠半生，成为情孽，但最后还是与谷之华走到了一起，暗合他师父与他改邪归正的选择。

    因此，纵观梁公的全书，全是武林正道大发展，大繁荣的一幕幕，虽然邪派中人层出不穷，但还是配角、龙套、炮灰的居多，最后的下场都是凄惨落魄。

    “云海玉弓缘的感情线上是金世遗与厉胜男、谷之华，最多外加一个李沁梅的情感纠缠，而真正的主线便是金世遗帮助厉胜男追寻乔北溟传下的武功秘笈，并助她向孟神通与西门牧野这‘武林二恶’复仇的故事，只是复完仇之后厉胜男又成长为了不逊孟神通的女魔头，汗一个……在此期间公认的天下第一高手唐晓澜与江湖三女侠中的冯瑛、冯琳姐妹还时不时出来露两把脸……”

    方明沉吟了两下。

    “要去东海的话，金世遗这个老舵手外加领航员便很重要，不过也大可找其它舟师代替……并且，要获得乔北溟的遗宝，藏灵上人身上的那副画也是不得不取！”

    “唉……走火入魔，走火入魔……”

    方明不由又叹息一声。

    在梁老的书中，凡是修炼邪派内功的都必然要面对走火入魔这个紧箍咒，功力越高为祸越烈，非‘玄门正宗’的内功不可解救，简直是被鄙视到死的节奏啊。

    金古两位大侠的书中所出场的邪派就很少被什么走火入魔的问题困扰。

    而金世遗之前也被折腾得好惨，幸好得了唐晓澜援手才幸免于难，但金世遗自己心知肚明，其他的魔头却不知道啊！都以为毒龙尊者留下了什么解救的法门，纷纷好像见到肉骨头的狗一样围了过来。

    方明却是知晓，毒龙尊者自己都是死于走火入魔，自然也没有什么解救之法，倒是乔北溟留下的武功秘笈不仅真正解决了这个问题，指出了正邪合一的道路，还留下了修成许多极为厉害的魔功邪法的捷径，比如天遁传音之类，更留下了对付天山派的法门，看起来对当初张丹枫那一剑之仇还难以忘怀，死都难以舍弃。

    “邪派内功之所以如此，大概是有什么缺陷，非得玄门正宗的内功才能补全……”

    方明自己虽然没有走火入魔的问题，但并不代表他没有研究的兴趣：“日后抢些功法看看，再研究下就知晓了……”

    而他对于乔北溟留下的武功秘籍，特别是‘正邪合一’的内功，还有天遁传音等法门倒也颇有一点觊觎。

    “只是这个世界的高手宗师也不少啊……”

    方明忽然叹了口气。

    白发魔女是前辈高人都死完了，但云海玉弓缘中可没有！

    江湖三女侠中武功最高的吕四娘虽然已经驾鹤西去，但剩下两个同样也是‘飞花摘叶，皆可伤人’这一级数的，与她们同级别的正邪宗师还有大把，而唐晓澜更是天下第一高手，金世遗要追上他都还需要数十年苦功先！

    “绝世高手如此之多，想必我演武令还余下三次‘绝世之血’的任务便可以完成了吧！”

    方明对于演武令的附体之能还是有着不少期待的：“并且……需要气运的话？不知道世俗的龙气演武令收不收啊？正好现在乃是清朝，不是有那个什么穿清不造反，菊花挂那个什么什么么？我虽然不是愤青中二，但于己有利的事，便不妨做做……”

    两人就这么一路无话地到了杨家大院，此时天色已黑，而杨家大院灯火隐隐，后厨一片热火朝天，显然在整治宴席备客。

    突的大门中开，杨柳青夫妇带着女儿还有助拳的师父垂手迎客。

    江南只见客人中当先一个高人一头，身披大红袈裟的和尚哈哈大笑着走进去，后面还跟着一大群人，竟然比里面助拳的人加起来还多，不由气急道：“这可如何是好？”(未完待续。)

第一百五十七章 杨家

    “打架并不是全看人多人少的……”

    方明哈哈一笑：“不过你今天确实没看走眼，若真的打起来，那波人少的非得大大吃亏不可！”

    江南急的差点冲出去：“那怎么办？”

    “但今天他们肯定没事！”方明笑道：“因为有我们两个助拳，岂不是胜过千军万马了么？哈哈……哈哈……”

    这笑声远远传播开去，竟然钻入了在杨家大厅当中的众人之耳，郝浩昌刚刚向杨柳青夫妇特别介绍道：“这位是**的藏灵上人……”就听到这笑声，脸色就是一变：

    “好深厚的内功……”

    那个身披红袈裟的藏灵上人开口道：“两位莫不是还请了什么高人助拳，不妨一起请出来罢！”

    杨柳青夫妇对视一眼，都是有些惊讶，那杨柳青更是心里一慌，想到了一人来：“苦也……莫不是毒手疯丐金世遗那个怪物正巧在此时来找我麻烦？那此关当真难过了……不过，这笑声与那怪物的怪笑又不太像……”

    正当她还在惊疑之时，一道仿佛大鸟一样的身影已经迅捷无比地掠了过来，落到场中，身边还带着个人。

    “你是江南！”

    杨柳青之女邹绛霞欢呼一声，走到江南身边，道：“你是怎么知道这里事的？他又是谁？”

    江南嘻嘻笑道：“以前我不是和你说过吗？你有什么事情，找我好了！如今你和人打架，我心血来潮，当然要赶来帮你！就算我打不过，也找了个帮手来！”接着朝方明指了指，伸伸舌头，扮了一个鬼脸。

    邹绛霞掩嘴笑道：“你真是一个怪人，又带了一个妙人过来！”

    方明笑问道：“姑娘如何知道我是妙人？”

    邹绛霞道：“你带着他有门不走，偏要从天上来，岂不是妙人么？”

    回首笑着又和江南说了几句，一双小儿女久别重逢，竟自就在场中喁喁细语起来。

    郝浩昌刚才听见方明的笑声，知道此人内功深厚，又见他轻功过人，以为是个大敌，现在见到方明年纪轻轻，心里反而有些惊讶，问道：“阁下高姓大名，可是给杨家助拳来的么？”

    方明微微一笑道：“老夫唤作方明，字浮水，昔年承蒙江湖上的朋友抬爱，送了个‘万古邪帝’的名号给我……”

    “哪里来的狂妄小子？”他还没有说完，郝浩昌已经是被气得七窍生烟，突然爆喝道。

    藏灵上人想了想，也确认从来没有听说过什么万古邪帝方浮水的名号，顿时认定面前这小子是故意来找茬的。

    他们都是邪派中人，而方明居然自号什么‘万古邪帝’！这岂不是生生世世都要压在他们头上么？行走江湖，脸面乃是万万丢不得的。

    邹绛霞拉了拉江南的衣袖，偷偷问道：“这人真是什么万古邪帝么？我看他也不过跟我们差不多大年纪……”

    江南摸了摸头：“我也是今天刚跟他见面，他当时还自称什么‘神算子’呢……”

    “老夫昔年打遍天下无敌手，深感当世无敌最寂寞，才隐居深山，与野兽相伴，不自觉已百有二十余年矣，功力日深，不知不觉到了返老还童之境，此时尘心微动，便再次入世……”

    方明长吁短叹，一副痛心疾首之相：“谁知道你们这帮后进小子如此无能，居然被什么少林武当、峨眉青城，还有天山派盖过头去，大折我们邪派的风采，老夫实在看不过眼，非得出来教训教训你们不可！！！”

    “好大的口气！”

    旁边的郝浩昌侄子郝达三已经忍耐不住，一招刀法‘三羊开泰’朝着方明劈了过去。

    这是他的拿手刀法，郝达三本人也是山东道上绿林中坐头把交椅的人物，这一刀砍出真可谓深沉狠辣，轻灵精巧，兼而有之，便是郝浩昌与藏灵上人也不由点了下头。

    “凭你这个小崽子，还不配与我动手！”

    方明右手微微晃了晃，郝达三手里的砍刀便不知道怎么来到了他的手上。

    这一出手，居然是如此迅捷无方，连藏灵上人都没有看出他到底怎么动的。

    “回去再练五十年吧！唉……我道中人都是你这种货色，莫非真是天要亡我？”

    方明摇摇头，叹息不已，内力所过，这柄砍刀便应声而断。

    “啊！”

    郝达三这柄爱刀也是花费重金打造，看得顿时心疼不已，而随后更是吃惊地叫了出来。

    原来在地上的半截刀身上，五个指印宛然，深入数分，竟仿佛捏泥一样留下了鲜明的痕迹。

    “抟铁成泥！”郝浩昌冷汗直流，失声叫道。

    而藏灵上人乃是**密宗第一高手，精修大手印功夫，日前石柱上的掌印便是他留下的，此时心里也有些惴惴，自付即使拿着柄普通钢刀，全力留下的指印与方明相比恐怕也要模糊数分。

    “既然你们请来如此高手……今日我们便……”

    郝浩昌本来还想放两句场面话，但话到嘴边还是停了下来，知道有方明在此，无论如何也报不了师兄的大仇，不由一阵黯然。

    “等等……”

    方明却突然开口拦住。

    “你们以为我是来杨家助拳的么？错了！我只是看你们这两个徒子徒孙如此不争气，非要来教训教训你们不可！”

    方明大大咧咧地往场中一站：“你们两个一起上吧，让祖师爷提点你们两下，免得日后再丢人现眼！”

    郝浩昌与藏灵上人对视一眼，此时再无退路，只能一起下场，道：“请！”

    他们见方明功夫厉害，内心还真有点惧怕，话语上就先软了一分。

    方明大笑道：“不错不错，得我老祖指点一招半式，乃是以前多少人求都求不来的福气……”

    他来此自然有着用意，首先便是称量一下自身在云海玉弓缘中的实力，好有个底。

    而藏灵上人与郝浩昌乃是邪派当中的一流高手，金世遗还要更高一些，仅仅只在那些成名已久的正教绝世高手之下，正好拿来测量自己，又没有风险。

    这句话一出，便是泥人也有三分火气，藏灵上人与郝浩昌对视一眼，忽然猱身而上，仿佛平地起风般将方明团团围住，拳脚齐出，险恶无穷。

    只是不管他们出手如何阴毒狠辣，都被方明轻描淡写地化解，两道人影仿佛陀螺般，绕着方明越转越快，众人就只见到月色下一条红影与黑影尖啸不断，迅如疾风，却奈何不了场中的少年分毫。

    郝浩昌饶了几个圈子之后忽然一声长啸，出手变慢，每一步都仿佛重如山岳，头顶也有丝丝白气冒起，居然一连在地上留下数十个深深的脚印，正好饶方明一圈。

    如此内功，看得杨柳青这边前来助拳的名家都是骇然色变，自付若他们下场恐怕都只有败北一途。

    “倒！”方明看着郝浩昌，忽然喝道。

    那郝浩昌果然仿佛浑身没了骨头一样倒在地上，汗出如浆，观者都知道他是真力耗竭，此时便是一个小孩上去都可轻易取了他的性命。

    内力比拼，最是凶险不过，而方明却能让郝浩昌内息耗竭却不伤其丝毫，这份控制把握的巧妙，又非外人可以理解的了。

    藏灵上人见到郝浩昌已经不敌，突然伸手从腰间拔出两块铜钹，声震四野，一招‘双风贯耳’犹如双龙出涧，铜钹偶尔一碰，立时震耳欲聋，恶音不绝，令在场中人直欲作呕，更是惊骇无已――这藏灵上人的武功，比之郝浩昌则又要高出一筹了。

    “你也躺下吧！”

    方明一声长啸，左手结出几个手印，也是一招‘大手印’拍了出去，声势骇人无比，更似比藏灵上人还要正宗。

    藏灵上人双钹齐出，挡在胸前。

    咔嚓！

    忽然一身大响，那铜钹四分五裂，方明左手一顿，收了几分力气，而藏灵上人已经倒滚了出去，口鼻溢血，惊叫道：“你……你怎么会我们密宗功夫？”

    “本老祖乃万邪之祖，区区手印算得了什么？”

    方明傲然道，他在武林外史中自动获得了各武林门派的不传之秘，西域大手印不过其中一门而已。

    “阁下好功夫，万古邪帝名不虚传！”

    藏灵上人惨然道，这便是他包藏祸心，要让全天下的邪派魔头来找方明的麻烦。

    可惜方明正愁他们不来，凛然不惧。

    “你们既然败了，那生死都该由我掌控……”

    方明慢悠悠道，忽然来到藏灵上人面前，一颗三尸脑神丹已经弹入他嘴里。

    藏灵上人心知不妙，本想紧闭牙关，奈何一道劲风扑来，让他胸口一闷，不由口鼻大开，将药丸吞了下去。

    方明连点他数个大**，令他无法动弹，只能静等药力化开，三尸虫蛰伏。

    “放心放心……你只要每年都服老祖一枚解药，包你没事！”

    方明顺手又从藏灵上人怀里扯出一卷纸画，看得藏灵上人目眦欲裂，却又无可奈何，知道此时受制于人，对方武功又远远强过他，再抗争都是是无用。

    “至于你？连服老祖宝丹的资格都没有……”

    方明瞥了旁边倒在地上的郝浩昌一眼，满是不屑地道。(未完待续。)

第一百五十八章 金世遗（1100票加）

    方明徐徐展开画卷，只见图中画着一个大海中的孤岛，岛上有座火山，火山口喷浓烟一个穿着明朝衣冠的人，抱着大弓，站在火山脚下，张弓搭箭，欲射未射，心知此物便是寻得乔北溟遗宝的关键，不由妥善收好，笑道：“你们这群徒子徒孙，有好东西都不知道孝敬祖宗，还得老祖亲自来取，实在是大大不孝，该打几下屁股！”

    估摸着此时药力已经化开，方明上前拍开藏灵上人的**道。

    藏灵上人苦着脸站起，一副失魂落魄之色。

    他无论如何也想不到，今日只是前来助拳，却横遭此危厄！

    “哈哈……好了好了，也不要太过伤心，你投入老祖门下，那是许多人求都求不来的福气呢！”

    方明哈哈大笑：“老祖我学究天人，早就解决了自古以来武学上所勘不破的几大难题，邪派内功必将留下祸害，无法克服，又算什么？只要你跟着老祖，我一欢喜之下，说不得便会为你去了这‘走火入魔’的隐患！”

    此言一出，满场皆惊！

    需知原来正邪的分别，固然走由於行为的判断，但在内功的修习上，两派所定的路子也极不相同。

    正派的内功，讲究的是纯正和平，内功越深，对自己的益处越大。邪派的内功讲究的是凶残猛厉，所谓“残”乃是一动便能令人伤残；所谓“厉”乃是伤人於无声无息之间，有如鬼魅附身，无法解脱。

    所以邪派的内功常比正派的内功易於速成，但内功越练得高深，对自己便越有害，所谓“走火入魔”，便是其中之一。

    几乎每个邪派中人，武功越高，走火入魔的可能性便越大，简直成为了项上高悬的利剑，令他们食不甘味，睡不安寝。

    而方明居然能解决此中难题？

    杨柳青夫妇与众武林名家对视一眼，都有些将信将疑，但均觉得这个万古邪帝疯疯癫癫，武功却是高得吓人，说不定真的有解决之法，邪派声势大涨，武林便就此多事。

    藏灵上人精神稍震，心想如若方明真能给他解了这个跗骨之蛆，便是拜入他门下又有何妨？不由躬垂双手，站在方明身后，一副慑服之相。

    “胡吹大气！”

    一个细细的声音传来，带着桀桀怪笑，令人颇不舒服。

    方明的袖子忽然一拂，这一拂中既带着少林破衲功的雄浑内力，姿势偏偏又优雅无比，仿佛行云流水，带着三分武当流云飞袖的意味，融雄健与轻灵于一体，曼妙无方，难以言喻。

    袖袍过处，一股凌厉的狂风呼啸，空气中传来几声低低脆响，几枚牛毛细针便掉落地上。

    众人看得清楚，刚才自然是有人趁着说话的时候偷袭，而此暗器如此阴毒，抵挡起来实在困难无比。

    “哪里来的小人？”

    藏灵上人爆喝一声，忠心护主，他此时兵刃已失，就从旁边兵器架上抢了个大铁锤，对着屋顶一砸。

    “嘿嘿……嘿嘿……”

    那人怪笑连连，与藏灵上人过了一招，藏灵上人似乎不敌，那人飞身就要离开。

    “给我留下吧！”

    方明一声长啸，突然一跃而起，骈指如剑，剑气横空而下，将那道黑影可以逃窜之处牢牢封死。

    哗啦！哗啦！

    屋顶的瓦片不断掉落，而那人也被逼到了地面上。

    众人定睛一看，只见是一个唇红齿白的年青人，长相极是俊美，却偏偏穿得仿佛叫花子一样，手里还拿着一柄铁拐。

    “是金世遗，金大侠！”

    江南欢呼一声，迎了上去，金世遗却示意他退开，看向飘然而下的方明。

    “阁下便是号称毒手疯丐的金世遗么？”

    方明问道。

    这金世遗童年蒙受大难，受尽世人鄙视，后虽被毒龙尊者所救，却形成了轻狂不羁，乖戾姑张的性子，初次行走江湖时便喜欢扮成一个麻风乞丐，专找武林名宿的麻烦，因此人人害怕，得了个毒手疯丐的绰号，被视为邪派中的一个大魔头人物。

    但方明却知道他本性不坏，后来更是改邪归正，内功正邪合一，又超脱正邪，终于成为了一位旷古烁今的武道大宗师！

    “只可惜如若遇到了大乾世界真正的大宗师，恐怕还是撑不了几招，不过这是世界的限制，武道发展如此，怪不得别人。”

    方明横竖打量起金世遗，发现自己对他的第一印象居然还不坏。

    当然，若站在万古邪帝方浮水的立场上来看，那这金世遗简直是欺师灭祖，人神共愤啊！

    方明当即斜着眼，忽然爆喝道：“小子，你师傅是谁？”

    金世遗笑道：“我师傅乃是毒龙尊者，你这个自称的邪派祖宗居然不知道吗？”

    “不错！”方明点头，“那我再问你，你师父是邪派还是正派人物？”

    金世遗一愣，旋即道：“我师父武功自成一家，非是正派中人……但后来已经改邪归正……”

    “好！亏你还承认，我今日就要好好打醒你这个欺师灭祖的小子！”

    方明喝道，双掌平推，掌风呼啸，荡开了金世遗的一拐，原来金世遗听到他辱及自身，哪里还能忍得住？直接动手。

    “你师父乃是死于走火入魔，是不是？”

    方明身影仿佛仙鹤般飘开，嘴里的声音却清晰非常：“他身为邪派宗师，宁可死于走火入魔都不向正派中人求救，你却眼巴巴跑去天山派求得唐晓澜出手，更服了他们五颗碧灵丹，靠着向正道摇尾乞怜免了走火入魔之厄，才逍遥至今，如此欺师灭祖，我万古邪帝今日便要打你的屁股！”

    金世遗一生不愿欠人情，此时一连被方明提到两大恨事，顿时双目通红，疯了一样了冲过来，手里的铁拐来去纵横，每一道劲风都有着足以开碑裂石的真力。

    他一手握拐，另外一只手更是机灵精巧，拨草寻蛇，施展开点**功夫，七种变化一种胜过一种，与中原点**法大异，乃是毒龙点**法。

    其实方明也知道金世遗前往天山派求救乃是出于师命，并且他自己还多番不愿，最后更是别人趁他昏迷而强行解救的。

    但知道了又如何？要是把话说开了，什么都清楚了，那还怎么打下去？

    方明一连让了十招，方才笑道：“你这神拐十八打与毒龙点**法使得不错，果然不愧毒龙亲传，但我老前辈既已经让了你十招，剩下的便不能让了！”

    金世遗冷冷道：“谁要你让？”

    忽然间一拉铁拐，再拔出了一柄铁剑，左手使拐，右手使剑，攻势更急，强攻猛打，打得山摇地动，星月无光。

    之前方明空手接他铁拐，此时金世遗拐剑齐出，俱是不凡，便有些吃力，长笑道：“你也吃我一刀！”

    忽然背上金刀出鞘，霞光万丈中，已经在铁拐上留下一道深深的痕迹。

    金世遗跳开两步，脸上极是痛惜。

    这铁拐不仅拐中藏剑，千锤百炼，更是他师父所传之物，本来已经算得上一柄名器，奈何方明的天王金刀削金断玉如等闲尔，顿时便不敌。

    “嗯！老祖也不能仗着兵器之利！便再让你一手！”

    方明将金刀归鞘，顺手拔出了银蛟剑：“我这剑比刀钝点，正好指点你一招！”

    在说话之时，方明已经刺出一剑，他剑法虽然略逊刀法一筹，但精修独孤九剑，长剑上的造诣也是超过了江湖上九成九的剑法名家，此时一剑刺出，众人只觉剑气慑人，龙吟虎啸，气势骇人到了极点。

    金世遗拐剑齐上，与方明的左手剑斗在一起，银蛟剑锋锐不及天王金刀，他的拐剑便大可支持得住。

    但十几招一过，金世遗已经在暗自叫苦。

    从交手到现在，他居然丝毫没有摸清楚敌人的底细，只觉得这人不仅招式精妙，内力更是浩如烟海，对拼之下，他自身内力却快消耗殆尽。

    并且，对方武功之驳杂，简直耸人听闻，更是似乎精通无数种邪派功法，若认真出手，自己或许撑不过十招，万古邪帝，所名或许非虚。

    “怎么样？小子，乖乖认输，让老祖打几下屁股……”

    方明大笑当中出剑越快，银光闪闪，几乎将金世遗整个人都淹没。

    忽然间，金世遗张嘴对着方明一吐，几枚牛毛细针一闪而现，乃是使出了他的杀手锏――毒龙针！

    这毒龙针乃是毒龙尊者的独家暗器，淬以蛇毒，金世遗对蛇毒已有抗性，每次对敌却仍需口服解药，才能将针含在嘴中，临敌吐出，无往不利，不知道多少武林名家就是败在他这一手之上，简直是天下第一暗器！

    需知武林高手在动手之时，谁都不会注意从嘴里吐出的暗器，特别是在对方还在说话的时候，简直防不胜防，而毒龙针上的毒又奇绝无比，中者难挡，几乎所向披靡。

    此时金世遗已末路难支，顿时吐出毒针，败中求胜。

    他这一手果然防不胜防，更是迅捷无比，直如电光一闪。

    “哈哈……不错不错，你很有做梅花盗的前途！什么时候想清楚了可以来找老祖我！”(未完待续。)

第一百五十九章 谷之华

    两道人影交错而过，方明悠然站立，而金世遗则是脸色惨然。

    直到这时，满堂围观之人才哗然一片！

    刚才方明与金世遗的交手，真可谓兔起鹘落，鸟去鹰飞，瞬息万变。

    而金世遗最后一招败中求胜的杀手更是令在场中人脸上俱是冷汗，自问丝毫没有对付把握。

    不！即使是在场武功最高的藏灵上人，也接不了金世遗的拐剑双出，连逼得金世遗使用毒龙针的资格都没有！

    但方明武功之高，竟似乎包容万有，融汇邪派百家所长于一身，居然将金世遗都压了下去。

    而最后，他们只见到人影一闪，方明就于间不容发之际躲过了金世遗的毒龙针，那份轻功速度简直惊世骇俗到了极点！

    “不错不错！……毒龙神针，果然不愧天下最毒暗器……”

    方明挥了挥袖子，只见上面破损了一角，还有点点细孔，周围一圈碧绿，惨毒骇人。

    原来他虽然以绝世轻功避过了毒龙针之击，但袖口终究被殃及池鱼。

    但金世遗的脸色却是惨然而变。

    他已经连压箱底的武功都出尽，居然只是能击破方明的一片衣角？

    如此差距，实在令他心底那颗好胜之心开始抑郁不平起来。

    “江南！”

    方明忽然将江南叫了出来。

    “方……方邪帝，您叫我？”江南终究还是有点害怕，畏畏缩缩地上前。

    “哈哈……老祖我一向童叟无欺，之前答应给你的天山雪莲，便在这里！”

    方明哈哈一笑，将一个银瓶抛给江南：“这里面有三颗碧灵丹，这碧灵丹以天山雪莲为主材，善解百毒，疗伤治病，增长功力，你家少奶奶只要还剩一口气都救得回来！”

    金世遗脸色一变，一摸胸口，道：“你什么时候……”

    他忽然顿住，已经不必再问，知道必然是方明在刚才交手的时候将他怀里的碧灵丹取走。

    而方明既然可以神不知鬼不觉地从他怀里取走丹药，那再多加一拳一掌，甚至取了他的性命，想必也不是什么难事。

    “好！我毒手疯丐今天栽了，必将回去苦练，来日再来讨教……”

    金世遗一声长啸，人已经化作一团灰影远远而去。

    “真是个受不了打击的孩子……”

    方明摇摇头，脚下轻点，整个人仿佛一片白云般跟了上去，速度却是轻灵无比，后面藏灵和尚勉强缀上。

    方明此次跟金世遗一番交手，倒是准确了自己在这个世界当中的武力定位。

    冯瑛、冯琳姐妹绝对不是此时的他之对手，至于唐晓澜么？得打过了才知道！

    “喂喂……金世遗，好歹留下蛇岛方位再走，顺便看看愿不愿意带我出海……”

    方明背负双手，不紧不慢地跟在后面，细细的声音不断传入金世遗耳朵当中，更加令他烦闷。

    他性格吃软不吃硬，此时方明越追在后面，他奔得越快，不知不觉间便上了一座山峰。

    前方突然传来金铁交击之声，令金世遗心里一愣：“难道他故意逼我过来的？”

    但此时好奇心起，并且后有追兵，金世遗也只能继续前行。

    此时奔行愈快，才看见前面是四人正在拼斗，一名绿衣黄衫的少女独斗两男一女三名藏袍人，剑法颇为变化精微，功力深厚。

    那少女的人与剑都似乎化成了一道碧光，拼斗之余还在轻喝：“昆仑散人，我劝你们三位还是回去吧。你忘记了三十年前和一位武林前辈的誓约了吗？桑木姥，你这一大把年纪，又何苦还要到中原生事？还有你，金日禅，以你自己的修行，亦尽可以开宗立派，又何必还觊觎别人棺材里的武功？”

    此时金世遗已经看出这三名藏边人武功都是邪派路数，且俱是一方高手。

    而少女独斗一人绰绰有余，两人齐上也可勉强应付，但三人一起便有所不敌。

    “吕四娘的玄女剑法？”

    金世遗忽然认出了那个少女施展的剑法，长啸一声，纵身扑下，怪声笑道：“三人对一人，有什么乐子？不如加我一个！”

    他看其中那个使怪棒的金日禅武功犹高，自成一派，出手如雷，怪棒明亮刺眼，便向他扑去。

    只听呼的一声，金世遗的铁拐朝金日禅的头顶没头没恼的劈下来，看似完全不成招数，其实却是一招极厉害的杀手，拐头连点金日禅的七处大**，拐身打他的脑盖，拐尾又撞他颈项的脊椎。

    金日禅大吃一惊，怪俸一挥，施展了一招“雷电棒法”中的护身招数，但见光华闪闪之中，“轰”的一声巨响，金日禅大叫一声，倒纵出一丈开外。

    金世遗这一下插手，那少女便有了余裕，一手剑法似银树开花，所持霜华剑也是一柄利器，点点过处，另外两个魔头大叫着退开。

    “哪里来的野小子，敢来管我的闲事？”那女的桑木姥已经骂了出来。

    “你这个老虔婆！今日你骂了我，我就不能与你干休！”谁知道金世遗也是张狂之人，立即倒打一耙。

    倒是旁边的昆仑散人似乎看出了什么，疑惑问道：“你可是绰号毒手疯丐的金世遗？好！很好！终于教我们找到你了！”

    “你们找我？为什么？”

    金世遗一愣，他之前已经隐隐感觉到有几个邪派中极厉害的魔头在追踪他，不想却是眼前这三个。

    “自然是要你身上的毒龙秘笈！”

    方明此时也跟了上来，脚步悠闲，显然是故意放慢的速度。

    “他们以为你现在安然无恙是因为毒龙尊者已经解决了走火入魔的难题，并且留在秘笈里，可惜完全猜错了……殊不知毒龙尊者自身也是走火入魔而死，又怎么可能留下解决之法？”

    方明此句话一出，昆仑散人、金日禅、还有桑木姥俱是脸色一变：“此言当真？”

    他们也是当初为人所欺，又看金世遗至今仍然活蹦乱跳，毫无走火入魔之相，才抱此侥幸，而金世遗又以自己被人所救为耻，绝口不提自己曾经被唐晓澜救过之事，因此才造成误会。

    现在这个谎言一被方明揭破，三人看向金世遗的眼睛已经变了光芒，仿佛饿狼，欲择人而噬。

    “我师父虽然解决不了走火入魔的问题，但有人却已经解决了！”

    金世遗看向方明，忽然怪笑一声，邪邪道。

    “是谁？”桑木姥三人眼放精光。

    “便是这人！”金世遗朝着方明一指：“他自称乃是邪道中旷古烁今的宗师人物，早已解决了走火入魔的问题！”

    “不错！”

    方明点头承认道：“只要你们归于我万古邪帝座下，我自然会出手助你们解除苦难，不仅如此，我还会传授你们邪派中至高无上的法门，打败眼前这两人不在话下……”

    “这小子胡说八道得紧，待姥姥将你拿下细细审问……嘻嘻……你到时候若还能如此硬骨头，姥姥佩服你！”

    桑木姥忽然一笑，手上腰带向方明套来。

    她练的乃是**密宗当中的柔功，一段腰带使出来曲直如意，显然已到收发自如之境。

    “我劝你们还是一起上吧，否则绝无还手的机会！”

    方明长啸一声，倏然一跃而起，脚下一点，桑木姥手中的腰带就仿佛被点中七寸的毒蛇一样软了下去。

    唰！唰！唰！

    人影闪现，而就在这短短瞬间当中，方明的身影两折，云龙三现，在半空中划出一道优美的之字形，竟然同时对这三个邪派魔头攻出一招！

    他骈指成剑，飞龙在天，直刺昆仑散人，气势磅礴如同昆仑派的飞龙大九式，但精奥深微犹有过之，气劲成针，对于金钟罩之类的硬气功犹有克制之能。

    踢向桑木姥的却是如影随形腿，似弓似曲，又仿佛融入了如意缩骨与西域柔骨术的精髓于其中，竟然是以软功对柔术。

    而拍向金日禅的一掌却是大气磅礴，真力浩荡，乃是纯粹的内功修为，掌影笼罩之下，竟然将金日禅身周数丈都似乎锁了起来。

    啪！啪！啪！

    三声轻响过后，昆仑散人肩头中剑，桑木姥中了三腿，金日禅全身无伤，但脸色却白得如同死人，俱是萎顿在地，居然被方明一击而溃！

    金世遗与那少女连连倒退，其中骇异犹以金世遗为甚。

    他本来以为已经窥见了方明武功的底细，但现在看起来，对方武功之高，简直是深不可测！

    “你是吕四娘的关门弟子，叫做谷之华，对不对？”

    方明看向那少女，忽然问道。

    “正是！前辈是……”谷之华见方明似正似邪，又非正非邪，武功偏偏高得吓人，即使看他年纪轻也不敢以同辈相称。

    “唉……若吕四娘那个丫头还在，便应该会听过本座万古邪帝方浮水的名号……”

    方明仰天长叹，一副揪然不乐之色。

    “请前辈自重！否则即使晚辈力所不及，也誓死维护本门尊严！”

    谷之华霜华剑一挺，冷然道。

    “哈哈……罢了罢了，以往的虚名不要也罢，你们现在可以称呼本座为方明！”

    方明摇头晃脑道：“本座夜观星象，见你二人红鸾星动，必是一对有情佳侣，看在情字的份上，今日便饶你们去吧……”(未完待续。)

第一百六十章 抓人（月票1200加更）

    “佳侣？”

    谷之华与金世遗如今还是第一次见面，闻言都是呆了一呆，脸上一红。

    谷之华更是嗔道：“这人疯疯癫癫的，我们还是走吧！”

    两人并肩而下，缓缓而行，铁拐与长剑都紧握在手，显然是在害怕方明暴起发难。

    谁知一直到了山脚，方明等人的身影都远远消失不见的时候，都不见方明追来，金世遗两人这才松了口气。

    “那真是一个怪人，似乎就为了逼你过来……”谷之华说了一半便说不下去，而金世遗却是似乎在苦思冥想什么。

    “你是吕四娘的徒弟？”

    忽然间，金世遗一脸正经，忽地向谷之华俯头作揖，垂手过膝，行起江湖上最尊敬的大礼来！江湖上除了弟子向师父行下跪礼之外，其他的晚辈谒见长辈，最尊敬就是这个礼节了。

    谷之华大吃一惊，急忙闪避，金世遗叫道：“我是拜你的师父，你不可避开，更不可还礼，否则便是对我不起！”拜完之后，忽地嚎啕大哭起来。

    半响之后，金世遗才抬起头，道：“我师父有言，中原武林只有一个好人，那便是吕四娘，我恨不能见她一面！”

    谷之华暗暗为金世遗的至情至性所感动，道：“我师父其实早已见过你两次啦！”

    又道：“你叫金世遗？这名宇听起来好像是说，你今生今世，永远要给人们遗弃一样。不若换一个吧？”

    金世遗仰天狂笑，说道：“这话也曾经有好几个人和我说过了。也罢，也许下半世我会将这个名字改了。”

    心里又想：“师父碰到了一个懂得他心事的吕四娘，性情才渐渐改变了。我却没有他那样好运气。”

    忽然又看向谷之华，偏巧谷之华此时也在看他，两人视线相对，又是一红，双双低下头去……

    ……

    山顶，方明看着萎顿在地的三个魔头，笑道：“你们都是邪派中人，本座今日便是特意为你们而来的！”

    呼呼……

    这时候，一片红云彤彤升起，原来是藏灵上人终于赶到了。

    他轻功不如方明二人，自然也被甩开老远，至今方才跟上。

    “藏灵上人，你怎么在这里？”

    昆仑散人叫道。

    “咦？原来是三位？”藏灵上人一惊，但看到方明在此，却又是苦笑了下：“你们撞在我主人手上，也算倒霉！”

    “主人？？？老朋友，你发什么疯？”昆仑散人看到藏灵上人如此，登时大吃一惊，瞠目结舌。

    “不止是他，你们也要入我座下，为我驱使！”

    方明弹出三粒丹药，“藏灵上人，喂他们服下！”

    藏灵上人此时已经被方明彻底收服，依言照办，而桑木姥等人萎顿在地，也是毫无反抗之力。

    “很好！”等到这三人都服食药丸之后，方明才笑道：“我此毒名为三尸脑神丹，乃是以三种尸虫混合七草七花而成，每年端午若无解药，尸虫便会清醒过来，钻入尔等脑袋，吸食脑浆，啃噬脑髓，令尔等癫狂至死……尔等若不信，本座可先催动那七草七花之毒，也让尔等长点记性……”

    山顶之上，一阵惨绝人寰的叫声骤然传来……

    “拜见主人！！！”

    片刻之后，仿佛从水里捞出来的三个魔头恭敬地跪伏在地，旁边的藏灵上人浑身秫秫发抖，显然害怕已极。

    他们都是邪派中有名的魔头，按理说什么酷刑没有见过，但藏灵上人却还是被吓住了，他还是首次见到如此奇邪无比的毒药，发作起来更是如同跗骨之蛆，令人生不如死！

    他紧紧跟随着三魔跪了下去，脑海当中只有一个念头：“永远都不要违背主人的意旨，死也不要！！！”

    ……

    “嗯！看起来这些邪派武功是有些缺陷，不过具体如何，还需要再抢几份名门正派的典籍看看再说……”

    香软的马车之内，方明半躺半坐，手里拿着收服四个魔头后逼他们献上的武功典籍，思维不断运转，已经达到了简事第四的《坐忘心经》将这四名邪派高手的武功去芜存菁，并且推演到了极高的境界。

    “主人！”

    一道人影飘到马车前面，是桑木姥，她恭敬道：“我们已经渡过了黄河，直入河南，再过两百里就到邙山地界了，前面有个小镇，叫做新安！”

    “很好！便去那里休息！”

    方明掀开车帘，四道秘笈飞射而出，又落回原本的主人手上。

    “这是……”藏灵上人打开一看，见在自己的武功诀要旁边又多了密密的注解，竟然是字字珠玑，足以将他的大手印功夫再推上一层，整个人不由痴了，其它三魔同样也是如此。

    “做我的手下，若武功还这么低微，岂不是徒惹人笑？只要跟着老祖，再立下大功劳，老祖不仅点播尔等武学，更会传你们邪派武功的最高奥义――修罗阴煞功！！！”

    方明悠然道。

    “修罗阴煞功？听说武林二恶之一的孟神通便精通此门功法！”藏灵上人眼眸忽然一动道。

    “本座对他的修罗阴煞也很有兴趣！”

    方明摸摸下巴。

    说实话，这也是他前来云海玉弓缘的原因之一。

    这里的九重修罗阴煞功与他手上的十三重修罗阴煞功可是同出一源？

    若是的话，会不会当初有人突破了修罗阴煞的瓶颈，将此功练到了史无前例的十三重之上的破碎之境，最终成功飞升到了大乾世界，因此才流传了下来？

    “如果是真的话，那就非常有意思了！”

    “并且……我手上的修罗阴煞名列奇功绝艺榜，足以令人练到大宗师之境，放弃了岂不可惜？”

    正好这里的邪派一抓一大把，拿来传授武功诀要，实验功法再合适不过了，反正一不小心整死了就当为民除害，还有比这更便利的么？

    方明哈哈大笑，故意说道：“本座的修罗阴煞功夺天地造化之妙，威力无穷，若练到至高境界，有着返老还童之能，即使只能学得数重，超越天山唐晓澜也非难事！”

    果然，听到他这么一说，再联想到方明之前一身惊天动地的武功，四魔的眼里都浮现出一抹渴望之色。

    方明见此，淡淡一笑，回到马车再不加理会。

    胡萝卜加大棒下去之后，这帮老魔头顿时又积极了不少，除了一个赶车的藏灵上人之外，其它纷纷外出，打探消息。

    没有多久，昆仑散人就回来禀告：“主人！前面发现了两个正道的小崽子，是天山派的！”

    方明在马车内点点头，道：“不错，追上去，抓了他们来！”

    马车急赶，没有多久就见到了路边正在激斗的四人。

    被围攻的天山派乃是两个青年男子，虽然年纪足可以做桑木姥的孙子，但所修乃是名门正派的内功，剑法又精妙无方，居然暂时抵挡住了桑木姥与金日禅的联手，将这两个魔头气得哇哇直叫又无可奈何。

    “唉……”方明恨不能以手捂面，“有这种手下真是丢脸……”

    随口对藏灵上人与昆仑散人道：“你们一起去，将这两人抓来，不要伤了性命！”

    藏灵上人与昆仑散人领命而去，没有多久就提了刚才那两个年青剑客过来。

    这两人本来就不是桑木姥的敌手，过不多时便会战败，而加入了两大生力军之后败得更快，立即便被生擒活捉。

    只是这两人昂扬着头，一副坚贞不屈的模样，看到方明之后就破口大骂：“你这个邪派的魔头，居然敢向小爷动手，我们可是天山派的！！！”

    “大胆，见到主人还不行礼！”

    藏灵上人屈指两弹，这两个年青人便身不由己地跪下，怒吼连连，目眦欲裂，仿佛受到了极大的侮辱。

    “你们这些名门大派子弟啊，真是不懂规矩，怎么能将邪与魔混为一谈呢？”

    方明一副痛心疾首的模样：“自古一心向善为正！而一心为恶是魔！善恶随心，可善可恶，忽正忽魔，是为邪！本座便是所有邪派之祖――万古邪帝方浮水！！！！”

    方明长篇大论说完，看这两个剑客一副呆呆愣愣的样子，不由心生对牛弹琴的感觉：“留着这两个呆瓜何用？拖出去砍了吧！”

    “等等！”

    其中一人突然喊道，“我叫钟展，家师唐晓澜，而他是我师侄武定球，乃是武琼瑶的后人！”

    唐晓澜的名气何等大？此时突然一出，便是藏灵上人四人都是震了震，武定球不由眼里微蕴一丝得意之色。

    “哦！原来是天下第一高手的徒弟与天山七剑之后，那真是失敬失敬……”

    方明脸色淡然，却连眉头都没有皱一下。

    “怎么样，还不快放了我与小师叔……啊……”武定球还没有说完，已经被一巴掌拍了出去，吐出了满嘴带血的牙齿。

    方明一拂衣袖，冷笑道：“唐晓澜又怎么样？很了不起么？”

    忽然又道：“藏灵上人，这个武定球便交给你们了，拿去逼问天山派内功剑法，好处你们得，出了事全部推给我，如此好的买卖上哪里找去？”

    “多谢主人！”藏灵上人四个喜形于色，显然对于那玄门正宗的内功心法也是觊觎已久，看向武定球的目光仿佛饿狼见到了猎物，直接将这少年吓傻了。(未完待续。)

第一百六十一章 孟神通

    “快放了我武师侄，有什么尽管冲我来！”

    钟展大声道。

    “不错！算条硬汉！”方明翘了翘大拇指。“可惜这并没有什么卵用啊！”

    他将钟展提到马车之上，又对着桑木姥道：“论起受刑，实际上男子比女子更难以忍耐，只要摧毁掉他们赖以坚强，也是信心来源的强壮身体，你便会发现他们的内心甚至比某些女人还要脆弱……”

    “桀桀……多谢主人提点，老身会好好‘招待’那位武公子的……”

    桑木姥仿佛夜枭般一笑，令方明不禁在心底为武定球默哀。

    “你这个邪派魔头……我师父不会放过你们的！”

    钟展自付已经无幸，不由破口大骂起来。

    “就算他放过我我也不会放过他的……”

    方明的眼中似乎放出异芒，道：“看着我的眼睛！”

    钟展眼睛与方明眸中异芒一触，脑海中顿时一片迷惑，脸上也变得痴痴呆呆起来。

    “很好，接下来我问一句，你答一句！”方明的声音中似乎带着一种奇特的力量，而在这种力量的驱使之下，钟展仿佛变成了一个扯线木偶，有问必答。

    事实证明，这两个侠n代还是身家颇丰的。

    不仅钟展将内裤都卖了个干净，外面的武定球也好不到哪去，只是被切了几块肉下来就哭爹喊娘，屎尿齐出，什么都交待了。

    从这两个n代身上共计爆出玄门正宗的天山派内功心法一份、博采百家之长的‘天山剑法’一套、七十二手‘追风剑’、十三路‘须弥剑’，还有一套‘反天山剑法’，出手处处反其道而行，奇诡绝伦，乃是出自白发魔女一脉，从武定球身上爆出来的，而除了这些，还有数支天山派的独门暗器‘天山神芒’以及发射手法，还有七粒天山碧灵丹，堪称超级大丰收！

    天山派数代祖师博采天下剑法精髓，又经过数代高手苦心孤诣补足才完善的剑法武功，这下被方明一把掠夺，怎一个‘爽’字了得？

    “天山派果然光芒万丈，恩泽后人呐……”

    方明彻底激动了，差点便产生将其余名门正派的弟子也洗劫一番的想法。

    但他仔细想想之后又放弃了这个打算。

    “天山派自明代霍天都以来便发扬光大，虽然地处边陲，但每一代都人才辈出，超过少林武当等四大派不知凡几，隐隐有着领袖武林之势，所选弟子又贵精不贵多，才有如此收获，其它门派么？除非将它们的藏经阁一网打尽，否则就很难了……并且可能加起来也比不上天山派！”

    如果说此时天下武林的气运有十成的话，那起码有六成都在天山派之上，这是百年积累所致，让方明去哪里再找这样一个狗大户出来？

    “主人！”

    藏灵上人等都是满脸喜色，得此内功心法之后，即使还不能彻底解决走火入魔的隐忧，也可大大压制缓解，自然人人喜动颜色。

    而天山派有可能的报复？在他们看来自然是天塌下来都有方明这个神通广大的主人顶着了，又怕什么？

    “主人？是否？”桑木姥看着昏迷在地上的两人，比了个杀人灭口的手势。

    只要毁尸灭迹，再做得干净点，恐怕要查到他们头上都非常困难。

    “不必！放他们走！”

    方明悠然道：“本老祖还怕唐晓澜么？让他们带话回去，本座万古邪帝方浮水静待唐晓澜来！”

    方明双眼望天，一副不可一世之色，而藏灵上人四人则是看得佩服无比。

    藏灵上人将钟展武定球两个人形大礼包扔在路边，随后看向方明：“主人……我们接下来是否还去新安小镇休息？”

    “不！你们立即出发，去找孟家庄，那是孟神通老巢所在，位于太行山南面山谷，距离这里不到百里……”

    方明闭目片刻，忽然道。

    藏灵上人几个对视一眼，都是看到了对方眼中的惊骇之意。

    孟神通虽然是杀人如麻的魔头，但江湖上厉害仇家也不少，行踪颇为隐秘，没想到这个神秘的主人只是闭目了一下，立即便知道对方的下落。

    藏灵上人更是想到了之前江南所说的神算子云云，暗自诧异这位万古邪尊难道真的精通先天神算之术？

    既然知道了地头，便好找得很，马车前行，入夜便到了孟家庄。

    孟家庄在太行山南面的山谷，有二十多间屋子，自成村落，村人都是孟神通族人和部属弟子，孟神通所住的是村中一座古堡形的大屋。

    藏灵上人跟随方明最早，此时在仆役中身份最高，当即上前，高声道：“万古邪帝驾临，孟神通在哪里？”

    大门洞开，孟神通的大弟子项鸿出来就是一怔。

    他见藏灵四人形貌各异，偏偏武功奇高，心里已经隐隐猜出了这几人的身份，都是邪派中著名的魔头，与自己乃是一家，但万古邪帝这个称号如此大气嚣张，他却从来没有听过，不由大起疑惑道：“久仰久仰，劳烦诸位稍等，我这就去通报……”

    没有多久，两个老人就迎了出来。

    为首一名老人身材高大，红脸驼背，正是孟神通，看见藏灵上人四个也是呆了一下，随后脸上露出笑容，上来行礼：“原来是四位好朋友大驾光临，我隐居已久，也真亏你们能找到这里来……”

    他看藏灵上人四人垂手肃立，在方明面前连大气也不敢喘一下的样子，心里更是大奇：“这位莫非是什么王孙贵胄？否则怎能让这四个魔头如此卑躬屈膝？”

    “孟神通，你小子乃是现在邪派的第一高手么？啧啧……依老祖看也不外如是么？”

    方明抬头望天，一副仰望星空的架势，而旁边的昆仑散人已经开口道：“孟兄，这位乃是我们邪派古往今来第一位的武学大师，万古邪帝方浮水方先生！”

    “好啊……你们四个难道今天是来称量我的么？”

    孟神通一愣，他之前根本没有听过方明的名号，此时反而觉得今天乃是藏灵上人四人不忿自己邪派第一的名头，故意前来找茬闹事，脸色当即一冷。

    “什么万古邪帝的名头，闻所未闻，简直可笑，可笑到了极点！”

    他旁边的一名老人笑道，那是孟神通的师弟阳赤符，一身修罗阴煞功虽然没有孟神通七重的境界，但也练到了第五重，在邪派当中乃是第一流的人物。

    “小子找打！”

    方明怪笑两下，忽然暴起，右手抡圆，一巴掌扇了过去。

    “找死！”阳赤符脸上黑气一闪，阴掌横档，阳掌平推，修罗阴煞功瞬间被催发至五重境界，方明只感觉一阵寒意袭体，可惜比起左丘伊人的天阴掌还是相差甚远，易筋经一转便通体无碍，右手丝毫不停地给了阳赤符一个大耳刮子，回掌手背又反抽了他一下。

    啪啪！

    在场中人只听两声脆响，阳赤符的双颊已经高高隆起，红肿不堪。

    阳赤符双目通红，哇哇乱叫地想上前拼命，却被孟神通拦住。

    “尊驾武功惊人，可是姓方名浮水么？”孟神通心里暗自揣摩，虽然阳赤符的修罗阴煞功未至自己伤人立死的境界，但也已有五六分火候，方明刚才出手却丝毫不受克制，快绝无伦，更令他看不出路数，不由心里大是忌惮。

    “桀桀……老祖我才是古往今来的邪派第一大宗师，小孟你以为凭着两手七重的修罗阴煞功便可稳居邪派第一高手的宝座么？桀桀……将你的功行推到第九重再来说这话吧……”

    方明一口就道出了孟神通如今的武功进境，令孟神通惊讶更甚，而方明自己则是仔细体味着刚才阳赤符手上的阴寒之力。

    “似乎与阴煞功的阴寒颇有相似之处，但这两套功法本来就都是修炼阴寒之气的，相似点太正常了，恐怕只有看到秘笈才能真正区别……”

    方明本人虽然没有修炼大乾世界的阴煞功，但也研究了不少时候，对于抵御阴寒之气更是颇有心得。

    更何况，他的易筋经内力最为浩大光明不过，乃是玄门正宗，真力如同铁板一块，云海世界前六重的修罗阴煞掌力恐怕连令他打个寒颤都做不到。

    “桀桀……小孟你总算也曾经为我邪派挣下点名头，老祖我偏生喜欢提携后进，今日便提点你两句……”

    方明道：“我观你眉心青黑之色浓厚，显然修罗阴煞功已有七分火候，但走火入魔也在倾刻，命不久矣……”

    “须知这功法最初从印度传来，后来经过**白教喇嘛一位大师的钻研，更为完备，才正式定名为‘修罗阴煞功’。佛教传说中有九重地狱，这种修罗阴煞功也分为九重境界，若练到第九重之时，厉害无比，用来伤人，便像打入九重地狱一样，永世不得超生。

    但此功还有颇多缺憾，虽然又经过明代乔家的补足，但仍然缺憾不少，你能练到第七重还没有走火入魔，已经颇为不易了……”(未完待续。)

第一百六十二章 寻仇（月票1300加）

    夜风之中，方明潇洒玉立，款款而谈。

    孟神通垂手拱立，脸上凝重无比，显是在仔细倾听。

    “以你现在的内息火候，修罗阴煞功是远远无法突破第八重境界，而若还想精进，又不走火入魔，只有两个方法！”

    “两个？”孟神通眼睛一亮：“还请先生指教……”

    他现在已经开始相信方明真的是某个驻颜有术的邪派老怪物，否则为何不止功行如此深厚，更似对邪派武功如数家珍一样？

    “嘿嘿……”

    方明怪笑道：“若要将修罗阴煞功练到第八重，第一种法子便是修炼玄门正宗的内功心法，镇压外魔……而第二种法子乃是吞服极火极燥之毒，以外丹之法化解体内寒气……可惜这两种法子治标不治本，若想将修罗阴煞功练到第九重，则还是有些不足……”

    不止是孟神通，此时就连他手下的项鸿，葛中等弟子都听得入神，阳赤符目不转睛，连脸上的红肿都忘了。

    此时又听方明继续道：“若要真正将此门功法练成，则是必须融正邪内功于一身，真正达到正邪合一，扭转阴阳之境界，从此便再也不惧走火入魔之厄了……”

    “正邪合一，扭转阴阳？”

    孟神通若有所思，不断喃喃，方明所说有理有据，字字珠玑，更与他静中参悟所得颇为相符，甚至还要更为高深，顿时心服口服，行礼道：“原来是我邪派的大宗师到了，快快请进，让我整治筵席，好好款待前辈一次……”

    但心里却在暗自发狠：“有此人在！江湖上哪里还有我混的份？不若先卧薪尝胆，等我问出了练功秘法之后再设法除掉此人，此后江湖中还有谁能抗衡？哈哈……”

    当即恭敬非常，执弟子之礼，恭恭敬敬地将方明请进大屋，又打发了一众弟子奔走张罗，虽是夜深，但席面也是不小，山珍海味应有尽有。

    吃饱喝足之后，孟神通亲自执壶，为方明的酒杯续满，脸上满是笑意：“邪帝您老人家可满意否？”

    方明举杯而尽，丝毫也不害怕孟神通动什么手脚，突然哈哈大笑：“所谓无事献殷勤，非奸即盗，小孟你想要什么就直说嘛！谁不知老祖最喜欢提携后进了……”

    孟神通脸色一僵，差点气得七窍生烟，但强自忍住：‘这老怪物活不长了！’

    虽然心里发狠，但他脸上的笑容却是更加柔和，红光满脸：“那是……那是……我等幸进之辈，还需老祖您多加指点才是……”

    “嗯！不错！不错！孺子可教！”

    方明点头：“那你就将那修罗阴煞功的口诀给老祖背一遍，老祖要好好揣摩两下……”

    孟神通心里一C，有些警惕：“这人难道是故意来窃取我练功法诀的？这不可不防……”

    方明一瞥就知道他在动什么心思，不由又是哈哈一笑，眉宇间甚是不屑：“老祖我神功妙诀无数，还会看上你那两把刷子？”

    突然拿出一本墨汁未干的小册子往孟神通怀里一G。

    孟神通接过一看，双手便不由簌簌发抖起来，原来这册子上写的正是最为高深的玄门正宗内功心法，足可保他一时，甚至将修罗阴煞功推进到第八重之境！

    老孟之前就为了这，不惜开罪天山派，囚禁了天山派的弟子李沁梅，可惜还是一无所获，日后还不惜用修罗阴煞功与灭法和尚交换正派心法，显然对此极为重视，此时双目放光：“便是用修罗阴煞功换得这份口诀也不亏了……”

    当即恭恭敬敬地对方明行礼：“孟某错了，不该以小人之心度老祖之腹，望老祖宽宏大量，不吝赐教……”

    “哈哈……好说好说……只是在谈论之前需得打发几只小老鼠……”

    方明淡然道。

    “小老鼠？”

    孟神通一愣，旋即就听得啸声四起，竟然已经将这里团团围住。

    他心思急转，从这啸声中听出必然乃是名门正派的仇家前来，心里一惊又是一C，惊的是自己的行藏泄密，而凛的则是方明的武功之高，果然在他之上，居然比他还先得到动静。

    “桀桀……这群名门的小崽子想来斩妖除魔，却不知这里乃是咱们邪魔的大集会，注定悲剧啊……”

    方明仰天大笑。

    孟神通道：“有我师兄弟二人在此，不敢劳动老祖大驾！”

    虽然如此，但强援在后，内心到底一振，底气充足不少，便当先与阳赤符来到了院外。

    此时的院中，已经站了六个人，孟神通一见之下瞳孔便是微微一缩，仰天打了个哈哈：“我道是谁？原来是丐帮翼帮主、青城派的萧先生伉俪、谢仙子……”

    他一个个看过去，心里微微吃惊，知道翼仲牟乃是江南丐帮帮主，一手伏魔神杖威力无穷，而萧青峰夫妇与夺命仙子谢云真也不是弱手，等看到最后两人的时候，心里更是暗暗叫苦。

    最后两人乃是一对青年男女，男的唇红齿白，手持铁拐，而女的瓜子脸，眉清目秀，只是神情萎靡，看向那男的的眼中却是欢喜无尽。

    “苦也，怎么给这女子逃出来了？”

    老孟暗暗叫苦，原来这女子便是他囚禁下来，准备逼问天山内功诀要的天山弟子李沁梅，而男的乃是金世遗。

    金世遗与谷之华在平湖分手之后，便往邙山一行，想要去拜祭吕四娘，途中又见到钟展与武定球那两个人形大礼包，知道李沁梅失踪消息之后便多方打探，终于找到了这里！

    本来孟家庄防御不该如此松懈，但方明与一伙邪派高手闹哄哄前来，让孟神通大耗心力，其它地方守御自然薄弱，居然就让金世遗轻轻巧巧地将人救了出来。

    而金世遗看到李沁梅吃亏，更是着意要来找孟神通的麻烦，正好与其它四人合了一路。

    金世遗在看到方明，脸上踌躇为难之色一闪，寻思道：“这疯疯癫癫的大魔头居然也与孟神通搅在一起，今天可有点麻烦……”

    但一看旁边李沁梅形销骨立的模样，也不知孟神通为了逼问消息到底给她吃了多少苦头，心里又是一团火焰：“今日哪怕粉身碎骨也要保得她安然离开！”

    金世遗这是感念李沁梅对他的一片痴情，虽然自问飘泊江湖，非为良配，因此总是避而不见，但若有人欺负了李沁梅，他便是死也要报复回来。

    如此至情至性，偏偏又乖戾轻狂的脾气，倒是与神雕侠侣中的杨过有得一拼！

    “毒手疯丐，你不是说要来找孟神通报仇么？怎么哑巴了？”

    旁边的夺命仙子谢云真与金世遗素有间隙，看这个怪物更不顺眼，立即冷嘲热讽道。

    “啊……毒手疯丐？”

    金世遗的名头何其可怕？早已是邪道中著名的魔君级人物，即使孟神通身边的几个弟子脸上也浮现出惧色。

    金世遗双眼斜瞥，怪笑道：“你若再说下去，我便先跟你做过一场，再找孟神通的麻烦，你道我敢是不敢？”

    他行事率意而为，此时一提铁拐，当真是说打便打，谢云真当即退开数步，凝神警惕。

    萧青峰眉头一皱，站出来打圆场道：“大家同仇敌忾，何必伤了和气？”

    金世遗摇头道：“虽然你们是来找孟神通麻烦，我也是找孟神通麻烦，但我们乃是两路，我等你们打完再动手……”

    说罢居然真的一拉李沁梅，自去一边。

    孟神通本来还疑惑自己什么时候惹了毒手疯丐，此时看到此幕，哪里还有什么不明白的？顿时在心里暗骂了一句奸夫**、妇。

    “孟神通！我师兄的血仇，你认是不认？”

    一边的丐帮帮主翼仲牟再也忍耐不住，沉声喝道。

    他的兵器也是铁拐，乃是铁拐仙所传，丐帮帮主之镇派法杖，此时一顿之下，入地三分，连院子都似乎抖了抖。

    孟神通淡淡说道：“丧生在老夫手下的英雄好汉不计其数，但似乎并没有贵师兄在内……”

    “你还想抵赖？”

    翼仲牟喝道：“我师兄死时全身青紫，体冷如冰，分明是中了修罗阴煞功而死，放眼武林，会使此功的除了你还有谁？”

    孟神通想不到二十年前的这桩血案还被人揭发出来，心中有点吃惊，可是神色仍然非常镇定，听了翼仲牟的话后，哈哈笑道：“不错不错，是老夫记岔啦！的确有这桩事情，是我做的，翼帮主，你待如何？”

    翼仲牟将铁拐一顿，沉声说道：“杀人偿命，天经地义！你是现场了结，还是是随我到丐帮受审？”

    受审尚可申辩，若是现场了结，那便是双方各凭武功，决一生死了。

    他又看向方明与藏灵上人等人，沉声道：“此乃私人恩怨，我们只寻孟神通一人！”

    这便是翼仲牟看出藏灵上人四个魔头显非庸手，穿着打扮却是与孟神通门下迥异，显然不是一路，因此给出警告。

    “哈哈……”

    方明仰天长笑，声震四野：“居然有人当着我这个邪派老祖的面，说要处置我们邪派的人，小孟你说好不好笑？”(未完待续。)

第一百六十三章 败走

    天才壹秒住『笔下文学   qu 】

    而萧青峰夫妇与谢云真脸上却是骇然一变，这方明看起来不过区区少年，居然以邪派老祖自居，而这一众魔头居然也是认同无比的样子，又怎么能不让他们惊骇？

    “阁下可是自称万古邪帝的方浮水方先生？”

    倒是翼仲牟身为丐帮帮主，眼线遍布天下，突然想起了山东道上最新传来的消息，失声道。

    “桀桀……居然还有人能认得老祖，不错，老祖行不更名坐不改姓，万古邪帝方浮水是也！你能知道老祖的名字，也算有点见识眼力了……”

    虽然此时距离平湖之事不过区区十数日，而翼仲牟也不知晓详情，只是知道在山东道出了个号称万古邪帝的年青人，武功之高，简直是耸人听闻，更斗败了毒手疯丐金世遗，这才是他关注的重点。

    “不过，你们这些正派中人，居然敢在老祖面前对邪派喊打喊杀，胆子大得很，大得很呐……”

    方明冷笑道。

    这里就必须说一下云海玉弓缘中的正反势力了。

    正道势力基本就天山、少林、武当、峨眉、青城、外加邙山六个大派，当中的代表人物乃是唐晓澜与江湖三女侠吕四娘、冯琳、冯瑛，这其中冯瑛是天山掌门唐晓澜之妻，而吕四娘乃是邙山前掌门，武功甚至与唐晓澜不相上下，此时已经仙逝。

    而此时除了邙山之外，其余五大派的掌门人与冯琳、冯瑛姐妹都起码是‘飞花摘叶，皆可伤人’这一级数的高手，是为正道领袖。

    反派势力则是分为在野与在朝两派，在野的就是藏灵上人、桑木姥、孟神通这类江湖散人，孤魂野鬼，一盘散沙之中，隐隐以孟神通居首。

    而在朝派则是被乾隆搜罗的武林败类与各门派高手，比如武林二恶之一的西门牧野，还有御林军统领司空化、********寇方皋之流，这几人奉了乾隆之令，曾经数次谋划将武林正邪势力一网打尽，不过每次总是功败垂成。

    现在的方明，自命万古邪帝，自然是反派在野党的领袖，怎么能坐视自己的头号马仔被围攻打死？

    正当在场众人聚精会神，以为方明会施展无上邪极功法，一举挫败翼仲牟等人的时候，却只听得方明邪邪一笑：“小孟！上！待老祖我为你压阵！”

    孟神通一翻白眼，飘然上场：“翼仲牟，老夫手下从无活口，若不想跟你那师兄一个下场的话，现在赶紧离开还来得及！”

    本来他还应该留着气力对付金世遗这个大敌，但此时眼看有着方明这个万古邪帝压阵，自然凛然无惧。

    翼仲牟怒极，大喝道：“我今日便要为周师兄报仇！”铁拐一伸，一招“神龙出海”，向孟神通拦腰疾扫。

    他这一拐来得快极，可是孟神通的身法比他更快，翼仲牟一拐打去，突然不见了孟神通的人影，心头一震，急忙回拐防身，但觉微风飒然，孟神通那庞大的身躯早已从他的头顶掠过。

    “你不是我的对手！”

    孟神通一推掌，饶是只用了七成真力，翼仲牟也连连倒退数步，纵使早有准备，真气布满全身，也只觉得一股极为阴寒的掌力骤然袭来，遍体生凉，呼吸紧张，心跳加剧。

    “若你今天真想报仇，便不妨叫你那几个朋友一起上！”

    孟神通一招迫退翼仲牟便负手而立，一派高手宗师风范。

    而翼仲牟身为大帮之主，如何能忍受这种侮辱？眼睛当即一红，杖法一变，拚着毁损真力，施展出最厉害的伏魔杖法来。

    这伏魔杖法乃是当年独臂神尼所创，经过了因和尚精研，加以增益，演成一百零八路杖法，每一枚打下，都有千钧之力，至猛至刚，无与伦比，但却最损耗内家真力，若然演完一百零八路杖法，必得大病一场，所以若非碰到生死关头，决不能轻易使用。

    “桀桀……这乞丐打狗棒舞得不错，小孟暂且放他一马，让他将三段舞完再说……”

    方明细细的声音忽然传来。

    孟神通笑道：“既然老祖有此雅兴，孟某自然不能扫了兴致……”双手微微放缓。

    翼仲牟得了余暇，精神一振，一口气将伏魔杖法的第一段施展了出来。

    这伏魔杖法分为三段，每股三十六招，一段比一段厉害，第一段约三十六招奈何不了孟神通分毫，翼仲牟一声长啸，第二段约三十六招紧接而来，每一招用的都是内家真力，表面看来没有刚才的威猛，其实每一杖都有开碑裂石之能，伏虎降龙之力。

    眼见得第二段最后一招泰山压顶使完，孟神通还是闲庭信步，神色潇洒，场外的萧青峰夫妇与谢云真对视一眼，眸子里都泛起忧色，知道一旦等翼仲牟将伏魔杖法的最后一段使完，他接下来必然大病一场，在此时无异于自陷死路。

    “我来助你！”

    萧青峰一抖拂尘，那坚韧之极的乌金玄丝便铺天盖地般向孟神通而去，带着飒飒风声，当真便似卷起漫天的雨丝风月。

    “想要倚多为胜吗？”

    阳赤符拦在孟神通之前，双掌回环而出，已经运起了修罗阴煞奇功，阴掌之中满含内力，破空而上。

    “不好！”

    萧青峰直觉一股冷意扑面而来，通体冰冷，竟似在寒冬腊月浸入冻泉一般，冰寒刺骨，不由脸色惨白，身体秫秫发抖。

    他身体僵直，手上的拂尘便是一顿，被阳赤符抓住一弹，那拂尘便似拉紧了琴弦一般，突然绷断，乱草一般的飘舞空中，萧青峰猛地一个筋斗倒翻出去，滚倒在地，牙关兀自不断咯咯作响。

    萧青峰的妻子吴绛仙见状大惊，抢着护在他身前，而谢云真一挺长剑，又与阳赤符战在了一起。

    她外号夺命仙子，用剑真是又快又准，武功犹自在萧青峰之上，逼得阳赤符不得不撤掌防守，但时间一久也是感觉阴寒之气袭体，颇为难熬。

    “哈哈……”

    另外一边，孟神通却是纵声长笑，原来翼仲牟已经将第三段伏魔杖法使完，真力损耗过剧，整个人萎顿在地，此时就算比三岁小孩也颇有不如。

    “老夫今日便送你去见你师兄！”

    孟神通狞笑一声，单掌对着翼仲牟脑袋拍下，掌风凶恶，一掌便可打得翼仲牟脑浆迸裂，魂归地府。

    忽然间人影一闪，一根铁拐已经拦在了孟神通面前。

    却是金世遗出手救了翼仲牟一命，对孟神通道：“孟神通，我多年前便要与你比武，奈何拖延到现在，来来来……你我大战三百回合！”

    孟神通此时的脸黑如锅底，更不答话，竖手成刀，对着铁拐一砍。

    金世遗运起神力，铁拐微微一热，孟神通脚下一踉跄，倒退几步，暗道不好：“老夫之前与那叫花子硬拼，消耗太多力气，要收拾这个生力军还有些麻烦……”

    “桀桀……金世遗，你还敢撞到老祖手上，嫌命太长了么？”

    方明忽然间一跃而出，纵横来去，吴绛仙连他样子都没看清楚就被踢倒在地。

    谢云真仗着七十二手连环夺命的狠辣剑法冲过来掩护，却被方明一伸手夺了手中长剑，折为两截。

    他这一出手，翼仲牟那边剩下的两人就被打倒，均是一招败敌，顿时震惊全场。

    呛！

    而方明忽然反手一拔，天王金刀荡漾出万丈霞光，劈出一道丈许长的匹练，直冲金世遗而去。

    金世遗知道厉害，疾步暴退，一个鹞子翻身，数个筋斗过后终于跳出刀气笼罩范围，但身上也挂了几处彩，一片鲜血淋漓。

    旁边的李沁梅看到此幕，哇地一声叫了出来，就想上前扶住金世遗，可惜她被孟神通饿了数天，现在能站着都是非常勉强了。

    “主人威武！”

    藏灵上人几个见惯了方明神通广大，一齐欢呼，倒也颇有声势，而其他人则是仿佛被吓傻了，就连孟神通也放弃了追击的大好机会，愣愣看着方明。

    他无论如何也想不到，这个万古邪帝竟然如此厉害！

    “快走！”

    忽然间，一名脸上蒙着面纱的少女从墙上跳下，双手一扬，波的一声，一层浓密的黑雾散开。

    “小心有毒！”

    孟神通与阳赤符疾退数步，脱离了浓雾范围，而方明不知道什么时候已经坐回了席上，举起酒杯：“哈哈……跑了几个小崽子又算什么？来来……我们再喝一轮！”

    “这老祖邪得很！居然故意放了这些人一马……”

    孟神通看着空荡荡的院子，知道那些正派中人必然已经借着浓雾遁走，而在场唯一能留下他们的方明却是动也不动，眉头不由一皱。

    “一些小崽子，算得了什么？若再敢来，本老祖便全替你打发了……”

    方明哈哈一笑：“还是赶紧找个僻静所在，让本老祖指点指点你无上的玄功秘法吧……”(未完待续。)

第一百六十四章 修罗阴煞（1400加）

    五日之后。

    孟神通神色恭谨地送着方明的马车出了孟家庄。

    只是，在四魔簇拥的马车渐渐消失在了天际尽头之后，孟神通的脸色却非常奇异，似悲似喜，又隐隐蕴含激动与恐惧。

    “师兄，怎么回事？”旁边的阳赤符问道。

    “为兄是在感叹世间竟然还有此等邪派宗师……”孟神通将自己手书的修罗阴煞功递给师弟。

    阳赤符接过一看，只见在孟神通的字体旁边还有着密密麻麻的批注，从以玄门内功镇压走火入魔的心法，再到以炽热外丹辅修之法，应有尽有，脸上不由大喜：“有此书存在，我有把握在三年内将修罗阴煞功修炼到第八重之境……”

    孟神通脸上苦笑更甚：“为兄得了那方浮水的指点，对于正邪合一、扭转阴阳的境界也略有所悟，五年之内，当可将此功彻底练成，达到那最高的九重之境……”

    “师兄可是担忧此人的存在，对于我等统一江湖大有阻碍……”

    阳赤符道：“我观这邪帝做事嚣张到了极点，殊不知即使是当年的乔北溟何等张狂而不可一世，也还不是被武林正道围攻，又请出了天下第一剑客张丹枫，最终惨淡收场……这万古邪帝若如此下去，迟早也会惹得天山唐晓澜与众武林名宿出手，总有他恶贯满盈的一日……”

    孟神通却摇了摇头：“那方邪帝武功虽高，但等我练到九重修罗阴煞之境的时候也未必怕他，唉……”

    他目光闪动了下，没有继续说下去。

    而阳赤符虽然一脸疑惑，但孟神通是他师兄，也不敢多问，默默回转。

    孟神通回到大宅花园，突然从怀里又摸出了一册秘笈，上书修罗阴煞四个大字。

    翻开来一看之后，发现这书里密密麻麻，竟然写了另外一篇深邃邪秘，诡异绝伦的邪派功法！

    虽然名字相同，但孟神通一看便知道这部修罗阴煞功比自己所学似乎更为精湛深奥，许多地方更是发前人所未想，简直相当于为他打开了一扇全新的大门，接触到了武学当中至高的境界！

    “此功也有九重！按照那方浮水所言，乃是他自己所创，简直有着夺天地造化之功……”

    孟神通的脸色闪烁不定：“只是他为何就以此秘笈赠我？难道包藏祸心？”

    但一想到方明的厉害，他就越发舍不得丢弃此功，特别是此功修炼的同样也是阴寒之气，他自身有着七重修罗阴煞功的底子，转修起来真是方便到了极点，倾刻间便可成就五重之境！

    “此人行踪诡秘，之前闻所未闻，偏偏一身邪派武功又是高得吓人，见识又广博到了极点，恐怕也唯有二百年前的邪派大宗师乔北溟方可一比……”

    孟神通脸色几变，最后化为阴狠之色：“此人不死，我心难安！”

    心里暗暗下了必要寻得乔北溟遗藏，以克制方明决心。

    ……

    “似是而非……”

    马车当中，方明闭目冥思，将孟神通交出的练功法门都过了一遍，又与自己的修罗阴煞功比较，顿时琢磨出了更多的东西。

    “同为修炼阴寒之气的功法，一开始涉及的**道也差不多，但越到后面差别越大……”

    方明手上的乃是修罗功与阴煞功组合而成的大宗师级别功法，其中阴煞功专门修炼阴寒之气，劲力之阴绝毒辣，还要在孟神通的修罗阴煞功之上，但两者却也有些相似之处。

    而修罗功却是一部炼体功法，讲究身化修罗，水火不侵，刀剑不伤，练到至高境界便可成就金刚不坏，修罗之体，与这个世界的修罗阴煞大不相同。

    “难以索解……只能说大道三千，最后都是殊途同归么？”

    方明直到现在也无法确定这个世界到底有没有飞升之人。

    “或许……乔北溟留下的秘笈可以为我解答这个疑难……”

    方明对于乔北溟最后‘正邪合一、扭转阴阳’的境界还是颇有兴趣的。

    在原著之后的下几个世界当中，金世遗历经波折，终于融会贯通，练成了正邪合一，而又超脱正邪的无上内功，将自己身体练到了‘金刚不坏、百毒不侵’之境。

    此乃自身主动，与内功的驱毒之能大是不同，几乎便将整个身体练到了‘完美’的境界，金世遗本人也因此成为了梁书体系中旷古烁今的大宗师。

    而在方明看来，金世遗的‘金刚不坏、百毒不侵’之境，至少也是大乾内炼圆满，肉窍打磨完美无瑕的境界！

    “内炼圆满，肉窍完美无暇，才是进阶宗师的基础……若能从乔北溟的正邪合一中窥视此等境界，那是再好不过了……”

    方明深吸口气，天地元气不断被引动，灌注入他身体，又化为精纯到极点的先天真气，不断修补着他肉身的损伤。

    这种损伤极为细微，但日积月累下来，却是消磨精力、走火入魔、乃至折损寿元等等问题的罪魁祸首！

    从方明先天角度的视野看，即使他习武以来一直注意保养，但这具身体的损伤也达到了触目惊心之境！

    “尤其是幼年的亏损，若非没有前几次演武令的精元灌注弥补，我现在能否进入先天之境，还是两说之事……”

    “也幸好我获得了金关玉骨诀，此乃扎实根基，养护元气，乃至培筋壮骨的第一奇功！”

    此时内视之下，方明就见到自己的骨骼根根如玉，丝丝骨髓仿佛金液，每次呼吸中都不断催生新鲜血液，给自己的身体提供充沛到不可思议的精血与元气。

    “金关玉骨诀乃是无上锻骨之术，而易筋经更连经脉都可腾挪转移，或许……我应该将自己之所学糅合一体，以坐忘经的简事第四之境界，创造出一门独属于我自己的功法……此功不必追求杀伤，只以求道长生为目标……”

    方明的心里隐隐有了一个设想。

    宗师之所以为宗师，在所学上必然有着自己独特的见解，甚至足以开宗立派。

    要整合所学，创立出一门如此功法，路途必然十分之艰难，但一旦成功，便是走出了自己的道路，必然给他的武道之路带来更多的助益。

    “活着！才是最重要的！因此此功以求道长生为目标，培养元气，内炼为主……”

    只有活着的人，才有资格拥有未来！活着的优势太重要了！

    方明内心不由感叹，这一点从梁大侠的书里见得犹为明显。

    即使是上本书中某个不起眼的角色，只要能成功活到下本书，乃至下下本书，那妥妥的不是隐世高人就是枭雄巨孽的节奏。

    比如此时的金世遗，放在云海玉弓缘中也不过一流好手往上，还要被方明吊打，但一到下部冰河洗剑录中就成为了宗师级人物，而在下下部侠骨丹心中简直成神了！

    当然，或许有人说他是主角，有着光环加持，但还有另外一个例子――唐经天！

    这唐经天是唐晓澜之子，武功始终不尴不尬，在冰川天女传、云海玉弓缘、冰河洗剑录中一直保持着打酱油的角色，但熬过数十年之后，到了晚年立即成为一代高人，在游剑江湖中以武功、见识、修为折服武林群雄，而被尊称为‘当代第一位的武学宗师’！

    江湖上好勇斗狠的武功虽然不是无用，但与这种活得久的武功一比，便什么都不是了。

    由此可见长生之重要性！

    极为清楚这点的方明自然不会舍本逐末。

    “我手上的功法，最高的乃是《太玄经》与残缺版的《玄真经》，接下来就是大宗师级别的《修罗阴煞功》，还有宗师级别的《万劫刀法》与《金关玉骨诀》……这几部功法都足以令武者叩响神元大门，进入宗师之境！”

    “修罗阴煞功乃是当年天煞上人的功法，足以练到大宗师，若闲置太过可惜……不过这练到第九重必然走火入魔的限制，也实在是……”

    方明手上的修罗阴煞功乃是大宗师级别的功法，最高境界足有十三重！但也同样有着走火入魔的隐患。

    这又与这里的同名功法有着类似的缺陷，实在不能不引起方明的兴趣。

    而在这个世界上，他刚刚找到了一只最合适的小白鼠――孟神通！

    “我留下的九重修罗阴煞神功虽然没有做手脚，但本身就已经是最大的陷阱了……”

    方明沉吟着：“以他原本修罗阴煞的造诣，一见此功必然不可自拔，等到他将修罗阴煞神功练到七重以上之后，我或许也可以从他身上窥视出这修罗阴煞神功的几分奥秘……”

    此时已经见识过云海世界修罗阴煞功的方明，虽然谈不上嗤之以鼻，但也不怎么看得上眼。

    因此，云海玉弓缘世界中九重的功法只能被他称为修罗阴煞功。

    而在大乾世界中，需要修罗功与阴煞功融合，最高有着十三重，可练至大宗师境界的功法方能被冠以‘神功’之名！被称为修罗阴煞神功！(未完待续。)

第一百六十五章 厉胜男

    从孟神通的身上窥视出修罗阴煞神功的奥秘，再将此精义融入自身，便是方明如今的计划！

    而小白鼠还远远不止一只！

    方明看向外面的四魔，嘴角似笑非笑。

    这四个邪派高手平时虽然说不上作恶多端，但也绝对不是什么好人，万一练死了也不过为民除害，心安理得。

    方明哈哈一笑，吩咐马车停下，大摇大摆地道：“你们四人最近办事得力，老祖甚是欢喜，现今特意传你们修罗阴煞神功的前三重！万望你们努力练功，不要让老祖失望啊……”

    藏灵上人等纷纷大喜拜谢。

    虽然他们不知道修罗阴煞神功与修罗阴煞功的区别，但即使只是之前见识过的孟神通的修罗阴煞功也已经是绝顶的邪派功法，现在方明直接传授，又怎么能令他们不心花怒放呢？

    “天山剑法……”

    看着这四人欢欣鼓舞的样子，方明却是开始揣摩起了自天山派弟子身上得到的天山剑法来。

    这天山剑法乃是霍天都父子两代苦心孤诣，博采百家所长而成，精奥深微，实在是剑法中别开生面的一页！

    而又经过天山派晦明等数代掌门的补充修订，实在已经臻至了‘不破’一级，对于方明的剑道积累也是一次巨大的补充。

    他现在乃是刀重于剑的局面，刀法由于有着《万劫刀谱》与方腊笔记的指点倒是一日千里，但剑法就需要自身摸索。

    幸好他此时触类旁通之下，倒也进步不小，已经渐渐摸到了剑意的门槛。

    “主人，我们接下来去哪里？”

    藏灵上人恭敬请示道。

    “邙山！唉……吕四娘一代天骄，但自她去后，整个邙山派便要打落一级了，门下弟子中除了一个谷之华之外俱是上不得台面之辈，可悲可叹……”

    方明叹息一声，而马车缓缓而行。

    “嘿嘿……”

    路边忽然传出一声怪笑，带着嘲弄之意。

    “什么人？”桑木姥立功心切，施展出‘陆地飞腾’的上乘轻功，几个提纵起落便远远追了出去。

    藏灵上人三个屹立不动，在他们看来桑木姥已经是邪派中的一流好手，最近又得了方明指点，武功大进，只要敌人不是正派掌门宗师一级，那大可应付得了。

    “哇哇……”

    但没有多久桑木姥便即回归，气得哇哇直叫，似乎吃了什么亏：“那人跑得倒快，踪影难寻，不要让我抓到，否则必然将他剥皮拆骨！”

    藏灵上人见桑木姥似乎只是吃了个小亏，本身却安然无恙，已经知道敌人武功低微，只能取此宵小之行，不由笑道：“不必理会他，我们还是赶路要紧！”

    谁知走出十余里之后，那怪笑再次传来，树林里人影一闪。

    “主人？”昆仑散人轻轻问道。

    “见怪不怪，其怪自败……我这里只要有人赶车即可，其余之事不必再来问老祖！”

    从马车当中传出方明的声音。

    “小子，给姥姥留下！”

    听到方明的话之后，桑木姥哪里还能忍耐得住？立即仿佛大鸟般扑了出去，昆仑散人怕她吃亏，也跟在后面。

    藏灵上人满拟这两人出手已足可建功，谁知道等了半天之后昆仑散人与桑木姥还是骂骂咧咧地空手而回。

    “那丫头，我非要扒了她的皮不可……”桑木姥一副灰头土脸之相。

    “丫头？”藏灵上人看看昆仑散人，这个魔头身上也有些狼狈。

    “我们一时不差，又被她跑了一次，但也看清了敌人只有一人，而且似乎是个女子……”

    昆仑散人说了一句便住口，在一个女子手上吃亏乃是奇耻大辱之事，藏灵上人也不好细问，但心里却更加好奇。

    四人料定那人必然还会再来，当即凝神戒备，谁知此后二十里路都是平安无事，怪笑再也没有传来。

    “哈哈……想必是那人怕了我们……”

    藏灵上人还未说完，突然看见路边一块竖着一块木牌，上书‘桑木母狗、昆仑老狗、藏灵老狗……’

    污言秽语，满目不堪，当真是佛陀也要发火。

    忽然那怪笑又传来，黑影一闪。

    “此次若再让你跑掉，我姓名倒过来写！”桑木姥与昆仑散人双双抢出，而藏灵上人好奇心起，兼之火气暗生，也跟了过去。

    藏灵上人见那黑影奔走之际身影纤细轻灵，的确是个女子，更似乎与孟家庄救走金世遗一伙的似乎是同一人，心里不由又加了三分警惕。

    “两条老狗看招！”

    那女子忽然转身，唰唰刺出两剑！俱是又快又毒，稳准狠辣，桑木姥追得过急，更是险些中剑，气得破口大骂。

    “这女子武功也不错，似乎也是邪派一路！”

    桑木姥与昆仑散人此时已经与那女子交上了手，那女子武功虽然不错，但又怎是这两个邪派魔头的对手？数十招一过便中了一掌，身子一晃。

    “哈哈……纳命来！”

    桑木姥大喜之下，冒然进击，突然天上波光粼粼，掉下一张金丝大网来，将她与昆仑散人都罩在里面。

    那巨网也不知何物所制，居然坚韧无比，任凭桑木姥与昆仑散人如何也挣脱不出，更是似乎下了什么药物，那两个魔头挣扎两下之后居然就萎靡下去。

    黑衣女子吐出口血，喃喃道：“大仇今日终于得报！”

    抽出短剑，似乎就想将两人刺死，突然身子晃了一晃，倒在地上。

    “藏灵上人，快来救命！”

    昆仑散人见到藏灵上人的红色袈裟，顿时大喜道。

    “你们两人也不知道从哪里惹来的仇家，还要我来相救……”

    藏灵上人大步上前，哈哈一笑。

    “不对，我根本不认识这女的……”桑木姥忽然大叫。

    此时就见躺在地上那女子的手动了动，几颗黑色铁胆疾射。

    “不好！”藏灵上人暴退，但已是不及！

    砰！砰！砰！那三颗铁胆落地即炸，竟似蕴含火药，浓烟滚滚当中，无数牛毛细针向西面八方飞射。

    藏灵上人百忙中用袈裟一卷，又是几个鹞子翻身，但背心七处大**与曲池、环跳等**道俱是一麻，整个人当即软倒在地。

    “我这毒雾金针火焰弹滋味如何……”

    那黑衣女子爬起，声音微微沙哑，呼吸粗重，显然刚才力抗两魔，所受伤势不是作假。

    而她之前几次故意滋扰，乃是故意要激得这几人心浮气躁，同时大意轻敌，才连中这最后的陷阱，心计智谋皆可圈可点。

    她又深深调息两下，方才上前，仔细在藏灵上人怀内摸索，对于桑木姥与昆仑散人是看也不看。

    昆仑散人气急大叫道：“好啊，她原来是你的仇家！我等可是殃及池鱼了……”

    “没有？怎么会没有？”

    那黑衣女子搜遍藏灵上人，喃喃道，又将短剑贴到藏灵上人脖颈位置，喝道：“那副图画呢？在哪里？”

    藏灵上人一愣，旋即大笑：“我早已将它呈给主人了，你若想要，便找他去吧！”

    那女子气得连连顿脚：“居然真的落入那方邪帝之手……该死……要从他手上拿回来便麻烦多了……”

    “不错！我的确不是手下这几条废柴可比的！”

    方明的声音忽然传来，令黑衣女子一颤，转过头来，就看见方明此时正负手站在她身后一根树枝上，身形随风起伏，竟似凭虚御风一般。

    “万古邪帝方浮水？”

    黑衣女子尖叫一声，剑锋一抹，藏灵上人脖子上便渗出血来，威胁道：

    “且住！你还要不要你手下性命？”

    “你说呢？”

    方明的身体轻飘飘仿佛落叶般飘落而下，反问道。

    “果然是邪派之祖，冷血无情！”

    黑衣女子冷笑了下，回剑入鞘，显然知道之前的威胁丝毫作用都没有。

    “你既然得了那副图画，那想不想再得到乔北溟的遗藏？若无我的指点，你即使找到了宝藏所在的海岛，也无法……”

    黑衣女子话语一顿，看到方明似乎也在凝神细听，眸子中突然浮现出一抹狡黠之色，左手一杨，三枚黑色圆球飞出，在半空中呈现品字形****。

    而她此招一出，便再也不看结果，身影一转，急速暴退。

    “你这毒雾金针火焰弹虽厉害，但少了《百毒真经》的指点，距离原版威力还差五分火候，又怎么奈何得了我？”

    方明长笑声中，右手探出，五指如钩，身体仿佛鬼魅般上前，顺手一抄，居然在半空中就将三枚圆球接住，又是一握一搓，那毒雾金针火焰弹便消失无踪，只有丝丝粉末自方明指缝间散落。

    “好……”

    这一手超越‘抟铁成泥’的神功一露，地上的三魔都仿佛看呆了。

    而方明却已经仿佛横空挪移一般挡在了那黑衣女子的面前，伸手一摘，便将她脸上的薄纱轻轻掀起。

    “嗯……小娃子长得不赖……女娃子可是叫厉胜男？”

    方明怪笑道。

    出现在他面前的，是一张羊脂白玉般的俏脸，清丽无双，眉宇间更有三分邪气外加三分勃勃英气，双目之中却是微孕几丝倔强之色。

    “你知道我？”厉胜男一怔，旋即又道：“万邪老祖，你武功比我高，落在你手上我自然是无话可说，但若要我吐露秘密那却也是休想，你有什么手段尽管试试！”(未完待续。)

第一百六十六章 乔北溟（月1500加）

    “万邪老祖？”

    方明翻了一个白眼：“小丫头不要乱取外号，老祖行不更名坐不改姓，万古邪帝方浮水是也！”

    “你一个年青人，偏偏老是自称老祖老祖什么的，又搜罗这么多邪派中人为手下羽翼，不是万邪老祖是什么？”

    厉胜男噗哧一笑，娇艳无方，偏偏又比寻常女子多了三分邪气与英气，别有一番风情。

    “不错不错……你想怎么叫便怎么叫吧！”

    方明瞥了厉胜男一眼：“你先祖厉抗天当年也是邪派中鼎鼎有名的人物，你自也是我道中人，又通晓乔北溟宝藏之秘，此乃与老祖有缘，合该入老祖门下！”

    厉胜男呆了一呆，旋即道：“我不答应行不行？”

    “你说呢？”方明桀桀一笑。

    于是，当他带着三魔回来之时，马车当中便多了一名黑衣少女。

    倒是赶车的金日禅看得呆了一呆，暗道老祖居然还有此等雅兴，倒也不失为一个献宠的法子，心里便开始转动起某些少儿不宜的念头来。

    谁知马车当中跟他想的完全不是一回事。

    “成啦！”

    方明收回为厉胜男运功疗伤的手掌，淡笑道：“你先服了碧灵丹，又得老祖我内功之助，不仅伤势痊愈，更是因祸得福，凭空横添三年功力……”

    厉胜男微一运气便知道方明所说不假，一双妙目在方明身上流转，更带着好奇之色：“你自称乃是邪派中的一代宗师，但我却见你双目神光内敛，温润无暇，内息也是浩大无穷，光明正大到了极点，不带丝毫邪气，俱是正道一派宗师之相……”

    方明哈哈一笑：“相由心生，老祖我早已正邪合一，要正便正，要邪便邪……又有何难来？”

    笑声当中，他已经暗自运起《万劫刀谱》，整个人气势骤然一变，凌厉迫人，凶残狠毒，目露邪光，仿佛从正道宗师变成了邪魔恶鬼，身边更似乎有着众多冤魂萦绕，寒风凌冽，鬼笑连连，让厉胜男连打三个寒颤，忙说道：“老祖你法力无边，小女子知错了！”

    方明缓缓收功，脸上一副宝相庄严，乃是得道高僧之相，看得厉胜男咋舌不已。

    “怎么样？你若乖乖带我去取了乔北溟的秘笈，老祖我欢喜之下，说不得便收你入门，传授此无上神功！”

    方明问道。

    厉胜男眼珠一转：“老祖你既然已天下无敌，又何必去找那乔北溟的遗藏？”

    言下之意，还是不怎么愿意，看得方明暗自直翻白眼。

    原著当中，厉胜男可是见了金世遗两面就求他一同出海，寻找秘笈，之后还丝毫没有门派之嫌地要助金世遗练成正邪合一，成为古往今来的大宗师人物！

    但怎么到了自己，待遇就这么不对咧？

    ‘难道真是不同人不同命？还是我的脸不如金世遗白？’

    方明摸了摸脸庞，暗自想道，不过也对，他本尊面目只能算清秀，远远比不得金世遗这个主角的俊美无伦。

    他脸色几变，倒是看得厉胜男暗暗害怕，又往后挪了挪，虽然明知道方明此时无论做什么她都没有反抗之力，但还是忍不住自欺欺人。

    “唉……乔北溟那小子倒算是我们邪派中一个杰出人物……”

    方明脸色变了半响，却是穆然一叹。

    乔北溟乃是厉抗天之师，也是厉家世代供奉的祖师，厉胜男闻听方明都如此赞赏，不由脸上浮现出一抹骄傲之情，心想亏你也知道。

    这时又听方明道：“当年那乔北溟乃是天下第一大魔头，一手修罗阴煞功杀得天下高手豪杰尽皆胆寒，两百年前崂山一战先是连毙正道十数位一流好手，大战三位少林神僧，随后又力敌天下第一剑客张丹枫，虽败犹胜……”

    “败便是败！乔祖师也不是输不起的人……他之后远遁海外，隐居海岛，功力更上一层楼，晚年更是创出了数种极为厉害的功法，那时的他自然又要远远超出张丹枫了……”

    厉胜男道，同时心里却是一个激灵，心想自己给乔北溟祖师夸得如此，若引得这魔头穷追不舍，那如何是好？

    “不！乔北溟当年是胜了！”

    方明摇摇头，忽然问道：“你可知乔北溟在海岛上活了多久？”

    “祖师年过百岁，才寿终正寝！”厉胜男道。

    方明道：“不错！而张丹枫却不到六十便死了，你可知道为何？这便是因为他当初硬接乔北溟九重修罗阴煞功掌力，早已阴寒入体，元气大损，神仙难救……”

    “因此虽然张丹枫虽然赢了面子，却输了里子……嘿嘿，乔北溟可真是给咱邪道挣了回脸……”

    厉胜男呆了一呆，忽然拍手笑道：“不错！就是这个道理！”

    方明肃然道：“而老祖我虽然学究天人，便是将崂山之战时的乔北溟拉来也是不惧，但他晚年的武学境界却是超过了此时的我，因此老祖还是很想看看他遗留下来的武学秘籍……”

    他忽然瞥了厉胜男一眼：“你厉家虽然掌握海岛位置，又几次三番上岛查探，但少了老祖手上的关键，要想找到宝藏却是痴人妄想……只能与老祖我合作！”

    厉胜男叹了口气，“看来我是没有选择了……”

    她偏过头想了想：“可惜我还是不愿，除非你答应我几个条件”

    方明翻了个白眼，道：“说吧！”

    “我要你先助我报仇！杀了孟神通！”厉胜男眼睛微微发红道。

    “可以……不过老祖在他身上有些布置，还需再等一段时日！”方明沉吟了下，回答道。

    “你第一件事便多方推诿！哼！我看你与那孟神通混在一起，果然不是什么好人！”

    厉胜男气急道。

    方明哈哈大笑：“老祖我是万邪之祖，原本就不是什么好人，而小孟乃是我道中的后起之秀，杰出人物，你要老祖杀了他，可要付出不少代价……”

    他怪笑连连，眼睛更是不住朝厉胜男身上打量，看得此女脸上一红。

    厉胜男默然半响，忽然一咬牙，道：“你若能助我报仇！我不仅将乔北溟的武功秘籍双手奉上，下半生更是为奴为婢，当牛做马，也要报答你的大恩大德……”

    “桀桀……果然天姿国色，我见犹怜！”

    方明挑起厉胜男的下巴，端详着面前的小美人。

    历胜男任凭他动作，却忽然道：“若你想用强，我却足可自断心脉，这是我家传功夫，就算你封了我**道都是无用……”

    “哈哈……”

    方明却忽然大笑，笑的几乎连眼泪都出来了。

    “你笑什么？”厉胜男眉头一皱，她虽然本来就是个邪教妖女，但感觉方明却比她更邪，也更加难以揣测。

    “我可不是焚琴煮鹤之人，并且……以我的武功权势，想要什么样的女人没有？”

    方明瞥了厉胜男一眼，立即令这个女人脸色一白：“你自认比得上乔北溟的秘笈么？”

    “有趣！有趣！本尊答应你了！”

    正当厉胜男绝望之时，方明却又道：“这么多年来，你还是第一个敢与老祖我如此讨价还价之人，就凭这点，老祖答应你了！”

    “不仅如此，老祖还会助你练成无上武功，亲自手刃仇人，为厉家洗雪沉冤，乃至光大门楣，一吐两百年来隐姓埋名，销声匿迹的怨气，更可以让你一统武林，压服各大宗门，唯你马首是瞻！”

    “什么？”

    方明给出的条件太好，倒让厉胜男呆住了，眼睛里面更是放出异芒。

    这丫头从小被教育歪了，一只想的就是光大厉家门楣，还有遵循乔北溟遗训，向张丹枫传人复仇，外加称霸武林之类。

    现在一听到方明描绘出的蓝图就有些心摇神驰，不能自已，一颗心更是扑通扑通直跳，似乎要跳出胸膛。

    “老祖你为何如此助我？”

    但她终归不是普通人，怔了怔之后立即问道。

    “这只是你的志向！但你可知道老祖的志向？”

    方明道：“我要开邪派从所未有的新局面，彻底解了所有邪法走火入魔的限制，让这世上邪道大昌，乃至正不胜邪！”

    “要完成此宏愿，老祖一人心力有限，因此需要不少羽翼助力……可惜外面都只是几条废柴……”

    方明眼睛仿佛筛子一样在厉胜男身上扫过：“你虽然武功不行，但尚算块良才璞玉，只要再由本老祖打磨数年，必然可在江湖上大放异芒，乃是个极好的助手！”

    “既然如此！我等击掌为誓！”

    厉胜男只听得热血沸腾，与方明三击掌过后立即盈盈拜了下去，神态恭敬娇媚。

    方明见此，已知大体收得此女之心，只是日后还需慢慢雕琢，哈哈大笑着将厉胜男扶起，又道：“你之根基所学还是乔北溟一脉，老祖便教你修罗阴煞功，有着老祖指点，包你三年内便练到**重之境！”

    当年武林二恶的孟神通与西门牧野血洗厉家，抢走了三篇修罗阴煞功典籍外加百毒真经，因此厉胜男这个正经的厉家遗孤反而只会治法，不会练法，听到方明要传授此奇功，厉胜男便是大喜过望。(未完待续。)

第一百六十七章 灭法

    方明于是又将孟神通处得来的修罗阴煞功口诀尽数传给厉胜男。

    他到底还是动了点恻隐之心，没有传授修罗阴煞神功，否则这个大好玉人日后说不得便会香消玉殒，倒也颇为遗憾。

    方明现在的武功见识何等高明？孟神通即使想做手脚都瞒不过他，而经过他精心整理修改过的修罗阴煞功威力更大，习练起来却变得容易了不少，厉胜男天资聪颖，方明只不过教了一日，便已经将口诀牢记于心，烂熟于胸，开始上手练功。

    正好此时那四个魔头也开始习练方明手上的修罗阴煞神功，于是方明让桑木姥等人每日不断以自身阴寒之力助厉胜男练功，在这四个邪派一流高手的灌顶之下，厉胜男的进度可谓一日千里，三天之后便臻至修罗阴煞功第二重，隐隐有着进入第三重之相！

    这已经是非常了不起的成就了！

    须知这修罗阴煞功不仅施展开来最耗内力，习练起来也颇为困难重重，孟神通的大弟子项鸿苦练了大半辈子，又有孟神通亲自指点，到现在也不过两重修罗阴煞功的修为，一下就被厉胜男赶超过去。

    而厉胜男见方明指使藏灵上人等四个邪派高手比指使奴婢还不如，偏偏这四人还任打任骂，一副甘之如饴的架势，不由暗暗称奇。

    一行人走走停停，不时练功指点，这一日终于到了邙山脚下。

    厉胜男见到此地的武林中人出现频率变多不少，不由暗自惊讶。

    “原来今日恰逢邙山祖师独臂神尼五十周年忌辰，邙山派几代齐聚，似乎还发生了几件大事！”

    负责打探消息的藏灵上人回来禀告道。

    方明当然知道那上面出了什么破事，首先是谷之华的身世被揭开，原来她乃是孟神通之女，可惜自身并不知情，就因为这点，她被新任掌门的曹锦儿百般刁难，欺负得好惨。

    除此之外，之前已经被逐出师门的灭法和尚又带着两个御林军统领的弟子前来挑衅，最后又被谷之华挡下，堪称一团乱麻。

    方明倒没有兴趣去看这几场撕逼，来此只是为了等几个人。

    “话说我虽然改变了一些人的命运，但邙山应该还没有被我的蝴蝶翅膀扇到……只是不知道此时的金世遗还会不会来邙山上坟，顺便给谷之华出头？”

    “方大哥，我们来做什么？”

    相处了几日之后，厉胜男已经隐隐觉得方明年纪绝对没有多大，什么百岁老祖云云全是拿出来吹的，而她本人乃是乔北溟一脉，也不愿意另投他人门下，哪怕方明乃是邪派中的宗师级人物。

    而方明也没有强求，于是厉胜男打蛇随棍上，直接以兄妹相称了。

    “等几个人！”

    方明实话实说。

    “难道你与邙山派有着仇怨？”厉胜男眼珠一转，问道。

    “呵呵……邙山派自吕四娘去后不过大猫小猫两三只，现任掌门人曹锦儿是非不分，鼠目寸光，居然连吕四娘的衣钵传人谷之华都要驱逐出门，此等门派还有何可言？”

    方明笑道，声音远远传送开去。

    “不错！这位小兄弟所言甚是！”

    突的一个声音响起，更带着气急败坏之意。

    厉胜男呆了下，旋即就看到三人一路狼狈不堪地从邙山上逃了下来，当先的是个老和尚，肩膀还被削掉了一大片血肉，背后则是两个锦衣玉袍的朝廷命官，可惜现在哪里还有半分威严之相？

    刚才的赞同话语，就是从前面的老和尚嘴里发出来的。

    “哈哈……灭法和尚！你终于来了！”

    方明长笑起身。

    灭法和尚呆了一呆，道：“你认识老和尚？”

    他是了因和尚的徒弟，而了因乃是独臂神尼的首徒，还是吕四娘的师兄，当年除了吕四娘之外的其它师弟师妹都是了因代师传功，因此了因的武功可谓集邙山派数支为一体，灭法和尚自然也继承了了因的一身武功。

    而了因最终多行不义，被吕四娘除去，他这一支也被开革出门墙。

    灭法和尚忌惮吕四娘武功，等到吕四娘死了之后立即大喜过望，纠结了自己两个担任御林军统领的徒弟前来报仇雪恨。

    而实际上，若不是有着金世遗暗中相助的话，他几乎便可以成功了。

    “灭法，你武功卑微，要报仇恐怕终生无望，不如入了老祖座下，包你心想事成！”

    方明桀桀怪笑。

    “你是谁？”

    灭法和尚见方明背后奇形怪状，仿佛奴仆的四人，已经穆然想起一人来，但还是抱着侥幸问道。

    “居然连万古邪帝都认不出来，你的这对招子要来何用？”

    厉胜男笑道。

    “是方浮水！”

    方明现在的大名真可谓如雷贯耳，灭法和尚闻言就是大吃一惊，倒退数步道：“你是邪魔外道，老和尚是外道邪魔，又何必来找我的麻烦？”

    “说实话，我也不怎么看得上你，奈何谁让你有两个好徒弟呢！”

    方明拍拍手道：“将他们拿下，注意不要伤了那两个京官的性命！”

    呼呼！

    他一下令，背后的四道人影立即扑了出去。

    “啊……是藏灵上人，你们做什么？”

    灭法和尚一边招架一边大喝，他不愧是了因首徒，一身沾衣十八跌的功夫已经出神入化，此时虽然手上没有兵器，施展不开伏魔杖法，但拳打脚踢当中，罗汉伏虎拳与鸳鸯连环腿的精妙招数便源源不断地施展而出。

    他见前来围攻的都是邪派中鼎鼎大名的一流好手，本来心里就有些害怕，到了后来更是感觉这四人虽然招式各异，但每拳每掌当中都似乎挟裹着一股阴寒到极点的内息，寒风彻骨，直令他血液欲凝，牙关咯咯作响，连喊都喊不出，只能在心里狂叫：“是修罗阴煞功，这批魔头什么时候与孟神通勾搭上了？”

    本来藏灵上人随便出一个都只比灭法和尚稍逊一筹，更不用说这四人的修罗阴煞神功已入门径，只要两三人齐出手便可要了灭法的性命，只是藏灵等人牢牢记得方明的嘱咐，要生擒灭法和尚，不敢下杀手，这难度就要高出不少，但饶是如此，灭法和尚也是连连遇险，左右不支。

    做师父的这样，灭法和尚的两个徒弟耿纯、秦岱也好不到哪里去。

    厉胜男有心试试自己如今的武功，不待方明吩咐便与这二人斗在一起，眨眼间便拆了数十招，忽然伸手几点，那耿纯、秦岱便倒了下去，脸色青白，身体兀自簌簌发抖。

    这是方明参照铁指功，一指禅的原理，专门为功力尚浅的厉胜男创出来的指法。

    修罗阴煞功掌力难练，但若只练两根手指的话，便容易多了，方明便是按此原理创出的指法，与当年乔北溟创出的玄阴指倒也颇有异曲同工之妙。

    而耿纯、秦岱中了厉胜男一指，便也等于中了二重的修罗阴煞功，阴寒之力侵入五脏六腑，他们功力又浅，自然爬不起来了。

    看到爱徒倒地，灭法和尚微一失神，便被金日禅一掌击中背后‘归藏**’，顿时筋脉冷彻，也倒在地上。

    “嗯！小金做得不错，老祖之后大大有赏！”

    方明微笑嘉许，而金日禅则是满脸喜色，退到了方明身后。

    “喂！你们两个，看看你们师傅都成这样了，愿不愿意投入老祖座下？”

    方明看着耿纯、秦岱，忽然道。

    “你这个奸贼，敢动朝廷命官，我……”耿纯脾气较直，骂了半句便被厉胜男一脚踢中小腹，身体仿佛躬成了一只大虾。

    “胜男呐……不要老是讲究暴力嘛……让你看看我的手段……”

    方明微笑上前，手里已经多了三颗朱红色的丹药，而藏灵上人四个则是转过头去，同时身体一颤，一副不忍目睹之色……

    ……

    半个时辰之后，看着跪伏在自己面前的三人，方明满意点头。

    “这就是你收服藏灵上人他们的手段，真是不错！只不过，这三人对你有用么？”

    厉胜男笑着更加靠近了方明一点。

    “灭法和尚好歹也是邪派中的一流好手，而他这两个徒弟虽然武功不行，做官钻营的本事却不错，已经爬到了御林军统领之位，在京师不大不小也算号人物，更何况……御林军有宿卫之责，颇为方便……嘿嘿……”

    方明说到一半便不继续说，让厉胜男有些心急，却又无法可想。

    “是灭法和尚！”

    忽然间，一个清脆的女声传来，想来是被刚才这三人的惨嚎所惊动，衣襟飘飞当中，一个绿衣黄衫的少女与一名少年已经展开轻功赶了过来。

    厉胜男看到金世遗，脸上一怔，随后又看到他旁边的谷之华丽质天生，两人神态亲密，竟似一副情愫暗生之相，心里不由大是有气。

    “是你！”

    谷之华看到方明，也是愣了一下，裣衽行礼道：“原来是方先生，不知这位大师如何冒犯了你？”

    她虽然气愤灭法和尚欺师灭祖，但想到好歹同门一场，同气连枝之下，也不忍见他被如此折辱。

    “这人似乎已经不是邙山门下，我要打要杀，即使曹锦儿亲来也管不着吧？”(未完待续。)

第一百六十八章 姬晓风（票1600加）

    金世遗却一眼认出了厉胜男正是当日救他出孟家庄的黑衣少女，不由道：“你怎么到这里，还与这个魔……他搅在了一起？”

    厉胜男抱着方明的胳膊，娇声道：“我大哥武功高明到了极点，又答应助我报仇，还指点我武功，我为何不能跟他一起？”

    金世遗一呆，茫然间竟然也有些手足无措。

    当日他被这少女救出，而这少女更以救命之恩为要挟，要他帮忙做两件事，金世遗当时便有麻烦上身，遇到克星的感觉，隐隐约约间对于这少女居然还有些畏惧。

    仿佛这个少女就是他原本的影子，要与他纠缠一生！

    但现在见到厉胜男投入他人怀抱，金世遗却不知怎么的，又很想大哭一场，连他自己心里都吃惊为何会如此。

    厉胜男接着道：“而我有了方大哥之助，那几件事便不用求你啦，从此我们两个一笔勾销，你不开心么？”

    这一字字，一句句，不知怎么的却好像刀子一样，扎入了金世遗的心头，直令他体无完肤。

    “既然如此，那我真是要恭喜你了……哈哈……哈哈……”

    金世遗的嗓子沙哑，仿佛破锣一样，笑起来更是难听无比，令路人都不由有些伤心难过。

    “好了！闲话少提！”

    方明手臂一揽，将厉胜男抱入怀里，随口笑道：“灭法和尚，你给我滚！！！”

    “小人不敢！”

    奈何此时的灭法和尚三人已经吃过三尸脑神丹的苦头，更是知道若无解药的惨状，此时便是打都打不跑的，闻言都跪在了地上，如果是狗的话恐怕都要多一条尾巴出来摇尾乞怜了。

    “哈哈……”

    方明仰天大笑，状极欢快，道：“看到没有，你既不是他的门人，他入我麾下又是心甘情愿，赶都赶不走，你还待如何？”

    谷之华一时语塞，想到自己之前行为的确有点鲁浪，又心知灭法和尚必是中了什么极厉害的钳制手段，才不得不违心至此，当今之计，唯有先退走，再设法向其它武林名宿求救。

    于是福了一福，便要离开。

    “慢着！”方明却突然喝道：“你冒犯老祖法驾，就想如此一走了之么？”

    “老魔头，你待如何？”

    金世遗拐剑齐出，挡在谷之华面前，看得厉胜男眸中一黯，心里更是断然下了决定。

    “不如何……”方明忽然看着谷之华手里的剑，道：“丫头你手里拿的可是霜华剑？既然此剑在你手上，想必吕四娘一定很喜欢你，将玄女剑法的剑谱也传给你了，是不是？”

    “莫非此人也觊觎我邙山的武功？”

    谷之华手握剑柄，眸子里已经满是警惕。

    “好！看样子剑谱真的在你身上……我给你两个选择，第一是交出你手上的剑谱，老祖今日便当什么事都没有发生过，而第二则是你们接老祖一掌……”

    “不用选了，我们接你一掌！”

    金世遗抢着道，他曾经与方明多次交手，自付虽然真打起来自己万万不是对手，但起码也可以捱到十招之后，现在只是一掌，自己一人便可接得下来。

    “唉……可惜，可惜……”

    方明摇头道：“若有人能将那玄女剑法的剑谱送到老祖面前，老祖欢喜之下，说不定便会收了那人做弟子呢……”

    他的声音远远传播开去，而金世遗眼角似乎见到黑影一闪，但旋即又消失不见，心里就是一惊：“难道他这话是对那人说的？那是谁？”

    “小心！一掌来了！”

    方明一声长啸，声震四野，虚空中都仿佛掀起了无形的波浪。

    呼呼……四周穆然寒气大盛，仿佛一下就来到了寒冬九月，冰冷彻骨。

    金世遗挡在谷之华面前，心里惊讶更甚：“怎么这方浮水出手跟孟神通一样？难道他也修炼了修罗阴煞功？但这份功力却又超出孟神通不知道多少了……”

    殊不知方明虽然没有上手练功，但教导几个学徒，日夜揣摩当中，对于阴煞修罗的精义了如指掌，模拟出点寒气根本不算什么。

    金世遗这时只听方明长啸不断，震耳欲聋，连体内气血都似乎开始浮动，凝聚起来的功力瞬间散了三成，暗叫不好：“他功力居然如此深厚？这啸声可不算招式……”

    方明这一吼乃是以深厚内力为基础，又融入狮子吼等音波功于其中，若无高深内力万万无法抵挡，这还是暗中收了三分手，否则功力较浅的谷之华便要不敌，不动手就要瘫倒在地上。

    轰！

    惊涛骇浪当中，方明的一掌终于发出，飞沙走石，声势骇人到了极点！

    厉胜男只见得金世遗拐剑横档，抱着谷之华不断飞退，似乎吐血连连，脚下陆地飞腾的轻功却丝毫不慢，几个起落间便远远消失。

    “他中了我一掌，没一个月是好不了的了……”

    方明右手一揽：“胜男可有心疼？”

    “谁会心疼他？”厉胜男挣了挣，却无法从方明的怀抱里出来，不由道：“你放开我！”

    “哈哈……若连自动投怀送抱的女人还要推开，那岂不是太蠢？”

    方明大笑：“一入老祖怀抱，还想挣脱出来么？”

    厉胜男脸上浮现出几丝红晕，娇声道：“方大哥，你忘记答应了我什么么？”

    “我自然要你口服心服！”

    方明手臂紧了紧，笑道：“但利息不可不收……”直接俯身一吻。

    厉胜男虽然行事作风邪气，但也没有如此开放，当此大庭广众之下，只能婉转相就，脸色已是殷红如血。

    “走吧！”

    方明见此，知道再逼迫就要弄巧成拙，哈哈一笑放手。

    厉胜男看着方明的背影，不知道为什么心里又有点怅然若失，看见方明招招手，立即紧跟了上去。

    邪帝车马再次启行，只是这次又多了三个跟班。

    “你要去京师？”

    厉胜男见马车一路北行，不由问道。

    “不错！有些事情要去办，否则那两个废物还配不上我的两颗宝丹！”

    方明桀桀一笑。

    夜里到了一处小城，秦岱、耿纯二人仗着自己天子亲军统领的身份，去了城中最好的客栈，又逼迫客人将最好的上房腾出来，再恭敬请方明入住，那掌柜陪着笑，连一文钱都不敢收，还是厉胜男看不过眼，甩了一片金叶子在地上。

    “主人……有一人自称千手神偷姬晓风，说带了主人想要之物，前来求见！”

    用过晚饭之后，藏灵上人进来禀告道。

    “嗯，让他进来！”方明点点头，厉胜男则是好奇道：“你之前说看上了谷之华的剑谱，又不亲自动手，难道早就知道了？”

    “这姬晓风也是外道中一块极好的材料，培养两下便可堪大用！”

    方明点点头。

    这姬晓风在原著中亦正亦邪，有情有义，后来拜入孟神通门下，武功日进，堪称天下第一神偷，其妙手空空之术天下无双，从皇宫大内到少林寺高僧俱都难逃毒手，最后更是将各大派的内功心法一网打尽，名震天下，更关键的是此人乃是原著中难得的不惹方明讨厌，反而颇有几分好感之人。

    片刻后，藏灵上人带着一人进来，那人脸色青紫，咳血不断，拜下道：“晚辈姬晓风，叩见万古邪帝，奉上‘玄女剑谱’一份！”

    双手恭恭敬敬地将一本古册献上。

    “好！很好！”方明伸手接过，瞥了一眼就扔到桌上：“你为了讨我欢心，就敢跑去招惹谷之华与金世遗，也是胆子不小，那毒龙针滋味如何？”

    厉胜男啊的一声道：“那毒龙针听说乃是金世遗的独门暗器，非他无法解救……”

    姬晓风苦笑了下：“那也只能怨我命苦……”

    “哈哈……有本老祖在此，区区毒龙针又算得了什么？”

    方明握住姬晓风的手掌，潜运内力，几枚细针便从姬晓风手臂上弹出，随后又是几注黑色脓血。

    运功逼毒本来已经非常困难，而见效如此快，可见方明内功之深厚，已至惊世骇俗之境。

    “你再吞了这枚碧灵丹，体内余毒便可拔清，还可得些好处！”

    方明将一枚碧灵丹交给姬晓风，姬晓风愣了愣，突然又是跪下，连磕三个响头：“请师父收我为徒！”

    方明哈哈一笑，问道：“你为什么要做我的徒弟？”

    姬晓风道：“我见到您老人家的武功，心里仰慕无比，若是能学到几分，我再去偷东西时，就保险不会给人打伤了。哈哈……那时就是皇宫大内的奇珍重宝，我也可以偷来孝敬师父了！”

    方明大笑，状极欢快：“你很诚实，又很有孝心，很好！我便收你做了记名弟子吧！”

    他本来就有意收姬晓风为徒，否则就不会故意炫耀武功，再远远传出收徒条件，这么做自然是早就知道姬晓风潜伏一边了。

    姬晓风小偷出身，自然不是正道，想要拜师也只能从众邪派高人中选择，而此时方明万古邪帝的名头正是响亮之际，又故意露了几手，顿时让姬晓风大为心折，将原本的拜师选择孟神通丢到了爪哇国去。

    而若没有方明那一掌，令金世遗与谷之华同时受伤，以如今姬晓风的功夫，也根本不可能顺利偷得剑谱，再在金世遗手上逃得性命。

    这一切只能说是一饮一啄，皆为前定！(未完待续。)

第一百六十九章 制服

    “你做了我的弟子，以后可不能这么没出息了！”

    方明笑骂了一句道：“偷大内珍宝算什么？要知道窃钩者诛！窃国者侯！为师便带你去京师，偷一把大的！”

    姬晓风一怔，旋即大喜，眼眸中就露出仰慕之色。

    “恭喜主人收得佳徒！”

    藏灵上人、灭法和尚纷纷跪下贺喜，就连厉胜男都称赞了姬晓风几句。

    一行人再次上路。

    而方明在路上量才施教，首先指点了姬晓风内功修炼的诀窍，随后又传了他‘千里不留行’的轻功身法，再教几手讲究轻灵精巧的功夫，姬晓风之前苦无名师指点，现在每日勤学苦练，天下第一神偷已经隐见雏形。

    就在方明等人奔赴京师的时候，武林中却是哗然一片！

    万古邪帝方浮水！

    这个名字仿佛飓风一样刮过江湖，瞬间就炽热无比！

    现在只要是个江湖人便知道这个万古邪帝乃是邪派中不世出的绝顶高手，一身邪功惊天动地，超凡入圣，丝毫不在各大派掌门之下，就连名震江湖的魔君‘毒手疯丐’金世遗都是他的手下败将，而武林二恶的孟神通也自承不是敌手！

    更加令邪派中人心痒难耐，蠢蠢欲动的是，这个万古邪帝还号称已经解决了邪派武功走火入魔的难题，这简直是足以改变武林格局的大事件！

    就连天山掌门，被公推为天下第一高手的唐晓澜都已经出山，追寻这位万古邪帝方浮水的踪迹，似乎天山派也曾经在邪帝手上吃过大亏！

    唐晓澜已经多年未下天山，而天下第一高手的称号却是实至名归。

    一时间，天下江湖风云涌动，都翘首以待邪帝与唐晓澜的碰撞……

    这个时候，方明等人又到了哪里？

    北风呼啸。

    方明一行已经来到京师顺天府之地，此是清廷统治核心，道路四通八达，路上人来人往，极是繁荣。

    “以天下财赋供养一地，果然不同凡响！”

    方明躲在马车当中并不露面，将一切杂务都交给耿纯、秦岱打理，这两人已经爬到了御林军统制之职，地位仅仅在大统领司空化之下，位高权重，安排这点人丝毫不在话下，一行人仿佛水滴般融入了京师的大海当中，就这么销声匿迹。

    入夜，方明一拉厉胜男，两人换了一身官服出来。

    厉胜男道：“我今天见你盘问那耿纯、秦岱良久，又拿了他们几件东西，到底是要去哪里？”

    方明神秘一笑，道：“你猜？”

    “莫非是皇宫？”

    厉胜男偏着头想了想。

    “虽不中亦不远矣！跟我来吧！”

    方明一揽厉胜男，施展开来去无影的轻功，半空中便可看得紫禁皇城当中星星点点的灯火，首尾相连，在夜色里就仿佛一条大龙般闪亮。

    ‘这梁书中的皇帝老儿也都是悲剧，不论是明代的张丹枫，还是现在的唐晓澜，没事都可以硬闯皇宫找皇帝谈谈心，吕四娘当初更是疯狂了一把，直接行刺雍正成功……谁让这是武侠世界呢？汗一个先……’

    方明此时同样也有能力潜伏入紫禁城，乃至杀出一条血路，但要从紫禁城千檐万宇中一眼将乾隆找出来，他却没这份眼力，时间一久，陷入包围也是麻烦。

    “更关键的是不知道收益，怎么就能先下注？起码也要找个实验品先！”

    狂风过后，厉胜男见前方乃是一座极大的府邸，内中庭院深深，似乎只比皇城略逊一分，不由笑道：“这便是你要来的地方么？看起来倒是跟座王府似的……”

    方明哈哈一笑：“不错，正是座王府！”

    他带着厉胜男越过那高高的围墙，里面的豪仆猛犬都丝毫没有察觉。

    “原来你找那两个御林军统制来，便是为了这里的地形与值守图么？”

    厉胜男见方明一路深入，丝毫没有迟疑，眸子一转已明其理，不由伏在他耳边低低道。

    “不错！”

    方明不止熟悉地形，就连那些侍卫何时巡逻，何时换岗都一清二楚，寻找间隙而过，居然没有惊动任何一人，仿佛他才是这里的侍卫总领一样。

    转眼间便到了一间极大的书房，外面几名黄衣人来回巡逻，太阳**高高隆起，显然乃是江湖上的一流好手，戒备森严，就不是之前那么好打发的了。

    方明从地上抓起一把石子，屈指连弹，石子破空而去，却又无声无息，这比弹指神通的功夫又要高明一筹。

    只见那几个黄衣人身子一愣，旋即动也不动，而远处的侍卫无论如何也想象不到他们居然会在一瞬间被悄然点中**道，俱是茫然无所觉。

    方明带着厉胜男快步进入书房，故意低声道：“御林军统领耿纯、秦岱求见！”

    “小成子怎么如此不懂规矩？”

    从里间转出来一个太监，细声细气道：“要是冲撞了王爷，仔细你们的脑袋……”

    忽然脸色又是一变：“不……你们不是！”

    剑光一闪，这个太监的头已经掉了下来，而方明屈指连弹，点了周边几个侍女的**道，方才哈哈一笑，大步踏入里间。

    屋子里焚烧着上好的檀香，一名衣着华丽的少年坐在书桌之后，手执朱笔，见到方明进来先是眉头一皱，脸上威严之色充满，才复转为惊讶：“你们是谁？快护驾！”

    两名老者从侧里扑出，掌随意至，恶风扑面，厉胜男只是波及便感觉呼吸困难，心里不由大C：“这两人其貌不扬，在江湖中也从来没有听过这号人物，武功却如此吓人，皇宫大内之中又搜罗了多少好手？”

    这两人已经是当世有数的高手，但方明却只是随手唰唰刺出了两剑！

    两道剑光无声无息划出，轨迹更是捉摸不定，那两名老者却不知怎么硬是将自己的咽喉凑了过去，中剑倒地，满眼死不瞑目之色。

    要是一月之前，方明还无法练成此种剑法，但他在云海世界当中先后得到了天山剑法与玄女剑法，这两套剑法都是武学宗师苦心孤诣所创，奥妙无穷，更令他的剑道大大进步，现在已经进入庖丁解牛，顺其自然，剑意自生之境，那两个老头就是回去再练二十年，也照样会将咽喉送到他的剑尖上。

    方明去势不减将剑锋递到那少年的咽喉要害，才笑道：“不要出声，否则你就死了！”

    那少年似乎被吓呆了，果然动也不动。

    这几下兔起鹘落，更兼无声无息，连远处的侍卫都没有发觉任何异样。

    “你们是谁？为何刺我？”

    那少年虽然惊慌，但居然还能镇定问道。

    “心性不错！”方明道：“叫一个太监进来，再吩咐外面的人退开，不准进来！”

    他对厉胜男招了招手，两人将现场打扫了下，又躲在那少年的椅子后面，剑刃对准少年背后的命门要害。

    那少年苦笑一声，只能依言照办，叫道：“小成子，快进来！再吩咐外面的侍卫，不得进入我的书房，否则满门抄斩！”

    等到一个小太监进来之后，立即被厉胜男点倒在地，那少年苦笑道：“这些你满意了吧？”

    方明道：“很好，我现在再请你看个戏法！”

    他拿了两颗朱红色的丹药出来，先让少年看了看，再将其中一颗的外衣剥去，点了那小成子的哑**之后塞入他嘴中，而另外一颗则是塞入了那少年亲王的嘴里。

    那少年脸如苦胆，明知不是什么好东西，却也只能苦着脸吞下。

    “嗬嗬……”

    而这个时候，那小成子体内的三尸脑神丹已经发作起来，虽然无法说话，但咽喉中也是嗬嗬有声，神色狰狞，突然张嘴，将自己手上的一块肉咬了下来。

    ……

    等到让这三尸脑神丹尽情发作过后，书房已经变作了一个修罗场，方明这才笑着对那少年道：“这药丸每年都需服我一枚解药，若没有就是他那样子，如何？”

    那少年的脸上满是冷汗，颤声道：“先生想要什么？尽管说！”

    “我只要你乖乖俯首听命，每年自然有解药送上，否则的话……嘿嘿……”

    方明已经不用说威胁的话，因为没有什么比眼前一幕更能说明一切了。

    那少年此时还能说什么？只能垂首称是。

    就在这少年屈服的那一刹那，方明却忽然感觉识海当中的演武令一颤，龙吟虎啸一闪而过，似乎从冥冥当中汲取到了什么，传出来一段信息。

    “虽然没有算我一次绝世之血的任务，但却将穿越时间延长了三个月么？这倒是个意外之喜，人道龙气，果然与一般气运不同！”

    方明心里大喜过望，不由又想到了一点：“若我整合武林，再一统天下，那岂不是能永远留下？整个世界都是我的了？”

    可惜，他也知道这其实只是自己的臆想而已。

    要杀一个人容易，要别人全心全意听命却难，即使有着三尸脑神丹也是一样。

    纯以强力镇压的王朝，一旦失去了绝世的武力，也必然土崩瓦解。

    “我可没有以一人压服天下的武力，而慢慢来的话非得仔细筹谋，没个二三十年基本见不到希望，这也太消耗时间了，我可不想在这里老死……”(未完待续。)

第一百七十章 灭口（1700加）

    方明仔细考虑了一下在这里杀官造反当皇帝的可能性，但最后还是无奈放弃了。

    无它！硬性条件不许！

    老百姓乃是忘性最大，忍耐功夫最强，也是最容易安守现状的群体，此时满清入关已超百年，虽然算不上国泰民安，但至少老百姓还能活得下去。

    而在这种还活得下去的前提下，平民百姓即使卖儿卖女也不会考虑去造反的。

    即使方明以绝世武力行刺皇帝成功，满清亲王那么多，大不了再换一个，杀十个换十个，杀一百个换一百个，想当皇帝的多得是，而方明失手一次便是万劫不复的下场！

    “一个根基稳固的政权，所需要的手下、基层骨干、还有官员……可不是用药物能控制过来的，起码需要一代人的培养……没时间啊……”

    即使他可以在这里待上数十年，但方明真的舍得在这个元气淡薄的世界当中老死，就为了过把皇帝瘾，而放弃大乾中可能存在的长生之机么？开什么玩笑！！！

    “就算恰逢乱世，赶上天下大乱的时候，我要从容收拾九州，再造山河，也起码需要十年时间，这已经是最短了！”

    方明眉头紧皱：“而这些都不行的话，除非我武功已至超凡入圣之境，能以一人抗衡十万大军，但这根本不可能，就是流云来了都没用！”

    流云道人在大乾世界当中或许不惧蝼蚁围攻，但并不代表他在这里可以如此！

    打个比方说，若是在大乾世界，十万铁骑围攻流云，那只会来多少死多少，被他几巴掌拍成灰，除非有同级高手顶着，否则普通人去多少都是无用，因为他已经是天人级高手，能借得天地伟力，不到一定境界根本无法抗衡。

    但若流云道人到了云海玉弓缘的世界中，同样被十万铁骑围攻，那他就可能在力杀数千人之后就气尽而竭，倒时若再无法脱身便只有陨落一途！因为云海世界中‘天’的力量并没有大乾之‘天’浓厚，流云道人纵使天人合一，能借到的力量也有极限！

    同理，他到了大唐双龙世界当中或许可以纵横来去，于万军中取上将首级若等闲尔，但要跟十万大军刚正面也只是死路一条而已！除非再上一级，达到破碎虚空之境！

    方明现在或许很强，但自认远远不是流云道人的对手，自然更不敢与大军硬拼。

    既然无法以一己之力压服天下，那便只能换个思路，行‘窃国’之策了。

    通过掌控傀儡，从幕后操作，便相当于他控制了全局，也可获得部分气运。

    但皇帝身处九重中枢，牵一发而动全身，保护的高手更是数不胜数，方明根本没有把握能够无声无息地突入，再将他制服，又不惊动外人。

    不惊动外人！这点很重要！

    清朝虽然皇帝的独、裁发展到了巅峰，但满清贵族加起来的力量也不可小觑，那一帮********，八旗贝勒，还有皇后，太后，太妃之类肯定也不会让一个被控制的皇帝坐在龙椅上，来危害他爱新觉罗的江山。

    只有无声无息，悄然控制，又让那傀儡知道厉害，方可达到预期的效果。

    而退而求其次的话，谁是最好的选择呢？

    “你叫爱新觉罗・J琰是吧？放心，只要你乖乖听话，我是肯定舍不得让你死的，而你现在的第一个任务，就是尽你所有的力量掩饰这一切，不要被外人发现端倪！”

    方明拍拍少年的脸，淡笑道。

    厉胜男只知道J琰是个皇子，但她却不知道这J琰在方明记忆里还有一个更加大名鼎鼎的称号――嘉庆皇帝！乾隆之后的继位者，办了大贪官和|的人！

    论气运、论权势、论运道，除了乾隆之外还有谁能比得过这条潜龙？

    而更有一桩妙处，乾隆最宠爱这个儿子，即使知道他身中剧毒，也极有可能对方明妥协，手握如此一张王牌，演武令却只给了三个月的时间，方明觉得还是自己亏了。

    “到底只是借来的他的气运，不是我的，可能还要受点反噬！”

    方明看着少年J琰眼底深处自以为隐藏得很好的怨毒之色，若有所思。

    “等我彻底收服他之后，所得的气运应该还要更多一点……”

    J琰此时果然丝毫不敢反抗，虽然心慌，但吩咐诸侍卫将被点**的武林高手替换下去，又将书房当中的太监侍女尽数灭口，还命下仆打扫房间，换上了一套新的家具，与之前一模一样，俱是井井有条。

    厉胜男在一边看得有趣，道：“你苦心孤诣，便是为了掌控他么？看来从此以后，这朝野之上将由你主宰了……”

    在她看来，能够掌控一个皇子，自然在朝堂上也可掌握巨大的权势，荣华富贵，易如反掌，方明势力大增，对她也极为有利。

    “不！我是为了你！”

    方明转过头，对那少年J琰道：“我知道你现在口服心不服，不过你大可叫御医过来给你诊治，还有一个西门牧野，他是天下第一用毒高手，也将他叫来，看他能不能解了你的毒……”

    J琰一怔，心道自己的确有此想法，又知道那个西门牧野乃是父皇重金礼聘而来，要为大清诛尽武林群雄的人物，一身武功颇为了得，更是第一用毒好手，说不得便可以解了自己身上的三尸脑神丹之毒。

    但这些只是他的阴私想法，却被方明一口揭了出来，脸上霎时色变。

    “哈哈……放心！你尽管去叫就是，我要让你听话，就必须先让你乖乖死心才是……”

    方明一笑道。

    J琰无奈，叫了一个小太监进来道：“拿我的名帖，去请西门老师过来，再叫几个御医！”

    厉胜男的脸上突然放出仇恨的色彩，叫道：“那个西门牧野是我家的仇人，等会我一定要杀了他！”

    当初的武林二恶血洗厉家，孟神通抢走了修罗阴煞功的典籍，而西门牧野则是抢走了一本百毒真经，他这个天下第一用毒好手的名号，实在多赖此书。

    而厉胜男遍寻西门牧野不得，才只能专找孟神通的麻烦，直到现在才晓得原来西门牧野竟然已经投身公门，做了朝廷的鹰犬！

    “放心，我一定会将他留给你的！”

    方明一拉厉胜男，躲在帘幕之后。

    几名御医随后进来，跪下问安。

    J琰道：“免了！我现在身子不适，你们给我看看……”

    亲王府上的医生还是颇有点本事的，几个御医上前一搭脉搏，脸色俱是一变，知道小王爷非是急病，而是中了毒！脸上冷汗一下就下来了。

    “如何？能不能治？”J琰问道，声音里面也带了一丝紧张。

    几名御医对视一眼，踌躇道：“王爷恕罪，我等才疏学浅……”

    就在这时，一个侍卫进来禀告：“西门牧野老师到了！”

    几名御医闻听大喜，如听仙乐，纷纷道：“西门老师乃是天下第一的杏林好手，有他在，那是什么都不怕的了……”

    此事涉及皇室**，他们死都不敢说出真相，连西门牧野的用毒高手名头都改成了杏林名医。

    “如此说来……若他治不好，那便是真的不好了……”

    J琰脸色一变，吩咐道：“让西门老师单独进来，侍卫退下，无论听到任何声响都不得进来！”

    一名穿着黄衫的红脸老头当即进来叩首，礼数甚是恭敬。

    而躲在帘幕之后的厉胜男认得真是西门牧野，恨得银牙紧咬，若不是方明拉着说不准便会直接冲出去了。

    “嗯！免礼，你来为我把脉看看……”

    J琰抱着万一的希望道，西门牧野则是心情激荡，心想荣华富贵，尽在此次了，拿起了十二分的精神，为J琰把脉。

    片刻不到，他的脸色又由红转白，暗叫不好：“好奇异的毒……”

    J琰叹息问道：“如何？”

    西门牧野权衡两下，还是不得不照实说：“王爷的身子乃是中了一种奇异的毒，似乎是以七种毒草混合七种毒花而成，又加入了尸虫之卵，属下才学浅薄……”

    J琰急道：“你是天下第一用毒高手，这点毒伤都治不好么？”

    西门牧野苦笑谢罪道：“此种奇毒属下闻所未闻，但那七种毒草毒花便已经极为麻烦，互相纠连错结，除非知道具体的毒物与份量，否则属下实在不敢妄自救治，而那尸虫现在虽然僵睡，但若一被刺激，或许便会被惊动，毒发难救……”

    他最后下了论断：“此毒非下者万万无法解救！”又义愤填膺道：“是何人敢下此毒手，我西门牧野必不能与他干休！”

    J琰惨然道：“好！好！好！你们出来吧！”

    方明与厉胜男从帘幕中转出，方明更不说话，一爪一个将御医抓死，又看向西门牧野，目露寒光，冷笑道：“西门老师，请上路吧！”

    “不好！你要杀人灭口！”

    西门牧野见方明与厉胜男还穿着军官服饰，心思一转，已经自以为猜到了真相，心道：“十五皇子受伤无救，这是何等大事？虽然大臣都知道十五皇子目前最受宠爱，今上有意命他继承大统，但此消息若传出，对十五皇子自然大大不利……难怪他连御医都要灭口！”(未完待续。)

第一百七十一章 百毒

    饶是西门牧野乃是老江湖，一想到自己被卷进了此等皇位争夺的阴谋当中，也是不由吓了一身冷汗出来。

    看到方明与厉胜男两个‘军官’过来围攻，手下更是有些发软，只想夺路而逃。

    心道：“罢了……罢了……这天家无情，今日若能逃出生天，什么荣华富贵不要也罢……”

    这时厉胜男仇人见面，份外眼红，一连攻了七招毒辣的剑法，直取西门牧野身周要害，左手指法连点，已至三重的修罗阴煞功劲力源源迫发而出。

    寒风阵阵，阴气逼人，西门牧野不敢硬接，怪叫着退开道：

    “你是孟神通的什么人？再下去老夫也要施杀手了！”

    他虽然与孟神通同为二恶，但一身功夫全在毒药上，此时心慌意乱，见到J琰也在，很多毒药便不怎敢施展出来，唯恐误伤。

    在他心底，隐隐约约还抱着最后的期望，想着乾隆对自己期许甚深，若能杀出重围，再叩首求见，说明因果，大约这官儿还可做做，因此手下便留情不少。

    可惜他是如此，厉胜男却双眼发红，手上各种凌厉狠绝的招式不断，叫道：“呸！孟神通也配与我有关系，我是厉家的人，现在来报仇啦！”

    “原来是厉家的余孽！”

    西门牧野大怒爆喝，再无顾忌，右手五指如同鸡爪般急抓，指甲弹射，上面带着异彩，显然也是涂抹了剧毒。

    而他左手一扬，一团色彩斑斓的烟雾就从袖管里飞出。

    厉胜男虽然家学渊源，但幼年便遭灭门惨祸，家传最重要的两部典籍都被抢去，失了最精华的传承绝学，即使后来遇到方明点拨，但内功进境岂是一日就能追上的？

    西门牧野的指甲在她剑上一弹，厉胜男便感觉剑上一滞，胸口一闷，倒退数步，花容失色。

    便在此时，那色彩斑斓的剧毒烟雾已经迫在眉睫，腥气逼人，颜色艳丽，显然还混杂了孔雀胆等奇毒。

    “不想我今日毙命于此！”

    厉胜男惨笑一声，却感觉一股大力自身后传来，不由暴退出数丈，一下跃出毒雾攻击的范围。

    却是方明终于出手，一把抓退厉胜男，同时一拂衣袖，狂风骤起，将毒雾吹得倒卷而回。

    西门牧野猝不及防之下，右手已经被毒粉沾惹，脸色几变，快速从怀中摸出一包药粉吞下，才骇然道：“王府中居然还有这等高手！”

    “西门牧野，纳命来吧！”

    方明几掌将毒物拍散，右手急抓，空气中似乎汇聚起了几道气旋，嗤嗤作响。

    掌还未至，但西门牧野已经感觉劲风扑面，胸口一滞，不由更是骇然，“此等内力，已经超越金光、通禅，难道是当世无二的天山唐晓澜来了？”

    见到此等内功，他更加不敢硬拼，一个鹞子翻身暴退出数丈距离，一道颜色斑斓的彩带从手上飞出，直取方明要害。

    而他却看也不看，转头就向窗户撞去。

    原来这条色彩斑斓的长带名为‘蛇牙索’，乃是《百毒真经》中所记载的最为厉害的绝毒暗器，条带上满插毒针，彩带本身又是十几种毒蛇皮所制成的，在毒蛇液中浸过．毒性足以见血封喉。

    西门牧野按照真经所载制成这蛇牙索之后便从未用过，但一见的方明的厉害，顿时魂飞天外，将这最厉害的手段抛弃保命，自己则是拼命逃窜。

    “嗯！不错！”

    方明右手一抖，衣袖笔挺飞起，流云飞袖劲力灌注之下，原本的袖管仿佛扯满了风的大帆，呼呼作响，更是坚逾钢铁，将蛇牙索挡住一卷，那彩带登时从中断成两截，一股甜香四溢而出。

    忽然听得两声闷响，原来却是厉胜男与J琰不自觉轻嗅几口，已然中毒倒地，这毒性之烈，简直骇人听闻！

    方明自然也闻到了蛇毒，只感觉身上大**一阵麻痒，但他内功何等高？易筋经内力一转，又是通体无碍，连停滞片刻都没有，三步赶到西门牧野背后，笑道：“你还是给我留下来吧！”

    西门牧野见自己最厉害的暗器都奈何不了方明丝毫，胆子都快被吓破了，但生死攸关之下，只能先洒出一把浸过毒液的梅花针，脚下更快，向前一扑，手指都已经触摸到了那窗台上的木槛。

    方明大笑不绝，袖袍再卷，将梅花针尽数收起，反手就点了西门牧野背后七处要**，抓起往地上一抛。

    他内力过处，西门牧野登时七窍流血，显然已经受了极厉害的内伤，只有嘴唇还能动弹，喃喃道：“好……死在你这种宗师手上，我……我也不枉啦……只是你还要救那两人不救？”

    “死到临头，还想弄手段？”

    方明摇摇头，自取了两颗碧灵丹给厉胜男与J琰服下，这两人中毒极为轻微，碧灵丹又以天山雪莲为材，能解百毒，登时醒转过来。

    “西门牧野，你也有今天！”

    厉胜男提剑喝道：“快将百毒真经交出来，否则我叫你立毙于剑下！”

    西门牧野**不断：“我……我将那书藏起来了……除非你们饶过我，否则我死也不说……”

    厉胜男脸上一阵迟疑，忽然上前，用剑拨了拨西门牧野的衣袋，一本古书掉了出来，正是百毒真经的秘笈！

    厉胜男欢呼一声，就要俯身拾起，但方明却将她轻轻推开。

    “你做什么？这是我家的东西！”

    厉胜男冷声叫道。

    “你若碰这本书一下，此时说不定便是死人了！”

    方明嘴上说着，手里却毫不迟疑得将百毒真经拾起，毫不在意地放入怀中。

    “诸……诸邪不侵！”

    地上的西门牧野惨叫道：“我做了什么孽？居然会碰上你这种人物，真是报应！报应！”

    “真正的报应来了，你杀我全家，我现在就要你的命！”

    厉胜男心里有气，一剑直刺西门牧野胸膛，顿时令这个不世出的用毒高手了了账。

    “将这里清理好，你自己想个藉口糊弄过去！解药我明年端午之前自会送来！”

    方明对J琰又吩咐了几句，才带着厉胜男离开，回到之前下榻的大宅当中。

    “还我！”

    厉胜男一进门便甩开方明的手，冷冷道。

    方明不慌不忙地道：“这本《百毒真经》似乎原本也不是你的东西，而是乔北溟从七阴教抢来，再传给厉家之物，你抢得，我就抢不得么？”

    厉胜男脸色几变，声音忽然变得娇媚至极：“方大哥……你既然已经练到了百毒不侵之境，这本秘笈对你也没有用，不如就给我了吧……”

    语气温软酥糯，几乎足以令石人点头。

    “你这话有两个错误，第一，我并没有将肉身练到百毒不侵之境，能够如此乃是靠着几门奇异的内功，第二，这本百毒真经对我很有用……”

    方明一笑道：“而我也知道，你之前只是假意答应，心不甘情不愿，现在被我一试就试出来了吧？”

    “你们厉家不是有着家规，决不容许外人得知你家的秘密，更决不容许外人分享你家的东西么？现在百毒真经与修罗阴煞功都在我的手上，你却奈何我不得，这可怎么办才好呢？”

    厉胜男勉强一笑：“方大哥说笑了……”

    方明摇摇头：“这可不是说笑，而我思来想去，却只有一个解决法子――那就是你成为我家的人，这样子厉家并入方家，你的东西不就是我的东西么？”

    ……

    烛火摇曳。

    方明挑灯夜读书，又想起之前厉胜男的脸色，不由暗暗好笑。

    这妮子心高气傲，更是有着不服输的倔强，若不狠狠折服几次，以后要收入房中还多有麻烦。

    至少，左拥右抱，大被同眠的美梦是想也不要想了。

    “所以说，金世遗的选择其实很对，这厉胜男若当了妻子也是个妒妇，又怎么比得上谷之华贤惠？只是情之一物，又岂是能轻易左右的？”

    “而收服魔女妖女什么的，我最爱了……”

    方明摸了摸下巴，也不知道是想到厉胜男还是想到了其它的什么人。

    不知不觉间已经天色熹微。

    方明将百毒真经缓缓合上，准备拿去还给厉胜男，作为她之前强迫她答应下来的条件。

    此时微闭双目，之前王怜花的一身毒功，还有他自己后来学的各种医术毒术，与百毒真经上的内容顿时缓缓在眼前流过，又融合为一体，下毒功夫比起原本的王怜花再胜五分。

    “J琰那边……”

    方明稍微一思考，便有了数种彻底掌控此人的法子。

    “要想控制皇帝，直捣黄龙不太现实，但以J琰为起点，缓缓将满清贵胄大部蚕食，让所有的王公大臣、乃至八旗勋贵全部吞了三尸脑神丹……如此虽然比不上直接当皇帝，但间接掌控国运，做暗中的太上皇，气运应该也不会太少――至少能将我留下的时间再延长一两年吧？”

    方明眸子一转，又想出了一条计策。

    他好不容易才发现可以延长穿越时间的方法，自然要多次尝试，再最大程度地利用起来。(未完待续。)

第一百七十二章 黄衣（为*本因盟贺！）

    若是将皇帝控制了，那满清贵族大不了另立一人。

    可如果将满清权贵一网打尽呢？

    方明想了想，觉得这个构思还是颇有些可行性的，只是需要数年时间，慢慢布置。

    “并且……结合百毒真经与王怜花的毒术，我似乎还可以开发出数种成瘾性超过五石散百倍千倍的药物，服食之后却又能令人如坠仙境，沉醉而不能自拔，如此双管齐下，以J琰为根基，必然能将整个八旗全部腐蚀……”

    毕竟哪里都有吃生米的主，万一真有旗人豁出性命不要，将事情捅出去的话，在计划的一开始必然会给方明带来沉重的打击，因此还需要一个掩护。

    而这种五石散一拿出来，外人也只会以为J琰是在聚众嗑、药，借此拉拢人心，不会往其它方面想。

    满清八旗入关之后的腐化速度，也是极为出人预料的。

    “重要人物便给喂三尸脑神丹，不重要的人以五石散控制……这么一来，双管齐下，我似乎还能搞一个‘十五爷党’出来？”

    方明非常清楚，他这么大张旗鼓地来，要篡取最高权力，面前的敌人肯定不少。

    而党争，不就是清洗对手的一个极好藉口么？这个‘十五爷党’其实是‘药丸、党’，潜力无穷，势力发展起来绝对会一发不可收拾，将所有清流、忠臣之类彻底清洗出朝堂。

    等到发展到一定程度之后，更是可以悍然逼宫，通过皇位交接，将方明的篡夺计划掩盖在皇子宫变，争夺大位的烟雾之下，简直堪称神不知、鬼不觉。

    “而如此一来，J琰恐怕都要有点心动……毕竟九五至尊的位子么！即使是傀儡都说不定有人想坐坐的……而且那么多人上船之后，还容得他退么？”

    方明的嘴角带起一丝诡异的微笑。

    被他这么一搞，当他离开这个世界之后清廷统治肯定会大崩盘，即使勉强振作，起码也得损失百年国运！但这与他又有什么关系？

    只要在最短的时间之内掠夺最多的气运，便足够了！

    当下先将百毒真经传给厉胜男，又叫来记名弟子姬晓风与藏灵上人等人，略略交待了几件事情下去，吩咐姬晓风去购买药材，方明自己则是带着藏灵上人、灭法和尚五个大摇大摆地来到了J琰府上。

    出示了令牌之后，方明立即被恭敬地请到了J琰面前。

    J琰摒开外人，才行礼苦笑道：“昨日死了那些个人，仆役与几个御医倒没有什么，只是西门牧野的手下十三个兄弟有些聒噪，就连御林军大统领司空化与********寇方皋都来问过几次，被我糊弄了过去……”

    “无事！”

    方明摆了摆手道：“西门牧野不过一江湖野人而已，死了也就死了，只要将他那一帮手下收服，又有人出来接了他的活，御林军与大内侍卫方面也没有什么好说的……”

    他瞥了J琰一眼，又笑道：“你直接将那西门牧野的手下叫来，我一个个给收服了便是……”

    J琰正也有心称量一下方明的武功，这小子还是不死心，想看看还有没有将方明强留下来的可能，正好听说那西门牧野手下的武功好手不少，当即命人传出消息。

    那十三个武林好手报仇心切，之前已经大闹过几次，现在一听仇人来了，顿时云集到王府的演武场上。

    “诸位……这位方先生乃是我家王爷请来的客卿，之前两人动手比武，西门老师不幸落败而亡，一切与人无怨，只是方先生还想见见你们……”

    一个肥硕太监过来细声细气地说了，之后就感觉这两伙人目光都有些渗人，当即远远退开，不敢再看。

    西门牧野手下的十三个黄衣人形态各异，看着方明与背后的一众魔头也有些忌惮。

    双方对峙了片刻，一名黄衣大汉走出来问道：“对面的各位请了！我家大哥昨日好端端地被请过来，即使论武也应该点到为止才是，你等为何狠下毒手？”

    方明仰天打个哈哈：“老夫既得王爷重金聘请，又怎么能让欺世盗名之辈蒙蔽了王爷？那西门牧野不服，与我决斗被杀，你们若是不服，也大可上来送死！”

    他这几句说得嚣张无比，顿时将那一波黄衣人气得七窍生烟，黄衣大汉看到方明模样，还有背后的一干魔头，突然想到了一个人来，心里一凉之下，强忍怒气问道：“阁下可是自号万古邪帝的那位？”

    方明现在的名头何等响亮？那一众黄衣人中当即就有几个‘啊’了一声，显得颇为失态。

    “哈哈……不错，老夫就是方浮水！”

    方明看着蠢蠢欲动的一众黄衣人：“你们想为西门牧野报仇？那就一起上来……”

    这十三名黄衣人是西门牧野费尽心思搜罗而来，每一个都有一手绝门功夫，武艺不在西门牧野之下，因此平时皆以兄弟相称。

    而方明正是知道这波魔头乃是邪派高手的菁英，才动了一举收服的念头。

    那黄衣人呆了一呆，原本以为方明是要一对一比武，让他们车轮而上，了结恩怨，这本来已经是极为冒险的事情了，却根本没有想到，方明是要他们一拥而上！

    “狂妄！！！”

    当即就有一个披着黄色袈裟的藏僧冷喝一声，一掌向方明拍击而来，掌心殷红如血，腥风扑鼻。

    此是**黄教秘传绝学――大藏掌血手印！中者筋酥骨散，血液中毒，不出三日，必定殒命。

    只此一掌，方明便知道这个藏僧的武功比起一开始的桑木姥还要高出半筹，只在灭法和尚之下。

    “嗯！这藏传血手印的功夫不错，可惜只练到了七分火候！”

    方明左掌劈出，于半空中结出几个手印，使的是密宗的大手印功夫，只听‘波’的一声，双掌相交，如中败革，那藏僧当即翻滚着倒退出去，趴在地上半天爬不起来。

    “无非大师！”

    好几个黄衣人俱是一惊，这个无非大师在他们当中也是足以排到前五的好手，居然被方明一掌而败？

    “你这血手印功夫若练到炉火纯青之境，手掌应该与常人无异，你还差三分火候就出来闯荡江湖，若不是老祖我手下留情，这一双血掌早就废了……现在还不赶紧运功归元？”

    方明桀桀冷笑。

    那无非僧人心里大C，感觉浑身气血欲散，的确是散功之相，再也不敢耽搁，径自去了一个角落坐下运功。

    见到方明大发神威，又对邪派武功如数家珍的一幕，黄衣人更是心里大C，便道：“既然老祖执意指教，我们也只好……”

    “等等……”

    方明突然道：“你等武功良莠不齐，老祖我指出几个，其它的便交给我后面的手下解决吧……”

    “你！”

    他先朝一开始的黄衣大汉一指，又指了指两个模样肖似的同胞兄弟和另外三人：“还有你们两个，再加上这三个武功还算有点看头，可以与老祖过过招，其它的……嘿嘿……”

    言下之意，那是其余的黄衣人连让他出手的资格都没有。

    众黄衣人本来大怒，但见到方明指出的几个人之后心里却是一凉。

    他们认得方明指出的两人乃是连家兄弟，一手四笔点八脉的功夫堪称十三人中第一，就连西门牧野都不是敌手。

    而另外三人乃是结拜三兄弟，名叫焦湛、鲍胆、王殷，均是天生神力，武功一流，号为‘冀北三魔’！

    最后一个叫做王顺天，一手家传的醉八仙棍法与醉拳打遍闽粤一带无敌手。

    这六个人，再加上之前的无非大师，便是十三人中武功最好的七个！

    方明居然只是一眼，就将他们的武功深浅看透！

    “有点意思……便让我等六人领教老祖高招！”

    王顺天醉眼朦胧地一提八卦棍越众而出，其后连家兄弟，冀北三魔紧紧跟上。

    “灭法、藏灵……你们得老祖我传授神功，若连剩下的六个都解决不了，那明年的解药就不要指望了！”

    方明负手而立，坐视六名黄衣人将自己合围，突然道。

    藏灵上人等脸色狂变，知道这是性命攸关的大事，当即哇哇叫着扑上，将毕生功力都发挥了出来。

    灭法和尚铁杖翻飞，使得是最为凶猛的‘伏魔杖法’，而藏灵上人双钹一碰，震耳欲聋，金日禅挥舞怪棒，展开自创的‘雷电棒法’，电闪雷鸣。

    昆仑散人则剑掌兼施，掌方罢劲，剑法轻柔，招招进迫，还有桑木姥展开独门的“鬼爪”功夫，凌厉泼辣，与其余六名黄衣人顿时杀了个昏天黑地。

    而灭法和尚五人虽然武功路数各异，每次出手却均夹杂着一股极为阴寒的劲道，那是已经将方明传授的修罗阴煞神功练了一两重在身，主世界的修罗阴煞神功非同小可，即使这一两重，也相当于孟神通三四重修罗阴煞功的劲力，那六名黄衣人本来武功就较弱，现在更是被逼得节节倒退，败北只在倾刻。(未完待续。)

第一百七十三章 四笔

    “你们一起上吧！”

    方明眼睛斜瞥六个黄衣人，负手而立，一派宗师高手的风范。

    王天顺等人对视一眼，看到其余六个兄弟已经节节败退，而无非大师又只顾运功疗伤，再也没有还手之力，若他们再败，今天就彻底一败涂地，不要说给西门牧野报仇，以后说不准都没脸再在江湖上混下去了。

    彼此对视一眼，都是心意相通，点了点头。

    呼呼！风声炸响！

    王天顺大喝，声如雷霆，抡起八卦棍劈头盖脸地砸将下来。

    他练的是醉八仙棍法，虽然平日看上去总是醉癫癫的，但一棍使出却是嗤嗤作响，劲力刚猛到了极处，一招蛟龙出海直击方明胸口要害。

    连家兄弟清啸一声，四枝笔同时出手，铁笔掠风，嘶嘶有声，俨如四条毒蛇，突然窜出，欲择人而噬，方明全身的奇经八脉，三十六道大**，全都在他们的笔尖笼罩之下！

    冀北三魔中的焦湛提着独脚铜人，鲍胆拿着降魔杵，王殷手持铁轮拨，三人各分三角站好，料定方明无论从哪个方向突围，都必然要被他们的重兵器当头砸下！

    这六人之前虽然没有联手，但配合起来却是丝丝入扣，厉害后着连绵不绝！

    “好！”

    方明拍出一掌，阴阳二气来回运转，如同灭世磨盘，一手大摔碑掌力汹涌澎湃，将王天顺手上的八卦棍卷了进去。

    “不好！”

    王天顺手上一热，感觉一股巨力传来，不由腾腾倒退三步，咔嚓一声，八卦棍断折，而方明磨盘般的大手已经拍了过来。

    劲风之下，王天顺勉强运起醉拳硬接，咯咧一声，臂骨又自断折。

    原来方明这式大摔碑手乃是他最早上手的少林绝技之一，早已练到了龙象巨力的极高境界，出手之下，当真是宛若磨盘翻滚，挡者披靡。

    王天顺大骇之下，一个懒驴打滚，又幸好连家兄弟的双笔已经杀到，才总算狼狈不堪地避过杀身之祸，额头冷汗涔涔，一身酒都吓了出来。

    连家兄弟此时知道方明乃是从所未有的大敌，哪里还敢怠慢？将生平绝技源源不断地使出，笔尖从来没有离开过方明大**方向。

    忽地连城宝飞身跃起，双笔凌空点下，疾点任、督、冲、带四脉的奇经大**，连城玉却伏地一滚，双笔一个盘旋，台成了两道圆弧，袭击阴维、阳维、阴矫、阳矫四脉。

    四只判官笔在半空中呼啸不断，宛若厉鬼哀嚎，摄人心魄。

    原来这两兄弟的判官笔乃是特制，有三尺六寸长，笔尖开岔，一管笔等于两个笔尖，四管笔共有八个笔尖，所以才能够在一招之内，同时点敌人的奇经八脉。

    而此种长度的判官笔，天下也只有连家兄弟才有这份功力手劲使用，他俩在判官笔上的造诣也已经远远超越了点**名家公孙狄，堪称当世第一！

    此时四笔齐出，飞点八脉，当真是惊心动魄，恐怕就算遍数所有名门正派当中的高手前辈，能够躲过这招的也不超过一掌之数。

    方明一式大摔碑手过后哈哈一笑，身子仿佛纸片一样一折，已经在间不容发之际躲了过去。

    但听得铮、铮、铮、铮四声疾响，连城宝约两枝笔向下，连城玉约两文笔向上，四枝笔刚好碰个正着，角度一转，又追向方明，竟似有人指挥一般，四笔交叉穿插，仍然是四笔点八脉的功夫。

    此等点**之法，连方明都不由赞了个‘好’字。

    而这时连家兄弟见方明人在半空，料想已经无从借力闪避，谁知方明深吸口气，双手一撑，身子在半空中居然一个优美的转折，使出了‘云龙三现’的无上轻功身法，于间不容发之际躲开了连家兄弟的这招‘飞管惊神’。

    早已等候一边的冀北三魔焦湛大喝一声，独脚铜人仿佛山岳般压上。

    方明肉掌在独脚铜人头上一拍，身子横空挪移数丈，一招如影随形腿正中焦湛要**，令这个力大无穷的魔头当即吐血倒飞出去。

    “三弟！”

    两声爆响当中，鲍胆与王殷扑击过来，降魔杵与铁轮拨同时砸到，势大力沉，沛然难当。

    方明哈哈一笑，拔剑一拨，那降魔杵与铁轮拨便不知怎么的突然变了个角度，在半空中撞击到了一起。

    但听轰隆一声巨响，当真是如同地龙翻身，震耳欲聋。

    鲍胆与王殷齐齐吐出口血，手臂脱臼，倒在焦湛边上。

    在这短短片刻当中，方明就与王顺天、连家兄弟、冀北三魔都过了一招，而结果却出乎了他们的预料。

    王天顺断臂，冀北三魔倒地，在场的便只剩下了一个连家兄弟。

    “不错！不错！老祖今天便是为你们来的！”

    方明哈哈笑道：“你们可愿入老祖座下？”

    这十三个黄衣人都是一流的邪派好手，而犹以连家兄弟为甚，这两人一旦联手，四笔点八脉的功夫施展开来，各大门派除了有限的几位大宗师之外几乎无人能敌！方明又怎么会放过这么好的走狗人选？

    连家兄弟对视一眼，连家宝忽然道：“我们兄弟还有一招杀手‘泣鬼惊神’，若老祖能够空手接下，那我二人便甘为驱使！”

    “本老祖有何不敢？”

    方明还剑入鞘，飘然走到两人中心：“就让本老祖见识见识你们四笔点八脉的杀手！”

    连家兄弟脸色肃然，将功力提到极限，两兄弟踏着九宫八卦方位迅捷无比地绕着圈子，忽地交叉易位，人影变幻中，连城宝指东点西，连城玉指南点北，四枝笔灌满真力，嗤嗤作响，隐携风雷之音。

    到了中途，又突然逆转，一齐换了方向，变幻无论，果然惊心动魄，无愧‘泣鬼惊神’之名！

    “哈哈……不坏不坏！”

    方明大笑一声，忽然双掌齐推，连家兄弟就感觉一股极阴寒的力道袭来，仿佛光着身子暴露在寒冬腊月的大雪之下，又有冰河倒灌，奇寒刺骨。

    阴寒之力转瞬间便侵入身体经脉，令他们浑身冷颤，出手也顿了一下。

    而就在这一刹那的破绽当中，方明双手齐出，犹如闪电般将四只判官笔夺了过来，忽然出手连点，用的竟然也是‘四笔点八脉’的手法，笔尖轻颤，将这两兄弟的奇经八脉都点了个遍！

    “桀桀？如何？若老祖刚才下手稍稍用力，便可以将尔等的奇经八脉全给挑了，废了尔等的武功！”

    方明上前一拍，浑厚的内力之下，连家兄弟身上的**道竟然齐齐解开，连原本的阴寒之气都消失无踪。

    两兄弟对视一眼，忽然齐齐拜下：“见过主人！”

    “桀桀……很好！”

    方明环视一圈，见到与藏灵上人交手的那六个黄衣人也倒在地上，脸色青白，牙关紧咬，不由哈哈一笑，将十三颗三尸脑神丹拿了出来……

    “方先生……御林军统领司空化，还有********寇方皋来了！”

    就在方明收服了十三个黄衣人之后，J琰也领着两人过来。

    “这位乃是我请来的客卿，万古邪帝方浮水先生，日后三位可多加亲近……”

    J琰满脸堆笑道，而司空化与方皋却是脸色连变，显然已经听说过方明的鼎鼎大名。

    “桀桀……我知道你等想干什么……”

    方明桀桀怪笑道：“我既然宰了西门牧野那个欺世盗名之徒，自然也会接过诛尽天下武林中人的重任，并且老夫只要金子美人，功劳便都送给你们又如何？”

    “此言当真？”

    司空化与寇方皋都是大喜，心想去了一个争功的西门牧野，却来了一个武功更高的万古邪帝，偏偏对方又不要功劳，那真是天下掉下来的好事。

    又见到方明有着十五皇子撑腰，脸上顿时充满了笑容。

    几只老狐狸又是一番久仰久仰，客气了数句之后，J琰吩咐大开宴席，几人痛饮数番，兴尽而归。

    “清廷之中，也就西门牧野跟他手下的十三个兄弟还有点真材实料，司空化与寇方皋弄点阴谋诡计还可以，但真实功夫么……”

    方明摇摇头，神情颇为不屑。

    吩咐了连家兄弟等人与灭法和尚一同回去，方明便展开轻功，高来高去，在夜色中观赏这古城风貌，倒也颇为畅快。

    “师父救我！”

    忽然间，姬晓风好像一阵风般飞到方明面前，身上满是狼狈之色，一条手臂已经抬不起了。

    “嗯？飞花摘叶，皆可伤人？”

    方明在姬晓风衣袖上夹起一片绿叶，姬晓风就是被这片树叶点了手上**道。

    “老毛病又犯了？”方明瞥了姬晓风一眼。

    姬晓风不好意思地摸了摸头：“我办完师父交待下来的事情之后又看到一名贵妇头上戴的玉凤颇为精致，便想偷来孝敬小师娘……谁知道我刚偷到手手肘就是一痛，然后就再也抬不起来了……那人轻功比我还高，一路上多次戏弄我……”

    “嘿嘿……这叫人外有人，天外有天，功夫还没练到家就想横行？”

    方明手掌一拍，姬晓风感觉手上一阵热流涌过，关节瞬间就可以活动，不由大喜道：“多谢师父！”(未完待续。)

第一百七十四章 冯琳（月票1800加）

    “晓风原本在轻功上就有绝艺，又得我点拨，虽然时日尚短，但能够戏弄他的人可不多了……”

    方明拿着绿叶看了看，嘴角露出一丝笑意。

    “内功很高、轻功绝顶、又爱戏弄人……”

    方明已经猜出了那人是谁，不由对姬晓风笑道：“乖徒儿，看师父给你报仇！”

    当即朗声道：“冯琳，你一个四五十岁的老前辈，去欺负一个小辈，很好意思么？”

    方明的声音远远传播开去，但四周寂静无声，仿佛空无一人。

    “你若还不出来，老祖就要去找李沁梅的麻烦了……桀桀……”

    方明忽然一声冷笑道。

    “好一个不要脸的万古邪帝！”

    人影一闪，姬晓风只觉得眼前一花，一名看起来只有三四十的妇人就忽然现身而出，这手来去无踪的轻身功夫，看得姬晓风不由暗自咋舌。

    “哈哈……老祖若不提你女儿，你又怎么愿意出来？”

    方明大笑。

    来人正是唐晓澜的小姨子，与吕四娘并为江湖三女侠的冯琳！她虽然武功绝高，轻功更是几乎当世第一，但人到中年却还改不了嘻嘻哈哈，爱开玩笑，爱捉弄人的毛病。

    日前唐晓澜下天山，冯琳自然也跟着相助，一路追查万古邪帝的踪迹到了京师，又看到姬晓风施展神偷绝技，大感有趣之下就将他捉弄了一番，不想刚好碰到了正主！

    本来方明道破她身份行藏之时她还有意再躲两下，但一听到方明拿她女儿威胁顿时就有些害怕，忍不住跳出来了。

    “晓风！这位冯琳女侠身兼正邪之长，得自萨氏双魔所传的猫鹰扑击提纵术更是天下无双，你的轻功要赶上她，起码还需三年苦修……”

    方明拿起当师父的劲头，教训起姬晓风来。

    姬晓风微微躬身道：“这是弟子丢的人，请师父给我三年时间，弟子一定亲自找回场子！”

    “志气可嘉，不过你三年只能赶上她的轻功，要想在武功上超过她，恐怕需要十年……”

    方明摇了摇头。

    这冯琳可是江湖三女侠的主角之一，光环老大，气运无双，奇遇也得了不少，现在又成功成为了‘老不死’的一员，武功起码也是五大派掌门那一级数的。

    姬晓风即使有着他的教导，又肯下苦功，起码还需要十年才能追上对方。

    “大言不惭……你羞不羞！”

    冯琳刮了刮自己的脸，言笑无忌，仿佛个长不大的女孩一样。

    “还有……你怎么没有辫子？”她忽然瞪大眼睛，仿佛看到了什么不可思议之物。

    “老祖已年过百岁，当时还是明朝的天下呢！”

    方明冷哼一声，甚为不屑地道。

    这也是清朝武侠的麻烦，除非剃个光头，否则以方明的尊容，到哪里都是被围观的份。

    也正因为如此，他才尽量待在马车当中不露面，而出门也都是施展轻功，高来高去，绝不在闹市当中停留。

    虽然他根本不在意捕快之类，但走到哪里都被围观的感觉也不是很好的。

    至于其它的武林中人，还有十五皇子，司空化之类已经知道方明的身份，无一不是被他的邪功震慑，心想留长发或许也不过老怪物的癖好，谁也不愿意因为这点小事惹了方明这个煞星，因此都当看不见。

    “不愧是万古邪帝，做事果然邪里邪气！”

    冯琳笑了笑，脸色忽然转为严肃：“方浮水，你是不是曾经绑过天山的弟子钟展还有武定球，逼问天山武功？又向我姐夫下了战书？”

    偷学武功！这事放在哪个门派都是大忌！特别天山派威名远播，要不是地处偏陲说不定就没少林武当什么事了，如此大派，更加万万不能容忍！

    方明敢抓住他们弟子，逼问武功，已经不是用胆大包天可以形容的了。

    “不错！”

    方明冷笑道：“唐晓澜是你姐夫，你本身也学了白发魔女的剑法，也算天山的人，现在想来向老祖为难么？”

    冯琳喝道：“不错！”

    身影疏忽上前，已经摘了两片树叶打向方明。

    她艺高人胆大，即使唐晓澜夫妇多方叮嘱，让她只打探消息即可，一旦发现万古邪帝的踪迹立即发信号联系，但好奇心之下却仍然忍耐不住，要来试试这个邪帝的武功。

    她虽然天**玩，但对方明还是不敢大意，一出手便用了‘飞花摘叶，皆可伤人’的上乘内功。

    “不错不错！”

    方明轻轻一抄手，两片树叶便落入掌中：“你也接我几片叶子试试！”

    嗤嗤！

    但听两声激烈的破空声响，方明默运铁指禅劲力，将两片树叶弹出，空气呜呜有声，这威势又超过冯琳不知道多少了。

    “好厉害！”

    冯琳叫了一句，心道此等威势，与她姐夫发射天山神芒也差不多了，但一个乃是树叶，一个乃是坚逾精钢的天山神芒，又怎么能相提并论？

    身子一扭，仿佛猫鹰般猱身而上，手里不知道什么时候已经多了一截柔韧的树枝，轻轻一抖，劲气灌注之下，柔软的树枝便笔挺起来，变成了一柄‘树剑’！

    冯琳清啸一声，手里长剑一抖，施展开白发魔女一脉的反天山剑法，将两片树叶荡开，剑锋将方明周身笼罩，处处不离要害，每一剑都从匪夷所思的方向刺来，奇诡绝伦！与天下剑术原理颇不相同。

    这反天山剑法乃是霍天都之妻子所创，当年霍天都痴迷剑术，与妻子凌慕华分道扬镳，凌慕华后来便创出了这套反其道而行的反天山剑法，又传给白发魔女，再由白发魔女带到天山，从此算作天山派支脉流传下来。

    反天山剑法虽然处处从天山剑法的破绽而行，但若与天山剑法双剑合并，却又是武林中一套‘不破’的剑阵，当年的霍天都夫妇便靠着双剑合璧，屡次战平乔北溟，精彩程度与杨过小龙女以玉女素心剑法激斗金轮法王有得一拼。

    “可惜可惜……未能见得双剑合璧！”

    方明虽然背负刀剑，但并不拔出，随手点、拨、拍、拂，不带丝毫烟火之气，却总将冯琳的剑尖荡开。

    “当心！我要动真格的了……”

    方明忽然一笑，带着阴煞寒气的掌力迸发而出。

    呼呼……北风呼啸，方明身周三丈之地顿时寒流涌动，滴水成冰。

    冯琳身子一顿，幸好她所学颇杂，一口真气凝聚不断，护住全身要**，几个起落远远退开，不敢再次进击，脸上惊疑不定之色充满。

    “好……你能接老祖十招，武功算是很不错的了……”

    方明也不进逼，站在原地颌首道：“女娃子身法乃是萨氏双魔的猫鹰扑击之技，剑法是白发魔女的反天山剑法，最后的这手气功却是**红教秘传……能将这几种奇功都练到这份上，小娃子很不错了……”

    听到方明一眼就看破自己武功来历，冯琳的脸色变得更差，道：“你武功更是吓人，我看中原武林第一魔头就是你了！”

    “嘿嘿……那你觉得本老祖比唐晓澜如何？”

    方明负手而立，邪气凛然，自然而然也有着邪派宗师之相。

    “你怎么比得上我姐夫？”

    冯琳嘴上不饶人，心里却在暗暗叫苦：“姐夫虽然近些年来勤学苦练，功夫已经超过了姐姐，我也看不透他具体深浅，但似乎……”

    不过一想到她姐姐姐夫向来秤不离砣，冯琳心里又是大定，微笑道：“我姐姐姐夫已经专门下山来找你啦，若你有疑问，直接问问他不就知道了么？”

    “不错，听说这唐晓澜乃是武林公推的天下第一，内功、剑法、暗器都是并世无双，老祖我也很想见见……”

    方明桀桀一笑，忽然道：“便押了你在这里，不怕唐晓澜不来！”

    话一出口，冯琳便知道不妙，一个‘细胸巧翻云’暴退出数丈，谁知方明脚步轻点，整个人已经倏然迫近。

    “桀桀……给老夫留下吧！”方明眼放绿芒，在黑夜中便仿佛两点鬼火，气焰狂嚣至不可一世。

    忽然右掌拍出，寒风凌冽，冯琳只是被掌风擦到一点便感觉浑身僵直，血液直欲凝冰。

    好在她轻功无愧当世第一，心未动而意先至，几个起落间便跃出数丈距离。

    “你跑不了的！”

    方明似闲庭信步般举步而行，神态悠闲到了极点，但每一步却又跨越出六七丈距离，令人几乎以为他掌握了缩地成寸的法术。

    “晓风你先回去，为师去去便回！”

    本来以方明的轻功，要想将冯琳截下也不过半炷香功夫，但他偏偏放慢脚步，仿佛赶鸭子一样赶着冯琳。

    两人一追一逃，没多久就跑出了京师，来到荒郊野外。

    冯琳看到面前一座山峰，脸上露出喜色，毫不停留地攀越而上，不时发出长啸。

    一低沉一轻灵的啸声同样从山顶传来，似乎在做回应。

    啸声连绵不断，却并不刺耳欲聋，显然乃是玄门正宗的宗师，内力也深厚到了极点。

    “一男一女？应该是唐晓澜夫妇无疑了！”

    方明傲然长啸，声震八方，四周山谷轰然回响，竟然将这三个啸声都压了下去！(未完待续。)

第一百七十五章 唐晓澜

    冯琳脚下一个踉跄，跑得却更加快了。

    方明紧随其后，几个起落间已经到了山顶。

    从山顶远望，但见一望无垠的华北大平原万里烟波，南望京师的城墙依稀可辨，万里长城蜿蜒起伏，登临纵目，心旷神怡。

    “原来是红螺山！”

    方明背负刀剑，一跃而上顶峰，旋即就看到了冯琳，还有她旁边的两个人。

    那两人似是一对夫妻，神态亲密，潇洒从容。

    女的相貌与冯琳颇为肖似，男的年约六十左右，两鬓微斑，但却是精神奕奕，满面红光，双目炯炯，神光湛然，颌下三缕长须，相貌威严。

    “可是天山唐晓澜伉俪当面？”

    方明渊s岳峙，忽然问道。

    这对夫妻正是唐晓澜与冯瑛，他们之前听见冯琳的啸声中带着凄惶，本来就深感诧异，而敌人见到他们三人一起还敢追来，简直是胆大包天，现在见到方明年纪轻轻，背负刀剑的模样，更是吃惊不小！

    “不错！阁下可是外号万古邪帝，姓方台甫浮水的那位？”

    唐晓澜肃然问道。

    “桀桀……你小子倒也闻听过老祖之名，尚算有点见识……”

    方明怪笑道。

    “我夫妇纵横天下数十年，之前从未听过什么万古邪帝的名号……”

    唐晓澜旁边的冯瑛见方明如此大大咧咧，纵使再怎么心地宽厚也不由有气，须知她夫妇成名数十年，被当作正道领袖，大宗师级人物，无论什么邪魔都是闻之远遁，还从来没有像方明这么不客气过，居然还直称什么‘小子’。

    于是微笑道：“我看你真实年纪必然不大，能练到这身武功那是极为不易的了，若能改邪归正，入我大哥门下，也未尝不是一件幸事……”

    她见方明不过是个少年，之前的万古邪帝云云明显是开玩笑，倒跟冯琳一个性子，又抢夺天山武功，显是心慕正道，若能劝他改邪归正，也未尝不是一件好事。

    唐晓澜听了也不由呆了一下，暗道：“瑛妹真是异想天开，这少年的内功修为精湛深厚，一派宗师，又怎么可能再投入我门下……”

    但心里忽然又是一动，知道这个万古邪帝虽然嚣张无比，但真正的劣迹倒没有多少，觉得若能将方明收服，从此带在身边管教，以天山门规约束，也算造福武林。

    他是一代宗师，胸襟宽广，当即捋捋胡须，微笑道：“老夫德才浅薄，怎么能做方先生的师父呢？但若阁下不嫌弃，在下倒愿意代师收徒，以后名列天山旁支，谅得江湖上的朋友总要给我夫妻二人几分薄面，不计较你之前的胡闹……”

    方明脸上带着不屑之色：“那我是否还要感激涕零，拜谢两位大侠给的出路了？”

    话说他最讨厌的就是这种名门正派的架子了！处处以人上人自居，见到邪派高手便是各种不屑，还要仿佛施舍乞丐一样‘给条出路！’

    这种随意替他人做决定，将意志强加给别人的人，与李寻欢嘴上说为了林诗音好，再将她推入龙啸云怀里又有什么区别？

    “桀桀……”

    方明忽然怪笑连连，声震四野，对面三人功候稍低如冯琳者已经开始胸口滞涩。

    “老祖就是喜欢邪派逍遥自在，为何要入你们这些所谓的正派，受门规约束？”

    唐晓澜脸色肃然：“在下虽然不才，但忝为天山掌门，必须要追回本门武功！”

    言下之意，若方明不拜入天下门下，便只能动手了。

    “那我倒要丈量一下你们的本事！”

    方明长啸不绝，声波滚滚之中，忽然一拔背上长剑！

    惹海。。×吟虎啸之中，银蛟剑发出一声轰鸣，落入方明之手，剑气呼啸，纵横九霄！

    “这一剑还请唐掌门指教！”

    哗啦！亮丽的剑光仿佛闪电般刺破夜幕，隐含风雷之音，声势动人到了极点，忽然听得方明一声清啸，漫天雪白的剑光融为一点，化作飞星点杀而出！

    一剑飞星！

    “好！瑛妹你先退开！”唐晓澜面色肃容，他是剑术大宗师，在见到这剑之后便知道方明在剑道之上的水准极高，已入宗师之境。

    此种剑术武功，已经足以自开一派，传承千古，要压迫他入自己门下，的确是有些不自量力了点。

    当下也不答话，拔出腰间长剑，施展开大须弥剑式，剑影化作一道光幕，严密守御在身周。

    这大须弥剑式乃是天山剑法的绝巅，有纳须弥于芥子之功，可攻可守，可大可小，剑光无处不在，进可进攻敌人，退亦足可自保。

    此时施展而开，漫天剑光巍如山峦，当真守得密不透风。

    叮铃铃！！！

    飞星点杀而至，**起一片金铁交击之声，直如雨打芭蕉，声声入耳。

    冯瑛的脸上泛起一丝忧色，虽然她早已知道方明的武功很高，但绝对没有想到居然高到这个地步，剑动雷音，竟然能与自己的丈夫杀得难解难分！

    “好！”

    方明霎时间已经从五岳剑法到雪山剑法，再到玄门三大剑，独孤九剑……刹那间连换七种剑法，却始终不能突破大须弥剑式的防御，不由赞了一声好字。

    唐晓澜不愧是天下第一的剑术宗师，天山剑法的精妙在他手上仿佛有了自己的神韵，乃至生命！

    而方明借他之手，对于天山剑法的领悟也在不断加深。

    “再接我一剑！”

    方明手腕一抖，银蛟剑腾龙起凤，宛若铁树银花，绽放出漫天寒星，抢占八卦方位，人似飓风，手似游龙，在一瞬间就连出八八六十四剑！

    剑影纵横，或轻灵精巧，或凝重如山，俱是精妙到极点的杀手，既有玄门三大剑、又有雪山剑法、乃至独孤九剑的杀招，甚至还包含了天山剑法与反天山剑法于其中！

    唐晓澜脸色肃穆，横剑在胸，如封似闭，内力源源涌出，整个人仿佛深海礁石，任凭剑影海浪冲击仍自巍然不动。

    哗啦！

    惊涛拍岸，卷起千堆雪，但见方明攻出的剑气虽散不乱，仿佛被一股无形之力挟裹，重新凝聚到剑身之上，竟然又重新化为一剑！

    这一剑的剑光更加璀璨，偏偏又快到了极点，直如电闪雷鸣，瞬息即至！

    冯琳冯瑛姐妹的手心已经渗出了冷汗，她们虽然对唐晓澜极有信心，现在也不由开始动摇起来。

    唐晓澜见方明精妙剑招层出不穷，竟似乎无穷无尽，更有自己从所未见的剑法妙招源源不断使出，不由大是惊奇，而数十招过后知道自己单凭剑术短时间内无论如何也胜不了对方，当即使出‘粘’字诀，将自己苦修数十年的玄门正宗内功尽数运到剑上，来夺方明手上的长剑。

    双剑一交，只听‘咔嚓’一声，唐晓澜后跃数丈，苦笑道：“阁下剑法惊人，在下自承不如！”

    冯琳姐妹一看，原来唐晓澜手上的长剑已经只剩剑柄，却是被方明手上的银蛟剑削断！

    原来唐晓澜手上拿着的不过一柄普通精钢长剑，而方明所持银蛟剑虽然比不过天王金刀的神锋，但也是一柄百炼名器！

    本来以唐晓澜的功力，即使持着枯枝败叶，也足可削金断玉，胜过普通人手上的神兵，但方明的内力却丝毫不在他之下，双剑相交之下，长剑自然不支，被银蛟剑所断！

    唐晓澜心胸宽广，虽然只是兵器上输了一筹，但也自承不如。

    方明却沉吟了下，才道：“此是我仗着兵器之利，若你的游龙剑在手，必不至于此！”

    此言一出，连冯琳都有些诧异。

    眼见唐晓澜都已经自承不敌，只要一答应便可轻而易举地将天下剑术第一的名头摘了过来，谁知方明竟然这么轻轻巧巧地放过了。

    此等光风霁月，虽然年纪尚轻，但也无愧邪派宗师之气度！

    “今日与唐掌门论剑，甚是痛快，奈何胜败未分……不若改日再战！如何？”

    方明朗声道，同时又瞥了周围的冯瑛冯琳姐妹一眼。

    唐晓澜苦笑道：“自当奉陪！”

    他知道方明的意思，首先钟展、武定球的梁子必须揭过去，但却不是今天！

    论武功，唐晓澜没有游龙剑在手，剑术上已经逊色于方明一筹，但他却还有两个生力军在此！

    而冯瑛的轻功与冯琳只在伯仲，却得了天山易兰珠的真传，数十年苦修下来，内家功夫早已登堂入室，超过没有定性的妹妹不知道多少了。

    虽然她们自重宗师身份，不屑围攻，但若唐晓澜要战败而亡了呢？

    方明绝不会冒这个险，而自身无碍的前提之下，这三人也不会自**份地一上来就来围攻。

    如此一来，今天这架就打不下去了。

    “唐掌门还是尽快去取得游龙剑，否则下次老祖可不会再留手了！”

    方明长啸一声，双手一撑，仿佛大鹏鸟般从山顶跃下。

    呼呼……

    唐晓澜等人从高往下看，只见一道白影仿佛闪电飞射，瞬息间便消失不见，此等电光石火般的轻功，看得冯琳也暗自咋舌不已。

    “此人剑术之高，已是惊世骇俗，没想到轻功居然也如此厉害……”

    冯瑛赞道。

    “恐怕还不只如此……”

    唐晓澜脸色默然，忽然道：“我虽然只与他拼了一次内力，但已经感觉他内功之高，丝毫不在我之下，并且……他还有刀！”

    冯瑛冯琳姐妹尽皆骇然失色，此时才想到方明只出了一剑，还有一刀未曾施展！(未完待续。)

第一百七十六章 出海（为*本因盟主贺）

    “好险……再下去也要泄底了……”

    方明脚下一点，瞬息间如同浮光掠影般又飞出十数丈，进入京师顺天府城之内。

    他的一身邪派武功都是装出来的，即使寒煞掌功夫也不过用易筋经真气模拟修罗阴煞的寒气。

    若跟唐晓澜再拼上几次内力，那个武学大师就会发现他的寒气与修罗阴煞功大是不同，而内力更是玄门正宗到了极点，这个‘万古邪帝’就装不下去了。

    “不过，唐晓澜的底子我也摸清了……”

    方明此次出手，还是试探为主，已经摸清了唐晓澜的**分底子。

    “这人无论内功剑术都是当世绝巅，内力稍逊我一筹，剑术与我在伯仲之间，若拆到千招以上恐怕还是我的剑法要略逊一点点……”

    “但我若出天王金刀，五百招之内，必能斩此人于刀下！可惜他们夫妻总是一起，即使我刀剑齐出，要杀他两人也麻烦非常……若再加个冯琳，要考虑后路的便是我了……”

    现在的方明已经差不多知道了自己的实力，单打独斗不会惧怕任何人，但唐晓澜夫妻齐上便可与自己匹敌，再加个冯琳自己便稍微不敌！

    而正道的好手却远远不止他们三个！

    少林痛禅、峨眉金光、还有玄风老道……无一不是飞花摘叶，皆可伤人的高手宗师，而武当雷震子、青城辛隐农、韩隐樵也不过稍逊。

    这一大波正道好手若一拥而上，方明也只有望风而逃了。

    “唉……邪派中落，除了一个孟神通之外居然就无人了……”

    方明摇头叹息，云海中的邪派高手，基本就是前期孟神通、后期厉胜男两个人撑起来的，西门牧野之流搞搞阴谋诡计还行，若不借助朝廷，出动大军围剿，跟正派好手刚正面也不过死路一条而已。

    “嗯，不对！”

    方明一拍自己额头：“现在老祖我撑起邪派大旗，一流好手都几乎被搜罗了过来，成为羽翼，而厉胜男与姬晓风也是良才美玉，培养两下便可大用……希望在此之前，孟神通能赶紧将修罗阴煞神功练成，多少也吸引些正道宗师的注意……”

    “老祖万福！”

    一进院门，十八个邪派高手登时拜倒下去，厉胜男柔声问道：“听晓风说你去会唐晓澜了？结果如何？”

    “比划了两招，他们留不下我，便改日再约！”

    方明哈哈一笑道。

    其它的黄衣人，还有灭法、藏灵却是早知唐晓澜多年前就被公推为天下第一，又潜修多年，一身武功已至超凡入圣之境，此时听得这万古邪帝居然能平分秋色，不由更是敬佩。

    “好！”

    厉胜男拍手欢呼道：“若你再得了乔北溟祖师的秘笈，则必然能胜过唐晓澜等人，让我们邪派扬眉吐气！”

    方明看到她眉飞色舞之相，不由暗自叹了口气，这妮子幼年没有教育好，现在却是掰不回来的了。

    ……

    十数日过后。

    方明的丹室之内，各种药材遍布一地，硝石火气充满。

    数十只白玉瓶在方明面前一字排开，里面装满了一种淡红色的粉末。

    “嗯！”

    方明微微嗅了嗅，满意地点点头：“此药药性还要超过五石散，能使人极乐，无法自拔，便命名为‘极乐散’！”

    他旋即摇了摇铃铛，姬晓风走了进来，笑道：“师父你又炼了什么好东西，给徒弟尝尝？”

    方明微微一笑：“你若不怕死的话便可尝尝，只是日后便不要认我这个师父了……”

    “徒儿不敢！”

    见方明如此郑重，姬晓风立即收了嬉笑之色，跪下谢罪。

    “嗯！这是为师所练极乐散，遗毒无穷，你拿着我的令牌，给十五皇子送去，他知道怎么用……”

    “弟子遵命！”

    姬晓风接过玉瓶，身手轻盈地退出，轻功似乎又大有长进，可谓一日千里。

    “所谓窃钩者诛窃国者侯，今日我便要尝尝窃国的味道……”

    方明拍拍手，穿着黑衣的厉胜男走了进来：“十五皇子已经任命你为王府武功总教头，在兵部挂职，印信与官宅都划拨下来了……”

    “不错！这小子办事还算得力，正好我嫌这里有些小，便搬过去吧……”

    方明拂袖站起：“所谓小隐隐于林、中隐隐于市、大隐隐于朝，我等便要大隐一次……而等吾等重新出山的时候，必是天惊地动，日月转换，武林震怖……桀桀……”

    ……

    就在方明潜心隐匿，用极乐散腐蚀满清上层的时候，江湖中也是波折不断。

    首先便是传出天山派掌门唐晓澜与万古邪帝方浮水两人已经交过手，不分上下的消息，登时惹得天下哗然。

    而方明也踩着唐晓澜的名头，终于将万古邪帝这个名号推到了邪派大宗师的地步！无人不认，无人不服！

    恰在此时，孟神通也终于修炼阴煞修罗神功有成，再次出山，在江湖中掀起了一片腥风血雨，惊涛骇浪。

    他仗着方明的指点，已经将本身的修罗阴煞功练到了第八重，又尽数转化为修罗阴煞神功，此时已有七成火候，出手劲力阴寒无比，更是差点练成金刚不坏之体，魔威汹汹，初次出手便重创丐帮帮主翼仲牟与青城派掌门韩隐樵。

    而孟神通与邙山更是苦大仇深，知道吕四娘曾经专门创下少阳神功克制自己之后，当即绑了邙山派掌门曹锦儿的两个孙子，要她交出秘笈，同时在明年独臂神尼忌日的时候于邙山自刎，否则便要宰了那两个小崽子。

    曹锦儿武功低微，万万不是孟神通的敌手，只能向各大派求助。

    而孟神通也纠结了一帮狐朋狗友，准备在邙山之会上一举将各大派慑服，完成称霸武林的雄图壮志！

    正邪之间的大战，一触即发！

    此时的方明又在哪里？

    碧波**，晴空万里。

    几只海鸥不时飞过，围绕着海平面上十数艘大船的船帆鸣叫。

    “嗯……大海之景，果然别有一番风情！”

    最大的那艘海船之上，方明半躺软椅，怀抱********，痛饮美酒，倒是颇为畅快。

    周围几个美貌侍女早已见怪不怪，吃吃低笑，看着方明的眼睛却是柔得可以滴出水来。

    厉胜男扭了扭身子，嗔道：“你怎么叫这么多人来？”

    她早已将乔北溟的海岛与秘笈当成自家之物，见此当然有些不快。

    方明脸色一肃：“你可知大海沙漠，这等生灵罕至之地最为危险，我还嫌这些准备不太足呢……”

    原来此时，距离他上次与唐晓澜对决已经过去了三四个月。

    在这三四个月当中，方明在京师翻手为云覆手为雨，极乐散一经推出便大受好评，那些王爷贝勒每天无所事事，醉生梦死，这极乐散大投所好，你追我捧之下，瞬间价比黄金，要不是另有打算，方明便是依靠售卖极乐散便可以聚拢起常人难以想象的财富。

    而十五皇子也借此发展了一大批羽翼势力，方明又选择其中重要人物下了三尸脑神丹，手下十八太保暗中监视刺探，间或将想反抗泄密者灭口，如此默默发展之下，枝连错结，瞬间遍布朝野，甚至秘密插手宫禁，就连乾隆即使察觉到了点眉目，一时间竟也有些畏惧，不敢轻易下手。

    如此下来，方明虽身居幕后，但手上也掌握了凡人难以想象的权势，气运汇聚之下，演武令大大饱餐一顿，将他所能滞留的时间又增加了一年！

    待到一切都上了正轨之后，方明才带着厉胜男与姬晓风，一路大摇大摆地来到青州府，出示了下十五皇子的折子，立即就被道台与总兵提督奉若上宾，恭恭敬敬地请到了府里。

    不过十五皇子权势即使足以一手遮天，拿着折子就要直接调动水师还是有些忌讳，方明也知道大清的水师就是一个悲剧，便让这里的知府为他调集商船民船，又搜罗了一批经验丰富的舟师舵手，再勒索几个海贸走私的商家大户，得了详细海图，最后又准备了充足的干粮淡水，才敢扬帆出海。

    如此一连准备了十日，大批船队方才浩浩荡荡地出港，其中耗费不计其数，不过一切都有爱新觉罗家买单，方明连眉头都不皱一下。

    泛舟大海，十数天眨眼间过去。

    幸好这里的仆役将方明服侍得极是周到，方明每日亵玩美婢，间或调戏两下厉胜男，再教导一下徒弟，倒也不怎么气闷。

    “启禀公子！前面的搜索船队已发现目标！”

    一名管家模样的中年胖子满脸喜色地过来禀告道。

    “很好！全速前进！”

    号令一层层传下，旗舰旗语不断，整只船队便更改航向，朝乔北溟隐居的荒岛而去。

    “话说，梁公当初写的也不怎么保险啊……”

    方明站起身，看着海天交接的景色，心里却是默默翻了一个白眼。

    “一开始金世遗说那岛屿在东海蛇岛之南，顺风三日可到，可后来真正航行的时候却又说从蛇岛出发走了二十多天，难道一阵飓风将他们刮到南半球去了？”(未完待续。)

第一百七十七章 金毛狻

    大海茫茫之中，要找到那座荒岛也真是颇为费事，金世遗那是有着主角气运，方明自己人知道自己事，遂命大量船只四处搜索，幸喜厉胜男总算知道大体方位，拉网式搜查之下，终于有了结果。

    船行一日，在第二天上午的时候赶到了那个海岛。

    “嗯！这便是乔北溟隐居的荒岛么？”

    方明放眼望去，只见蓝波**当中孤零零一个大岛，岛上有座大山，山顶殷红如血，寸草不生，风吹过来，有点硫磺的味道，山坡却是一片青绿，与厉胜男描述的颇为相似。

    “怎么样？是这里吧？”方明对厉胜男笑道。

    厉胜男见岛上树木参天，竟是大海中的一座丛林。林中时不时传来裂人心肺的吼声，也不知是什么怪兽，眼光所及可以看见许多野花，灿若云霞，香气也甚为古怪，好似带着一丝腥味似的。

    她虽然没有亲自到过这里，但也曾听先人描述，心里已有六七分把握，当即叫道：“我家先祖有遗训，不准任何一个外人上这岛，让你的人都留下！”

    方明翻了一个白眼：“你现在是我家的人，我的规矩便是你的规矩！我说行便行！”

    当即传下号令，船只停泊靠岸，立营扎寨，船上诸人皆在海面上晃荡了甚久，现在终于脚踏实地，不由纷纷大是欢喜。

    “好了好了！”

    方明见厉胜男一副闷闷不乐的样子，上前拉着她的手以示安慰：“我命令他们只能待在海岸，绝不能深入一步，怎么样？”

    厉胜男脸色稍和：“我家的秘密，只准你和我知道，待会也只有我们两个人能入岛探索……”

    “可以！”

    方明一口答应，旋即道：“有关这里的事，你现在也该全都告诉我了吧？”

    厉胜男微一踌躇，旋即说道：“乔北溟的故事你是大略知道了，他当年败在张丹枫剑下，受了重伤，当时的人都以为他已死了，谁知他却逃亡海外，匿居荒岛，这个秘密，只有我家知道，所以我家世世代代，都想去寻觅乔北溟所居留过的海岛，将他埋在岛上的武功秘笈找回来。

    两百多年来，一批接着一批出海，但都如泥牛入海，一去之后，便无消息。经过了许多次后，渐渐便没有人敢去了。最后的一次，还是我的两个叔祖，他们中一个后来回到家里，一个留在岛上，若能活着大概也年过九十了……”

    方明大笑：“你能告诉我这些，我很高兴！”

    厉胜男气急叫道：“难道你以为我现在还会骗你？”

    “骗是不会，但你对我全无隐瞒，我很开心！”方明脸色一肃道：“你可知我通晓天机神算，观人算命无有不准，你非是天煞孤星之相，在此世必然还有两支血亲尚存……”

    “血亲？”厉胜男身体一颤，“难道我叔祖还活着？另外一支又是谁？”

    方明负手道：“你那两个叔祖既然能找到此岛，自然都是大有气运机缘之人，若说厉家还有着血脉能渡过灭门之祸，应该非这两人的后裔莫属！”

    旋即又是一笑，“罢了，我们上去看看便知道了！”

    这岛屿甚是广大，丛林茂密，异花扑鼻，偶尔还有阵阵撕心裂肺的吼声传来，似乎潜伏着什么异兽。

    “吼吼……”

    忽然一阵狮吼虎叫传来，地面嗡嗡作响，仿佛一大群野兽正在奔命一般。

    方明一拉厉胜男上了棵巨树，旋即就看到几头狮子老虎狂奔而来，惶惶如丧家之犬，竟似乎遇到了什么天敌！

    裂人心肺的吼声又起，这一回来得更近，震耳欲聋，霎眼之间，只见狂风过处，窜出了一头怪兽，遍体金毛，形状有点像狮子，前肢特长，又有点像长臂猿，其行如风，窜入猛兽群中，忽然将一头狮子扑倒，啃噬脑髓，凶威赫赫。

    “此是金毛狻，山海经有载，专食狮虎，果然不错！”

    方明大笑着跃下。

    “虽然不如铁喙飞鹤，能翱翔晴空，但陆地奔腾也马马虎虎！”

    他这还是首次见到真正的异兽，虽然明知有人圈养，但还是忍不住动了点收服的念头。

    那头金毛狻见到方明，骤然张开血盆大口，又是一阵撕心裂肺般的嚎叫，猛地带起恶风，扑击上来。

    方明侧身避过，一掌打在它身上，只觉落掌处硬如精钢，不由又赞了一声。

    金毛狻被方明一掌击出数丈，嚎叫几下，突然捧起一块巨石砸来，又扑击而上，当真是迅若飘风，爪如利刀，甚至还懂得一点避实就虚的武学之理，显然是被驯化过。

    “嗯！不坏不坏，骑出去倍有面子！”

    方明几拳一出，已经知道这金毛狻的下腹肚脐乃是要害，但也不故意进击，乃是用出了自己修炼金关玉骨诀得来的神力，突然抓住金毛狻的前臂，猛地一掀！

    力发千钧之下，那头金毛狻巨大的身子被远远抛飞出去，打了滚爬起，却再也不敢冒然进逼。

    忽然这头金毛狻又仰天咆哮，树丛分开，一只体形稍小的跳了出来。

    “一雌一雄？若生只小金毛狻出来，倒是真的可以带回去玩玩……顺便也当做个实验！”

    方明心里一动，脸上却是大笑：“两头畜生，还不乖乖求饶，当我怕你们么？”

    右手忽然一拔，天王金刀横空出鞘，**出万丈金光。

    树上的厉胜男一声惊叫，她尚是首次看到方明动用金刀！

    “吼吼……”

    两只金毛狻同时扑上，方明哈哈一笑，举刀一封。

    咔嚓！咔嚓！两只金毛狻狼狈一滚，呜咽有声，原来它们前爪的一截爪子已经被天王金刀切去，截口平滑如镜，它们的爪牙虽然锋利无比，坚逾精钢，但又哪里是天王金刀的对手？

    这时突然一阵啸声传来，竟然似人所发，两头金毛狻咆哮连连，就想从方明手下冲出。

    但方明长刀连斩，左一刀、右一刀、上一刀、下一刀，金光自然而然地形成了圈子，锋锐之下，金毛狻虽然皮糙肉厚，但也不敢硬闯出去。

    要不是方明手下留情，恐怕当场便可以令这两头金毛狻身首异处。

    两只金毛狻左冲右突，身上反而挂了不少彩，忽然间一声呜咽，齐齐趴下，再也不敢动了，两臂前伸，似乎是在求饶。

    “哈哈……便饶了你们这次吧！”

    方明哈哈一笑，收刀回鞘。

    便在这时，两边草丛分开，一个身穿五彩斑斓的兽皮，长发披肩的怪人走了出来。

    两只金毛狻如同见到了亲人，跃过去依偎在怪人身边，嘴里呜呜有声。

    怪人摸摸金毛狻的头颅，又看向方明，两眼一瞪：“你是什么东西？”

    语法颇为生硬，但口音却是中原一带。

    “胜男，下来吧！”

    方明没有回答，转身将厉胜男叫了下来。

    谁知道那怪人看到厉胜男却眼睛一亮，如同见到了珍宝，拍手笑道：“你是女人！正好……正好做我的妻子！”

    呼！

    他来得好快，几乎话音一落，整个人便扑到了厉胜男面前，身法迅捷灵动，有若奔雷闪电。

    厉胜男的脸色隐隐激动，正想说些什么，却万万料不到这人居然会突然偷袭，眼见就要被抓走！

    幸好她旁边还有方明！

    方明伸手一指，劲力如针疾刺，那怪人识得厉害，该抓为拍，身形暴退，哇哇叫道：“你敢来这个海岛，我杀了你！”

    倏地一掌拍来，劲力阴寒到了极点，周围一丈寒风刺骨，赫然是修罗阴煞功！并且已有七重之境！

    他似乎见女人便是宝贝，而一见男人便想妄下杀手。

    “厉盼归！你想传宗接代想疯了么！连侄女也抢！”

    方明笑骂一声，同样也是一掌拍出，两掌当空一接，如中败革，那怪人厉盼归只感觉对方的内力如同长江大河，源源不绝，自己苦修的修罗阴煞功寒气竟然丝毫奈何不了对方，反而被一股大力推开，腾腾倒退三步。

    又听了方明的话，登时面红过耳，道：“你们是厉家的人么？可有凭信？”

    厉胜男自脖子中扯出一面金牌：“这位……叔叔！可是厉仲子叔祖的子嗣？晚辈厉胜男……”

    厉胜男见这人最多五六十岁，无论如何也不是厉仲子本人，当即猜测应该是子嗣之类。

    “原来是一家人！”

    厉盼归看到金牌之后摸了摸脑袋，虽然他是山野之人，天性烂漫淳朴，此时也有些不好意思，又看向方明：“他也是我们厉家的人么？怎么知道我的名字？”

    “他……”厉胜男看了方明一眼，颇为踌躇。

    但知道若说出真相，厉盼归依照祖训，必然不能放过方明，而以方明的武功而论，要大大吃亏的反而是厉盼归，脸上一红，做出一副娇羞无限的样子道：“他……他是我的丈夫！”

    偷偷望了一眼，方明没有反对，不由大是感激地递了个眼色过来。

    “那都是自己人，来，与我一起去见见母亲……”

    厉盼归哈哈大笑，带着两头金毛狻在前面引路，将方明两人带到了一株大得出奇的巨树之旁。(未完待续。)

第一百七十八章 玉弓（月票1900加）

    方明与厉胜男面前的树着实大得出奇，恐怕即使数十人都无法合抱，硕大的树冠几有亩许，枝叶茂密，遮天蔽日。

    而在此株巨树周围却是一片光秃秃的，仿佛这片区域所有的地气都被集中到了此树之上。

    厉盼归身形宛若猿猴般攀上巨树，又掀开了一道暗门，原来这树中空，里面还别有天地。

    穿过一段布满陷阱的地宫之后，厉盼归推开一道石门，大步而入。

    “盼归，你把谁带来了？”

    从石门里面传来一个苍老的女人声音。

    “是我们家的后人，终于找到这里来啦！”厉盼归道：“我看过金牌，不会错的……”

    厉胜男也走了进来，看见一个长发碧眼的老妇人，说道：“我是厉胜男，你是我仲子叔祖的妻子吗？”

    那老妇人道：“不错……天可怜见……终于让我们等到你了！”

    两人又一番长叙别情，这才知道当年厉家兄弟千辛万苦找到这个海岛之后，哥哥厉伯子回去报信，而弟弟厉仲子却留守此地，死也不敢离开，直到五十多岁后，才终于从海难船上救下一名阿拉伯少女，有了厉盼归这个后代。

    转眼间连厉盼归都五十多岁，却苦于没有女子繁衍后代，因此一开始见到厉胜男才那么大喜若狂。

    而这名老妇人练功除了叉子，走火入魔之后，一双腿已经完全废了。

    “好了……”

    方明默默等在一边，听他们说完之后才道：“几位若是叙旧完毕，可随我回到岸边，我们明日便可起锚回归了……”

    “乔祖师秘笈一日未找到，我一日不会离开的！”厉盼归回答得斩钉截铁，就连那老妇人都是如此，让方明心里暗暗翻着白眼，想着厉仲子连外国人都能洗脑成这样，也算是颇不容易了。

    当即微微一笑道：“我这里带了一副乔北溟当初留下的图画来，秘笈想必今天便可找出了！”

    厉盼归母子登时大喜，而方明跃出地底密室，站到巨树顶端，展开了从藏灵上人那里夺来的图画。

    画中绘着一个巨人弯弓搭箭，直指火山，方明认得当中的火山便是岛屿上最中心那座，于是又按照图画的方向看去，果然在火山西边不远处又看到了一座石山，两边微微凸起，仿佛一对硕大的巨人手臂。

    “这样的石人峰也是罕见！”

    方明负手而行，施展开浮光掠影的轻功，飞快向石人峰赶去。

    “我怎么感觉这人有些怪！”

    厉盼归这时候再怎么迟钝也发现有些不对了：“你是不是被他胁迫的？”

    “不是……”厉胜男低下头：“这里面的经过很复杂，我之后再解释给叔叔听……”

    厉盼归跺了跺脚，与厉胜男并肩追赶。

    他们的轻功远远逊色方明，而那石人峰虽然可以看见，跑过去却要不少功夫，一直花了两个时辰才堪堪赶到山脚，方明却早就等候在那里了。

    “好贼子！”

    厉盼归爆喝一声，显出金刚怒目，双手拳掌齐出，俱携带着开碑裂石之力，更混杂了七重修罗阴煞之劲力，沛然难挡。

    方明不闪不避，双手齐出，忽然听得一声大响，仿佛平地起雷，方明身体轻轻一晃，而厉盼归整个倒退数步，坐倒在地，气喘如牛，感觉全身精力欲散，再也动弹不得。

    “叔叔……大哥……你们不要打了！”

    厉胜男这个时候终于追了过来，挡在了厉盼归与方明身前。

    方明一笑道：“厉盼归！之前厉家满门被灭，只剩下厉胜男一个，她自然便是厉家家主，可惜她后来跟了我，便要听我的话了……因此，厉家的东西实际上就是我的东西……你还有什么话说？”

    厉盼归瞠目结舌，他本来孤长海岛，脑子就不太灵光，隐隐觉得方明所说有哪个关键不对，偏生自己却想不到，因此也无法反驳。

    “好了好了……那秘笈既是我们方家的，也是你们厉家的，我到时候自然会给你们借阅抄录……”

    方明大大咧咧地宣布了秘笈的主权，随后一拉厉胜男：“这里没我的话你上不去，跟我来吧！”

    一提身形，施展开壁虎游墙功，两个人便仿佛云彩般彤彤向上升起。

    厉胜男上去之后又抛下绳索，厉盼归沿着绳索攀爬而上，三人终于一起到了巨人的嘴巴位置。

    “果然与图画很像，但这里的巨人身上没有一处缝隙，乔北溟的秘笈在哪里？”

    厉胜男从方明手上接过图画，仔细打量之后疑惑道。

    “你不要忘了我通晓机关术数之学，乔北溟布置虽妙，但却瞒不过我……”

    方明径自上前，见那巨人的嘴缝奇窄无比，只有半寸不到，真是婴儿都难以爬过去，而根根钟乳石笋甚似牙齿，参差错落。

    于是径自扳住两根石笋，用力一摇，咔嚓！咔嚓！

    但听扎扎声响，落石如雨当中，两根石笋向左右分开，露出了一条狭窄的裂缝来，虽然长宽不过数寸，但总算也可容小儿爬过。

    厉胜男在旁边看得咋舌不已，知道即使没有自己指路，方明一个人也可找到这里，径自取得遗宝，但他却还是带着自己过来，不由心里一柔。

    “哈哈……如此窄小的地道，你恐怕钻不过去……”

    厉盼归之前被方明击败，已经是一肚子闷气，现在哈哈大笑，运起了祖传缩骨功，庞大的身躯立即变得有如侏儒。

    “天下会缩骨功的不止你厉家一家……”

    方明哑然失笑，运起了少林秘传，如意缩骨功，当先进入了地道。

    洞穴里面倒颇为宽敞，方明等人没有丝毫阻碍地深入。

    厉胜男转头四顾，忽然指着洞窟某处一声欢呼：“弓箭在那里！”

    厉盼归上前，见墙壁上横生一根石笋，石笋上挂着一张大弓，弓身莹莹放着一圈光华，大是不凡，地上还并排着三支长箭。

    他伸手一拿，整个人却向前一倒，原来此弓重量超出他的预料，害他一个踉跄。

    厉盼归知道厉害，深吸口气，运起天生神力，才终于将弓箭提起，微微拉了拉弓弦，不由道：“这弓恐怕是海底寒玉所制，重量超越普通精钢百倍……”

    “我来瞧瞧……”

    厉胜男好奇心起，上前一提，她功力较浅，勉强拿起，不到几个呼吸便气喘吁吁地放下，道：“这弓的确重得吓人，简直不像给人用的……”

    “谁说不像？”

    厉盼归用力一拉，将弓拉成满月，两次之后便是脸红气喘，但神情间极是得意，瞥了瞥方明，看得厉胜男暗自好笑：“叔叔还跟个小孩子一样，念念不忘要找回场子……”

    “那弓太重，胜男你试试这个……”

    方明脚下一踢，地上一柄长剑仿佛被一根无形的丝线牵引着，缓缓落入厉胜男之手。

    厉盼归看得脸色一黯，知道此等功力，他没有几十年是赶不上的了。

    这剑却甚轻，厉胜男一抽，似有一泓清水闪过，只见那剑通体透明，其薄如纸，发出一层淡淡的青光，周围三丈之内都可瞧见。

    厉胜男随手一削，一根石笋便应声而断，再一刺，长剑入石壁数寸，抽出之后剑身却是完好无损，喜道：“这柄剑恐怕比天山的镇派之宝游龙剑还要锋利呢！”

    “既然你喜欢，这剑便给你用好了！”

    方明从厉盼归手里接过玉弓，忽然吸气爆喝，左右开弓，连开连发，每次都将弓拉成满月状，但听弓如霹雳弦惊，爆响不断，暗室内仿佛连着闪了六次闪电，震得石壁都嗡嗡作响。

    “不错……这弓我要了！在这个世上恐怕也只有我才用得合手！”

    方明虽然不是天生神力，但后天修炼金关玉骨诀、易筋经等无上神功，每日拔筋壮骨，根基之雄浑，气力之稳健，又要超过厉盼归的天生神力不知道多少了。

    厉胜男捡起三根箭矢，笑道：“整个武林当中，也只有此弓才配得上你了……”

    又见这三根箭矢箭头开叉，稍有分别，不由有些奇怪。

    “这些不是箭，而是钥匙！”

    方明微笑解释道。

    “钥匙？”厉胜男一怔，恍然大悟道：“乔祖师的遗骸不在这里？而在另外一间石室内，需要弓箭作为钥匙？”

    此时不用她说，厉盼归已经将整间石室都搜索了一遍，除了这两件神兵利器之外便一无所有，不由低着头悻悻站到厉胜男身边。

    厉胜男笑道：“大哥，你要是发现了什么，还是一起说出来吧，看把我叔叔给急的……”

    “这个发现还是在外面！”

    方明道：“既然乔北溟留下的图画上是巨人箭射火山，我们自然要到巨人对面的火山去瞧瞧了……”

    三人于是又出来，到了石人峰对面的火山之上。

    这座火山是个“死火山”，早已不喷火了。熔浆在火山壁上凝结成岩石，千奇百怪。厉胜男与厉盼归四处找了下，果然便见到一块三角约有裂缝的岩石，与图画上箭头所指的石块具体而微，颇为相似。

    “你们看……那岩石中心的孔洞，是不是与这支箭头颇为相符？那便是钥匙孔了……”(未完待续。)

第一百七十九章 罡气

    方明取下背着的玉弓，退开百步，弯弓搭箭，右手如托泰山，左手如抱婴儿，弓开如满月，忽然一放，虚空中一个霹雳闪过！

    但听轰隆一声大响！那枝长箭正好射中石缝，火山上登时开了一道石门！

    在石门开启的这一刹那，厉盼归和厉胜男都是欢喜如狂，厉胜男抹了抹眼道：“叔叔，门打开啦！今日必然取得武功秘笈，可以告慰咱们的历代祖先了！”

    厉盼归想起自己父子两代，父亲老死荒岛，自己在这里驻守了几十年，隔离尘世，而今亦已年将老迈！更想起厉家一家，为了保住这武功秘笈，先后不知牺牲了多少人，欢喜之中又不禁感到心伤，哈哈大笑之中，眼里已经蓄满了泪水。

    “走吧！还有两道关卡呢！”

    方明持弓前行，又见旁边这两扇石门厚实无比，起码重达万斤，不由又是摇了摇头：“做一道不就行了么？难道还想考验后人的功力？”

    石门之后是一段长长的甬道，甬道的尽头又是一座石门，周围的岩壁上隐隐有字。

    但方明看也不看，又是一箭若流星般没入石门，将石门打开。

    厉盼归看得咋舌不已，径自来到旁边的石壁，只见上面刻着十几行小字，入石数分，刚劲有力，写的是一篇‘大周天吐纳炼气法’，神妙无穷，能在最短时间之内恢复本身真力。

    厉盼归想练此功已经很久，却一直不得其门而入，见此大喜，立即默默记忆起来。

    “大哥……你看，这些都是乔北溟祖师用金刚指力书写的……”

    厉胜男拉着方明的手道，语气里面有着说不出的骄傲。

    “是不错！”

    方明看了半响，忽然伸出右手食指，在石壁上书写起来。

    他写的乃是侠客行武功要诀，从‘三杯吐言诺’当中演化出来的‘三杯气功’！

    厉胜男与厉盼归张大嘴巴，但见石灰簌簌而落，方明书写不停，倾刻间便将武功心法以铁指禅功力刻在石壁之上，与乔北溟的吐纳炼气之法一左一右，交相辉映。

    “……你的武功，难道已经直追乔北溟祖师了？”

    好半天过去，厉盼归才喃喃说道，心里已经绝了再与方明一较高下的念头。

    “自然不是……胜男，你再好好看看！”

    方明默然良久，忽然叹了口气。

    厉胜男上前细细比对，良久后才道：“大哥你的字迹比乔祖师的要浅一些，最后几行字体也有些散乱，不过只是相差毫厘而已……”

    正因为知道这点，她心里才更加惊骇。

    因为方明现在才是多大年纪？但乔北溟刻下要诀的时候却是已经年逾百岁，一身内力恐怕已经登峰造极！

    “大哥……你这身内功，只要再过数年，恐怕便可直追百岁的乔祖师，当世无匹了！”

    厉胜男良久之后才平复下自己的心情，贺喜道。

    “也幸好……当时的乔北溟总算胜过我一筹，他的秘笈还是有着可看的地方，否则我就要失望了……”

    方明脸上带着一丝喜色，走入了甬道。

    而厉胜男与厉盼归却是心情百般陈杂地跟在后面。

    第二道石门后面又是一段甬道，甬道尽头乃是最后一扇石门，旁边刻着大周天吐纳之法的第二段。

    厉盼归翻了翻白眼，直接过去记忆，而方明片刻也不用休息，直接弯弓搭箭，将石门打开。

    这道石门一开，满眼灿烂的珍宝光芒便映照出来。

    石门当中是一个巨大的石室，正中有个类似神龛的木阁，龛中一副骷髅端端正正地坐着，怀里捧着一部古书，不问可知，这骼镂当然是乔北溟，他将自己平生所积聚的珠宝，和所著的武学奇书，伴着自己的骸骨，都藏在这个隐秘的石室之中了！

    旁边的石壁上写着几行字迹：“余平生有三大恨事，一恨不能与张丹枫再决高下；二恨无衣钵传人；三恨不能重回故土。有能为余了此三件心事者，即可取去室中藏宝以及遗书。乔北溟临终留字。”

    “秘笈！”

    厉盼归眼睛大亮地向骷髅抓去，却被方明一袖拂倒。

    “你做什么？”厉盼归红着眼问，若不是知道自己绝对不是方明的对手，现在搞不好便要反目动手。

    厉胜男轻轻扯着他的衣袖：“叔叔……大哥这么做自有道理！”

    “你若想死的话，就尽管去拿秘笈好了……”

    方明冷笑了下，才对厉胜男道：“你是厉抗天之后，也算乔北溟的徒子徒孙，便磕三个响头吧！”

    厉胜男磕了三个响头，还未曾抬起头来，便见那石座已经转了一转，在神龛后面出现了一方玉匣。

    厉胜男走过去一看，见神龛内有几行字写道：“你已遵命拜我为师，即是我隔世弟子。我手上之书有毒，切不可触，玉匣藏书乃是真本，可用我留下裁云剑，剖开此匣。你能尊师重道，吾心甚慰，所有遗物，尽付与你。隔世师乔北溟。”

    厉盼归在旁边看得脸上发红，知道乔北溟在神龛前布下机关，必须磕头之后，才能触动机关，现出玉匣。若来人只欲取书，那就要中毒丧命！

    刚才方明阻止了他，实际上是救了他一命，面红过耳之下，不由上前对方明道谢：“刚才是我不对，多谢你啦！”

    这时厉胜男已经将玉匣捧了过来，但见小小的玉匣也有数十斤重，竟然也是用海底寒玉制成的，厉胜男以全身的内力凝聚剑尖，好不容易才把玉匣剖开。

    方明拿起一块玉匣残骸，只觉触手冰凉，不由笑道：“这材质可不能浪费，改日我让手下人拿它打一副软甲，胜男你便穿着吧！”

    厉胜男双手捧着乔北溟留下的武功秘笈，双眼通红，两行清泪就流了下来，显然是回忆起了厉家为它世代所做出的牺牲，还有自己的幼年灭门惨剧，都可以说渊源于此。

    “大哥！拿去吧！”

    厉胜男忽然一咬牙，将秘笈递给方明，双手兀自微微颤抖。

    旁边的厉盼归动了动嘴，但自付实在打不过方明，又看厉胜男如此，当是别有内情，叹了口气还是没有阻挡。

    “多谢！”

    方明也不客气，接过直接看了起来，这一看就是一个时辰。

    他有着过目不忘之能，一个时辰之后已经将秘笈尽数记住，再也不会忘记。

    这部秘笈果然博大精深，前半部分乃是修炼内功的上乘法门，还有诸多武学难题的解决方法，比如解决‘走火入魔’之法，还有‘正邪合一’的练功法门等等。

    而下半部分则偏重克敌制胜之道，记录了修罗阴煞功、天罗步法、天遁传音、天魔解体**等诸多阴毒功夫的练法与速成之法，还有很多乔北溟晚年琢磨出来的厉害手段以及见闻等等，堪称包罗万象。

    “这部秘笈，的确是乔北溟一生武功之精华所在！你好好收起吧！”

    方明将秘笈还给厉胜男，对满室的珍宝看也不看，径自走了出来。

    乔北溟再厉害也只是一个人，论起搜刮钱财的本领，又怎么比得过整个满清朝廷？

    “大哥！”

    厉胜男跟过来，轻轻抱住方明后背，显然是感谢已极，不知怎么报答才好了。

    “你乔祖师生前遗愿有一个乃是归葬中土，你便去将他遗骸收起吧！”

    厉胜男抹了抹眼泪道：“我叔叔已经在做这个啦，他……他让我先出来……”

    脸上忽然浮现出一抹晕红，映着带泪俏颜，如同滴水芙蓉，更显娇媚。

    知道已经彻底俘获美人芳心的方明淡然一笑，与厉胜男、厉盼归又回了巨树地宫，将厉盼归之母接了出来，四人带着金毛狻一起回到船队之中。

    船上之人见方明两人出去，却又带了两个野人并两头野兽回来，也是啧啧称奇不已。

    ……

    船只扯满风帆，破浪而行。

    方明遥望碧空蓝海，心里则是默默思索着乔北溟留下的武学至理。

    整部秘笈之中，最吸引他的反而是上半部分中乔北溟数十年苦思冥想，所勘破的武学疑难还有几条思路。

    这些想法开前人所未想，对方明也颇有启发，由浅入深之后，更是令方明对炼气巅峰，内炼圆满的境界多了几分了解。

    “先天之后，便要不断积蓄精气元气，将肉窍修炼完满……这一步有人是通过深山苦修，有人是通过阴阳交感，而我则是选择不断的战斗催化……”

    “而等到精元气元修炼完满，肉窍无暇之后，外在表现是金刚不坏、诸邪不侵，真正的标志却是炼气成罡！将先天真气练成更为凌厉的先天罡气！”

    “到了肉窍完满，催生气罡这步之后，便说明炼气的阶段已经完满，剩下的便是开启神元修炼，进阶化神宗师么？”

    未来的道路，已经在方明面前徐徐展开，令他再无疑惑。

    整部乔北溟秘笈，给方明最大的收获便是令他思维清明，解析出了先天罡气的境界。

    至于下册那些阴毒狠辣的功夫，现在能被方明看上眼的也不过天遁传音还有天魔解体**两项而已。

    “虽然天魔解体**在邪派中还有流传，但经过乔北溟改进过后的天魔解体却威力更大，能增幅使用者三倍功力，只是随后便精血败坏，神仙难救……”(未完待续。)

第一百八十章 天邪（为*本因盟贺）

    天魔解体大、法乃是邪派当中最为狠辣，临死拼命，与敌皆亡的功夫。

    这种施展过后必死的武功方明是从来看不上眼的。

    他追求永生，与这种拼死一击的思路根本背道而驰。

    “不过……普通人若精血败坏肯定必死无疑，我却有金关玉骨诀，不惧摧残元气，连万劫魔刀的反噬都可以承受，将天魔解体大、法改良一下，似乎也是个不错的思路……”

    在这种改进邪功方面，他有着当初王怜花修炼天魔七杀式的经验，做起来也是熟门熟路。

    坐忘经运转之下，方明神思清明，已经大体有了些想法。

    “……若按我的构思，改良过后的天魔解体大、法虽然只能催发两倍左右的功力，但代价不过是损失几个月的元气，我有金关玉骨诀傍身，损失还要更小一点……嗯！就叫做小天魔解体大、法好了……”

    方明毫无新意地给自己创出的武功起了名字，随后便看见厉胜男走了过来。

    “如何？你叔叔怎么样？”

    厉胜男拢了拢被海风吹乱的头发，脸上带着喜色：“他研究了半夜，开始练起了秘笈中的正邪合一之法，功力大进之后，我叔祖母的走火入魔大概也救得回来了……”

    “那就好！对了，待会将姬晓风叫到我房间里，我准备传他一门功夫……”

    这个神偷乃是半路出家，又是邪派的武功底子，方明正准备以乔北溟留下的‘正邪合一’练功法为基础，创出一套适合所有邪派的武功来，从此解了姬晓风的走火入魔之患。

    “嗯！乔祖师遗命我打败张丹枫的传人，我以后恐怕要与天山派对上啦……”

    厉胜男忽然道。

    “你即使照着秘笈苦学三年，恐怕也不是唐晓澜的对手，除非动用最后的天魔解体大、法，但我肯定不会让你如此做的……倒是你叔叔，或许可以完成乔祖师的遗愿！”

    方明道：“我正准备成立一个‘天邪教’，你与你叔叔都可以加入进来……”

    “天邪教？”厉胜男惊讶道。

    “不错！我是万邪之祖，所创的教派当然要叫天邪教！”

    方明咧嘴一笑：“我万古邪帝是教主，还有十八个手下刚好拉来做十八护法太保，而你叔叔可以做个副教主……”

    “我呢？”厉胜男有些好奇问道。

    “至于你么？”方明坏坏一笑，一揽厉胜男的细腰：“有邪帝怎么能没有邪后？你便做我的邪后好了……”

    低头一吻，厉胜男脸红过耳，婉转双唇相就，这次便是真心实意的了。

    方明感觉怀里娇躯突然一阵火热，不由哈哈一笑，抱起厉胜男风一样飘进船舱……

    ……

    海上无事，方明每日除了与厉胜男琴瑟相和之外，便开始琢磨起彻底解除邪派武功的大患上来。

    他手上有着天山派玄门正宗的内功心法，又有修罗阴煞功等大批邪派武功的口诀，乔北溟的秘笈上又留下他创出解决走火入魔的法门，知识储备完善丰富。

    方明以此为基础，坐忘经默运之下灵感勃发，在七日之后便创出了一门‘天邪心法’！

    当下叫了姬晓风过来，将天邪心法传了，嘱咐道：“此乃我天邪教立派之基，兼具正邪两家之长，若从小修炼，当无走火入魔之患，并且功力进境也不逊其它邪派武功，晓风你虽然内功已有根基，但修炼此法之后，走火入魔之类也困扰不得你了……”

    姬晓风大喜拜谢。

    而方明指点他修习天邪心法之后，对于云海当中内功的正邪之别也有了更清楚的认知。

    “正就是正，邪就是邪！云海的武功体系……还真是……”

    方明颇为不以为然地摇了摇头：“这份天邪心法，正好拿来作为收买其它邪派高手的本钱！”

    只要练有邪派内功在身，那对于走火入魔多少总会有些顾忌。

    方明携此秘笈之威，再施以三尸脑神丹辅助，天邪教想不蓬勃发展都难。

    “我就看不惯这个世界对修炼邪派内功的恶意……而此份天邪心法一出，以后江湖恐怕要邪道大昌了……”

    “不过邪派中人的确少有做好事的，我将他们收拢一起，再以三尸脑神丹控制约束，倒也未尝不是造福武林……”

    方明摸了摸下巴，眉宇忽然一动，笑道：“厉盼归，进来吧！”

    门房吱呀一声，一个如神似魔的身影走了进来，胸膛仿佛铁塔一般，眉目开阔，双眼神光湛然，正是厉盼归！

    这货本来是个野人打扮，上了船之后沐浴更衣，换下了兽皮装，倒也颇有几分男子气概。

    “这童子功练得不错，面相看起来更是只有四十左右，上岸后恐怕要迷死不少少女，厉家开枝散叶有望。”

    厉盼归可不知道自己已经被方明当成了大种、马看待，仍自一声爆喝，声浪震得桌上的杯盏都嗡嗡作响：“方明！我要向你挑战！！！”

    “哦？！”

    方明上下打量了厉盼归一下，脸上忽然一笑：“我见你双目炯炯，内功显然颇有进益，太阳**上的青紫之气却浓了不少，修罗阴煞功应该已经练到了第八重了吧？这就有把握向我挑战了么？”

    厉盼归气势一滞，他自从败在方明手上之后知耻后勇，刻苦钻研乔北溟留下的秘笈，练成了‘正邪合一’之法，内功几乎增强了一倍，又得到了乔北溟的隔世指点，将修罗阴煞功推进到了第八重，这才信心大增，前来找方明过手，要一雪前耻！

    谁知道方明只是一瞥就将他的武功进境了然于胸，心里不由大C。

    但他是个莽汉，此时话已出口，退缩不得，心里也暗想或许这些都是胜男说的，面前这小子只是在吓唬自己，穆然一声爆喝，一记劈空掌力已经发了出去！

    嗤啦！

    他此时武功精进，一掌击出，连空气中都似乎多了无形的浪潮，呜呜风声作响，掌风所过，方明之前盘坐的木床已经四分五裂，木屑纷飞。

    “厉大侠何苦跟件家具过不去？”

    白影一闪，方明已经坐到了另外一张长椅上，端起茶杯抿了一口道：“你来得正好！我准备成立一个天邪教，你要做副教主！”

    “先打赢我再说……”

    厉盼归虎啸不绝，脚下踩着天罗步法，瞬息间来到方明面前，右爪当头抓下，阴阳二气流转反复，如同双龙出海，那木椅居然从顶端开始往下化作一片片木片，而木片在半空仍自散开，归为漫天木屑，竟然被阴阳爪力消融至微尘！

    “那我就当你答应了！”

    方明脚下一点，如影随形地来到厉盼归身后，双手如同折花摘叶般轻轻一拂。

    厉盼归只感觉两道阴寒至极的劲力仿佛针尖般刺向要**，连忙运起护体神功，又展开从秘笈上学来的封闭**道之法。

    噗！噗！

    饶是如此，厉盼归被方明拂过**道之后也是腾腾倒退三步，只感觉血液欲凝，脸上也多了一股青灰之色，饶是他有着八重的修罗阴煞功在身，也不得不连运三次内息，方才将这股寒意压下。

    方明在一边笑吟吟看着，并不趁胜追击，反而笑问道：“如何？”

    要是一般的武学名家，不论是正是邪此时也只有认输一条路好走，毕竟若是生死搏斗谁还会给运功回气的时间？刚才方明实际上已经让了半招。

    奈何厉盼归乃是个浑人，更不懂得什么武林规矩，哇哇叫道：“我还没有倒下，便不算输……”

    倏忽间掌爪齐出，右手乃是八重修罗阴煞功掌力，左手运起阴阳抓，脚下踩着天罗步法，仿佛个莽金刚一样杀了过来。

    方明摇了摇头，施展小巧功夫应对。

    咔嚓！噶咧！

    但听桌椅折断声响不断，木屑杯盏纷飞，原来厉盼归此时每次出手都饱含真力，足以开碑裂石，房间里的家具被波及，顿时狼藉一片。

    而不论厉盼归如何狂风暴雨般地进击，方明却仿佛一叶扁舟一样随波逐流，任他风高浪急，却仍自屹立不倒。

    不仅如此，他左右穿花之间，居然连一件家具都没有碰到。

    若是唐晓澜等武学大宗师前来，必然要被他这手遇强则弱，遇弱则强的内功惊讶得说不出话来。

    “你到底是来打架的还是来拆屋的？”

    方明倒踩七星，在半空中幻化出数道残影，忽然跃出房间，笑道：“随我去甲板上如何？”

    “老子正嫌这里气闷！”

    厉盼归对着墙壁一撞，但听轰隆一声大响，木隔板瞬间被撞出一个大洞。

    而他拳掌齐出，木屑碎片纷纷飞射而出，每一片都带着阴寒到极点的凌厉之气。

    原来他修罗阴煞功到了第八重之后，已经不止有‘借物传功’之能，更是可以将阴寒之气暂时附着在暗器上。

    此时抓住碎片，以漫天花雨的暗器手法甩出，那正是宛若天降冰雹，于凌冽刺骨中暗藏杀机！

    “这寒气练得不错……”

    方明一拂衣袖，暖融融的阳和之力遍布袖口，姿态清秀飘逸，潇洒绝伦。

    虚空中仿佛出现了一道无形的漩涡，将厉盼归发出的阴寒木片尽数收了进去。(未完待续。)

第一百八十一章 立教

    咻！

    衣袂破空，一道白影从船舱中疾驰出来，犹如孤鸿一鹤，立在船头，现出成竹在胸的方明：“修罗阴煞功施展开来最耗内力，盼归你不若先调息两下……”

    “哼！”

    厉盼归刚才洒出漫天寒雨，又将修罗阴煞功尽数灌注其中，其实真力已近枯竭，此时冷哼一声，也不答话，径自运起大周天吐纳炼气法来。

    这是乔北溟秘传，能在最短时间之内恢复本身真力，厉盼归只是两个周天下来，已经觉得四肢百骸无一处不是舒畅到了极点，不由哈哈大笑：“今日便要你知道乔祖师的厉害！”

    船舱里的异动此时自然也将厉胜男与姬晓风惊动了出来，厉胜男叫道：“叔叔……方郎，你们做什么？快停手！”

    忽然又是一阵撕心裂肺的吼声，两只金毛狻背上驮着一人，乃是厉盼归之母，也跑到了甲板上，厉盼归虽然已经依照乔北溟秘笈为母亲医治，但那个老妇人走火入魔日久，腿上经脉不通，暂时还是行动不便，只能以金毛狻代步，此时也叫道：“孩儿！你做什么？”

    厉盼归此时真力已复，扑向方明，嘴里叫道：“这是我们厉家的事！放心，若我赢了也不要他的性命，而若我输了，日后他就是要我去死我也不皱一下眉头！”

    “这可是你说的！”

    方明脸色一肃，面上似泛金光，一片宝相庄严之色。

    双手结印，如佛陀降临，又转为怒目金刚。

    “来接我磨盘一式大摔碑！！！”

    轰隆！方明脚下的木板开始寸寸龟裂，蔓延开无数的蜘蛛网，仿佛被巨象碾过一般。

    而他吐气开声，身形似乎拔高两寸，数道灵蛇似的白气被他吸入腹中，身体竟然瞬间膨胀成了一个小巨人！嘴唇开合似霹雳，声如洪钟胜雷霆！

    天……仿佛一下暗下来了，只有方明魔神般的身影傲然屹立，遮天蔽日，亘古永存！

    “这是……”

    周围的船工舵手早在方明爆喝的时候就双目一白，翻倒在地。

    而厉胜男与姬晓风也是被方明说话的劲风逼得倒退数步，他们无论如何也想不到，平时如同清秀少年般的方明，不动则已，一动之下却是如此力发千钧！石破天惊！

    厉盼归本来已经身材高大，但在此时的方明面前却又矮了一个头，仿佛小孩子一样。

    不！他的人虽然还站着，但他的心早已被方明种下了阴影，在他的心灵当中，方明就是魔神般的巨人！

    哗啦！

    方明伸出了手掌，向厉盼归抓去，在虚空中缓缓而过，去势并不甚快，却仿佛泰山压顶，轰然而下，给人无法躲避之感！

    这是遮天之手！！！

    厉盼归骇然发现自己无论从哪个方向逃窜，都躲不开这手抓摄的范围，手还未至，恐怖的压力已经宛若天河倒挂，席卷而下，让他几乎跪在地上。

    “喝啊！”

    厉盼归一咬舌尖，总算身体能稍微动弹，硬着头皮双手齐往上举，使了一招天王托塔，将第八重的修罗阴煞功尽数运到了手掌上。

    当此生死之际，他也突破了极限，双掌连环而出，俱携带着八重修罗阴煞功掌力，便仿佛有两个厉盼归死命抵挡一样。

    嘭！

    仿佛明王怒火的大摔碑手轰然落下，与厉盼归双手交接，发出闷雷一样的巨响。

    咔嚓！咔嚓！

    甲板再也支持不住，破开个大洞，木屑纷飞当中，厉盼归狠狠砸入船舱，也不知道是生是死。

    “叔叔……方郎……”

    厉胜男跑到黑洞边上，神情惊惶地大喊。

    “放心！我没事！”

    一道白影掠出，方明左手搂住厉胜男的肩膀，右手一抛，厉盼归整个人就滚落在地，脸色惨白，也不知是死是活。

    “他只是暂时脱力而已！休息几天就好了！”

    厉盼归此时虽然身体脱力不能动，但嘴里还是勉强发声：“好……你最后关头放过我，我这条命就是你的了！”

    “大家一家人，何必说得如此严肃？”

    方明摆摆手，嘴上虽然说得客气，但心里已经开始准备丢给厉盼归一堆活去干了。

    “盼归你原本武功就在孟神通之上，现在又学了乔北溟的秘笈，即使比天下第一高手唐晓澜恐怕也不过稍微逊色一筹而已，只要再苦修三年，天下第一高手便是你了！”

    “除了你之外还有人比我强，我不信！”

    厉盼归摇头道。

    “等到了中原，你自然会见到的……”

    方明淡然说道，同时心里补充了一句：“还有一个孟神通！他虽然没有得到乔北溟的秘笈，但却得了我的修罗阴煞神功，现在恐怕也修炼到六七重了吧？即使厉盼归亲上也不一定能够稳胜，果子既然已经成熟，那也是时候采摘了……”

    孟神通在原著中也是一个武学奇才，这点从无疑问。

    而也只有他，或许才能将方明带来的大乾修罗阴煞神功练到第九重，让方明看看这个号称必然走火入魔的关卡到底有多么恐怖！

    “或许……我也该将乔北溟秘笈当中的‘正邪合一’之法还有克制‘走火入魔’之法给他，看看他能闯出什么路来……”

    ……

    厉盼归老实下来之后，路上便清闲了不少。

    而那两头金毛狻每餐食肉极豪，更是时不时要吃些虎髓狮脑打牙祭，若非方明背后有着整个清廷供奉，还真不一定敢养这两头无底洞。

    只是大海上的危险终究还是超出厉胜男等人的预料。

    某一日白天还是风平浪静，到了晚上便狂风暴雨，海浪不断，更隐隐有着海啸，声势动人到了极点。

    在此天地之威面前，只要武功还未到宗师一级，那也几乎便是蝼蚁！

    幸好方明准备充分，危急时刻拔出天王金刀连斩，将桅杆尽数砍断，又亲自稳舵，才总算平安渡过。

    但风暴过后一看，船上的水手少了四成，还有六艘大船也消失不见，竟然一下就折损过半！

    厉胜男见此暗自咋舌不已，才知道方明多番准备的原因，更是想起他自称通晓天机神算，不由心里更多几丝好奇，谁知道方明完全只是有备无患，刚好撞上而已。

    如此一番折腾，众人又在海上漂泊了大半个月，才总算到达崂山。

    各种善后事宜自然有着那些个知府、总兵去头疼，方明回到岸上，径自叫了留守的人来，细细听了朝廷与武林两方面的消息，以他耳目之灵通，所获消息之驳杂，瞬间就对此时的局势了如指掌。

    “乾隆多次训斥十五皇子，又提拔几个皇子行走各部？学习观摩？这是他发现了什么蛛丝马迹，终于下定决心反制了么？可惜大势已成，他又能如何？”

    朝廷诸臣对于这等变化最为敏锐，只当是十五皇子失势的征召，坊间也颇有不好的谣言流传。

    可惜他们哪里知道只要方明手上还握着三尸脑神丹，极乐散的供应不断，乾隆要挫败‘药、丸党’还有老长一段路好走呢！

    “即使乾隆命J琰自尽也没有什么，因为他不过是个傀儡，死一个大不了再换一个……除非乾隆想把满清八旗变成四旗，否则就永远动不了我的根本……而他若真的敢下此杀手，那些八旗勋贵恐怕就要第一个跳出来造反！”

    “嗯……不过那边极乐散的储量也快不足了，得尽快炼一批新货给J琰那小子送去……”

    方明幸灾乐祸了一下就不再关注朝堂，而将注意力放到了江湖方面。

    “咦？小孟出山了？”

    方明看着手上的情报，写的正是孟神通绑架曹锦儿两孙，逼她自尽，同时向天下武林正道挑战的事。

    “他此时最多将神功练到六七重，还是早了那么一点点啊……看来他也是自家人知道自己事，因此才将约会定到明年三月十五，独臂神尼忌日之时，想来是要抓紧时间练功……”

    方明皱了皱眉心，叹息道：“我接下来一段时间恐怕也有得忙了……”

    ……

    当下与厉胜男一众入京师，先到了J琰府上，安这小子的心，又炼了一大批极乐散给J琰充实库藏，这小子才总算松了口气。

    J琰这货虽然用极乐散控制腐蚀了一大批八旗勋贵，看似一呼百应，声势浩大，但若有朝一日不幸断货的话，恐怕他会反过来被那些瘾君子们撕成碎片！

    方明安抚完这小子之后，随即就开始了天邪教的开派事宜。

    “教主千秋万载，一统江湖！”

    猎猎作响的天邪教大旗之下，被方明召唤回来的藏灵上人等十八太保护法恭敬跪伏，声势滔天。

    “越来越有日月神教的感觉了……”

    方明端坐主位，旁边依偎着厉胜男，而厉盼归则以副教主身份在左首肃立。

    “今日乃我天邪教立派之喜，晓风！藏灵！灭法……你等分持我拜帖，去送给天山、少林等各派掌门！”

    方明点出几个手下，将事情吩咐下去。

    “虽然不告立派是有些邪气，但至少还是要通知一下的！”

    他初创的天邪教虽小，但成员俱是邪派一流好手，更有厉盼归这个仅次唐晓澜的人物压阵，已经是足以搅动江湖风云的大势力！(未完待续。)

第一百八十二章 七场（月票2000加）

    “这天邪旗？”

    厉胜男锦衣华服，端庄娇媚融于一身，看着方明亲自定下的天邪教标默默不语，脸色奇怪，一副想笑又笑不出来的样子。

    “怎么？邪后有何意见？”

    方明看着自己设计的旗帜――玄黑为底，其上金刀银剑交叉，中间还有一个狰狞可怖的骷髅头标记。

    没错！这就是变异过后的海盗旗！

    厉胜男显然也想到了一点，不由抿嘴微笑不语，任凭方明胡闹了。

    “你手下十八护法，个个武功高强，羽翼广大，我也要收几个侍女，传授武功！”

    厉胜男忽然脸上倔强之色一闪道。

    “当然，我的就是你的，便是你要这整个天邪教之大权也并无不可……”

    方明仰天狂笑，感觉自己与神龙教主洪安通有的一拼，当然，自己比他纯男人多了。

    而厉胜男这种事业型的女人，一旦得到了权力与野望的滋养，又会绽放出怎样的风华呢？他心底可是很期待的。

    ……

    时间一晃而过，眨眼大半年过去，到了三月十五。

    “今日胜男你便可以报仇了！”

    邙山之下，方明带着明显雍容了不少的厉胜男，还有厉盼归等一帮手下赶到。

    “还真是做了不少事呢……”

    方明遥望邙山起伏不断的峰峦，回首这大半年的所作所为，还真是颇有些感慨。

    他这段时间可谓跑遍大半个中原，首先去了天山一趟，采了二十几朵天山雪莲，炼了五十多颗碧灵丹出来。

    没办法，厉胜男收了一大批少女传授武功，正是需要固本培元的时候，而方明也有意多炼点带到主世界傍身，因此几乎将天山雪莲断根，日后天山派还能不能随手就拿出几颗碧灵丹到处做人情就很成问题了。

    不仅如此，他还秘密将各大派逛了一遍，暗中收集到了不少武功秘笈，博采众长，几番激斗下来，武功又精进了一层。

    而在游历天下的过程中，他更是偷偷去见了孟神通一次，送出了乔北溟的秘笈摘录，又从孟神通那里得到了修罗阴煞神功的一些变化与修炼感悟。

    孟神通原本武功极强，又有着天赋，此时已经将方明留下的神功练到了第七重，在得到乔北溟秘笈之后更是再次精进，比藏灵、灭法那些废物的四五重高出不少，方明对比之下，对于修罗阴煞神功的了解也日益加深。

    “此世界对我的提升已经到了极限，而等我最后几次大战，外加收集气运，完成绝世之血任务之后，也该离开了……”

    方明拍拍手，路边当即有一人跃出，身法乃是全真派的，恭敬行礼道：“参见邪帝！”

    “嗯，司空化，有多少武林中人来邙山了！”

    方明弹了弹指甲，问道。

    “我按照教主吩咐，一直监视邙山各处道路驿站，迄今为止已经见到近千人上了邙山，其中正派有少林痛禅上人、峨眉金光大师、冯琳女侠、天山唐经天夫妇、昆仑乌天朗、武当雷震子，还有邙山派曹锦儿等……”

    “邪派之中，以孟神通为首，又纠结了赞密法师、阿罗尊者、屠龙岛主符离渐、坎离剑屠昭明等人，双方约定比试七场，目前已斗了一半……”

    司空化记性极好，一连报了数十个武林中响当当的名号出来。

    “唐晓澜只派了儿子媳妇过来？”

    方明摇摇头，似乎颇为遗憾的样子：“可惜今日不能一网打尽！”

    这边厉胜男已经叫了出来：“那个孟神通是我的！”

    厉盼归在一旁道：“侄女邪后之尊，怎用亲自下场？待我去宰了那个孟神通，来祭奠我厉家满门英豪！”

    他也是厉家之人，对于孟神通自然恨得牙痒痒，若不是有方明压着，恐怕早就出山来找孟神通的麻烦了。

    “有邪帝大人亲自出手！此次必然马到功成，为皇上诛尽天下武林人物！”

    司空化满脸喜色。

    “嗯？！”

    方明眉头微微一掀：“大统领此时是否也该做出选择了？还是你全真派先天太乙神功技痒难耐，想与本老祖过过手？”

    司空化看到方明背后的厉盼归一副跃跃欲试的样子，又想起朝廷当中的形势，脸上微一踌躇，当即跪下道：“良禽择木而栖，属下愿生生世世为十五皇子的鹰犬走狗……”

    “好！算你识时务！”

    厉胜男娇笑一声，将一粒朱红色的丹药交到司空化的手上，温言道：“我们的规矩，你应该知道吧？”

    “自然！”司空化一仰脖吞下，声音中微微有着颤抖：“吞了教主宝丹，从此全心全意效忠皇子与教主……”

    “不错不错！司空统领果然是自己人！”

    方明点头道：“让我们的人都出来！”

    “参见教主！！！”

    厉胜男放出烟花信号之后，但见四周天邪旗飘扬招展，一批批佩刀带剑的武者从四面八方汇聚而来，密密麻麻，不下两千之众。

    司空化只是粗略一看，便见到了藏灵上人、灭法和尚、无非大师、连家兄弟等十八太保，还有十几个邪派中的成名魔头。

    “请教主与教主夫人上銮舆！”

    忽然十六名黑衣少女出来，抬着一座巨大的肩舆，上面饰以金龙金凤，旁边又有童子童女撒花铺地，浩大威严。

    “怎么样？喜欢么？”

    厉胜男拉着方明的手上了肩舆，在方明耳边吃吃笑道。

    “喜欢是喜欢，就是似乎太嚣张了一点……”

    十六名少女虽然看起来弱不经风，但实际上早已得了厉胜男培养，授以天邪心法，又央求方明以碧灵丹培元筑基，此时武功实已不在任何大派的二代弟子之下，抬着肩舆跋山涉水如履平地，后面两千帮众摇旗呐喊，声势果然惊心动魄到了极点。

    “嘻嘻……今日是我们称霸武林，雄图霸业之起始，不浓重些怎么行？”

    厉胜男脸颊带着两朵激动的红晕，目放异彩，显然心情激动至不能自已：“我现在只希望孟神通不要这么快就死了，否则岂不是太便宜他了？”

    方明微微一笑：“这个你大可放心，虽然小孟人数上占了劣势，但若论单打独斗，那些正派中人恐怕要大大吃亏……不将他养肥了，之后又怎么杀呢？”

    孟神通之前武功气运都是不足，即使杀了方明也很怀疑演武令到底收不收。

    但现在，他武功越练越强，凭着修罗阴煞神功更是有可能一举压服诸大派，成为武林盟主！气运最为浓烈之际，也正好收割！

    所谓养猪宰杀，也莫过于此了。

    “你很坏呢……不过我喜欢！”厉胜男的眼睛柔得仿佛可以滴下水来。

    “你知道我现在想做什么么？”

    方明看着周围的少女，忽然邪邪一笑。

    “人家只知道无论你想做什么，我都阻止不了你呢！”厉胜男扯着衣角，像极了诱死人不偿命的小妖精。

    “那就只好希望这座銮舆够结实，够隔音了！”

    方明手指一弹，四道帘幕便徐徐而下，片刻之后，细细的声音传出，让周围抬舆的少女不由脸红心跳不已。

    ……

    邙山之顶。

    正道群豪与孟神通约定决斗七场，此时已经过了三场，孟神通的运气不怎么样，派出的手下三场当中只赢了一场，当即忍耐不住，跳下场邀战，要以一双肉掌车轮各正派领袖，更扬言若失败便当场自裁，胜了则要各大派履行约定，命掌门弟子都拜入他门下，从此尊他为武林盟主。

    这是要逼迫各大派臣服的节奏！正道群豪当即大哗。

    而两个混在人群当中的男女更是惊骇到了极点。

    谷之华身体摇摇欲坠，脸色惨白：“他……他居然要这么做……”心里既是伤痛有着这个父亲，又为他许下的诺言而悲伤。

    孟神通今日无论成功还是失败，对她而言都是惨事。

    金世遗见谷之华如此，颇为不忍地上前安慰，神态比之前又亲密了不少：“我曾经几次找过孟神通，但他武功一次比一次邪门，最后一次更是差点将我留下……你看他眉宇间隐隐焦躁癫狂，太阳**暴跳，恐怕已经走火入魔，连神智都不太清楚了……才做下挑战武林各大派的狂事，等治好他之后，或许便会好一点……”

    “哼！好大的口气！”

    冯琳再也忍受不住，几片树叶便脱手飞出，向孟神通身上要**打去。

    “好！这便是第四场了！”

    谁知道孟神通动也不动，任凭树叶击打在要**之上，发出闷闷声响，如中败革。

    “金刚不坏之体！”

    冯琳见此倒吸一口凉气，却不知孟神通虽然没有真正练成金刚不坏，但也将自己身躯练成了修罗之体，刀剑难伤。

    “姨母！用剑吧！”

    唐经天夫妇见此，当即将冰魄寒光剑送了过来。

    此剑乃是唐经天之妻，冰川天女桂冰娥之物，本来唐经天手上应该还有一柄游龙剑，乃是当年楚昭南遗留，后来成为天山派镇派之宝，可惜唐晓澜夫妇遇见方明之后，自知兵器难敌，于是又将游龙剑要了回去，预备随时再与方明的银蛟剑交手，此时的少掌门也只能拿着普通的精钢剑凑数了。(未完待续。)

第一百八十三章 凶威

    “好！”

    冯琳知道此战不仅关系生死，更关系武林安危，也没有拒绝，接过冰魄寒光剑，一闪便到了场上，其轻功速度之快，果然已经到了耸人听闻之境！

    冰魄寒光剑乃是与游龙剑一个等级的神兵利器，只见那剑微微透明，周围更是散发出一圈寒气，一般武者光是要应付这波寒气也要大大头疼。

    “好剑！可惜此等寒气只能给老夫进补！”

    孟神通双手负在背后，他修炼有修罗阴煞之气在身，已经是世界上最为阴厉的寒气，冰魄寒光剑上的冷气对付得了别人，对于他而言却丝毫无碍。

    “哼！”

    冯琳冷哼一声，猫鹰扑击的提纵术施展，一跃而到孟神通背后，反天山剑法便源源不断使出，剑尖寒气冷彻，不离孟神通身上要害。

    只见孟神通双手如铁，拍击不断，将冰魄寒光剑荡开。

    他到底修罗之身还未彻底大成，不敢用身体硬接冰魄寒光剑这一类的神锋。

    一连三招过后，孟神通才道：“可惜唐晓澜未来，否则老夫倒很想让他见识见识我的神功！”

    神功二字一出口，孟神通的双掌便瞬间漆黑如墨，挟裹寒风，竟似呜呜鬼哭。

    邪气凛然当中，他身周的气温骤降，似乎一下便来到了寒冬腊月，滴水成冰。

    冯琳忍不住打了个寒颤，她护体神功早已臻至冷热不侵之境，就连冰魄寒光剑的寒气也大可抵御得了，但一靠近孟神通却还是直感觉自己浑身血液欲凝，四肢僵硬。

    寒气不断四溢，甚至连观战的一些低辈弟子也不由浑身发抖，嘴唇乌青，被邪气所伤。

    场外公推的正道主持痛禅上人眉头一皱，与旁边的金光大师互相对视，都是脱口而出：“这……这是修罗阴煞功么？怎么比传闻还要阴邪恐怖？”

    场外之人都是如此，场中的冯琳自然更不好受，连轻功都放慢不少，手腕出剑也没有原先那么灵活。

    “桀桀……这柄剑就给我吧！”

    孟神通忽然双手齐出，漆黑如墨的手掌抓住剑锋，发出清脆的金铁交击之音。

    他将修罗阴煞神功的劲力都运到手掌之上，将修罗功催发到极限，一双肉掌已经不在任何神兵利器之下，当即抓住了冯琳真力大减的神兵。

    “我……”

    冯琳刚刚想抽剑撤身，忽然感觉到一股比周围寒气凌厉十倍的阴寒之气从剑身传来。

    这股阴寒之力凶煞到了极点，甚至连剑身上都能见到淡淡的黑色！

    是孟神通！他在抓住剑锋之后，便运起阴煞功，借物传功之下，所散发的阴煞功劲力比凭空击出何止强了十倍？

    总算冯琳为人机警，机变无双，在发觉不妙之后就猛地撒手，一个‘细胸巧翻云’暴退数丈，飞出场外，嘴唇一张，还未说话便倒在地上，脸色乌紫。

    “姨母？”

    唐经天与桂冰娥双双抢上，见冯琳的脸上的灰黑之气已经爬到了眉心，不由更是大惧，忙将几粒碧灵丹喂她服下。

    “好厉害的毒功！”

    峨眉金光大师乃是此时的中原五老之首，过来一看之后也是倒抽凉气：“此仅仅只是借物传功，若真的与孟神通肉掌相对，恐怕……”

    “可恶！”

    冰川天女桂冰娥见孟神通伤了姨母，又抢夺了自己的宝剑，伸手一弹，七枚冰魄神弹飞射而出，呜呜有声！

    这神弹乃是冰川天女从冰宫下面的千丈冰窟之中，撷取冰魄精英，凝炼而成，素来对敌无有不利。

    谁知孟神通不躲不闪，忽然一张大口，将冰魄神弹尽数吞下，哈哈大笑：“好东西，比得上七枚十全大补丸！”

    “这人厉害，恐怕只有我父母才能对付！”

    唐经天在桂冰娥耳边低声说道，桂冰娥见此也知道自己武功的路数刚好被孟神通克制，脸色一黯，与唐经天抱着冯琳退到人群当中。

    “孟神通你休得猖狂！”

    一老者又跃到场中，众人认得乃是昆仑派的乌天朗，脸色不由一振。

    这昆仑派虽然不入中原六大派，但那是因为武功传自西域，亦正亦邪，但在中原武林素有威名，乌天朗号称昆仑第一高手，有八十岁高龄，一身功夫已入化境，可谓在场正道中仅次于痛禅、金光两位武林泰山北斗的好手！

    此时他一出手，双掌连环击出，竟然挟裹滚滚热浪。

    众人再仔细一看，见他两只手居然被烧得通红，犹如烙铁也似，不由又是大奇。

    原来这乌天朗见孟神通寒毒掌厉害，手上便专门带着天蚕丝手套，又用火焰烧红，此时掌心的阳和内力不断涌出，外界手套温度不降，真是比火炭还要烫上几分。

    他得此助力，方才敢出来对战孟神通。

    此时这双手抓出，果然热气逼人，似乎将寒气都驱散不少。

    “雕虫小技！”孟神通哈哈大笑，居然不闪不避，也是双掌拍出！

    呼呼……众人只感觉一阵冷风刮过，冰寒刺骨，忍不住打了个寒颤，寒风过处，乌天朗手上的橙红手套便瞬间熄灭，连丝青烟都没有，又听嘎啦、咯咧两声脆响，乌天朗双手折断，惨叫着昏死过去。

    “哈哈……还有谁？”

    孟神通仰天狂笑，声震四野。

    要是之前那个孟神通，对于乌天朗这种亦正亦邪的武林名宿好歹还要留几分薄面，但现在随着他修罗阴煞神功的功力日渐加深，又是激战连场，性情居然也变得越来越偏激癫狂起来。

    “他……”

    台下的谷之华脸色惨然，见孟神通手上也多了一块烧伤，但他本人却毫无察觉，似乎连痛觉都消失了，不由潸然泪下。

    “他已经疯了！”

    金世遗在一边道：“恐怕都是那个万古邪帝搞的鬼！”

    “我们约定七场，现在我已经胜了三场，若你们下一场还败，那便也只能依照诺言而行，奉我为武林盟主了……哈哈……哈哈……”

    孟神通狂笑声中却又道，神智看起来似清醒非清醒，似癫狂非癫狂，颇是奇异。

    通禅与金光面面相觑，他们虽然见过不少走火入魔的例子，但像孟神通这样的却真是见所未见！

    却不知这孟神通的走火入魔乃是主世界的修罗阴煞神功而引起，方明又故意送上了乔北溟的秘笈，那上面的解除走火之法虽然不大对症，但也起了一点效果，便让孟神通成了现在这个样子。

    “孟施主，老衲来领教你的绝世神功！”

    此时局势已经到无可挽回的时候，在场众人也俱将目光放到了武功最高、德位最尊的痛禅上人与金光大师身上。

    金光大师上前几步，便不知怎么到了场心，这手缩地成寸的轻功，登时赢得满堂喝彩。

    他与痛禅上人同是武林中的泰山北斗，并驾齐名，几十年来，从未与人交手，此时一出场，当真是非同小可，登时全场的目光，都集中在他的身上，群雄心情都似棚紧了的弓弦，都知道这一场金光大师与孟神通的决斗，不但与中原武林的颜面攸关，而且也是生死存亡的一战！

    “孟施主请！”金光大师双手合十，护体神功便自然而然地形成防御。

    “老秃驴要打便打！”孟神通眉宇间青黑之色一闪，突然拍出一掌，当真是疾若奔雷，眨眼即至，挟裹冰雪而来，冻人心脾。

    金光大师屹立如山，待孟神通掌到，右掌也同样的划了半道圆弧，看似毫不着力的轻轻一撷，却挡在了孟神通的必经之路上。

    双掌交接，闷雷滚滚，金光大师倒退三步，孟神通身子晃了晃便即恢复正常。

    金光大师惨然道：“施主好功夫，老衲今日便只能舍命相陪了！”

    此言一出，顿时满场大哗，要知金光大师年纪在七旬开外，他自幼出家，勤修峨嵋的正宗内家心法，六十多年的功力之所累，岂比寻常？居然一招之下便自承不敌，看样子更是决意将性命都丢在这里了。

    当场便有几个正派掌门手握兵刃，想着无论如何也必须救得金光大师下来，即使一拥而上也顾不得了。

    “哈哈……秃驴受死！”

    孟神通步步进逼，又击出一掌，金光大师再次退出三步，眉毛上一片雪白晶莹，居然凝结了寒霜，一口紫血喷涌而出。

    “住手！”

    知道孟神通若出第三掌，金光大师便会被活活打死在这里，痛禅上人当即一声爆喝，以无上狮吼功攻击孟神通的耳脉。

    嗖嗖！

    人影狂闪，却是少林十八罗汉之首的大悲禅师，还有武当雷震子、丐帮帮主翼仲牟、唐经天等人一拥而上，诸般铁拐、长剑兵刃将孟神通团团包围。

    孟神通的师弟阳赤符与一众邪魔大骂名门正派卑鄙无耻，打不过便一拥而上，但也被其它正派弟子拦住手脚，一时赶不及过来救援。

    “卑鄙小人，我孟神通岂会怕了你等？”

    孟神通虽然被团团围住，脸上的神色却没有丝毫担忧，忽然仰天长啸，声震四野当中，身形骤然拔高数分，肤色青黑，双眼放出凶芒，直似地底浴血修罗重见天日！

    “今日便要你们成为我修罗阴煞神功之下的亡魂！”(未完待续。)

第一百八十四章 神偷

    “喝啊！”

    孟神通被正派众人围攻，惊怒之下，已经将修罗阴煞神功运转到了极限，八重的修罗阴煞神功劲力奔涌澎湃，甚至开始自动冲击起九重的瓶颈！

    气息狂涌之下，孟神通只觉一股极为凌厉阴狠的内息在丹田翻滚，脑海中一阵迷糊，被凶煞之气充满。

    而他那一丝理智，此时也终于失去！

    “嗷嚎嚎！”

    孟神通仰天狂叫，眼睛中射出绿芒，直如野兽，忽然向翼仲牟扑了过去。

    “他疯了！一起杀了他！”

    翼仲牟大骇之下，当即运起‘伏魔杖法’，刚猛凌厉的劲力附着铁拐之上朝孟神通砸去，当此龙虎大力之下，便是铁人也得变成铁饼。

    嘭！谁知孟神通居然不闪不避，任凭铁拐砸到肩膀，翼仲牟只感觉一股极大的反击之力传来，似乎自己所打中的不是个人，而是座山！

    忽然手腕剧痛，原来铁拐已经被孟神通夺了过去，信手掰弯，一扔便没入地底，留下一个黑洞。

    翼仲牟心里大惧，这铁拐乃是他丐帮镇派法杖，纵使宝刀宝剑也难伤分毫，如今居然被生生扭曲，这等神力，简直已经非凡人的境界！

    他心里大惧之下，便想退出战场，可惜已经来不及了。

    “嗷！”

    孟神通脚下一顿，一跃六七丈，来到他面前，当胸就是一拳！

    翼仲牟举起双臂，但听两声脆响，他双臂断折，在半空中就变成一具僵尸，倒地之后尸体四分五裂，居然连一滴血液都没有流出。

    唐经天看去，但见伤口处一片晶莹，原来孟神通手里的阴寒之力太盛，居然将翼仲牟一拳打死，当即就血液凝冰，冻成了冰棍！

    “这已经不是武功了！他是魔鬼！是修罗！”

    唐经天后退数步，脸色惨白。

    叮叮！

    雷震子见到孟神通背对自己，以为有了可乘之机，长剑连点，宛若火树银花，在孟神通身上发出叮呤脆响，带起丝丝火星。

    “不好！他的身体已经练成了金刚！”

    雷震子这才知道不妙，但孟神通魔神似的身影已经迫了过来。

    大悲禅师挡在孟神通面前，被一脚踢开，生死不知。

    “休要多伤人命，我们认输！”痛禅上人飞跃过来，想要阻止，可惜已经太迟，孟神通抓住雷震子的两边手脚，忽然一撕，雷震子便分成了两块，鲜血内脏落下，浸了孟神通一头一脸，令他仿佛真的变成了修罗。

    痛禅上人悲喝一声佛号，运起神功，施展少林神拳，朝着孟神通小腹打去，孟神通不闪不避，若无其事地推出一掌，饶是通禅数十年修为，被他一推也是腾腾倒退，跌倒在地，半天爬不起来。

    “嗷嗷……”

    孟神通忽然看向其余正教阵营，咆哮声中，已经杀入其内，仿佛虎入羊群，每掌下去必然倒下两三名正教弟子，他身如修罗，又丝毫不惧围攻，刹那间便连毙三四十人，直杀得正教中人哭爹喊娘，丢魂丧胆。

    孟神通在正教阵营中三进三出，杀出数道血路，忽然手下一顿，一个声音传了进来：“她……她是你女儿啊！”

    孟神通神智稍微恢复清醒，这才看见谷之华脸上满是泪痕，跪倒在金世遗旁边。

    原来刚才孟神通如疯似狂，见人便杀，谷之华却痴痴呆呆地站在原地，孟神通当即一拳朝她头盖骨砸去。

    金世遗大骇之下拐剑齐出，总算他武功也是一等一，付出双臂脱臼，吐血倒飞重伤的代价之下才算勉强令孟神通顿了一顿。

    而那句女儿与谷之华的容颜终于令孟神通恢复了神智。

    “这……这都是我……”

    孟神通看了看自己的手，此时双掌已经被鲜血染红，旁边倒着一人，身子断成了两截，死不瞑目，竟然是他的师弟阳赤符！

    原来孟神通当时已经凶性发作，六亲不认，阳赤符好心过来解救，竟然也遭了毒手！

    “父亲……住手吧！”

    谷之华泪水仿佛断了线一样的珍珠般落下。

    “孟施主……老衲认输，从此以后，武林各大派对你俯首称臣，还望你千万莫要再下杀手！”

    痛禅上人勉强站起说道，刚才孟神通一顿打杀实在已经令正道中人寒了胆。

    “哈哈……我如今便是武林盟主了！”

    孟神通大笑之中，看着失魂落魄的正道中人，还有同样被吓破胆的邪派好手，以及倒在地上的师弟，最后是谷之华那悲痛欲绝的神色，突然又是一阵心灰意冷，连狂笑声也渐渐小了下来。

    “天邪教驾到！众人礼敬！”

    忽然四面传来一声高喝，诸多天邪教弟子从四面八方包围过来，居然将这正邪两道一举合围！

    “天邪教？”

    “他们怎么来了？”幸存的武林群雄一阵大哗，只知道这个天邪教行踪诡秘，又收拢了不少邪派好手在其内，但一向不怎么干涉武林之事，谁料今日却突然现身于此，不由心里都大生不妙之感！

    “邪帝邪后法驾到！”

    从四面八方都传来呐喊，竟似有着成千上万人一样，穿着黑衣的天邪教弟子源源不断涌出，在藏灵、灭法等十八太保的带领下，将已经是惊弓之鸟的正邪两道团团包围。

    此时正邪两道已经拼斗多次，不少好手都是身受重伤，又被孟神通一顿发狂乱杀，又怎么挡得住天邪教的好手生力军，顿时被逼到峰顶，围成了一团。

    但听琴瑟之声不绝，两边童女撒花铺地之下，一抬十六人的肩舆缓缓而来，四面挂着鸾帐，看不清里面之人。

    “在下姬晓风，奉家师之命，送上拜帖！”

    姬晓风仿佛一阵风一样钻入场中，又在各处晃了晃，轻功之高，简直是如若鬼魅，瞬间就在群豪当中摸到了不少好东西，失主还茫然未觉。

    “拜见金光大师、痛禅上人！”

    姬晓风将两份拜帖送到勉强站起的痛禅上人与金光大师之手，借着帖子的遮挡，双手犹如闪电般在痛禅上人手里的佛串上一拂，将三枚佛珠取了下来。

    这不用割断绳线便能取珠的神偷绝技，再加上如风般的出手，果然无愧之前千手神偷之名。

    痛禅上人终究是武林泰山北斗，姬晓风的动作瞒得过所有人，却瞒不过他的耳目，当即就想发出玄功，胸口却是一痛，阴寒之气窜入奇经八脉，遗毒无穷，护体神功发不出来，只能苦笑一声，看着姬晓风遁走。

    “见过孟庄主！”

    姬晓风手上只有三份拜帖，分别给少林痛禅、峨眉金光、还有孟神通！

    这意思也就是说除此三人之外，场上群雄都不入万古邪帝之眼！当即就有群雄忿忿不平，奈何见到天邪教势大，也只能强自忍耐。

    “方浮水？他来做什么？”

    孟神通神智一恢复，便见到了最忌惮的人到来，眉头便是一皱。

    接过拜帖，脸色忽然一变：“小贼尔敢！”

    一掌拍出，气浪排空，呼呼作响，但真威势无穷，沛然难当！

    他现在何等神力？一推之下，姬晓风便仿佛一只纸风筝般远远飞了出去，在半空中几个圈子落入天邪教阵营，又不停打转，直如陀螺。

    武林群雄见孟神通随意一推便有如此巨力，而姬晓风以巧妙轻功化解，不由都是叫了声好。

    “师父师娘！徒儿有礼送上！”

    姬晓风迅捷无比地转了十几个圈子之后跳到肩舆之前，脸上兀自有点青紫之色，表情却是得意非常，将一本纸册递了上去。

    “很好！”

    帘幕掀开，露出双目温润的方明，还有一旁神情慵懒的厉胜男。

    方明接过纸册，见到当初自己手录的修罗阴煞神功也在其中，旁边还有孟神通密密麻麻的注释与心得，不由淡然一笑：“胜男你看晓风如此乖觉，我们赏他什么好？”

    “这柄冰剑美胜珠玉，与师娘容颜相得益彰！”

    姬晓风又捧出一柄长剑笑嘻嘻送上，竟然是冰川天女的冰魄寒光剑，当初遗落在场上，不知道落入谁的手中，又被他给偷了出来。

    “我看该赏他一颗九阳丹！”

    厉胜男接过长剑，食指一弹，一粒鲜艳如火的丹药就落入姬晓风嘴里。

    “多谢师娘！”姬晓风行礼退下，又从怀中掏出诸般珍物匣子，不断把玩，神情得意非常。

    群雄哗然不断，这才知道刚才姬晓风竟然借着呈送拜帖的机会，将他们全部偷了个遍！只有痛禅与金光稍微发觉端倪，而孟神通则是将他甩出，却仍然避免不了遭窃之祸！

    只是孟神通现在的阴煞寒气何等厉害？纵使姬晓风将巨力化解也不免受了寒气之伤，即使他勤练内功，早已今非昔比，回去之后也得大病一场不可。

    而厉胜男则是赏了他一颗方明以九种燥热之药炼制的九阳丹，此丹极热极毒，用来救治孟神通的阴煞功却是刚刚好。

    这一切都是发生在电光火石之间，在场中人也只有寥寥猜到了真相，其它的无不为姬晓风所震慑，想起若这偷儿伸手入怀不取东西，反而递过一柄匕首的话会怎样？真是思之不寒而栗！(未完待续。)

第一百八十五章 走火

    “万古邪帝方浮水！”

    孟神通忽然爆喝，声如雷霆，震人耳膜，当即就有一些低辈弟子承受不住，昏厥过去。

    “老夫与你天邪教一向井水不犯河水，你为何指使徒儿，盗我秘笈？”

    “你的秘笈？”

    方明细细翻阅，对于自己写的内容丝毫不看，专注于孟神通的练功注解，眼睛除了秘笈之外似乎再也容不下什么，闻言笑道：“这本秘笈原本便是老祖写的，现在只是物归原主，再加点利息，又算什么？”

    “好一个万古邪帝，原来孟神通邪功大进，全是你的功劳！”唐经天目光几闪之后便猜到了真相，义愤填膺地喝道。

    在场正道群雄听了之后却是一片大哗，想到孟神通武功大进，随后才有此次邙山之会，死伤如此惨重，方明的确乃是罪魁祸首！不少人当即红了眼，也有老成持重之辈开始打量突围路线，预备渡过今日不利之局后再纠结党羽，来找方明麻烦！

    “阿弥陀佛，施主如此处心积虑，到底有何意图？”

    峨眉金光大师乃是中原五老之首，调息良久之后总算勉强恢复数分行动之力，当即沉声问道。

    “意图？！哦！对了！”

    方明双手一拍：“老祖受十五皇子礼聘，要诛尽尔等武林中人，算不算意图？”

    “原来你是朝廷鹰犬？”

    “天邪教，老子从此与你势不两立！”

    “万古邪帝方浮水，亏你自命邪派宗师，居然投身朝廷，自甘卑微，实乃我辈之耻！”

    方明这个地图炮开得太大，顿时不止正道，连孟神通带来的邪派高手也纷纷喝骂起来。

    而这波人虽然一副目眦欲裂，与方明不共戴天的模样，但已经有个别机灵的知道大事不好，开始偷偷往后溜。

    “痛禅、金光，还有唐经天，今日你等命名正派，便要全部做了老祖阶下之囚！”

    方明负手嗟叹，脸上无限遗憾之色：“唐晓澜不来，老祖便抓了他的儿子媳妇，也不愁他不就范！”

    一挥手，连家兄弟带着十八太保杀出，众多天邪教徒仿佛潮水般涌来，顿时就将正道中人淹没……

    “小孟啊……”

    方明看着如临大敌的小孟，悠然继续阅读起了秘笈，淡然道：“老祖这里有两个人想与你算算账，你先见见他们吧！”

    “孟神通！”

    厉胜男再也忍耐不住，一拍肩舆，整个人便掠身飞出，与厉盼归并立，将孟神通包围，眼光似乎恨不得挖他一块肉下来，高声叫道：“我叫厉胜男！他是我叔叔厉盼归！今日便要向你讨回血债！”

    “原来是厉家的人！”

    孟神通何等聪慧？一听厉胜男自报身份便知道了她的来历，当初他与西门牧野血洗厉家满门，夺得修罗阴煞功秘籍之后，最为忌惮的便是厉家的余孽。

    现在见厉胜男居然做了天邪教的‘邪后’，心里这一惊更是非同小可：“不好！难道那万古邪帝给我的秘笈有陷阱？”

    看到外面天邪教的千军万马，知道今日这条老命说不得便要交待在此，心里更是暗暗发狠：“说不得……我便施展全力先毙了你们，死也要拉几个垫背的！！！”

    “孟神通，老子是厉盼归！当初若我还在厉家，又怎么能容得你猖狂？”

    厉盼归的眼珠都红了。

    他孤悬海外，对于中土的家更是期盼已久，谁知道孟神通居然灭了他的满门，这仇恨简直倾三江水也刷洗不清！

    厉盼归倏然虎啸一声，右掌如雷霆般击出，肉掌边缘布满第九重修罗阴煞功的寒力，冷风肆虐，周围温度骤然一降！

    这一掌挟裹真力，就连空气都似乎被排开，荡漾出两道白色的气流，劲力惊天动地到了极处！

    而就在厉盼归右掌到了孟神通面前丈许之处的时候，只听他又是一声长啸，左掌击出，同样带了九重修罗阴煞功的掌力。

    这修罗阴煞功本来就是大耗内力之法，单掌施出已是不易，这时厉盼归连环双掌击出，俱是九重阴煞修罗功掌力，便相当于两个厉盼归一起围攻孟神通一般！

    原来厉盼归上次虽然被方明击败，但生死之际，还是悟出了双手连续施展修罗阴煞的窍门。

    随后精修乔北溟的‘正邪合一’之法，内力日进，又得方明指点，终于在月前悟通了秘笈上的最后一重奥秘，双手同时将修罗阴煞功施展得遂心如意。

    两道九重修罗阴煞掌力叠加之下，便连旁边的金光、痛禅等人都是看得骇然色变，知道自己万万不是敌手。

    而一个副教主都如此了得，真正的教主万古邪帝又该有着多么通玄造化的邪功？

    一念至此，真的有些万念俱灰，觉得武林正道失去了希望。

    ‘他连手下都不让练修罗阴煞神功，却偏偏传给了我！’

    这一幕落在孟神通眼里，却是更加坚定了他之前的猜测，可惜即使他已经知道方明所给的修罗阴煞神功有问题，此时也是积重难返，只能狂啸一声，双手鼓胀，将修罗功运转至极限，拳掌齐出，左手金刚掌，右手阴煞功，容刚强阴柔于一体，造化阴阳的玄功与厉盼归双掌一碰，令人牙酸的声音传来，两人都是晃了一晃，旋即重新厮杀到一起，竟是难解难分！

    本来在原著当中，厉盼归的武功还要超过孟神通一筹，现在苦练乔北溟秘笈年许，又将修罗阴煞功推进到第九重，勘破最后一关，孟神通应该万万难以抵挡才是！

    可是此时的孟神通却修炼了方明从大乾世界带来的修罗阴煞神功！

    这神功原本有着十三重，练到极致便可直达大宗师之境，只是第九重必然走火入魔！连方明都不敢以身试法！

    而孟神通天赋异禀，又得方明狂开金手指，此时竟也将此功修炼到第八重之境！

    光论寒气阴煞的话，这第八重的修罗阴煞神功，甚至还要超过厉盼归的九重修罗阴煞功！

    只是厉盼归通晓乔北溟秘笈，孟神通只是得了方明指点的残篇，并且他之前又大打大杀一番，大耗心力，此时数百招一过便渐渐落入下风。

    这两人都不惧阴煞寒气，功侯也差不多，当真杀得难解难分，劲气四溢，地面不断破碎。

    又是两百招过去，忽然听到厉盼归一声呼啸，一跃而起，纵横九天之上，双掌齐出，浩浩荡荡，如携风雷而击！

    孟神通双手齐举，接了一掌之后便颓然坐倒在地，惨笑一声：“想不到我孟神通毙命于此！”

    竟闭目待死！

    “不要杀我爹爹！”谷之华见此枭雄就要授首，心中不知怎么一软，哭着扑就要孟神通身上。

    “滚开！”

    在一边掠阵的厉胜男一挥手，谷之华横飞而出，头撞到岩石上，落下一大片血花，如同杜鹃泣血。

    “女儿！”

    孟神通双目圆瞪，忽然又射出绿芒来，气息骤然狂暴冷冽！如疯狂野兽！

    原来他刚才走火入魔只是稍微清醒，现在大战厉盼归，自身真力衰竭之下，已经被压制下去的疯狂之意再度死灰复燃，又见到谷之华生死不知，更是被刺激得怒发如狂，终于彻底走火！

    “嗷嚎！！！”

    他体内的修罗阴煞神功不受控制地运转起来，竟然又开始冲击九重的瓶颈！

    孟神通披头散发，嚎叫中双手推出，居然将厉盼归击退七八步，嘴角溢出血丝。

    “好！我们再来！”

    厉盼归骨子里蛮性爆发，猱身而上，强打猛攻，直与孟神通杀得天昏地暗，日月无光。

    只是比起之前来，这次他却又处于下风了。

    “叔叔！”厉胜男脸上大急，可惜以她此时的功夫，距离这二人相差甚远，自然也别说分开胶着的两人了。

    “嗯！”

    方明此时将孟神通的批注缓缓合上，眸中闪过思索之色：“主世界的修罗阴煞神功第十二、十三重是大宗师之境、十重、十一重便是宗师，而这第九重最为关键，乃是肉窍圆满，化生罡气的阶段！为宗师之基！此功邪厉，因此筑基阶段最为麻烦，也最容易走火入魔，正邪合一也只不过能稍稍缓解，治标不治本呐……”

    又看到孟神通此时的情景，不由哑然失笑：“临阵突破？还是走火入魔辅助下的突破！这货果然不愧是反派一号，气运隆厚啊……”

    方明何等眼光？此时便看出孟神通正处于八重至九重之间的阶段，可惜他本身神智已失，进入第九重的那一刹那便是全身穴窍粉碎，破体而亡的一刻！

    “他体内此时必然有着先天真气至罡气的变化，即使路子走歪了也是很好的参考！并且……绝世之血也必须我自己收集！”

    方明一片苦心孤诣，将孟神通的武功、气运培养到如此地步，不就是将猪养肥，为了最后一步的宰来吃么？

    便在此时，孟神通眼中绿芒暴涨半寸，一拳击出！

    这拳距离厉盼归尚有数尺，便发出嗤嗤声响，厉盼归胸口如遭重锤，蹭蹭倒退！

    罡气！也只有百炼罡气，才能有此慑人威能！

    百步神拳！穿空神掌！皆为先天罡气之能！(未完待续))。如果您喜欢这部作品，欢迎您来起点（）投、，您的支持，就是我最大的动力。手机用户请到阅读。)

第一百八十六章 成擒

    “难道这货已经突破了？不对啊！”

    方明在肩舆里看得一阵疑惑，若孟神通真的入了修罗阴煞神功第九重又没有爆体而亡，以先天罡气的无坚不摧，此时的厉盼归应该已经死无全尸才对。⊥c小f，

    “还是真元转化不彻底，只有数分罡气威能么？”

    方明的眼睛变得更亮，目光炯炯，丝毫不转地盯着孟神通的一举一动。

    他可以如此，场中的厉盼归却是有苦说不出，只感觉对面的孟神通每掌真气都仿佛钢刺金丝，坚韧不绝，双手如遭针刺，嘴角鲜血不断。

    嘭！

    孟神通忽然迫近，五指朝天，聚拢为拳，仿佛盘古挥下创世之斧！

    布满了罡气的拳头轰然砸落，其势开天辟地，如神似魔！

    一拳未下，虚空中便气旋不断，厉盼归只感觉自己身体周围的空气似乎都被抽了个干净，脸上鲜红欲滴，招虽未至，却已经被重伤！

    “啊……小天魔解体大、法！”

    生死之际，厉盼归一咬舌尖，喷出一口精血，功力骤然增强了两倍，将伤势尽数压下，双手如封似闭，迎着开天巨斧而去！

    轰隆隆！！！

    土石纷飞，宛若利箭强弩般四溅，扬起大片灰尘，遮住了场地中心。

    啪！

    一条人影突然倒飞而出，滚落在地，露出一张惨白的脸来。

    “叔叔！”

    厉胜男赶紧扑了过去，将厉盼归扶起，只见他胸膛凹陷下去一块，两条手臂也软软垂下，气若游丝，已经到了重伤垂死的境地！

    幸好她灵药随身带得不少，赶紧取出碧灵丹喂厉盼归服下，又以千年断续与补天膏为他接驳断骨。

    饶是如此，厉盼归先被孟神通重创，又施展小天魔解体之法，元气大伤之下，没个数月是别想爬起来了，内功还得狠狠倒退一次。

    也幸好他施展的是经过方明改良的小天魔解体，若施展了真正的天魔解体大、法，那厉胜男现在就可以直接为厉盼归准备丧事了。

    “桀桀……好个小孟！现在的你，才符合邪派第一人的身份啊！”

    白影一闪，方明身影掠空，挡住了已经彻底疯魔的孟神通。

    孟神通此时已经完全失去理智，见方明挡在前面，又是一抓而来，丝丝罡气横空，如万箭爆攒，饶是方明有神功护体，也感觉手上一阵刺痛。

    “好，先天罡气，无坚不摧！”

    方明的脸色肃穆凝重，磨盘一式大摔碑自下而上，与孟神通铁掌相蓬，仿佛两个巨人举重锤巨斧搏杀一样，将孟神通逼得倒退三步。

    “还未至第九重内炼完满、练气成罡之境！但也有了罡气的数分威能！”

    体内真气一探，方明便清楚地知道了孟神通此时的状态，大喜之下，更是猱身扑上，拳掌交击当中，易筋经真气无孔不入，探入孟神通体内各处**道与丹田，刺探他此时情况。

    他本来就有孟神通的心得在手，此时再与他体内气息流动一对比，修罗阴煞神功的几个关卡便历历在目，仿佛自身也修炼了一遍。

    轰隆！轰隆！轰隆！

    地面不断颤抖，仿佛地龙翻身，直欲令人牙酸。

    而震天的撞击当中，厉胜男只看到方明似乎化成一道白影，迅捷无比地围绕着中心一个肤色青黑的巨人转圈子，手掌不断拍击巨人各处的**道。

    那巨人却似乎身如精钢，对方明的真力攻击丝毫不惧，偶尔双掌相交，便是轰然大响。

    雷霆闷响不断，周围的武林中人纷纷倒退，厉胜男又勉强坚持了片刻，只感觉自己全身筋骨欲酥，连耳膜都刺痛无比，留下两行鲜血，顿时再也不敢逞强，倒退出十数丈距离。

    此时她又四顾战场。

    方明与孟神通激斗之处自然而然形成了一个空白大圈，无人敢入。

    而围捕正邪两道首脑的计划倒是进行得颇为顺利。

    孟神通所带来的符渐离、阿罗尊者等人被藏灵上人等邪派魔头围攻，大是不支。

    藏灵这几个跟随方明时日最久，每个都练了四五重的阴煞修罗神功在身，便相当于七重的修罗阴煞功，有着借物传功之能！

    此时虽然内力修为略逊符渐离等人，但仗着邪功之威，还是将阿罗尊者几个擒下，最后合斗符渐离的“太行五玄阴气功”，这门功夫虽然号称与金光大师的太清气功，一正一邪，有异曲同工之妙，但符渐离修成此功的时日尚短，又见灭法和尚等人多势众，不由长叹一声，束手就擒。

    邪派如此，正道那边进行的更为顺利。

    经过孟神通刚才一番大闹，原本的正派精英好手损失殆尽，痛禅、金光、冯琳三个武功最高的身受重伤，而武当掌门雷震子、丐帮帮主翼仲牟更是死无全尸，正道被孟神通杀得胆寒，只剩下大猫小猫两三只，唐经天与妻冰川天女桂冰娥带着邙山掌门曹锦儿勉力坚持，却根本不是连家兄弟，冀北三魔的对手。

    连家兄弟的四笔点八脉功夫天下无双，除了痛禅几个之外无人能够抗衡，与唐经天夫妇斗了数十招之后突然四笔飞出，在半空中轻轻交击，方向一改，一招‘飞管惊神’使出，瞬间点了唐经天与桂冰娥的奇经八脉。

    冀北三魔中的老三焦湛挥舞着独脚铜人，当铁锤砸下，势若千钧，登时将曹锦儿了了帐。

    这老女人心胸狭窄，当初对谷之华百般刁难，千般侮辱，现在却在邙山之上血肉成泥，倒也值得一叹。

    这三人已经是正道当中仅剩的好手，此时或擒或杀之下，顿时仿佛在城墙上打开一个缺口，大批天邪教教徒涌入，将那些正派掌门、长老、护法、掌门弟子、二代弟子之流一网打尽，牢牢捆了，连金光与痛禅都不能免俗，不仅如此，他们还受到特别待遇，缚以精钢铁链，更是用阿修罗花浸泡过的金针封了**道，神仙也难逃！

    此番天邪教不鸣则已一鸣惊人，一出手便将正邪两道一网打尽，真乃令整个武林震怖的大事！

    而邙山其余之处清静过后，唯有方明与孟神通的战圈还是轰鸣不断。

    尘土飞扬、冰雪齐射中，两道身影翻飞无穷，稍微一交手便是天惊地动，地震山摇，仿佛隐藏了雷公电母。

    轰鸣之声一直持续了大半个时辰。

    直到数千天邪教徒也筋骨松软，倒在地上之后，才听得一个比方才响亮十倍的霹雳炸起，一道白影从烟尘中暴退而出，倒踩七星步落入肩舆之内。

    “好个孟神通，好个修罗阴煞神功！”

    方明喃喃一句，嘴角有着血丝溢出。

    “你居然受伤了？”厉胜男递过一块绣金锦帕，脸上的表情无比惊讶，她几乎以为方明就是天下第一高手，更超越了凡俗，无论如何都不会有事！

    尘埃落尽，现出其中孟神通的身影。

    他原本通红的脸庞此时已经尽数转为青紫，脸上的表情也甚为奇异，忽然张了张嘴。

    哗啦！哗啦！

    数百道、上千道血箭从他体内各处喷薄而出，当即将他染成了一个血人。

    丝丝裂痕浮现在他身上，蜘蛛网一样密布，又仿佛瓷器一样碎裂开来，化作无数晶莹的碎块，落地有声！

    “他死了？”厉胜男有些不可置信地说道。

    “他当然死了，也不能不死！”

    方明道，心里补充了一句：“进入九重修罗阴煞神功之境，又怎么可能还不死？”

    “死得好！如此粉身碎骨，方稍泄我心头之恨！”

    厉胜男恨恨道，眼光忽然一瞥，又见到了倒在血泊当中的谷之华，似乎还有气息，眼珠一转又想到了某个主意，当即命人上去救治。

    方明却没有注意厉胜男的小动作，即使看到了恐怕也不会理会。

    因为他此时正在感受着演武令给他的信息。

    “绝世之血又完成一次，只剩两次便可开启附体之能了么？”

    这丝毫不出意外，毕竟孟神通此时即使放在主世界中也算一方高手，甚至可能不在血爪巫行空之下，更是曾经压服天下名门正派，当了片刻的武林盟主，武功气运都是顶尖！

    “绝世之血在预料之中，最令我满意的，还是终于通过孟神通，知道了修罗阴煞神功的诀窍，对于炼气成罡的境界也有了更多领悟……”

    通过孟神通这只小白鼠，方明对于修罗阴煞神功的理解可谓无人能比，此时即使亲自修炼此功，也有五成把握度过九重走火入魔的关卡。

    “只是……五成还不够啊！幸好我手上的小白鼠还有不少，虽然比不上孟神通，但胜在数量……”

    被方明冷冷一瞥，藏灵上人、桑木姥等魔头竟然也觉得彻骨冰寒，赶紧伏下头去，身体兀自还在簌簌发抖。

    “启禀教主！正邪两道首领弟子已经被我等所擒，无一落网！”

    连家兄弟带着十八太保恭敬禀告道。

    “很好，尽数打入囚车，押解入京！”

    方明仰天长笑：“如此盖世功勋，包管尔等日后享用不尽！”

    司空化等人在一边喜动颜色，却丝毫没有注意到方明眼睛当中幽深而不可见的寒光……(未完待续。)

第一百八十七章 俘虏

    邙山。

    山风寂寂，清澈幽凉，呜呜吹过，瞬息远去，太上无情，似乎人世间一切都不值得它停留。

    只有地上的残肢断骸，带血衣襟，残破兵刃……种种痕迹，方才还在述说着之前大战的惨酷！

    夕阳如血之中，两个人影缓缓上了邙山。

    “琳妹……”

    那女子跟冯琳颇为肖似，此时见这满目疮痍之景，只觉心里大寒，发出啸声。

    轻灵的啸声在山谷中来回**，缕缕不绝，从四面八方传来回音，但哪里还有冯琳的影子？

    “瑛妹！我们来晚了！”

    唐晓澜腰悬游龙剑，渭然长叹。

    他虽然也接到了孟神通的帖子，但自认有着痛禅、金光两位大师在此已经足够应付，因此只派了自己的儿子媳妇过来。

    谁知等到他们下山之后，唐晓澜却是心绪不宁，担忧之下，与冯瑛再次携手下了天山，可惜还是慢了一步！

    “孟神通居然如此魔威滔天？”

    冯瑛查看现场痕迹，又见到雷震子等人的惨状，不由倒吸冷气，几欲作呕。

    “正邪两派的尸首都没人收敛，看来应该还有第三方势力在场！”

    唐晓澜一路走一路看，等到来到方明、厉盼归大战孟神通留下的巨坑的时候，脸上终于也骇然了。

    “此等内力……”

    唐晓澜看着一块青岩上的拳印，深入数分，痕迹宛然，周围更附着一片冰屑，目光幽邃而凝重。

    “当今之世，我只想到一个人或许有此功行……却没有想到居然还有两人与他不相上下……”

    “大哥可是说那万古邪帝方浮水？”

    冯瑛知道自从上次一别之后，自家夫君其实对于那个邪帝颇为忌惮，将游龙剑时刻带在身边。

    幸喜对方从那之后就再无消息，却不想今日又被重新提起。

    “留下这个拳印的高手修炼阴寒之气，必是孟神通无疑，他居然能将修罗阴煞功练到此种境界，唉……恐怕痛禅上人与金光大师也难是敌手……”

    唐晓澜伏低身体，细细查看，不肯放过任何一个角落，又到了厉盼归施展天魔解体留下的脚印之前。

    “这是第三人，虽然功力稍逊，但也不在中原五老之下，你看他这最后一招……脚力深入地底，显然是动用了什么邪派秘法，导致不能尽数收敛真气所致！”

    通过现场的蛛丝马迹，唐晓澜就将当时的情况一体还原，光是这份眼力，便无愧宗师之名。

    “而此役之中，正邪两道居然都被一网打尽，放眼天下，恐怕也没有那个门派有着如此势力，除了……”

    唐晓澜顿了顿。

    “朝廷！大哥你是说……这些都是朝廷派出的高手！”冯瑛眼睛一亮，接口道。

    “不错！必是正邪双方搏杀到难解难分之时，朝廷的鹰犬忽然一涌而出，方才将正邪两道一网打尽！”

    唐晓澜断然道。

    这个位面的皇帝做起来也是整日提心吊胆，生怕某一天就有一个武林高手深宫刺杀，因此从康熙、雍正、再到乾隆，基本都以诛尽天下武林人士为己任。

    朝廷会动手，那是丝毫也不稀奇。

    “我们这就上京师，说什么也得将琳妹还有经天冰娥等人救出来！”

    冯瑛沉声道。

    忽然脸色又是一冷：“何人敢来窥视？”

    山路边的草丛忽然一阵耸动，滚出一个浑身带血的人来，叫道：“两……两位大侠，小人乃是大内侍卫总管……寇方皋……咳咳，拼死带出了皇上的血书……”

    以唐晓澜夫妇的眼力，自然一眼便知道这人身受重伤，乃至命不久矣了。

    “瑛妹！给他一颗碧灵丹吧！”

    唐晓澜见大内侍卫总管都变成这样，想来京师当中一定出现了什么巨大变故，当即道。

    天山碧灵丹在武林中闻名遐迩，自是非同小可，几有续命之功，寇方皋气息终于平缓了一点，从怀中掏出一份明黄卷轴来，上面血迹斑斑，已成褐色，竟是一份血书！

    “此乃皇上的血书，还请两位大侠一定要救救这天下的黎民百姓啊……”

    唐晓澜接过展开一看，见开头便写了：“小侄弘历泣血百拜……今有妖邪肆虐京师，遗毒无穷，恐动摇社稷……苍生何辜？万望皇叔心念天下苍生，救亡图存……吾今立书血誓，今后必勤政爱民，永不加赋税……如有违背，天人共诛！！！”

    唐晓澜面色顿时就颇有些奇异，还有些啼笑皆非的感觉，将血书交给冯瑛道：“瑛妹你看……这皇帝居然慌不择路，来求我了……”

    他身世奇异，乃是康熙的私生子，算起来还是乾隆的叔叔辈。

    但唐晓澜却与雍正有仇，当年还曾经冒险入宫，帮助吕四娘深宫屠龙，一举取走了雍正的性命！算是乾隆的杀父仇人！

    而现在乾隆却来求他，可见已经病急乱投医到什么地步了！

    “到底怎么回事？”

    唐晓澜沉声问道。

    “这一切还要从十五皇子说起……他……”寇方皋断断续续将方明毒害八旗事说了一遍，最后道：“现如今，天邪教势力已经在京师一手遮天，各省总兵提督多有投靠者！

    ……十五皇子也不过傀儡，就连深宫之中都被腐蚀不少，咳咳……我奉了皇上之命，秘密出宫求救，谁知一出来就遇到大内侍卫与御林军的追杀……我活不成啦……唐大侠你即使不念叔侄之情，也要念及天下苍生啊，若给天邪教得了天下，那黎民百姓还不知道要受多少苦难呢……”

    寇方皋一路之上必然已经想了良久，一句天下苍生，顿时令唐晓澜的脸色有所动容。

    “不错！我虽然不忿八旗勋贵贪婪**，但更不能坐视邪派得了整个天下，篡取大位，陷万民于苦海！此乃大义所在！”

    唐晓澜握紧血书：“我要立即上京！拨乱反正！日后凭此血书督促乾隆爱民如子，方是天下之福！”

    此时的唐晓澜，身上充满了一种‘正气’！仿佛他就是正义的化身，救世主再临！

    至少冯瑛就被彻底洗脑，崇拜地看着自己的丈夫，眼睛当中都似乎放出了星星。

    ……

    京师，天邪教押着一大批正道邪道的头头脑脑，午门献俘，顿时便将乾隆与一干朝臣王爷震得一愣一愣的。

    这个世界的武林中人可不是什么疥癣之患，而是实实在在要人命的东西！

    当年的吕四娘便是明证！因此清廷历代帝王都努力培养鹰犬，剿杀武林，奈何收获寥寥，偶尔抓到一个大派掌门人便是了不起的大功，引得万众瞩目！

    但现在呢？

    从少林住持，再到峨眉掌门，天山少掌门唐经天夫妇，乃至武当、邙山、丐帮三派的掌教人首级，还附带一堆二流角色与邪派高手，简直将整个江湖都一锅烩了！

    毫不客气地说，若是乾隆当即将这些人物斩首示众，整个武林起码便得瞬间倒退三十年！更是一百年之内都恢复不了元气，无法再与朝廷为敌！

    十五皇子携此威势，在朝堂上真是声威大震，甚至还出现了请立太子的声音。

    乾隆似乎也被这种声势吓到了，一反常态地并没有将武林中人赶尽杀绝，反而下令将痛禅、金光等人尽数囚禁在天牢当中，其意不测……

    “大哥，我带你去看一件好玩意！”

    方明虽然知道乾隆的小动作，但却也难得去管，甚至还颇有些乐见其成的味道。

    他这次收获不小，每日除了钻研从孟神通那里得到的精义之外，便是狠狠操练藏灵几人，在他们身上实验自己想法，将这几个老魔头训得苦不堪言。

    不过正当他对于修罗阴煞神功领悟日深的时候，厉胜男却突然找了过来。

    “好玩意？”

    方明颇为惊讶地跟着厉胜男走入厢房，随后就看到了一个人，一个丽质天生的女人！――谷之华！

    “姐姐好！”谷之华对着厉胜男盈盈一礼，又看向方明，眉宇间竟然似乎有着一丝羞涩之意，只是眸子中还有些迷惘与混沌，令方明有些疑惑又有些恍然。

    “她失去记忆了？”方明当即以天遁传音对厉胜男道。

    此是邪派中的‘传音入密’，却比‘传音入密’更为精细，外人根本无法听到。

    “不错……她头部被重创之后便得了离魂症，对之前的一切似乎都想不起来了……”

    厉胜男同样以天遁传音回答，同时握着谷之华的手：“妹妹在这里住的可习惯？”

    “我很好……”谷之华脸上还有些茫然：“只是我是你的贴身丫环，真的么？”

    “自然是真的，你我从小一起长大，亲如姐妹！只是你自从跌了一跤，一场大病之后便将什么都忘了……”

    厉胜男发挥影后级演技，脸上的表情那叫一个情真意切：“妹妹多走走看看，问问其他人，总能想起一些来的……”

    “你玩什么？”

    厉胜男如此举动，却看得方明有点不寒而栗。

    “你说我想玩什么？”

    厉胜男笑的仿佛一只偷到鸡的小狐狸，谷之华懵懵懂懂地看着这两人，丝毫不知道他们正在商量着怎么把她给卖了。(未完待续。)

第一百八十八章 逼宫（月票2200加）

    “还记得我与你说过什么？”

    厉胜男笑吟吟地扶起谷之华。

    谷之华脸上红晕更盛，却对着方明福了一福：“姑爷好！”

    她说了一句便低下头去，声音中似乎带着无限的娇羞：“姐姐说我是她的陪嫁丫鬟，已经当了姑爷的通房……”

    最后几个字更是细若蚊鸣，若非方明内功过人，还真的听不清楚。

    “你居然想……”

    他眼中骇然之色一闪而过，对厉胜男传音道。

    “不错！”

    厉胜男虽然温柔地抚摸着谷之华的秀发，眼睛里面却是闪过一丝阴厉：“孟神通虽然已经死了，但我却要他的女儿为他还债，让他在九泉之下都不得安宁！”

    “你这么做……金世遗……”方明下意识提了一句。

    “金世遗？不知道死了还是残了的人，提他做什么？”厉胜男疑惑道。

    在这个世界当中，金世遗不过是她想要利用而还未利用到的一个普通高手，连面都没有见过几次，真的就是个陌生人而已。

    “嗯！不对……是有没有考虑过我的意思？”

    方明也意识到这点，当即改口。

    “大不了我也一起……便宜你了！”

    厉胜男眸子一转，**出奇异的风情，传音后又对谷之华道：“妹妹不用害羞，当初我们三人也曾一起欢好，何等逍遥快活……等会姐姐姑爷与你一起多试几次，保不准你便可以记起更多东西了……”

    “靠！这女人就是个妖精！”

    方明暗暗翻了一个白眼，但这种送上门来的好事，他又怎么会拒绝？

    “不知道金世遗还活没活着，要是还活着的话他头上的帽子恐怕就有点绿油油的了，不知道会不会活生生再气死？”

    ……

    “先生……大事不好，万望救我一命！”

    奈何方明就是个天生劳碌命，齐人之福享受了没几天，J琰这小子又屁滚尿流地来求抱方明的大腿了。

    “滚开……”

    方明一脚踹开这小子，随后又问道：“什么事情？居然还要劳烦本老祖？”

    “我……我父皇勒令我闭门思过……”J琰脸色惨白，冷汗涔涔，显然是被吓坏了。

    本来以他的天资，即使遇到大变也不至于如此，可惜被方明控制之后性格也渐渐变化，更为欺软怕硬，一遇到事情便仿佛没头苍蝇。

    当然，方明却并不讨厌他这样，做傀儡么，就要有傀儡的样子，那么英明神武做什么？想造反？

    “不就是禁足么？”

    方明颇为不以为然地摇了摇头，但也知道事情不是这么简单。

    有清一代，皇帝或杀或囚的皇子也不少，最著名的就是那个康熙，现在J琰是被勒令闭门思过，第二天就可以送宗人府，随后再‘被自杀’，或者干脆赐毒酒，便也顺理成章了。

    “不过……乾隆也不是如此毛躁的人，难道是忽然得了什么外援？”

    方明一摸下巴，当即猜到了真相。

    这个世界的名医神医也有不少，或许乾隆就找到某个妙手神医，能够解除极乐散的成瘾问题，再或者干脆找到了极乐散的替代品，对于J琰的忌惮自然就大减。

    可惜，不论他再怎么机关算尽，都不会知道极乐散只是表面上的幌子，三尸脑神丹却是方明独此一家，外人再无解药。

    只要这个前提不倒，‘药、丸党’最多损失些外围羽翼，内部构架却仍然是稳固如山！

    “嘿嘿……看起来乾隆是要狗急跳墙了……”

    方明冷笑一声。

    “先生……先生……我们现在可如何是好？”

    J琰这可怜孩子六神无主，巴巴地看着方明，把什么大不敬都忘光了。

    “你现在有两个选择！第一是乖乖束手就擒，甘心受死，做大清的忠臣孝子……”

    J琰脸色惨淡，千古艰难唯一死，特别是对他这种天潢贵胄来说，大好江山都曾经握了半个在手，又怎么舍得死？

    “桀桀……看你这样便是舍不得了，那只有第二个选择――鱼死网破！”

    方明森冷一笑：“立即发动我们手上的人马，那几颗埋伏下的暗子也让他们动一动，逼宫夺位！”

    J琰倒吸一口凉气：“先生您是要……弑……弑君？”

    “乾隆又算得了什么？”方明拍了拍J琰的肩膀道：“往好处想，若我们计划成功，到了明天，你就不是十五皇子，而是九五至尊了！”

    那把龙椅的吸引力还是很大的，被方明这么一教唆之后，J琰的呼吸顿时粗重起来，眼眸中寒光一闪，化为炙热的渴望，骤然道：“不错！一切就都仰仗先生了……一旦事成，我必尊先生为国师，奉天邪教为国教，与先生共享天下！”

    “你真的要与他共天下？”

    J琰走后，厉胜男从帘幕之后转了出来，嫣然道。

    “这小子何德何能，敢与我共分天下？”方明冷笑摇头：“我观他眼神闪烁，必然已经在考虑卸磨杀驴之计了，啧啧……大事未成就想着先下手为强，也不怕煮熟的鸭子飞了……”

    “此等废柴，我宁可扶持一个黄毛小儿，还更好控制一点！”

    ……

    皇宫之内。

    乾隆换了一身侍卫服饰，独自进了一间密室。

    “皇叔……宫里到处都是那逆子的眼线，不得不如此才能见面，万万见谅……”

    乾隆现在有求于人，架子摆的极低。

    “我与满清早已经恩断义绝，皇叔之名万万不要提起了……”唐晓澜正色说道，他与冯瑛都在，只是此时都换了太监侍卫服饰，倒也蔚为奇观。

    “是！唐先生！”乾隆苦笑了下，眼中怨毒之色一闪，立即换了称谓。

    “嗯！跟我来！”

    唐晓澜脸色稍霁，带着乾隆又往密室内走了一段，方才到了一个巨大的地下室当中，其内药草浓香扑鼻，更有几人躺在床上，脸色痛苦，一名老者刚刚为他们施完针，正在用清水净手。

    “这位是天下第一神医，外号‘华山医隐’的华天风华老师，我将他请了来治疗天邪教的极乐散之毒！”唐晓澜介绍道。

    “华老师好！”乾隆此时有求于人，赔笑的时候几乎比当皇帝之后加起来的还多。

    “哼！若不是看在唐大侠的份上……老夫才懒得理会你们这些鞑子的死活……”

    那华天风却是一拂袖，脸上颇为不悦的样子，看得乾隆颇为尴尬。

    “我们并不是为了鞑子，而是为了不令天下苍生受天邪教毒害……”

    唐晓澜肃然道，随后又问华天风：“这极乐散可还有救……”

    “唉……难！难！难！”

    华天风指了指躺着的那几个人，长吁短叹不断，脸上的皱纹又深了几层：“此极乐散似乎是以五石散为基，能令人身登极乐，我试了多次，却还是无法辨识其中毒物药性……”

    “唯今之计，我也只能以毒攻毒，以阿修罗花配合醉仙芙蓉炼制了毒性稍弱的阿、芙蓉膏，希望能暂代极乐散之功用……”

    华天风说着便将一块膏药送入床上极乐散发作的病人口中，那病人嗬嗬吞下，脸色终于舒缓开来。

    啪！

    乾隆一击掌：“太好了，有此物在手，朕终于不用再受那逆子钳制！必要将那些贼人千刀万剐，方能泄我心头之恨……”

    “唉……不能治病救人，只能不断加毒，老朽还算什么医生？”

    华天风却是一副长吁短叹，悲痛无比的模样。

    “此乃一时权宜之计，等到日后自可设法除此毒瘤！”唐晓澜正色道：“还要劳烦先生配置膏药，我亲自去会一会那个万古邪帝！”

    说罢，又瞥了乾隆一眼。

    乾隆一愣，旋即干笑道：“朕之前将那帮武林中人打入天牢也是迫不得已，早已暗中下令善加款待，又送了大内珍藏的灵药治伤……”

    “很好！”唐晓澜与冯瑛对视一眼，自付夫妻两人已经足可敌得过方浮水，再加上痛禅、金光、冯琳之力，必能一举将天邪教覆灭，拯救此天下浩劫，脸上不由多了几丝喜色……

    ……

    入夜。

    今夜的月色特别明亮，周围更是带了一圈橘红色的朦胧光晕，妖冶无比。

    “血月之相！不祥之兆！今夜的京师，恐怕是要大大流血一番了！”

    方明站在阁楼之顶，看到京师上家家户户大门紧闭，自然有着一股凄冷肃杀之感，升斗小民虽然不知道朝堂上的腥风血雨，但此时竟也有着大难临头的不祥预感，天还没黑便纷纷紧闭家门，缩进被窝簌簌发抖。

    “先生！我们的人马已经聚集齐了！”

    万籁俱静当中，十五皇子的府上却是人声鼎沸，马蹄隐隐，就连J琰自己都披甲持剑，眼睛中有着名为野心的火焰。

    ‘可怜的娃……其实你只要再乖乖等个几十年，皇位就自动是你的了……’

    当然，这句话方明是肯定不会对J琰说的。

    同时，他对于J琰的做法也大为鄙夷，历来逼宫篡位这种事，讲究的是一击即中，以迅雷不及掩耳之势突入宫廷，擒杀大龙，再公告天下，发诏安抚其它势力，方有几分成功可能！一开始就这么大张旗鼓，找死也不是这么找的！(未完待续。)

第一百八十九章 惊变

    天才壹秒住『笔下文学 』，槟提供精彩小fx。

    方明心里毫不客气地给J琰这帮人下了‘猪队友’‘乌合之众’等等评价，脸上却笑得更加柔和：“好！就请十五皇子带大队人马进攻神武门，老祖再率领天邪教徒进击午门，两面夹击之下，乾隆不过瓮中之鳖，明日你便可登基称帝了，哈哈……”

    “不错，朕一定不会忘记诸位的！”

    J琰脸色通红，翻身上马，浩浩荡荡地杀向神武门去。

    “白痴一个！”

    等到J琰离开之后，方明却是冷笑了下：“也幸好我从来都没有想过依靠他！出来！！！”

    他最后两字却是穿透力极强，似乎发出了什么信号。

    “参见老祖！”

    众多穿着天邪教服饰的教徒从各处现身，轰然下拜。

    其中除了厉盼归、藏灵等邪派高手之外，更有数人披着黑袍，下拜之中，不经意间才露出自身勋贵官服样式……

    ……

    当下方明与厉胜男共上十六抬肩舆，来到了午门，这是紫禁皇城正门。

    此时已经有隐隐约约的喊杀声从北面传来，显然是J琰那帮人已经动手，把守午门的侍卫皆惴惴不安，不知道发生何事。

    “我天邪教一统天下，便在今夜！杀！！！”

    厉胜男一声令下，众多天邪教徒在藏灵上人、连家兄弟等十八护法太保的带领之下，直接施展轻功，攀爬上午门城楼，接着一顿大砍大杀，众侍卫哭爹喊娘，没片刻就溃不成军，被天邪教占了午门。

    “此必有诈！”

    如此渣的战斗，连厉胜男都看出了不对。

    “不错……可惜渔网岂能缚猛虎！我们上！”

    方明桀桀一笑，下令继续，天邪教徒簇拥着肩舆不断深入，喊杀声不断，不多久就来到了一片宽广的白玉广场之上。

    “恶贼！吃我一剑！”

    嗖嗖！

    一道人影以迅捷无伦的身法突入天邪教阵中，手里青锋剑荡漾起恐怖剑气，直刺肩舆上的方明。

    “嘻嘻……冯琳，你还没死啊！”

    厉胜男轻轻一笑，抽出冰魄寒光剑一砍，冯琳手上的长剑应声而断，随后唰唰数剑，更是逼得冯琳连连倒退。

    原来厉胜男苦修乔北溟秘笈，又得了方明指点，早已如同姬晓风般脱胎换骨，武功大进，再非昔日吴下阿蒙。

    此时寥寥数剑，俱是刺向反天山剑法的破绽，又有一股寒气自冰魄寒光剑上散发而出，与厉胜男本身的修罗阴煞功融合，冷风更甚。

    “这妮子怎么进步这么多？我可不是敌手……”

    冯琳一击不中，看到十八太保就要合围过来，当即哈哈一笑，抽身而退。

    她武功何等高？一路上阻拦的天邪教徒都被纷纷弹开，瞬间倒了一地。

    “逆贼！还不束手就擒！！！”

    冯琳的刺杀就仿佛一个信号，忽然间鼓声震天，一排排披甲精兵杀了出来，将广场上的天邪教徒四面合围，火把不断，照的整个广场有如白昼。

    乾隆志得意满，带着大批侍卫，还有一帮武林中人缓缓走出来，当先一人正是唐晓澜，他手上还提着一个少年，高声喝道：“方浮水，你看看这是谁？”

    “先生救我！”

    那少年见到方明立即狂呼，仿佛见到了救星，正是十五皇子J琰！

    原来他一到神武门便好大喜功，中了埋伏，被唐晓澜生擒至此。

    “我……靠！废柴也要有个限度啊！”方明狂翻白眼，已经懒得再吐槽什么了，视线一看乾隆身边。

    只见不仅少林痛禅上人、峨眉金光大师、还有唐经天夫妇等正派，就连阿罗尊者等几个邪派魔头也在，俱是神完气足，养精蓄锐的模样。

    “哈哈……”

    方明仰天大笑：“你们养的如此白白胖胖，想必皇宫中的灵丹妙药吃了不少，本老祖何德何能？竟然能令朝廷、正道、邪派三方水火不容的势力联手，倒真是不胜荣幸！”

    “阿弥陀佛！”痛禅上人高宣佛号出列道：“我等虽然素有间隙，但又怎能见施主篡夺社稷神器，陷天下万民于水火？”

    “说到底还是门户之见，你们就见不得我邪派把持天下！”

    方明大笑一声，忽然高声道：“老祖我汉家衣冠汉家发，此来是要匡扶我汉人社稷，反清复明！你等居然相助满洲鞑子，助纣为虐，那真是死不足惜的了！”

    方明的内功何等之高？整个白玉广场都是不断回响他的声音。而这顶反清复明的大义帽子一压下来，正道中人的脸色就顿时变化，想起了他们原本还是与清廷做对的。

    “正邪之分，尚还在种族大义之上！你休要花言巧语，蛊惑人心！”

    唐晓澜出列，一副痛心疾首的模样：“若是天下被你们邪教所掌控，那万民所受苦楚必比满清统治还要残酷十倍百倍！”

    方明弹了弹指甲，他看得出来，这是唐晓澜内心真正的想法，也是他一生坚持，足以为之百折不挠，万死不屈的理念。

    这同样也是大部分武林名门正派的思维，他们或许看不惯清廷统治九州，但如若换成一贯被打压的邪派坐天下，那更是万万不愿！

    无它！屁股问题尔！

    即使清廷坐天下，还是可以与部分名门正派妥协，保护他们的地产田产寺产，而一旦被泥腿子的邪派登位，那岂不是蹬鼻子上脸？如何能忍？更何况，以正邪两道之间的血仇，邪派掌权后必然疯狂报复！

    因此，这天下即使给鞑子也不能给邪道！

    当然，道理是这个道理，但话是万万不能这么说的，因此天下万民，苍生百姓，便是极好的藉口了！

    不过，林子大了什么鸟都有，也不乏洗脑把自己给洗了的，比如面前的唐晓澜。

    说到底，一切还是利益的主导啊！！！

    方明对此自然洞若观火，不由叹息道：“理念不同，道路不同，那也无话可说，既然你坚持正邪之分超过民族大义，老祖也只好与你手底下见真章了……”

    知道与这种死脑筋怎么说也说不通，而双方各有各的道理，便是辩论到地老天荒也是没用。

    但我辩不服你，却可以从身体上消灭你！

    道路、理念之争，就是如此残酷！

    “唐先生何必与那小人动手，不若万箭齐发，当场便要了这群邪魔外道的性命！”

    乾隆微笑道，颇为志得意满。

    “邪帝总算一代宗师，我不忍如此折辱，正好之前还有一场比斗之约，我夫妇不才，便要再次讨教方先生的剑法！”

    唐晓澜一代宗师，这点气度还有，当即与冯瑛携手来到场上邀战。

    “你们两人上场，我们也是帝后二人！”

    厉胜男将裁云剑往方明手里一塞，低低道：“此剑比游龙剑还利，也比你的银蛟剑好，你拿去用吧，我有冰魄寒光剑，更适合修罗阴煞功发挥，到时候我们一起杀出去！”

    “多谢你啦！但我不需要！”

    方明骤然站起，狂笑道：“乾隆、唐晓澜，你们以为……自己便赢了么？”

    呜呜……

    军号声隐隐，但听四面杀声震天，宛如天惊地动。

    “怎么回事？”乾隆抓住一名前来报信的太监，脸色狰狞。

    “御林军、禁卫军统领造……反，从东华、西华两门杀入……宫中侍卫大臣也有接应……”

    那太监说得畏畏缩缩，当即被乾隆一脚踢开，知道情势已经到了十万火急之际。

    “该死的司空化……朕一定要诛了你们九族！！！”

    乾隆脸色狰狞，目眦欲裂，武林群豪惴惴，但见更多的甲士涌入广场，数量竟然比他们这边多上十倍。

    司空化全身戎装，带着数人来到方明肩舆之前，恭敬拜下：“御林军统领司空化……带禁卫军前锋营统领、护军营统领、侍卫大臣、拜见邪帝陛下！”

    那些原本的甲士见顶头上司前来，所带兵力又是自身数倍，当即不知所措，束手就擒，即使偶尔还有反抗也被立即镇压下去。

    大军刀剑出鞘，弓箭上弦，俱是对准了乾隆一拨人，与之前局势刚好反了过来。

    “司空化！你等不要执迷不悟！十五皇子J琰在我们手上，极乐散我们也有解药……”

    唐晓澜高声叫道。

    司空化等人动也不动。

    乾隆目光一闪，也喝道：“朕已经下了密旨，命京营火速入城弹压叛逆，尔等死期已至……”

    “京营大军？”

    方明哈哈大笑，“我再让你见个人！”

    一名年青将领出来，对着方明叩首：“九门提督福隆安，见过教主，愿教主与教主夫人万寿无疆！”

    “福隆安，你也背叛朕？”乾隆脸色惨白，一副摇摇欲坠之相，他根本不能相信！他在前一刻还是踌躇满志，要一洗社稷倾颓，但下一刻就跌落了深渊！

    说起这福隆安虽然不如他弟弟福康安那么有名，但也是傅恒之子，娶了乾隆之女和嘉公主，袭一等公爵的人物，乃是乾隆一等一的亲信，方能坐在九门提督的位置上。

    这九门提督把守京师城门，位高权重，非皇帝亲信不能担任，而一旦反噬起来也是厉害无比。

    要知道京师城高池深，大门一关，外面即使有十万大军也要干瞪眼！

    而京营驻扎在京师之外，福隆安不给开门，恐怕连乾隆传密旨的亲信都直接被扣下，外面还是茫然无知。(未完待续。)

第一百九十章 射天狼

    京营十万大军，当然不可能驻扎在城池当中，只能在城外安营扎寨，京畿重地当中，也只有禁卫军与御林军负责皇室宫廷与王府守卫，方可在城内立营。

    此时九门提督关门打狗，整个北京城内唯二的大军又全被方明控制，就连大内侍卫都倒戈大半，当真是大势已去，再也无法挽回。

    “福隆安，朕一向待你不薄，你为何要背叛朕？”

    乾隆此时再也没有颐指气使的力气，只有这一点要是不知道的话，他死不瞑目！

    “奴才也是身不由己，没有法子……”

    到底乾隆余威犹在，福隆安低声回答。

    “既然连你都是如此，那帮王公大臣也不用指望了……”

    乾隆几乎跌倒在地，连福隆安这种铁杆庄稼都要背叛，那帮王公大臣即使府上还养了亲兵家丁之类，恐怕就算叫过来了，对付谁还两说呢！

    “教主胸有山川之险，弘历无能，这爱新觉罗家的江山……恐怕……”

    乾隆惨然一笑，忽而潸然泪下。

    “不必如此，我等还有机会！”

    唐晓澜一抓J琰，挡在乾隆面前，高声道：“若你等还要他活命，便赶紧让开一条路来！”

    乾隆眼前一亮，仿佛溺水之人抓到了最后一根稻草，道：“不错，只要我等退守一隅，总能等到勤王之师！”

    他们现在还以为方明乃是为了扶持J琰上位，自然舍不得这宝贝就这么死了。

    实际上他们的确也快抓到了方明的要害，方明到底不是皇亲贵胄，就算杀了乾隆也不可能自己当皇帝，那样的话整个天下的总兵提督恐怕都要造反了。

    ‘如此投鼠忌器之下，朕或许还可退守深宫，明日京营统领发现不对，自可带兵勤王……’

    乾隆心里有了希望，不由更靠近了宝贝儿子一点。

    说起来也好笑，这对父子之前数日还是恨不得你死我活，现在却要互相依靠救命了。

    ――直到现在，乾隆与唐晓澜还以为J琰即使不是天邪教的核心，也是第二的重要人物！

    “哈哈！”

    方明忽然狂笑，连眼泪都快出来了：“你们以为……我会忌惮他的性命么？就让你们彻底死心好了，司空化、福隆安！”

    “属下誓死忠诚教主！只听教主一人的话！”

    司空化、福隆安当即跪下叩首发誓表忠心，实在是不表不行啊，三尸脑神丹的解药还握在方明手上呢！

    “大势已去！快退！”

    唐晓澜脸色狂变，招呼冯瑛、痛禅等人一声，就要带着乾隆突围而走。

    他目光长远，虽败不乱，想着若能带乾隆离京，再御驾亲征，讨伐叛逆，天下必云起响应，攻破京师，覆灭天邪教也不过等闲尔！

    “终于想到这点了！”

    方明智珠在握，已经对唐晓澜的打算了若指掌，忽然一跃而起，大笑道：“就让我彻底断了你们的最后一线希望！”

    “弓来！！！”

    “喝！”

    地上的厉盼归当即运起天生神力，将背负的云海玉弓奋力一抛！

    方明轻功飘逸，身影仿佛彤云般冉冉上升，信手一抄，玉弓便落入手中，又接过厉胜男抛出的长箭。

    此时方明身在半空，弯弓搭箭，将玉弓拉成了满月状。

    “纳命来！”

    但听一声长啸，方明手一松，血月之下便似乎响起了一个霹雳！箭矢如同流星般坠落，似雷霆万钧，又似天诛神罚，呼啸而去！

    会挽雕弓如满月！东北望！！射天狼！！！

    “不好！”

    唐晓澜大骇，他无论如何也想象不到方明居然有这种神弓，也有这等神力，居然能在百丈之外发出取人性命的长箭！！！

    见那玉箭如闪电般急射乾隆，不暇思索之下手一挥，三枚天山神芒便脱手而出。

    他这天山神芒坚逾精钢，更是天下第一暗器，无双无对，此时全力出手之下，一发就是三支，但求稍微磕歪箭矢，救得乾隆之命。

    嚓！嚓！嚓！

    唐晓澜眼力何等准？那三道乌金光芒瞬间迎向玉箭，空气中但听三声脆响，无坚不摧的天山神芒居然直接被射成粉碎！

    而那玉箭丝毫不停，以雷霆万钧之势，轰然贯穿J琰与乾隆父子，从J琰后背射、入，乾隆前胸透出，余势不减，再深深没入地底。

    噗！噗！

    乾隆与J琰胸前炸开两团血雾，连哼都没哼一声便当即毙命。

    一箭之威，竟至于斯！！！

    还忠诚于乾隆的侍卫纷纷仿佛失去了主心骨一样，呆滞地看着这幕。

    而其它的武林中人也是万念俱灰。

    唐晓澜悲愤之下，游龙剑出鞘，越众而出，骤然大喝：“万古邪帝方浮水！可敢与我一战！”

    “与我一战……”

    “一战……”

    他内功并世无双，此时朗声之下，几乎整个紫禁城都来回**回响。

    “我们的约定拖到现在，也的确该结束了！”

    方明一声长笑，电射至紫禁城最高的宫殿之顶，拔出金刀银剑，曼声长吟道：“血月之夜，紫禁之巅！天山掌门，上来领死！！！”

    唐晓澜面沉如水，身影如风，旁边冯瑛紧紧跟着。

    “纵使舍此残躯，也要为武林除此大害！”

    痛禅、金光、冯琳等大高手见天邪教大功告成，必将席卷天下，成为万古遗害，义愤填膺之下，纷纷起了舍生忘死之心，朝着方明扑了过来。

    “好！我的金刀银剑，今日便要痛饮绝世之血！”

    狂笑声中，方明已经迎着唐晓澜冲了过去，金刀银剑带着森冷寒气，宛若盖世邪魔！

    “邪魔看剑！”

    唐晓澜毕竟是天下第一的武学大宗师，养气的功夫无与伦比，等到飞跃到紫禁城之上时，气息便已经调匀，游龙剑在半空中划出一道微妙的弧度，斩向方明，乃是大须弥剑式当中攻守兼备的一招，此时他毫无保留之下，苦修数十年的玄门正宗内息便尽数灌注到剑身之上，便是普通凡铁也有了削金断玉的能力！

    冯瑛在旁边抢攻，断玉剑剑如龙吟，与唐晓澜双剑合并，威力更增！

    她也是宗师级的人物，在江湖上的声望甚至还要在妹妹冯琳之上，本来无论如何都不会不要身份，与丈夫夹攻一人。

    但现在，她却为方明破了此例，实在是方明的武功太高太强，若单打独斗，在场的正道中人即使是唐晓澜都没有丝毫把握。

    唐晓澜与妻子多年夫妻，心意相同，此时双剑合璧之下，真是威力无穷，即使霍天都夫妇复生也比不上他们。

    当年的乔北溟还尚且被霍天都夫妇战平，如今的万古邪帝呢？

    “好，贤伉俪的双剑合璧，果然精彩无比！”

    方明长笑一声，天王金刀当空直斩，划出一道金色的刀气匹练，凌厉狠辣，又深沉厚重，尽得金乌刀法之精髓，甚至还推陈出新，纵使开山始祖史小翠过来也要叹服不已。

    叮！

    金乌刀去势不减，突入唐晓澜的大须弥剑式当中，与游龙剑相击，磕出一个缺口。

    唐晓澜脸色连变，原本方明手上的银蛟剑已经是天下难得的利器，但这柄金刀的锋锐居然还在银蛟剑之上！他的游龙剑乃是天山派镇派之宝，居然也是不敌！

    “瑛妹，不要与他刀剑相撞！”

    冯瑛见唐晓澜后撤，碧玉剑丝丝绵绵，露出无尽剑气抢攻掩护，夫妻二人对视一眼，忽然剑法一变，一施天山剑法，一施反天山剑法，这两套剑法原本互相克制，但现在同时施展出来，更是全无破绽，堪比杨过与小龙女的玉女素心剑阵！不！还要远远超出！因为剑阵虽然相似，但此时的唐晓澜与冯瑛却比杨过小龙女多了数十年的玄门内功修为！！！

    “好剑法！好剑阵！”

    方明一赞再赞：“我这里也有一套刀剑齐施之术，还要请两位指教！”

    刀光剑影当中，他左手施展雪山剑法、右手施展金乌刀法，金乌升沉，进击四方，玉兔居中守护，滴水不漏，丝丝入扣，全无破绽！

    两边都是‘不破’之招式，唐晓澜与冯琳对视一眼，都是一个念头：“纵使他有百年修为，也总敌不过我们两人合力！”

    当即双双施展剑法撞入方明的刀剑之中，内力布满剑刃，开始了纯内功修为的比拼！

    叮叮当当！

    场外之人只见刀光剑影不断，金铁交击之声长鸣，如同雨打芭蕉，刀气剑气四溢，连靠近一点也难。

    冯琳站在场外，她功力逊色于三人，见痛禅、金光又被厉胜男带着十八太保拦住，只能空自着急，忽然身上一冷，看到几抹墨绿之色在刀剑之中闪过，花容色变道：“不好！修罗阴煞！！！”

    方明的确展开了修罗阴煞神功！

    以他现在对此功的理解，修炼到第九重之前都毫无走火入魔之虞。

    此时运功之下，唐晓澜与冯瑛便感觉刀剑之中每次都挟裹浓浓阴煞之力，入侵五脏六腑，沛然难当。

    “唐大掌门，再接我一剑！”

    方明见唐晓澜夫妇都尽力避免与自己金刀相撞，不由哈哈一笑，银蛟剑光芒爆闪，当空幻化出数十道剑影，又化为一剑中宫直刺！

    唐晓澜见方明如此，心里一喜，心知自己游龙剑不在银蛟剑之下，今日生死成败便在此一举，横剑一封，防御严密无比，暗暗伏下三招凌厉杀手。

    叮！

    两剑相交，一道剑光如白虹贯日，直刺入唐晓澜胸膛！(未完待续。)

第一百九十一章 常备（月票2300加）

    “不……可能！”

    唐晓澜呆滞地看着自己手里只剩半截的游龙剑，又感觉一股凌厉到极点，近乎无坚不摧的真气从对方剑里传出，仿佛万针攒刺，将他五脏六腑的生机尽数断绝，不由面露死色。

    “先天罡气，无坚不摧！你能接我这化罡一剑，也是难得了！”

    方明拔出银蛟剑，一蓬血花顿时在唐晓澜胸口绽放。

    他虽然还未臻至先天罡气之境，但通过孟神通提前了解此境界，阴煞修罗神功与易筋经神功全力运转之下，也能模拟出罡气的五分威能。

    此时牛刀小试，银蛟剑遍布罡气，便远远超过了游龙剑。

    唐晓澜以当初斗剑时的功力来估计方明，自然是错得离谱，也付出了生命的代价。

    “大哥！”

    冯瑛目眦欲裂，不要命地冲了过来，施展的全是拼命招数。

    方明金刀银剑再次成阵，三招一过天王金刀便将碧玉剑斩断，旋即爆出一道金色刀气，从冯瑛眉心劈落。

    “道不同不相为谋，两位走好！”

    方明长啸一声，身形仿佛大鹏鸟般扑下：“我今日已经杀够，但若尔等还继续顽抗，覆灭之期便在眼前！！！”

    ……

    这场夺宫之变在凌晨时分终于落下了帷幕。

    在这次的宫变之中，清廷不仅损失了一个皇帝与皇子，更连其它王公大臣乃至后宫当中都被波及，连太妃、皇子之类都死了几个，真真是元气大伤，据传流出的血将汉白广场都染红了，可谓长刀之夜。

    更加震撼武林的，则是在这次宫变当中万古邪帝方浮水亲自出手，击杀天山唐晓澜夫妇，乃至少林痛禅、峨眉金光大师等武学宗师，真正奠定了打遍天下无敌手的第一之名！只有冯琳带着唐经天等人勉强逃离，正道从此元气大伤，天邪教威名远播，席卷江湖，号令之下，无有不从！武林之中，道消邪长！

    而第二日，就在血腥气还未散尽的皇宫当中，天邪教扶持的十七皇子爱新觉罗・永U便在一票已经被暗中控制的大臣簇拥下宣布登基加冕为帝，改元奉天。

    此时的永U乃是个十岁不到的毛头小子，实际上当然还是天邪教一手遮天，当场就传下圣旨，拜万古邪帝方浮水为国师，奉天邪教为国教，连皇帝本人都对邪帝持弟子之礼，此事一出，当真是天下大哗，当即就有五个省份扯旗造反。

    但方明此时已经占据大势，当真是凛然不惧，先以永U圣旨从容调兵，安定北地基本盘，再派出麾下高手刺杀各路造反派大将，不到数月便纠集十万铁骑南下，将造反省份踏平，重新一统天下！

    皇宫之内。

    方明正对手持朱笔，为一大堆奏章苦恼的厉胜男款款而谈：“此时治国，只要牢记与民生息，必要时让以蝇头小利，升斗小民无知，自会歌功颂德……又万万不可对乡绅士大夫妥协，更不可减免赋税，那摊丁入亩、官绅一体纳粮、火耗归公三大政策还必须坚持下去，谁反对便是其心不测，杀他九族便是！”

    说到这里，方明不由叹息。

    遍数清朝历代皇帝，雍正绝对是最杰出的一个，超出老子儿子不知道多少，这几项国策一落实下去，登时便破解了‘胡人国运不满百’的诅咒，硬是延续了大清气运。

    只是这货也因此得罪了天下士绅外加读书人，舆论掌控之下，被口诛笔伐得好惨，甚至被泼脏水泼到几百年都脱不了身。

    “那帮八旗勋贵呢？”

    厉胜男问。

    “自然也不能赶尽杀绝！必须留着驯服的狗，去对付那帮士大夫官僚！做皇帝便是真正的孤家寡人，天下无一人可信！分权制衡……这几点你必须记住了！”

    方明抓紧最后的时间，对厉胜男循循善诱。

    要完成上述三大国策，没有满清勋贵集团去压制士大夫集团的前提，那是想也休想，明末的东林诸党便是最好的例子！

    而厉胜男身无根基，要想统治一国，自然还需要留下一些幌子。

    “我明白……但我怎么感觉……你……”

    厉胜男脸色凄苦，方明如此填鸭式教育，几乎等同交待后事，自然令她有着颇为不祥的预感。

    “我或许要离开一段时间，只能一个人！”

    方明微微闭目，身上那种仿佛随时都会羽化飞升的气息更是令厉胜男伤心欲绝，却又无可奈何。

    “国运之力，真是非同小可！”

    方明意识一探，便感觉演武令仿佛长鲸吸水一般，源源不断地吸取着自己夺来的满清国运，居然整整持续了数个时辰之久！

    嘭！

    演武令之上光芒莹莹，幻化出一行铭文，烙入方明识海。

    有着异能的方明瞬间就明白了意思：‘已将云海玉弓缘列入常备选项！’

    “嗯？没有再增加停留时间，但是将云海玉弓缘列为常备选择，以后每月除了随即刷出来的世界之外，还可以选择这里么？”

    方明脸上一喜：“也就是多了一个稳定的后花园与大基地，这就是彻底征服整个世界的好处？”

    “怎么了？”

    厉胜男疑惑问道。

    “嗯……我想我以后可以常常来看你了……”

    方明说了一句意味深长的话。

    作为一个男人，一个正常的男人，又有着如此金手指在手，他肯定也有着收集武侠世界美女的想法。

    但之后呢？

    难道一起带去主世界开水、晶宫？虽然有人自信能够凭借本身魅力甚至大棒镇压一切，和谐万岁，但方明却颇有些心中惴惴。

    不说将武侠世界的人带去主世界可能泄密的前提，就是一旦一女打破醋坛子，随后就会引发的连锁反应，光是想想就令方明头疼。

    “还是如此好，每个女人就安置在她们自己的世界当中……厉胜男就算在云海世界中吃醋吃到死也不可能杀到另外一个世界去找我其它女人的麻烦……”

    方明摸了摸下巴：“吾辈的征途乃是星辰大海，而我的三千后、宫，就是三千世界啊！”

    其实，这些武侠世界当中的女子个性都如此鲜明，有的仿佛空谷幽兰，有的仿佛沙漠玫瑰，有的却仿佛醉仙芙蓉，各有各的风韵仙骨，若强行融合，恐怕只能徒惹伤情而已。

    举个例子，神雕当中的小龙女才是真正的小龙女，但如若将小龙女拖到小李飞刀、云海玉弓缘，甚至是主世界当中去开后、宫，这画风也太不对了点！

    “即使以强力为之，最后得到的也不过只是一具血肉皮囊，失去了神髓，反而会产生橘生淮北则为枳的尴尬，更不用说还有泄密的大问题！！！”

    方明很快做了决定：“每个人都有每个人的位置，那些侠女魔女们就待在各自的世界就好了，她们也只属于那里，离开了便不是真正的自己！”

    与小龙女幽会就只能在古墓，与黄蓉调、情便只能去桃花岛，如此才有情调么！

    方明下了决定，顿时觉得识海一片清明，浑身也颇有如释重负之感。

    “怎么了？”

    厉胜男好奇围过来，吐气如兰道。

    “没什么……”

    方明的脸上露出一丝坏笑：“突然想清楚了一些事，为了表示庆祝，我们一起……对了，将谷之华也叫来！”

    ……

    光芒一闪。

    方明再次现身已经在大乾世界的孤峰之上。

    “月落星沉，云海弹眼年许，此地却不过一日！”

    方明一叹，意识沉入识海，顿时便感应到了光华更为璀璨的演武令。

    而在演武令之上，一个光点飘然浮沉，隐隐与云海玉弓缘世界有着稳定的联系，更令方明安心的是，连时间流速都似乎发生了变化，不会发生弹指数日便红颜已老的惨剧。

    “很好！物质穿越实验也完成了！”

    方明看看背上的玉弓，又提了提手，一只粉红色外皮，金毛都没长全的幼型金毛狻爪子动了动，肚中发出呼噜之声。

    “嗯……活物也没有问题！”

    这只金毛狻幼崽乃是厉盼归的两只金毛狻后裔，方明对于这种异兽早已眼红已久，当即要了来。

    “在天地元气充沛的主世界当中，这只小家伙肯定会比父母获得更多机会，成长得更为强大，日后骑出去颇为拉风！妙极！妙极！”

    当即先不去万仞城总舵，而是到了南宫倾城与小慕容所居住的民居当中。

    “咦？异兽金毛狻？师弟怎么弄到手的？”

    南宫倾城一见方明手上的小家伙便惊讶道，而小慕容则是飞扑过来，眼睛里面都似乎冒出了小星星：“好可爱啊……”

    “无意得来之物！”

    方明早在将金毛狻弄到手的时候就想到了用途，当即将幼崽交给小慕容：“送给你了！”

    “方明哥哥最好了！”

    小慕容眉开眼笑地抱着金毛狻离开，而方明却是望向了南宫倾城：“师姐曾经见过？”

    南宫倾城摇了摇头：“大乾珍禽异兽甚多，我又怎么能一一认全？只是曾经听师父说过，异兽金毛狻奔行如风，凉州的‘兽侠’宫猛便有一头金毛狻坐骑，日行万里不在话下……”(未完待续。)

第一百九十二章 再见伊人

    “原来如此！”

    方明点点头，所谓深山大泽，实生龙蛇。

    大乾世界资源丰富，各种珍禽异兽层出不穷，便是有着蛟龙凤凰他都不会太奇怪，与那些天地灵种相比，金毛狻又算不得什么了。

    “我还要多谢你，小慕容这么开心的时候已经很少了……”

    南宫倾城看着与金毛狻玩在一起的小慕容，忽然道：“我不日便准备去闭死关……小慕容便交给师弟了！”

    “请师姐放心！”

    方明脸色肃然，郑重答应下来。

    南宫倾城拖延如此久时日都不能洗去上次天人留下的恐怖记忆，令方明也颇有些骇然。

    现在看到南宫倾城自取死路，他嘴唇动了动，却没有说出劝阻的话来。

    之前几次南宫倾城已经说得异常清楚，而他此时若阻挡，便是阻南宫倾城之道，只要她还是一名剑心一往无前的剑手，便会直接一剑斩过来！

    “天人级强者留下的气势记忆何等恐怖？若师姐能成功渡过此劫，剑心必然更上一层，通明无暇，日后宗师有望……虽然机会很小……”

    闭死关的地方早已准备好。

    方明看着南宫倾城只带了一批生活所需便缓缓闭上了石室的大门，不由叹息一声。

    “里面的东西也只有三个月之用，而师姐此时远远还未臻至混元胎息，不假外求之境，此门也只能从内部打开，也就是说，若她百日之内不能勇猛精进，破此魔障的话，就会化为红颜枯骨么……”

    方明有些黯然，他不是真正的剑客，因此不能体会这种全身心奉献于剑，容不得一点尘埃的心情，但这并不阻碍他致以敬意。

    “师姐……呜呜……”

    旁边的小慕容早已哭成了泪人，被她抱在怀里的金毛狻微微睁开一线眼睛，用肉茸茸的爪子摸了摸小慕容的额头，似乎在表示安慰。

    方明看着此幕，眼角却是一动：‘天生道体，造化天成，更是通明灵慧，连金毛狻这种异兽都瞬间接受并慑服了么？’

    “放心！你倾城姐姐一定会出来的！”

    方明摸了摸小慕容的头安慰道，旋即带着她离开了南宫倾城闭关的石室。

    “方明哥哥，你也会像娘亲、师姐他们一样离开小慕容么？”

    小慕容眼角泪痕未干，用仿佛被遗弃的可怜小狗一般的目光看着方明。

    “这孩子……”

    方明有些怜悯地揉了揉小慕容的头：“在想什么呢？”

    心里却知道，这小慕容可谓生活多艰，幼年便经历了毁派之难，与母亲分别，幸得南宫倾城师兄妹拼死救出，带到霍山还真观安顿，算是过了一段还算平静的日子。

    可惜好景不长，慕容宗师过来之后不久便引来了流云道人，小慕容天伦之乐还没有享受多久便要再经历一次破家灭门，生离死别之景。

    而现在，更是连一直如长姐般的南宫倾城都要闭死关，九死一生。

    这种打击遭遇，对一个小女孩来说，未免太过沉重了一点。

    “我向你保证，只要再给我十年时间，整个天下能阻挡我的人都不多了……到时候，我们再将小慕容的娘亲接出来，与南宫师姐住在一起，好不好！”

    方明蹲下身体，注视着小慕容的眼睛道。

    “嗯！我们击掌！”

    这个天然呆忽然变聪明了一点，伸出了白嫩嫩的小手，要与方明击掌为誓。

    “小慕容也要好好用功，以后帮哥哥与姐姐打坏人！”

    “好！”

    方明脸上笑意绽放，轻轻与小慕容三击掌，眸子当中却闪过一丝诧异。

    “清气收敛，返璞归真……小慕容竟然已经将玄真经修炼到了此种程度，先天之境完全巩固，剩下的便只是元气的积累……她是天生道体，即使每日只是吐纳打坐，增进的速度恐怕都不下于我……”

    方明忽然发现，自己还是有些小觑了天生道体的神异。

    此时的小慕容，除了功力与经验远远逊色于自己之外，真正的战力或许也不比一些后天圆满的一流高手逊色。

    “那些康州名宿，却有可能连我面前的小丫头都打不过，也不知道会不会找块豆腐撞死！”

    “秀秀，走吧……跟我回家！”

    方明一牵慕容的小手，颇有些狼外婆拐带小红帽的错觉。

    “不过，此时的小慕容先天之气收敛，与普通小孩也无异，只要再长个几岁，恐怕就算曾经见过她的人也认不出来了……”

    玄真经乃是玄真道至典，在隐匿功夫上也颇有成就，此时方明再看，只觉小慕容除了肤色稍微比其它女孩晶莹一点，眼睛也更亮一点之外，与普通女孩也没有什么差别。

    “如此一来，就可以将小慕容光明正大地带在身边，再交给仆妇服侍，不错不错……省了我很多麻烦……”

    方明带着小慕容上了万仞城。

    一路自然有着不少大江盟巡查弟子走过，看见方明牵着的小慕容都是大感奇怪，不知道这位神出鬼没的客卿长老从哪里带来的小女孩。

    但方明此时的身份非同小可，乃是客卿之首，地位只在盟主与六大元老之下，‘刀剑双绝’的名头更是响彻康州，那些帮众见了也只有躬身行礼的份，‘方长老’‘方长老’地叫个不停，哪里又还敢多问？

    方明见这些大江盟弟子个个龙精虎猛，眸子中更是有着希望与野心，不由暗自点头。

    这才是一个大帮派该有的气象！

    在他下辣手剪除江流风等一干反叛势力之后，大江盟的势力总算稳定下来，渡过了盟主接位与战略大转移所带来的动荡。

    方明的住所乃是在万仞城核心位置。

    以他的身份，自然有着一个单独的院落，小桥流水，翠竹欲滴，更有百花绚灿，屋子也是颇为精致华丽，更有拨付的数十名仆役婢女以供驱使，不过被方明以喜爱幽静为由，全部都打发走了。

    “看来还得吩咐岳云一声，找两个心腹过来……”

    之前一个人乃是无所谓，居住清幽点还方便换装弄鬼，但现在又多了一个小慕容，方明却是不得不考虑招点人手的问题了。

    “嗯？”

    庭园之中布满一层枯枝败叶，显然没有方明的命令，没人敢进来打扫，但方明的眉头却是一皱，将小慕容拉到了身后。

    “谁，出来！”

    他自从云海世界之后，修为百尺竿头更进一步，感知更是过人，瞬间就发现了在屋内暗藏的一道隐蔽气息。

    “嘻嘻……郎君的武功一日千里，奴家很开心呢！”

    幽影一闪，水池边的青岩上便多了一位披着黑纱的盈盈少女。

    她眉目如画，嘴角更是带着一丝欣喜的笑意，此时正以清泉浣足，碧水**，更衬得她白玉似的肌肤，还有那涂抹了水仙花汁的指甲，娇艳动人。

    这女人虽然只露了一双脚出来，但却已经比露出其它地方更为诱人，迷死人不偿命。

    方明暗自吐槽了一句，方才朗声道：“左丘姑娘此来，不知有何要事？”

    “好狠心的人呐……我们上次刚刚才……你就这样对我？”

    左丘伊人的脸上浮现出一抹幽怨，让方明嘴角苦笑更甚：“姑娘，你说话不要说一半，会吓死人的！”

    “郎君……你……”

    左丘伊人俏生生站起，仿佛一株出水幽莲，突然看到方明背后探出小脑袋的小慕容，脸色一愣，旋即笑道：“咯咯……我说你怎么忍心抛弃奴家，原来是去找了这个漂亮的小妹妹过来……来，让姐姐好好看看你！”

    “吼吼……”

    缩在小慕容怀里的金毛狻忽然睁开双目，发出撕裂心肺的咆哮，两只爪子上前，凌空乱抓，让小慕容费了好大劲才安抚下去。

    “金毛狻？”左丘伊人惊讶道：“我现在更佩服郎君了，居然连这种异兽的幼崽都能弄到手……你知不知道，若是在玉京之中，那些王公贵族就是拿几座金山来换它也丝毫不会犹豫的……”

    “我才不要卖小金呢！”小慕容撅起了嘴：“她是坏女人，小金长大后咬她！”

    金毛狻配合地张牙舞爪，只是左丘伊人脸色一冷，它瞬间又缩了回去。

    “真是好一个美人胚子，我见犹怜……”左丘伊人笑吟吟道：“我师父一定很喜欢你，不若让我引她入天阴派门下如何？”

    虽然此时的左丘伊人的脸上还是言笑晏晏，但方明丝毫没有忘记她之前谈笑杀人的模样，此时更是警惕，淡笑道：“童言无忌，左丘姑娘又何必与小孩子过不去呢？”

    “她若是得罪我也就罢了……”左丘伊人道：“但我一见她与郎君哥哥亲密，心里的火便不打一处来呢……上次那黎彩凤骚狐狸来勾引你，我便将她送到了蛮荒外域，此时也不知道是做了孤魂野鬼，还是入了我天阴门下呢？若是后者，她以后的苦头恐怕还有得吃呢！”

    唰！

    就在方明听到黎彩凤下落，眉宇一动的时候，两道黑纱破空而来，上面银铃勾魂夺魄，目标赫然是小慕容！(未完待续。)

第一百九十三章 天阴戮妖

    黑带破空，如双蛟出海。

    在左丘伊人的先天真气灌注之下，这两道丝带实在已经不在任何神兵利器之下，而首端的银铃更是交击不断，发出悦耳之音。

    这两道攻击方明虽然自付以前的自己也接得下来，但势必要退开数步，也就将背后的小慕容暴、露了出去。

    这左丘伊人果然是妖女、魔女！先以话语动人心神，谈笑间便骤下杀手！

    “真是……”

    方明右掌布满真力，阴阳二气来回流转，向着黑纱抓去。

    不说小慕容乃是先天道体，预订的大乾宗师级高手，就是只是普通女孩，看在先前的情分上，他也不能坐视她遭此毒手。

    此时的方明比起一日之前何止天壤之别？

    一抓之下，阴阳爪劲力四溢，反复无穷，阴阳二气流转变化，形成了凌厉到极点的爪风，那两段黑纱与爪风一撞便偏偏碎裂，仿佛蝴蝶般漫天飞舞。

    “咦？！”

    左丘伊人精致的脸上带着一丝讶然，显是方明的精进速度超乎她的预料。

    “郎君武功大进，奴家万分欣慰，但你真的要为这个黄毛丫头与我翻脸动手？”

    左丘伊人气呼呼地朝着小慕容一指，少女薄怒，却也别有一番风情。

    “这是我家小妹，论关系自然在你之上！”

    方明朗声笑道，心里却是暗暗补充：‘不仅如此，小慕容还是天生道体，怎么可能让给你？’

    也幸好现在的小慕容已经返璞归真，玄真经奥妙无穷，只要左丘伊人不是直接以真气输入体内探测，便发现不了端倪。

    否则的话，方明以后恐怕麻烦就要不断了。

    一个先天道体级别的人才，即使左丘伊人背后的天阴派都要心里大动，出动个宗师大宗师根本不算什么。

    “好！很好！”

    左丘伊人笑意更深，眉宇间青黑之色忽然一闪。

    寒风呼啸中，她的身影已经仿佛鬼魅般飘上前来，右手近乎透明，又带着丝丝墨绿之色。

    “天阴掌！”

    此掌未出，一股阴寒之气就骤然大盛，丝丝缕缕，绵延不绝，更是仿佛要透过方明的毛孔直入骨髓。

    要是放在之前，方明的确万万无法抵挡，只能刀剑齐出，再硬拼内力。

    但他现在有了更好的选择！

    方明左掌划了个圈，挡在左丘伊人的必经之路上，掌心微陷，空气当中穆然多了一股吸力，显然也挟裹着极为浑厚的内功。

    两掌骤然相撞，如裂败革，方明左掌青黑之色一闪，又蔓延到眉心，随后消退下去，似乎全部灌注到了右掌之上。

    此时他的右掌肤色青黑，如同修罗，气息阴寒到了极点。

    “很好！你也接我一掌！”

    长笑声中，方明右掌推出，这一掌挟裹冰雪，更似乎将之前左丘伊人所催发的阴煞之气尽数席卷了回去，空气呼啸不断。

    啪！

    左丘伊人双掌连环而出，身形蹭蹭倒退数步，飘然立在巨石之上，脸颊却是微微带些红色，惊疑不定道：“阴煞修罗？”

    “不错！正是修罗阴煞神功！”

    方明在云海世界当中将阴煞修罗神功广布下去，又从乔北溟的正邪合一，扭转阴阳之法门上得到启发，此时多次实验之下，已经可以将此功修到第八重而丝毫没有反噬。

    而修罗阴煞神功与天阴掌俱是修炼阴煞之气的功法，方明以左掌容纳左丘伊人的寒气，再从右掌迫发而出，左丘伊人刚才便等于受到了自己与方明修罗阴煞神功的合力而击，自然不敌。

    方明有着易筋经神功护体，连筋骨都可转移，现在不过是转移一次掌力，瞬间便斗转星移，外加以彼之道还施彼身，那残留下来的一点寒气也正好给阴煞修罗神功进补。

    “这神功传闻自开创者之外，习练之人必然走火入魔，奴家现在可是对郎君越来越感兴趣了呢……”

    左丘伊人娇声道，手上忽然多出了一抹碧光，宛若一泓清水。

    方明再细细看，才发现左丘伊人手上所持的乃是一柄碧玉刀，刀身近乎透明，弧度优美，光寒四方，显然也是一柄不可多得的名器。

    “奴家在这段时日内只练成了一套‘天阴戮妖刀’，倒要请郎君指教！”

    左丘伊人乃是七大魔门之真传，素来心高气傲，现在被方明一次次迫退早已恼羞成怒，此时手腕轻挥，三抹碧绿的刀光便席卷而来，仿佛三轮弯月，又带着凌厉的杀机，刺骨逼人。

    “好刀法！恐怕不在我的万劫魔刀之下！”

    方明拔出天王金刀，颇有些跃跃欲试，奈何身份保密要紧，当即长啸一声：“你也接我一刀！”

    天王金刀拦腰横斩，虚空中似乎有着金乌啼鸣，灿烂夺目当中，一道金黄色的刀气便破空斩出，带着凌厉浩荡的刀意，仿佛烈日骄阳，中有三足金乌，焚烧天下！

    嗤嗤！！！

    那三轮碧玉刀气与金刀锋芒在半空交接，忽然仿佛遇到天敌一样飞快消融。

    就好比旭日东升，寒月再怎么不甘，也只能隐没天幕。

    唰啦！

    天王金刀浩荡无穷，不仅一击而破三道刀气，更是余势不减，斩向左丘伊人位置。

    左丘伊人退！暴退！

    嘭！

    刀气横斩，将之前她站立的青石一刀两断，不仅如此，刀芒绽放，仿佛千针攒刺，竟然将两半青石刺得千疮百孔，石灰簌簌而下，露出密密麻麻的孔洞，几如蜂窝。

    “先天罡气！无坚不摧！”

    左丘伊人脸色无比凝重：“你似乎还没有到内炼圆满，化生罡气之境！”

    她本来就为方明的武功大进而感到惊讶，但却万万没有想到，方明的进步还要远远超出她的预料！

    在乐春郡初次见面的时候，她还有把握付出重伤的代价拿下方明。

    但现在，就算她又练成了一项‘天阴戮妖刀’，但若再与方明比拼下去，死的那个肯定是她！

    “我现在对哥哥的兴趣可是越来越大了！”

    左丘伊人妙目流转，不放过方明身上任何一处：“我们分别不过短短数日，也不见哥哥到处挑战高手，为何精进如此之快？难道服了什么灵丹妙药？”

    “先天炼气，只求纯之又纯，凡俗中的灵药几乎无用，除非乃是天地灵根，夺自然造化的神丹，否则吞了也是有益无害，遗毒无穷，这个道理你还不懂么？”

    方明此时修为虽然胜过这妖女，但却也没有留下她的把握，不由也退了一步，收刀回鞘道。

    “哦！我明白了……”

    左丘伊人忽然一拍手：“原来哥哥走的是阴阳交感，汲取精气的路子……难怪要到处搜罗妹妹这样的人才！奴家观你进步神速，红、丸恐怕采了不少吧？若是哥哥不嫌弃的话……奴奴也愿意的……”

    她妙目流转，可怜兮兮地盯着方明，这种百变魔女的模样，真是令方明哭笑不得。

    而躲在方明背后的小慕容看着左丘伊人诱人的曲线，忽然又比了比自己，脸色不由一垮。

    “呵呵……既然哥哥武功精进若斯，那奴家可就放心了！”

    左丘伊人又拍了拍白玉一般的胸脯道。

    “放心什么？”

    “没什么……就是奴家在路上听说，青云宗有个叫做什么张易天的，蝼蚁一样的人物，还敢与哥哥为难，奴家气不过，便宰了他，还顺带伤了一个叫做什么赵杰的先天……”

    左丘伊人楚楚可怜道。

    “那也不算什么……”七魔门与三教五宗素有间隙，死个把弟子算什么？

    “是没什么，可是奴家一不小心，留下了点郎君的东西……现在，青云宗好像真的就把郎君当成凶手了！”

    左丘伊人图穷匕见，眨巴眨巴眼睛，很是无辜的样子。

    她虽然不必解释什么，但方明相信，以她的手段，那帮青云宗的人搞不好真的要将这笔帐记在自己头上，怎么洗都洗不干净。

    “嘻嘻……神眼书生屠千绝自知不是你的对手，但他与青云宗的真传弟子交好，已经找了几人来对付你……”

    左丘伊人脸上的笑意越发浓重。

    “青云宗的真传不过小猫小狗，想必郎君一定很容易打发吧？”

    方明深吸口气：“果然是好消息！”

    他身上秘密太多，又怎么可能真的接受调查。

    更何况，青云宗要与总督府争锋，必然要先清理外围，防备有人做渔翁。

    大江盟家大业大，怎么也跑不了，早已是眼中钉、肉中刺的类别。

    而方明这个刀剑双绝又一向行踪诡秘，在这个世界上同样也有句俗语叫做‘欲加之罪，何患无辞？’

    只要青云宗还要对付大江盟，便不会放过这个机会。

    方明苦笑了下：“我怎么感觉每次见到你都总没好事？”

    “谁说的？”左丘伊人嫣然一笑：“奴家不就不远千里前来报信，让郎君有所防备么？嘻嘻……青云宗势力滔天，郎君若是支撑不住的话，可千万莫要忘了向小妹求援啊！”

    “可惜！”

    看着那一抹远去的黑影，方明叹了口气。

    要是他武功足以将此女留下，恐怕早就将她按在地上狠狠打屁股出气了，奈何他现在武功虽然高了对方一筹，却还是无法留下这妖女。(未完待续。)

第一百九十四章 射雕（2400加）

    方明屹立万仞城最高处，从上俯视，就见大江盟总舵隐隐按照九宫八卦方位排列，众多黑衣弟子狼顾鹰盼，紧密巡逻，守卫等级比起之前何止森严一倍？

    自从上次左丘伊人不告而入之后，方明便颇有些恼火，化身大江盟主岳鹏，将六大长老叫来好好训斥一番，又重新布置防御，更加了数重暗子。

    虽然方明内心很清楚，以左丘伊人的武功，六大先天元老无一人是她对手，但这种拿万仞城当后花园的做法，还是令他颇为不满。

    此时再看，这万仞城实际已经步步杀机，在重要关卡更是布置了连弩手与弩炮，六大长老分守一方，最中心还有方明这个盟主坐镇。

    “纵使先天罡气强者过来，也休想越雷池一步！”

    方明有着自知之明，以他现在的声望武功，还轮不到宗师出手对付他，出动炼气圆满的罡气级强者已经是足够重视了。

    而此时的布置，左丘伊人还要想像上次一样神不知鬼不觉地潜入，就几乎是不可能了。

    “不过，这一月以来也是平安无事，难道左丘伊人在诓我？但我接到情报，张易天的确已死，连赵杰也是重伤逃回了太平郡，屠千绝那老小子竟会甘愿罢手？”

    方明见天色已暗，山城中亮起星星点点的灯火，眉头又是一皱。

    这一个月以来，他说好听点是老虎不出洞，余威震山河，难听点就是做了缩头乌龟，倒也平安无事。

    “不过……大乾世界何等广阔？屠千绝即使向宗门要求外援，这一来一回也的确需耗时不少……”

    方明看了看脚下的阁楼：“并且……我还有最后一重布置！”

    早在万仞城修建之时，他就秘密布置了两条密道，乃是最后的逃亡所用，只有他自己知道。

    要是真的来了不可抗拒的敌人，那他大不了舍弃这片基业，带着小慕容从密道离开就是。

    虽然如此做就会损失一大笔每日固定的气运，还有声望之类，但他心思清楚，知道这些与自己的性命一比较起来，却又什么都不是了。

    慷慨悲壮，洒然赴死，虽然也是英烈，但却不是他的风格！

    方明倚栏而望，但见丝丝星辰之光不断垂落，又过数个时辰，便到了月满中天之时。

    演武令光芒大放，表面浮出一行金色的铭文。

    ‘可选择世界：射雕英雄传、云海玉弓缘’

    “云海世界该弄到手的我早就弄到手了，与厉胜男、谷之华也不过刚刚分别，用不着这么快就再去看她们……”

    方明沉吟了一下。

    先天之前，目标固定，贵在道路专一，而先天之后便多了无限的可能性，需要武者自己去探索，修炼。

    这个时候，博采百家所长，再创出自己的道路，便是必须！

    方明的野心甚大，准备以易筋经、金关玉骨诀为基，玄真、太玄、坐忘三经为纲领，再辅以万劫刀法、修罗阴煞等功的精义，创出一门属于自己的修真之基，大道之典来！

    当然，他也知道自己现在眼光，见识都是不足，最多只能得出一点雏形。

    而就是这点雏形，便是承载他野望的基础，也是他武道之路继续精进的依仗！

    “我的内炼之路，罡气之途，便着落在此门功法上了……”

    方明自己人知道自家事，他虽然武功经典已经收集了不少，但要拿来作为这门武功的底蕴还是有些不足。

    而且以他现在的功力火候，能够将这个雏形推演到罡气阶段便是极限。

    特别是他之前根基乃是梵门，缺少道家基础，还有上古诸子百圣的理念精髓。

    “要创出一门震古烁今的武功，积累与底蕴万万不可少，幸好有着诸多武侠世界可以供我掠夺！”

    方明眼睛一亮。

    射雕世界继承了天龙的遗蕴，里面的高手神功着实不少。

    不说融道藏经典的九阴真经，还有那于梵门中别出机抒的九阳真经，就是大理段家的六脉神剑与一阳指、欧阳锋的蛤蟆功与洪七公的降龙十八掌，还有东海黄药师的独门武学，乃至全真教遗留下来的重阳经典，俱是武学中极为精彩的一笔！

    它们或许等阶上不若玄真、太玄等经典，但却有着一个巨大的好处，那便是方明看得懂！！！

    “像玄真、太玄二经我最多只能看懂两三成，宗师大宗师级别的功法也只能看懂四五成，若强行融合这些功法的精义，恐怕我走火入魔都不知道怎么死的……而九阴九阳就不同了……”

    在射雕之中，纵使王重阳复生，乃至编著了九阴真经的黄裳出来，与方明的功行也不过半斤八两，到底谁厉害也得打过才知道。

    这两人编著的经典方明必然可以通晓，乃至融会贯通！

    如此博采百家之下，至少宗师之前的部分，方明还是很有信心能够推演出来的。

    “玄真、太玄二经晦涩不明，但却可以做我的指路明灯！只要大方向对了，其余细节自然可以融合百家之长补足！”

    方明在先天之前乃是紧跟前人脚印，亦步亦趋，而现在却是要走出自己的路来！

    虽然按照万劫刀法、修罗阴煞等路走下去，也未尝不可以至宗师之境，但必然也被前人之路限制，日后成就难言。

    而此种自开一道，虽然一开始会艰难了点，但宗师之后却是一片通途。

    “我有万千世界作为后盾，若连这点还做不到，那什么雄图壮志都可以放下，直接洗洗睡了……”

    “选择射雕英雄传！”

    方明意念飞快下了决定，他这次去就是要搜罗天下功法的，不仅是功法，任何典籍道藏，乃至古人的智慧精华，他都丝毫不想放过。

    演武令微微一动，代表云海玉弓缘的光点便黯淡下去，旋即又传出一段信息。

    “嗯，附体功能已经激活了么？”

    方明在上个世界当中可谓大丰收，最后的紫禁之战更是刀斩不少武学大师，总算凑足了‘绝世之血’的任务需要，演武令的附体功能再次激活。

    “演武令的标准，便是人道气运可以延长停留时间，一国龙气甚至可以将世界私有化，而武道气运便可以用来施展附体么？一国好得，精元难求啊……”

    从这点上看，演武令重视武道气运，又要大大超过人道气运了。

    不过这也很好理解，在书剑、飞狐、鹿鼎记这等低级位面当中，个人之力再怎么强横也无法与军队抗衡，甚至连百人敌都勉强，人道龙气自然碾压一切。

    而到了黄易的破碎虚空、乃至边荒传说、大唐双龙传当中，个人的武力已经开发到极限，甚至一个大宗师武者便足以支撑起一个大势力的气运，一举一动都有了左右天下的能力，武道气运与人道气运持平。

    再到大乾，那种开派做祖，一宗源流，乃至武道圣地的祖师爷们，俱是破碎之上的高手！

    此等神话传说，神圣仙佛一流的超绝人物，一人之气运便可敌得过一国乃至数国，并且凝练稳固，天地伟力归于自身，不像国主那样国灭即运消！

    这样的人物，随便一个去了鹿鼎、大唐等世界都可以一己之身把持社稷神器，什么国家兴亡，帝位更迭，不过就是一句话的事！此时的武道气运，自然大大超过了人道龙气。

    “附体需要的乃是武道气运，也就是说若这次附体穿越，便要杀一个绝世高手或者抢了天下第一乃至武林盟主的位子坐坐……”

    方明摸了摸下巴：“似乎也不是不行……只是这个人选问题……”

    他心里突然一阵恶寒。

    郭靖太憨、杨康太奸、欧阳克太色……穿成个普通人好像又有些吃亏。

    “更加关键的是……”方明忽然悚然一惊，“妹的……射雕的跨度可是有着二十多年的啊……万一选择了郭靖杨康，又穿越到整本书一开始，那我找谁哭去？”

    一念至此，方明立即有了决定。

    演武令光芒大放，将他整个本尊包裹进去，瞬息间消失不见……

    ……

    “山外青山搂外楼，西湖歌舞几时休？

    暖风薰得游人醉，直把杭州作汴州。”

    此时已是南宋，经历了‘靖康之耻’，宋室南迁之后，政权已经交接到宋宁宗赵扩之手。

    这个时候，北面金国仍旧虎视眈眈，每年索要供奉岁币，宋廷积弱，宋宁宗的国书中居然每次都要自居子侄，称呼金国皇帝为‘叔’！

    当然，这还不是最耻辱的，过不得多少时候，这个叔叔就要变成伯伯了。

    荒野湖畔，白光一闪，露出了方明的身影。

    “这是哪里？”

    方明信步而游，见附近水脉丰富，多有船只小舟，水网舟楫小桥遍布，便知道是到了南方。

    当即找人打听了下地名。

    那农夫张嘴就是一口浙地土音，带着江南酥糯，别说外地人，就是五十里之外的本地人说不得都得听得一头雾水。

    好在方明有着语言文字异能，一听便明白意思，张口一说，居然也是同样的乡音，倒让那农夫诧异了半天。(未完待续。)

第一百九十五章 醉仙

    “原来是嘉兴！”

    方明取出一块银子谢了，又按照农夫所指的方向，没有多久就到了嘉兴城。

    这嘉兴是古越名城，当年越王勾践曾在此处大破吴王阖闾，正是吴越之间交通的要道。人员繁衍，到了宋时已经变成浙西大城，乃是丝米集散之地，十分繁盛，宋室南渡之后，嘉兴地近京师，市况就更热闹。

    此时已近晌午，方明漫步古街，忽然看到旁边酒楼一块极大的金字招牌，写着“醉仙楼”三个大字，字迹劲秀，落款还有“东坡居士书”五个小字，原来是苏东坡所题。

    “醉仙楼？”

    方明心里一动，拾级上楼，甩出一片金叶子，当即要了一个靠窗的位子，又开了一坛陈了十年的绍兴女儿红，伙计殷勤地送上松江来的四鳃鲈鱼并满满一桌小菜下酒。

    以方明的内功，千杯不醉只是等闲尔，但他此时放开豪饮，不多时便至醺醺然之境。

    他未穿越之前酒量甚浅，但也颇好杯中之物，只是喝到五六分醉意，醺醺然之时便即不饮，否则糊涂大醉，人事不知，又何来饮酒之趣？

    “但得酒中趣，勿为醒者传……”

    方明曼声长吟，神智却极为清醒，只是多了几分狂放不羁之意，酒足饭饱之后，又让店伙送上醉李香菱，这两样俱是嘉兴特产，李子甜美如酒，菱肉鲜甜嫩滑，清香爽脆，妙不可言。

    正当方明欣赏外面碧水翠叶之景时，忽然听得下面一阵喧哗。

    一个矮胖子大步入了醉仙楼，手一扬，当的一声，将一大锭银子掷在柜上，说道：“给开三桌上等酒菜，两桌荤的，一桌素的。”

    这矮胖子走近后更加显得臃肿难看，身高不过三尺，膀阔几乎也有三尺，只是步履沉凝，双目有神，这点武功在方明看来没有什么，但放在射雕世界也算一把好手了。

    “嗯？这一幕有些眼熟……难道这么巧赶上剧情一开始了？”

    方明忽然心有所感，又往楼下一望。

    果然，一个人影探头探脑地上来，身上富贵之气逼人，显然养尊处优已久，这便是那完颜洪烈了。

    “原来是这段剧情……”

    方明翻了一个白眼，差点破口大骂起来：“真的穿到了剧情一开始？郭靖杨康还只是两枚受、精卵呢……我靠……要真的选了附体主角岂不是得郁闷死？”

    “这不是颜烈么？快过来叙叙旧！”

    方明对楼下的完颜洪烈高声道。

    完颜洪烈一愣，他来宋地都只用化名‘颜烈’，此时突然被陌生人叫出名字，那真是吃了一惊。

    此时见方明似笑非笑，比了个‘金’字，心想莫非是金朝安插在本地的探子？左右不过是个少年，旁边也没有什么埋伏，便走了过来。

    完颜洪烈虽然艺不甚高，胆子却是不小，当初在宋朝境内就敢带着一票手下追击长春子丘处机，若不是被包惜弱相救，堂堂大金王子便要在牛家村完蛋大吉了。

    “坐！”

    方明大大咧咧地一摊手，完颜洪烈却是看得心里有气，心想我是大金皇子，身份何等尊贵，你最多不过暗探头子，安敢如此无礼？

    但他涵养甚好，先坐了下来才低低问道：“你是哪个管的？”

    “哦？”方明一怔，旋即暗暗好笑，正色道：“王子恐怕弄错了！”

    “不好！”完颜洪烈额头渗出冷汗，知道自己闹了乌龙，起身想跑，但方明轻笑一声，拍了拍他的肩膀，完颜洪烈便仿佛身负重山，再也动弹不得。

    “请王子放心，在下只是向跟王子借一点东西而已……”

    方明将一枚三尸脑神丹化在酒里，逼完颜洪烈喝了，再细细解释了功效用途，完颜洪烈登时脸如死灰。

    他无论如何也想不到，大风大浪都过了不少的自己，居然会在这里翻了船！

    ‘嗯！到底是个金国王子，气运浓厚……’

    方明现在也很满意。

    毕竟演武令给出的初始时间只有三个月，又怎么够他天涯海角地搜寻武功？

    而完颜洪烈又正好撞在他手上，不好好利用就真是没天理了。

    “……你想要什么？金银美女？我大金应有尽有，只要你解了我身上的毒，我还可以礼聘先生为客卿……”

    完颜洪烈虽慌不乱，说话却仍然井井有条。

    “我想要的你给不了我……”方明傲然一笑：“此毒一年内无事，你回去之后大可延请名医诊治，看天下虽大，除了我之外还有谁救得了你……”

    看着脸色灰败的完颜洪烈，方明却也颇觉得这小子智商捉急。

    痴迷于情就不说了，居然觉得只要有了马王神韩宝驹这个马术高超的教头，大金骑兵便可无往不利？在后期更是为了一本兵书就兴师动众，目光一点都不着眼于大局，反而盯着这些蝇厘苟且之事，格局之低，令人发指！

    当然，方明要的只是他身为王子的气运，丝毫没有点醒他的打算，利用完后便一脚将完颜洪烈踹开。

    这时醉仙楼内又来了不少人，江南七怪一个不落，坐了满满一席。

    从老大瞎子飞天蝙蝠柯镇恶、老二妙手书生朱聪、老三马王神韩宝驹、再到老四南山樵子南希仁、老五笑弥陀张阿生、老六闹市侠隐全金发、还有最后的老幺越女剑韩小莹，江南七怪尽数到场。

    这时又进来一个年约四十，形如槁木，黄色僧衣，拿着一截烧焦木头的和尚，一进门就高宣佛号道：“阿弥陀佛！江南七侠能来仗义相助，小僧感激不尽！”

    “哼！”

    江南七怪当中的飞天蝙蝠柯镇恶脾气最为孤僻，等到被黑风双煞弄瞎双眼之后更是几近偏激，此时一顿铁拐，冷哼道：“全真教虽然在北方势力广大，可江南却还不是他们撒野的地方！”

    焦木大师连忙双手乱摇：“那人在武林中闻名遐迩，人人都说他急公好义，非是歹人，其中必有误会，还请七位大侠帮忙说和……”

    便在这时，只听得楼梯咯咯作响，似是一头庞然巨兽走上楼来，若非巨象，便是数百斤的一头大水牛。底下掌柜酒保惊叫不断，却又无可奈何，但听喀喇几声，楼梯便断了数级。

    方明见一个道人手中托了一口极大的铜缸，迈步走上楼来，知道此必是长春子丘处机了，当即凝神打量。

    这丘处机穿着道袍，背负长剑，倒也有那么几分仙风道骨之相，只是此时双目微有血丝，额头如聚阴云，恰似雷雨前的平静，穆然便有一股大威严压来。

    “丘施主何必动怒，连老衲寺内的化纸铜缸也要取了来？”

    焦木见自己几次相让，丘处机还是如此咄咄逼人，不由心里有气，语气便冷淡了许多：“让老衲为道长引见江南七侠……”

    这时酒楼里面的客人见气氛不妙，已经跑了大半，只有掌柜酒保躲避不得，只能缩在柜台之后暗暗叫苦。

    方明侧耳倾听，丘处机与江南七怪见面之后却是火药味十足，大体吵的便是郭啸天与杨铁心的遗孀之事。

    丘处机认定焦木必然助纣为虐，暗藏忠良遗孤，而焦木则是一个劲地喊冤，江南七怪自然屁股歪到焦木一边，话不投机，几下就要开打。

    “唉……这帮习武之人，脾气暴躁，两句不合就要开打，更不用说其中还包含了南北武林，佛道二脉的矛盾……真是一点火星就要炸，不打都不行啊！”

    方明熟知来龙去脉，在一边看得却是暗自摇头。

    这明面上是段天德奸诈，将枯木、焦木、江南七怪还有丘处机当傻子耍，但细细想起来，却是暗藏汹涌。

    众人脾气暴躁，武人习性不改只是表面原因。

    深究起来，丘处机是北方人，而江南七怪与焦木乃是南方人，这地域矛盾本来就无法解决，难道真打起来的话，江南七怪会胳膊肘朝外拐，帮着北方人来欺负南方人？那他们在本地还混不混了？

    而丘处机是道士，焦木枯木乃是和尚，还是少林支脉的仙霞派，此时全真教势大，少林却几乎无有建树，丘处机打上门来要人，难道和尚就得向道士低头么？

    这还有什么好说的？必须打！

    “看似只是一场误会，但矛盾却埋藏已久啊……”

    方明冷眼旁观，倒是看出了更多的线索脉络，更何况此时焦木真的被骗了，以为自己寺内没有女人，自认俯仰无愧，更不会低头，最后真相揭开，真是不死也不行了！

    此时焦木有着江南七怪帮嘴，丘处机一个怎么说得过八个？当即决意动武，以武力压服众人，喝道：“焦木你也是武林中知名人物，竟敢如此为非作歹！”

    右手一送，一口数百斤重的铜缸连酒带缸，向着焦木飞去，焦木纵身避过。

    站在楼头瞧热闹的人吓得魂飞天外，你推我拥，一连串的骨碌碌滚下楼去。

    笑弥陀张阿生一身铁布衫的横练功夫颇有火候，当下抢上一步，运气双臂，叫一声：“好！”待铜缸飞到，双臂一沉，托注缸底，肩背肌肉坟起，喀喇一声，左足在楼板上踏穿了一个洞，又上前两步，双臂微曲，一招“推窗送月”，将铜缸向丘处机掷去。

    (未完待续。)

第一百九十六章 为你而来

    丘处机伸出右手一接，那四百斤的铜缸便稳稳落在他掌握，脚下楼板只是一震，便即宁静下来。

    这等内功，看得江南七怪都是心里大C，知道长春子威名远播，于武功一道实有着惊人业技，单打独斗，他们任何一人均非敌手。

    丘处机笑道：“江南七怪名不虚传！”

    脸色又是一沉，向焦木喝道：“那两个女子怎样了？你把她两个妇道人家强行收藏在寺，到底是何居心？你这贼和尚只要碰了她们一根头发，我把你拆骨剥皮。把你法华寺烧成白地！”

    “你敢？”柯镇恶虽然双木已瞎，但火爆脾气却是有增无减，大喝道。

    “看来七位这手是插定了！”

    丘处机大声道：“那贫道便敬各位一口酒，诸位喝过一杯再动手！”

    七怪一听，顿时知道这道人要以比酒为名，考量武功，各个都是凝神以待。

    “喂！七妹！你看，那个公子哥在看你呢！”

    妙手书生朱聪穿得仿佛寒酸秀才，妙手空空之术却是天下无双，为人也最机变，耳听八方，当即发现了在窗边自斟自饮的方明，见他正在打量韩小莹，不由附在韩小莹耳边打趣道。

    “二哥，大敌当前！”

    韩小莹微微一怔，旋即薄怒道，本来方明在二楼那是毫不瞩目，但现在满楼的人都跑了个干净，只留他还在自斟自饮，偏偏又身负刀剑，一副武林中人的打扮，不由鹤立鸡群，特别抢眼。

    见到韩小莹二人看向这边，方明举杯相敬。

    韩小莹虽然只是渔女打扮，但身形苗条，大眼睛，长睫毛，皮肤如雪，秀发如乌云般垂落，充满了江南女子的似水柔情，此时只有十**岁，到底少女心性，脸上虽然薄怒，但心底终究有些暗喜，颌首示意，倒让旁边的笑弥陀张阿生看得脸上一黯，瞧向方明的目光就不怎么友好了。

    “哥也能拉仇恨？难道我不知不觉，魅力见长？”

    方明瞥了张阿生一眼，见对方满身油腻，一副粗鲁屠夫的模样，不由更是心情大好，连饮三杯。

    丘处机右手一沉，放低铜缸，张口在缸里喝了一大口酒，叫道：“贫道敬柯大哥一缸酒！”顺手将铜缸向柯镇恶掷去。

    柯镇恶位居江南七怪之首，武功也为七人之冠，他听辨细微暗器尚且不差厘毫，这口巨大的铜缸掷来时呼呼生风，自然辨得清楚，当下举起铁杖，准备顶住铜缸。

    忽然听得四面几声惊呼，他准拟十拿九稳的一杖也顶了空，不由沉声喝道：“哪里来的高人？来开我这个瞎子的玩笑？”

    心知必是有着高手将铜缸接了过去，而对方的轻功之高，居然已经到了毫无声息之境，他才发现不了半点端倪，在柯镇恶的心目中，简直想都没有想过世界上还有此等人物！

    “哈哈……人生得意须尽欢，莫使金樽空对月……果然好酒！”

    方明举起铜缸灌了一大口烈酒，长笑道。

    “原来你们还请了帮手！”

    丘处机脸色慎重无比地站起：“没想到江南居然还有此等英杰少年，焦木大师还不为贫道引见？”

    “少年？他怎么可能还是个少年？”

    柯镇恶讶然道，韩小莹旋即在他耳边低语，将方明的相貌还有刚才的出手描述了一遍。

    “江南之地，恐怕没有这个人……”柯镇恶想了又想，才黯然摇头道。

    “这位……”焦木也是一头雾水，他刚才只见到丘处机掷出铜缸，方明便仿佛风一样闪进众人中间，将铜缸轻轻巧巧地取了过来，这份运转如意的神力，却又是他望尘莫及的了。

    “这位少侠，此是我们江南七怪与长春子道长之事，你不要插手，即使老瞎子死在道长剑下也是咎由自取！”

    柯镇恶乃是姜桂之性，老而弥辣，说难听点便是死要面子，见方明横插一手，非但没有感激，反而颇有些怪罪之意：“来！来！长春子道长，你再敬一杯给老瞎子！”

    “诸位有礼！酒楼本是饮酒作乐之地，何必拆屋毁地，大增戾气？”

    方明轻轻一抛，那铜缸便平平飞出，落入酒楼之外的空地上，在外围众人的高叫惊呼中轻轻落地，几不闻音。

    在场的都是武林大行家，之前见方明来去如风，托着四百斤的重量有如无物，连酒楼地板都纹丝不动不毁，已经知道这少年的轻功极高，但此时再见他一手抛物无声的功夫，更是齐齐失声。

    方明朝四周微微欠身一礼道：“几位好！在下方明，方正的方，日月为明，你们要打成如何我不管，但我今日专为江南七怪当中的一人而来，其余闲杂人等都可以离开了……”

    此言一出，连丘处机都有些惊讶：“原来是七怪的仇家找来了！……但是，方明？！这少年武功如此之高，我却为何从没听过？”

    “原来是我们七怪的梁子！小子！我们江南七怪同生共死，无论你找的是谁，我们七个都一体接了！等到今日之事过后尽管放马过来，时日地点随你挑！”

    柯镇恶冷冷道，而其余六人都道：“不错！”

    “抱歉……”

    方明虽然脸上的表情非常诚恳，但话语怎么听都怎么有一种欠揍的感觉：“我不喜欢等别人，只喜欢别人等我！”

    “既然你们有事，那我便将这个道士打发了再与你们分说！”

    方明望向丘处机，忽然一笑：“道长之前请我喝了一杯，我也敬还道长！”

    白影一闪，方明仿佛幽影般迫近到丘处机面前，晶莹剔透的酒线从酒壶中如银丝缕缕坠下，倒了满满一杯送到丘处机桌前。

    “这……”

    丘处机一碰白玉酒杯便仿佛遭蛇噬一样急缩而回，此时再看，只见酒水清澈见底，上空却是有着一团盈盈墨绿之光，骤然间寒气大盛，却又不凝冰，颇为奇异。

    “如此寒气……若是纯以内功发出，此人武功，恐怕不在五绝之下！”

    丘处机一阵踌躇，但想到自己之前掷出的酒缸被此人接住，便是化解了自己的题目，现在对方出一题，按照江湖规矩，自己无论如何也得接下才是。

    “好罢！为朋友之事而死，正是死得其所！”

    丘处机被方明眼中的戏谑之色一激，胸中抑郁之气勃发，骤然举杯饮尽。

    哐当！

    酒杯落地，丘处机一张脸尽成青紫之色，身体秫秫发抖，牙关颤动不已。

    “道长？”

    焦木大师上前一探鼻息，却感觉两团奇冷之气袭来，饶是他内功已有根基也不由打了个冷颤，顿时又惊又怒：“呼出的寒气已经如此，那道长怎么受得了？”

    “施主还不快快解了这毒手！”

    他见丘处机如此，还以为对方中了方明的毒药，顿时起了同仇敌忾之心，手里的焦木朝着方明点来，使的是点**笔的功夫。

    “他只是受了我的寒气之侵，所谓‘一杯寒酒吞入腹，他命由我不由天’！如何？七怪你们可以与我先动手了吧？”

    在对着江南七怪说话的同时，方明伸手一夹，焦木手里的短木便来到了他的手上。

    他出手如风，焦木点出，在半空又赫然急转，变幻莫测，施展的乃是四笔点八脉当中的杀手――泣鬼惊神！

    嘭！

    焦木只是个二流角色，恐怕就是连家兄弟随便出来一个都可轻易收拾了他，又怎么可能是尚在连家兄弟之上的方明对手？

    但见那节短木宛若银河匹练般飞流直下，焦木的任督二脉大**便被都点了一遍，仿佛泥塑般再也动弹不得！

    “啊！”

    江南七怪中的朱聪也是位点**高手，此时惊呼出声，充满了骇然之情。

    方明的点**手法之巧妙，内功之深湛，出手之迅捷，都是大大出乎他的预料！

    不仅他这个行家被吓到，除了柯镇恶之外的五人也是齐齐色变，人人均握紧了手上兵器，准备应付方明这个大敌。

    “好！阁下武功高强，但我们江南七怪也不是任人宰割之辈！”

    柯镇恶听了朱聪的讲述，脸色却丝毫不变：“你既然为我们七怪中的一人而来，便请划下道来，有何仇怨尽管述说清楚，若我们兄弟有人真的做了违背侠义之事，我们七人当场自刎以谢！若不是……今日纵使我们粉身碎骨，也不会与你善罢甘休！”

    “嗯！”

    方明负手而立，眼睛从柯镇恶身上转过，又停在朱聪身上。

    朱聪心里一紧，已经开始在急速回忆：“难道是我偷了他的金银？我又怎么全无印象，而以他武功，也必然不至于此……”

    幸好方明的目光只是在他身上转了一圈，又来到了马王神韩宝驹身上，微微摇了摇头，又向另一个打量。

    江南七怪人人均在心里思索何时得罪了眼前这个武功高得吓人的少年，却见方明目光不停，从南希仁、张阿生、全金发三人身上一闪而过，随后停留在了韩小莹身上！

    “是我？你是为我而来？”

    韩小莹讶然道。(未完待续。)

第一百九十七章 越女剑（2500加更！）

    “这其中恐怕有些误会！”

    妙手书生朱聪打了个哈哈：“谁不知道我们江南七怪的老幺越女剑韩小莹此时才十八岁，又怎么可能与阁下扯上什么仇怨？”

    “错了！我的确是为她而来！”

    方明肃然道：“更确切地说，乃是为了领教她的武功而来！”

    “登徒子！”

    韩小莹俏脸含霜，挺剑骂道。

    “原来是看上了小妹姿色！”朱聪之前就觉得方明看向韩小莹的目光很是不对，此时再无疑惑，展开手中纸扇，挡在了韩小莹之前。

    他只道江南七怪中武功以韩小莹为垫底，方明这是有意调戏，不然为何前面六个不挑战，偏偏挑战最后一个女人？

    张阿生与韩宝驹抢在前面护住，彼此都是一个念头：“今日即使死在这里也不能让小妹给人抢了去！”

    特别是张阿生，他对韩小莹素有情意，此时看向方明的目光几欲喷火。

    “二哥、五哥……不用护着我，小妹即使死了也不落入这**贼之手！”

    韩小莹长剑出鞘，一副视死如归之色。

    “哈哈……说得好！”

    柯镇恶一顿铁杖：“你仗着武功高强，如此横行霸道，整个正道武林都不会放过你的！”

    “我去……”

    方明顿时郁闷了：“我说真话你们怎么听不懂呢？”

    “与这狂蜂浪蝶嗦什么？一起上！大哥，打乾位！”全金发叫道。

    但听嗖嗖两声，两枚铁菱子破空飞出，呜呜有声，不仅方位奇准，手劲更是大的吓人。

    韩宝驹乃是韩小莹堂兄，性子最急，见方明似有强抢他堂妹之意，那还有什么好说？金龙鞭当即一卷，使的乃是一招‘风卷残云’向方明双腿攻去，鞭风阵阵，甚为凶猛。

    历来软鞭之类最是难学难精，但只要练成，便也是江湖中有数的好手，此时这金龙鞭在韩宝驹手上便仿佛活了过来一般，矫矢飞腾，灵活到了极处。

    江南七怪亲如兄弟，同仇敌忾之下，朱聪运使纸扇，来点方明肋下要害，南希仁和张阿生一个手持纯钢扁担，一个挺起屠牛的尖刀，上前夹攻。

    韩小莹见兄长们为自己拼命，更是如何能忍？当即挺剑上前，越女剑法源源不断地施展开来，剑光爆闪，全是拼命之招，看得张阿生大叫：“七妹！你小心！”

    “现在还有功夫关心别人？”

    方明身影仿佛鬼魅，在五人夹攻中仍然纵横来去，潇洒自如，忽然来到张阿生面前，骈指如剑点出。

    张阿生仗着自己一身铁布衫横练，不躲不避，尖刀直刺方明心口。

    哪知尖刀到了方明衣衫前一寸便即停下，张阿生缓缓倒了下去，身上还在不断打摆子。

    原来方明一指点出，用的是玄阴指功夫，劲气凝成一线，专破各类硬功。

    张阿生被他指风点中，忽然感觉一股极为厉害的阴煞之气遍袭五脏六腑，当即四肢无力，麻痹倒地，真是一分力气都施展不出来了。

    “五哥！”韩小莹双目含泪。

    而全金发则是对柯镇恶道：“不好，五哥恐怕遭了毒手，快打坎离二位！”

    柯镇恶面沉如水，手上用力更是大了三分。

    “这手暗器不坏！”

    方明运起弹指神通，金刚指力与铁指禅功遍布食指，骤然唰唰唰三弹，便将三枚铁菱磕飞，身形忽然一跃出数丈，右手五指如钩，阴阳二气往复不断，向着柯镇恶抓来。

    “休要伤我大哥！”

    全金发拿起一杆大铁秤护在柯镇恶身前，他秤杆使的是杆棒路子，秤钩飞出去可以钩人，犹如飞抓，秤锤则是一个链子锤，一件兵器却有三般用途。

    “滚开！”

    方明右手抓住秤锤，骤然几扭，那纯铁秤杆便仿佛麻花也似，全金发大叫着将地板砸了个大洞，落入楼下，引起阵阵惊呼，生死不知。

    “你这个小畜生……我跟你拼……”

    柯镇恶怒发冲冠，举起铁杖一打，当真是势若千钧，足以开碑裂石。

    他武功乃是江南七怪之首，此时拼命之下，那铁杖便仿佛天柱崩塌般砸下。

    “臭瞎子，嘴巴放干净点，否则连你舌头都拔了！”

    方明身影在半空中一折，云龙三现，忽然来到柯镇恶身边，反手一巴掌，柯镇恶当即远远滚了出去，铁杖横飞而出，将屋顶击破一个大洞，而他本人吐出满嘴带血牙齿，气若游丝，脸上寒霜满布。

    “大哥！”

    仅仅只是数招一过，柯镇恶、全金发、张阿生三人便生死不知，韩小莹四人大叫扑上，均存了求死之志，再也不顾自身防御，要与方明同归于尽。

    而这场恶斗也看得旁边的丘处机与焦木冷汗涔涔，知道若无意外，他们这群人恐怕都要尽数折在这来路不明的少年手上了。

    韩小莹心里既是羞愧，又是愤怒，羞愧自己给各位兄长惹来如此大敌，又愤怒方明出手伤人，越女剑法招招狠辣，只攻不守，一套剑法施展数遍，体力已经渐渐不支。

    忽然眼前一亮，韩小莹四顾一看，朱聪被卸了双臂，萎顿在地，韩宝驹与南希仁的鞭子与扁担断成两截，身体不住冷颤，也中了方明的玄阴指。

    原来现在方明何等武功，轻描淡写地在围攻中穿梭来去，骤然数指，朱聪三个便重伤倒地，此时六怪尽去，只余韩小莹一人。

    “嗯！这便是越女剑法么？”

    方明挥手间击败六怪，眉宇间却丝毫不见喜色，反而紧紧皱起，仿佛在思索什么难题：“你再使一遍！”

    “**贼！”韩小莹忽然掷剑在地：“放我兄长们走，我跟了你去便是！”

    “不可！”

    朱聪昂着头大叫：“江南七怪同生共死，我们大不了一起死在这里，也是合了结义之情，小妹你万万不可！”

    “不错！你若对那奸人妥协，我们宁可自杀也不受此辱！”

    张阿生森然道，其余几怪也是纷纷大叫。

    “韩小莹！”

    方明翻了一个白眼：“你几个哥哥的命都在我手上……”

    “恶贼！我就是一死也不会……”

    韩小莹被六怪一说，心气一复，又拾剑在手，抹到了脖子上，只要轻轻一动便会香消玉殒，其余六怪纷纷叫好：“七妹不用害怕，我们一起下来陪你！”

    “滚！哪有这样害结义妹子的人！”

    方明一弹指，只听嗖的一声爆响，韩小莹手里的长剑就远远飞了出去。

    “要想我放过你们，便交出你的越女剑秘笈，否则我便将你们杀个鸡犬不留！”

    “越女剑？”

    韩小莹脸色怔怔，朱聪、张阿生等更是嘴巴张得可以连吞两个鸭蛋。

    “我之前便已经说过了，我是为你的武功而来！”

    方明上下打量，令韩小莹的脸上多了一抹羞红：“虽然你长得不错，但纵使天下佳丽三千，却也未必能入我眼！”

    “什么……你就专门为了一门剑术，来找我们江南七怪的麻烦？”

    柯镇恶、张阿生、南希仁等纵使冷得牙关打颤也是尖叫道，就连旁边的丘处机都听得愕然不已。

    “你……你武功如此高强，要我的剑法做什么？”

    韩小莹喃喃道。

    “哈哈……本人以收集天下武功为乐，而在我的眼里，纵使九阴九阳也比不过这门剑法！”

    方明大笑，丘处机听到九阴之名的时候，脸色却是骤然一变。

    “你可知越女剑法的源自何处？”

    方明忽然问。

    “这剑法乃是家师所传，祖师乃是唐末的一位剑术大家，据说乃是从古越剑法中演化而来……”

    韩小莹怔怔回答，丘处机与焦木都是凝神细听，俱是好奇连方明这个大高手都欲得之而后快的剑法到底是什么来历。

    殊不知最奇怪的便是江南七怪自己，他们与韩小莹相处多年，早就知道越女剑法虽然精妙灵动，算是一套上乘剑法，行走江湖足可自保，但若说独步武林，乃至天下独尊，那却也太过痴人妄想。

    “难怪你剑法如此……唉……”

    方明摇头叹息，显然是说那个唐末剑师乱改一气，反而乱了剑法真意。

    “后人不肖，竟使神剑蒙尘，再也不复当年越女神剑风采，可悲可叹……”

    方明一副长吁短叹，似乎真的痛心疾首，看得韩小莹暗暗纳罕。

    “你可知，此剑最初传自越国，据传乃是三千越国甲士所用！当年勾践卧薪尝胆，三千越甲尽吞吴，吴国乃是春秋霸主，兵锋极盛，勾践能以三千剑士灭之，你说这剑法犀利不犀利？”

    “先人前辈，令人景仰！”

    听到方明陈述往事，说得还是越女剑之事，韩小莹不由与有荣焉。

    “你以为这三千人的剑法便是绝顶了么？错了！他们只是得到了神剑的一丝影子而已……”

    方明又道：“当年越女神剑以一根竹枝闯宫，两千甲士，竟不能挡！那是何等之绝世风华？呜呼……我恨不能一见，只能从你手上看看此剑的遗韵了……”

    “原来如此！”

    韩小莹本来就是豪爽的性子，此时见兄长性命都握在方明之手，剑法只是身外物，自然很能取舍。

    而其余六怪见不是要韩小莹牺牲自己，便也不再出言反对。(未完待续。)

第一百九十八章 剑法

    越女神剑！

    若说金庸的武侠世界当中还有什么方明最为希冀获得的武功，则非此门剑法莫属！

    越国武士只是得了一丝一忽的影子，剑法便已无敌天下！

    而真正的越女神剑，又该有着怎样的绝代风华？

    虽然这古越之地流传的只是那些得了阿青神剑影子的武士所传，但并不妨碍方明追根溯源，重新揣摩此门神剑的风姿。

    当年越女剑阿青武功之高，实在已经到了惊世骇俗，超凡入圣之境，恐怕就连天龙扫地僧都要自愧不如。

    她能以一人突破越国两千甲士，这两千甲士还是她的再传弟子，论武力甚至足以敌得过当时的吴国两万大军！

    不说两万大军，便只是两万头猪，让乔峰、段誉之流过来一头头杀过去，恐怕到最后都要脱力。

    阿青却以一根竹枝尽数败之，这实在是极为了不起的事情，已经近乎神圣一流！

    “按照金老爷子武功按照年代递减的规律性，春秋战国的确堪为诸个武侠世界之冠，先秦诸子百家争锋，都是出圣人的时候……”

    “唉……可惜那些越国剑士已经是再传，神髓十去其九，再由他们传下，那就是翻版的翻版，威能恐怕连原版的万分之一都不到……”

    三日之后，方明双手一搓，手里的数张纸笺便化为碎片，语气中颇有些唏嘘。

    当日他得了越女剑法之后便信守诺言，不仅江南七怪，连丘处机与焦木都救了下来，那玄阴指寒气本来就是他所种下，外人要驱除难之又难，对于他而言却是不费吹灰之力的事。

    而等到这群人都恢复行动之力后，方明又带着他们来到焦木的法华寺中，将段天德与郭啸天的遗孀李萍搜了出来。

    真相大白之下，段天德当即被丘处机一掌击碎天灵而亡，焦木更是面红过耳，连声致歉。

    误会既消，架是再也打不起来的了，只是丘处机与江南七怪可不会因此感激方明，反而颇有些恨之入骨的味道。

    但方明我行我素，丝毫不在乎。

    他在古代越国之地停留良久，又一一‘拜访’了那些所谓的越女剑名家，可惜一个个都令他大失所望。

    越女剑法在此时早已式微，名气最大，武功最高的此道名家居然还是江南七怪当中的越女剑韩小莹！

    方明见此除了翻白眼之外还有什么好说的？

    不过他将得来的剑式招法全部记住，即使几个残招都没有放过，想着自己暗自揣摩，也总能将此门剑法返本归元，见到那一丝神韵，便足以不虚此行。

    “倒是李萍被丘处机带回安顿，郭靖那个傻小子没了大漠与江南七怪的磨砺，日后那个侠之大者，为国为民还能成长起来么？……算了，这与我又有何干？”

    方明洒然一笑，手中的纸屑仿佛蝴蝶般片片飞舞。

    “你既然已经不需此秘笈，该放我走了吧？”

    一名秀衣云鬓的持剑少女在旁边愤愤道，眼睛恨不得在方明身上开几个窟窿，正是江南七怪当中的最后一怪韩小莹：“越女剑法我已经倾囊相授……毫无保留……”

    “可是还不够……”

    方明微微闭上双目，将搜集到的越女剑招又过了一遍。

    他此时在剑术上的造诣远远超过韩小莹不知道多少，又有独孤九剑、天山剑法等高超剑法傍身，于剑道上的目光眼力简直是大宗师一级的。

    “这次收集到的剑法当中，有七八成都是鱼目混珠，粗陋不堪，九成是后人所创，却假托越女之名……唯一可能与越女神剑有关系的，还是韩小莹的越女剑法以及那七八招残剑……”

    看到方明如此不在意的模样，韩小莹不由心里有气，虽然明知不是方明的对手，手里的长剑却还是穆地疾刺。

    方明虽然双目无神，右手却是一伸，轻轻巧巧地就将韩小莹的长剑夺了过来。

    “韩姑娘……我对你可是一向礼敬，但姑娘的所作所为，又岂是客人之道？”

    方明持剑在手，一挽剑花，空气中顿时寒气逼人，悠然道。

    此时剑气如寒霜，韩小莹虽然明知道生死尽操在方明之手，但仍是脖子一梗：“你以强凌弱，逼迫我交出武功，又怎是光明正大的做法？你要杀便杀，看姑奶奶皱不皱眉头？”

    啪啪！

    方明鼓掌道：“韩女侠巾帼不让须眉，鄙人佩服无比……可惜我喜欢公平交易，既然已经依照约定饶了江南七怪的性命，你也必须将越女剑法，乃至每一招每一式，甚至当初所学时候你师父所提到的点点滴滴都告诉我，不得有着丝毫遗漏……”

    “否则我也不杀你，却去找其余六怪的麻烦！”

    “你敢？”韩小莹杏眉倒竖。

    “你说我敢是不敢？”方明微笑回应，但韩小莹知道他一定敢的。

    “越女剑法我早已倾囊相授，师父他老人家当初也只教了我这些……”韩小莹此时到底还只是个十**岁的少女，脸一下垮了下来。

    “那我也只好委屈姑娘待在我身边了，你想到什么就立即跟我说，什么时候我觉得够了，你便可以离开了……”

    方明淡笑道，心里也在暗翻白眼：‘要不是你那短命师父早已驾鹤西游，我又怎么会来找你的麻烦！’

    但不管怎么说，随身带着一个妙龄少女，总比一个糟老头子要有味道多了。

    看着韩小莹脸上的愤愤不平之色，不由又是一笑：“当然……我也不会让姑娘白白辛苦，我剑法虽然浅薄，但也记得几套不错的剑术，拿来换你的越女剑是绰绰有余了……而即使是姑娘自身的剑法武功，有什么疑难也可以向我请教……”

    以力迫人终究乃是下策，方明自然也想充分调动一下韩小莹的积极性，当即笑道：“韩女侠不妨也见识一下我的越女剑法！”

    “叮！”

    方明手上，原本韩小莹的佩剑轰然长鸣，一寸寸地明亮起来！

    那白光丝丝缕缕，带着锋锐寒气，声动九霄，乃是凝练到了极点的剑光！此等璀璨夺目的剑光，唯有真正的剑手才能迫发而出，可惜在金庸的世界当中，真正的绝代剑手也唯有阿青与独孤求败等寥寥数人而已！

    而放眼整个射雕武林，此时能够在剑术上与方明争锋的，恐怕加起来都超不过三个人！

    韩小莹倒退数步，花容色变，虽然方明还未出手，但只是气势便已经惊心动魄，让她知道剑道远远没有止境。

    方明以指弹剑，剑作龙吟，忽然间一掠而出，几个起落间便横跨十余丈距离。

    唰唰唰！

    剑光爆闪，直如火树银花，在空中绽放出千朵万朵。

    韩小莹看得脸色一黯，以她功力，此时最多在飞跃之际舞出十数朵平花便再也无力为继，而方明的造诣却超出她百倍都不止！

    呼呼！

    方明一剑刺出，空中嗤嗤大响，似乎带起道道狂风。

    韩小莹心道：“你内力过人，却不是剑法之功……”忽然脸色又是一变！

    只见剑风过处，旁边一株柳树忽然骤然一震，落下万千柳叶，方明手腕轻挥，漫天柳叶便在剑光当中如碧波**，按照他的指挥升起落下。

    又见白光处处，从柳叶中透出，那些柳叶从中剖开，沿着脉络成为均匀两半。

    这下韩小莹看清楚了，方明所使用的的确是越女剑法的剑招，并且深得其中‘轻灵精巧’的要旨，而变化之快，招数之神奇巧妙，威力之大，居然连她这个越女剑名家都看得目不转睛。

    “这‘枝击白猿’、‘探海斩蛟’……一招招，一式式，的确都是越女剑法，但……威力怎会如此之大？”

    韩小莹本来就醉心武道，现在得见最高层次的剑法，甚至还是她所学的越女剑，不由目眩神迷，视线再也移转不开。

    方明将越女剑法使得一丝不苟，以他的功夫造诣，现在在越女剑的火候不止超越了韩小莹，恐怕就算她的师父来了也要瞠目结舌，不能自已。

    此时剑招源源不断之下，出如猛虎扑击，蛟龙探爪，守若处子沉凝，巍然不动，剑光处处，居然将漫天柳叶尽数刺为两半。

    而在将越女剑使得运转如意之后，方明的确从此套剑法中感受到了某种意犹未尽之意，不由将剑法重复施展，使了一遍又一遍，最后兴起之下骤然一声清啸，发出一招’电照长空’，那长剑便仿佛闪电般疾驰而出，一闪没入岩壁，只留下光秃秃的一个剑柄在外。

    ‘不错……在这越女剑法当中，的确有着当年越女神剑的一丝影子！’

    方明心里大快，笑道：“我这剑法韩女侠可还看得入眼？若是不嫌弃的话，便教给你如何？”

    若是方明拿别的武功来诱惑韩小莹，韩小莹说不定还会严词拒绝，但这越女剑乃是她本身绝艺，甚至还是当初她传给方明的，又见方明的越女剑出神入化，让她这个此道名家都拜服不已，那个‘不’字又怎么说得出口？(未完待续。)

第一百九十九章 装神

    临安。

    此是南宋皇都，龙气所在，百业兴泰，繁茂无比。

    最大的酒楼之内，方明玄衣玉冠，做了道人打扮，宋朝崇信道教，此时周围人便纷纷投来敬畏目光，不敢打扰。

    忽然一个佩剑少女走到方明桌前，端起一碗酒便骨碌碌饮尽，举止颇为豪爽。

    “怎么？报完平安了？”

    方明见韩小莹喝完一大碗酒之后双颊泛红，更带娇媚，不由笑问道。

    “我已经尽力劝六位兄长回去，不必担心我……”

    话说江南七怪义结金兰，现在小妹被人掳走，剩余六个怎么肯善罢甘休？即使明知不是方明对手，也是极力追寻。

    只是他们也根本想不到什么办法将韩小莹救出方明魔爪，也只能一边追索痕迹，一边广发英雄帖求助，柯镇恶更是嚷嚷着一起死在方明手上，倒也一了百了，颇为干净。

    方明对韩小莹倒是以礼相待，让她来去自如，也不怕她跑了，毕竟跑得了和尚跑不了庙，江南七怪与家人尽皆在这附近，也根本不怕韩小莹能跑到哪去。

    韩小莹此去便是留下暗记示意自身安危，也好让后面跟着的六怪安心。

    “嗯！”

    方明又喝一碗，笑道：“我以越女剑法换你的越女剑法，这是多少武林中人求都求不来的美事，你绝对不亏……”

    只不过，经过他改进的越女剑法虽然威力更增，但也跟那个篡改越女神剑的祖师一样，将越女剑越改越歪，距离真正的神剑差了十万八千里，这个就不用说了。

    “哼……”

    韩小莹翻了个白眼，又见外人行人熙熙攘攘，摩肩接踵，不由好奇问道：“你来临安做什么？难道这里也住着什么武学大师？”

    “这个么……”

    方明笑而不答，只管饮酒吃菜，而韩小莹也是气鼓鼓地坐下，喝酒吃肉，动作干净利落，爽快非常，毫无普通小女子的扭扭捏捏。

    此时酒楼内人声鼎沸，韩小莹乃是学武之人，耳聪目明，阵阵议论便不断入耳。

    只听一人道：“现如今韩相爷在位，那真真是一手遮天，不论哪一个官员上书禀报，公文上要是不注明‘并献某某物’的字样，韩相爷压根儿就不瞧他的文书。纵使他家门房，对七品官也是呼来喝去，威风八面……黄大哥，你说若咱们也能投身到他府上，纵使只是个管家，不也光宗耀祖了吗……哈哈……哈哈……”

    那黄大哥道：“我那日在金门外的山上砍柴，也曾见得那宰相带了百官到郊外游乐，只听得那韩腚刑镜溃骸这里竹篱茅舍，真是绝妙的山野风光，就可惜少了些鸡鸣犬吠之声！’他话刚说完不久，忽然草丛里汪汪汪的叫了起来。”

    韩小莹一笑，心想那狗儿也颇会凑趣。

    旁边的人道：“难道连狗儿都知道阿谀奉承？”

    黄大哥哈哈一笑：“是啊，真会奉承。那狗子叫了一会，从草里钻将出来，你道是甚么狗子？却原来是咱们临安府的堂堂府尹赵大人！”

    众人一起哄堂大笑，开始那人却道：“赵大人这一扮狗叫，指日就要高升了……”语气之中，似乎颇有些艳羡之意。

    这时酒保过来添酒，又苦笑着道：“诸位客官，小店小本经营，还请诸位高抬贵手，莫谈国事，莫谈国事的好啊……”

    “哼！”

    韩小莹气得一拍桌子：“此等祸国殃民，尸位素餐之辈，居然窃据高位，重堂九座，俱是这等人才，难怪我大宋总是打不过大金……”

    “话也不能怎么说，虽然这个韩腚腥似凡恍校兼贪婪无能，但好歹还是个主战派，敢与金人打战，若换了主和派的礼部侍郎史弥远上来，恐怕就更要卑躬屈膝，积贫积弱至极了……”

    方明摇摇头，起身结帐，出了酒楼，一路来到一座豪宅之前，那大门旁边还有兵卒宿卫，门高九重，金字牌匾上写着韩府二字，便连奴仆也是趾高气昂。

    “喂喂……韩相爷府邸之前，闲杂人等少待，快滚！快滚！”

    一个脸上长了黑痣，管家模样的人物看到方明与韩小莹驻足，立即出来驱赶。

    “哼！狗仗人势！”韩小莹骂道，同时心里也是暗暗好奇，难道方明也是看不惯那韩相爷如此，要来打他一顿出气？

    “无量天尊！”

    方明此时道人打扮，卖相也骚包得很：“在下青城风闲，特来一见韩腚校烦请通报……”

    “我家相爷的名讳，岂是你等可以直呼的？”

    那管家脸上露出不耐烦之色：“相爷日理万机，怎么可能来见你这个山野道人，快走快走！”

    总算他被方明一身道袍吓住，也不敢太过放肆。

    “恐怕这由不得你了！”

    方明大笑一声，伸手一推，那管家便在地上连滚了七八个跟头。

    而方明一挥袖袍，大摇大摆地直往相府闯去。

    “反了！反了！”

    众豪仆与兵丁也是纷纷大叫，扑了上来。

    “哈哈……看我掌心雷！”

    方明呼吸如牛，脚下如雷，踩得上好大理石板寸寸龟裂，直似踏罡步斗，忽然又是一声爆喝，全身骨节齐响，生发如雷！

    轰隆隆！

    他伸手一掌，众人但见白光一闪，那些豪奴便到了一地，双目翻白，屎尿齐出，不由都是大惧。

    在路人之中，也只有韩小莹隐隐知道方明乃是以极高深的内功在装神弄鬼，但丝毫看不出他的用意。

    “反……反了，用兵器……”

    那管家爬起来，虽然仍是吓得不清，但想起自身职责，立即督促几个兵丁上前。

    宋朝文贵武贱，连个妓、女都敢耻笑名将狄青，韩腚心耸俏某级サ悖即使他的管家都比贼配军高贵不少，那几个小卒苦着脸，手里长矛大刀却是毫不客气地劈了过来。

    “深山炼气八百载，一朝飞剑取人头！”

    方明曼声长吟，忽然张嘴一吐，众人只见一道白线闪过，惊鸿若蛟龙，兵卒手里的长矛大刀便应声而断。

    “飞！飞剑！他……他是剑仙！”

    此时志怪小说也流传了不少，众兵卒见方明露此神功，立即将他与斩人于千里之外的剑仙联系起来，真是吓得屁滚尿流，转身就跑，连韩相爷亲来都叫不住。

    “小……小人无眼，不见剑仙真身，仙人莫怪！莫怪！”

    那长着黑痣的管家忽然扑到方明面前，痛哭流涕道，围观的愚夫愚妇更是焚香叩拜起来……

    “你真是剑仙？”

    韩小莹作为同伴，与方明一同被恭恭敬敬地请入相府，在等待的时候忽然在方明耳边轻声问道。

    “世人无知……将吐气开音的‘声打’功夫当作飞剑，韩女侠怎么也一样？”

    这个声音似乎就在耳边，但两边侍从仆役却恍然未觉，听得韩小莹又是吃了一惊，明白方明是以‘传音入密’之类的上乘武功与她说话，心里翻了个白眼：“还不是你武功太过吓人，这手又可以化成千里传音之类的神话传说了……”

    方明现在肺腑之力强极，把自己的喷吐气息收拢在一块，一发音，气息就迸射出去，白光一闪，在三五步之内如剑尖戳人，穿透力极强，就宛如古代修道人的飞剑。

    以他此时的内炼境界，吐气出去，别人只见一条白线闪过，三五步之内无坚不摧，取人性命若等闲尔，自然被当成剑仙崇拜。

    而之前的骨发雷音、踏罡步斗之类，自然也是装神弄鬼的标配，若是凑巧将皇帝忽悠住了，说不定还可弄个国师什么的当当。

    至于那种斩人于千里之外，就是神话了，或许破碎之上的武者有此威能，但方明还差得老远。

    “原来是青城风闲剑仙驾到，老夫未曾远迎，失礼失礼……”

    从内堂转出一个面色清癯的老者，三缕长须，身上带着浓重的富贵威严之气，自然是韩腚泻相爷无疑，但一见方明便拱手行礼，似乎对于方明的身份十分确信。

    原来他刚才在后堂听下人禀告的时候，忽然一道极细的声音传入耳中，说了一件大隐秘之事，但周围仆役侍卫却浑然未觉，自然知道来了高人，被方明的‘天遁传音’功夫吓住，深信不疑。

    “嗯，相爷你可知自己已命不久矣！”

    方明语出惊人，一副吓死人不偿命的架势。

    “大胆！”周围侍卫爆喝，却又被韩腚凶枳。他养气功夫极好，脸色不变道：“还请先生指教……”

    “嗯！贫道观相爷命相，乃是极好的辅星之格，于这江南龙气实在大有裨益，可惜命犯太阴，又有凶星冲撞，前途堪虞，两年内必有血光之灾……”

    这一番话直说得韩腚欣浜逛逛梗骤然想起两人来：“官家虽然对老夫颇为信任，但后宫杨皇后一直对我怀恨在心，那史弥远也是个小人，一力主和，可不就是煞星么？我这几年对金兴兵颇有失利，若他们皱起发难……”

    “你们都下去！”

    侍卫仆役只见史弥远脸色几变，忽然下了命令。

    等到闲杂之人离开，门户关严之后，韩腚型蝗煌平鹕健⒌褂裰，跪倒在方明面前：“真人救我！”(未完待续。)

第两百章 弄鬼（加更求月票啊！）

    市井之中，向来是各种八卦消息传得最快的地方。

    而自从方明在相府门前秀了一把之后，‘青城剑仙’的传说便越传越广，三人成虎之下，风闲真人渐渐又多了三头六臂，呼风唤雨等神异之能，威名远播，甚至传入了深宫当中。

    此时的大宋官家乃是赵扩，闻言当即召了韩腚杏前问奏，韩腚幸丫被方明忽悠瘸了，拍胸脯以身家性命担保方明乃是有道真仙，于是赵扩遂召方明入宫。

    一番对答兼表演之后，‘上大悦！’，以“风闲真人”呼之，亲笔赐“通微紫玄风闲真人”，立道家两府班上。

    又赐了一堆不要钱的虚名，最后命风闲真人领修道书，改正诸经醮仪，校对丹经灵篇，删修注解之职。

    期间自然也有韩腚械姆炊缘程出来，比如那个史弥远就称方明乃是妖道，祸国殃民，又是一个‘林灵素’，对方明颇多攻讦。

    方明晚上就去找了他，喂了他一颗三尸脑神丹，然后就没有然后了……

    本来一干清贵御史之类还有满腔碧血丹青，要是方明敢学林灵素，那纵使血染当场也要与方明拼个你死我活。

    谁知道方明得了总理天下道典的职务之后便低调的很，每日看书炼丹，一副低调兼乐在其中的模样，也没有出来揽权，加上韩腚杏胧访衷墩饬酱笫屏Χ际橇Ρ＃于是也只能偃旗息鼓。

    方明从此就在临安之中住了下来，除了每隔一段时间都要入宫去忽悠皇帝一顿之外，便是扑在了皇家所收藏的典籍之上。

    此时南宋的积累真是非同小可，包罗万象，几乎将道家所有派别一网打尽，更还有其它诸子百家的先贤论述，看得方明如痴如醉。

    他此时收了金国与宋国的部分气运，停滞时间大大延长，再无顾虑之下，一头钻入了知识的海洋当中，心中对于自创武功也多了几分把握。

    庭园深深。

    一名劲装少女剑似游龙，忽然对着空中一削。

    柳树摇摆，数片柳叶便随风飘落，漫天飞舞，那少女又刺出一剑，漫天剑影中绿光一闪，只见三片柳叶已经被粘到了剑刃之上。

    韩小莹将绿叶取下，却叹了口气，心里也不知道是为了什么。

    她现在的剑法武功，恐怕比起飞天蝙蝠柯镇恶也丝毫不逊色，但她看向一边紧闭的大门之时，心里便闷闷不乐，怎么也开心不起来。

    “五哥他们，恐怕要生气了吧？”

    韩小莹不由想到前几夜，江南六怪又找了过来要带她走，那时方明也在闭门读书，机会大把的有，可是她最后还是拒绝了。

    虽然明面上说是不能背信弃义，但到底原因究竟如何，连韩小莹都有些说不清楚。

    只知道其余六怪最后虽然也是支持她的选择，但五侠张阿生很是有些闷闷不乐。

    “吱呀！”

    房门开合的声音打断了少女的思路，她脸上骤然浮现出一抹惊喜之色，看着出来的少年身影。

    “你终于出来了！”

    韩小莹飞奔到方明之前，虽然已经极力抑制，但方明还是可以看到她眼底的激动。

    ‘嗯？难道被虐出斯德哥耳摩症候群来了？’

    方明心里一动，脸上的笑容却越发和善：“近来多读道藏，的确收获颇多……”

    这不是假话，他自身阅历不足，难以解析玄真、太玄等经典，而此时遍涉百家之下，真真是大有斩获，自身底蕴不断加深，对于这两大经典的理解也在不断深入。

    “难道皇家也收藏了不少武功？”

    韩小莹见方明身上清气隐隐，目泛神光，显然又是有着一番精进，不由好奇问道。

    “武功是没有，但三千大道，殊途同归，《老子》、《庄子》等经典当中，也未尝没有高深的炼气之道……”

    方明微微一笑：“正好我从前人典籍当中也找到了一些爪法的只言片语，经过我的补全之后又成了一门新的武功，姑娘若有兴趣便不妨学学……”

    在说话之间，他右手倏出，五指如钩，骤然在旁边的青石上抓出五个深深的孔洞：“此门爪力，姑娘可还看得上眼？”

    “这种武功，恐怕已经足以独步武林了……叫什么名字？”

    韩小莹脸上泛出喜色，但似乎并不是因为习得了高深武艺，反而似乎是为了可以与方明多一点相处时间而窃喜。

    “就叫做‘九阴神爪’好了……”

    方明的嘴角带起一丝意味不明的笑容。

    他在众多道藏典籍之中也找到了不少前人批注与注释，其中甚至还有黄裳的名字，这位图书馆管理员当初校对五千四百八十一卷‘万寿道藏’，又苦思四十多年，才创出《九阴真经》，而方明看了他当时的手稿，上面已经隐隐有了后来九阴绝学的雏形，于是又加以补充，成了这一门新的‘九阴神爪’。

    此爪法虽然也是分属九阴，但方明的理解肯定与黄裳不同，更带了阴阳二气的妙用，能如七伤拳般伤人无形，方明还是很期待韩小莹若修炼了此爪功，之后再与黑风双煞撞到的场景。

    “宋朝积累果然丰富，连诸子百家的经典都有所涉及，可惜自从秦焚书坑儒，汉罢黜百家以来，外门经典散失众多，否则对我助益还要更大……”

    方明想到这里，不由又是叹了一口长气。

    韩小莹见此，自然极为疑惑，又问：“你已经是我做梦都难以想象的大高手，又为何总是如此长吁短叹？”

    “我是在叹人生苦短，譬如朝露，不得解脱……”

    韩小莹一笑：“难道你练武便可以解脱，练成不老不死的神仙了么？”

    “这个谁知道呢？”

    方明意味不明地笑了一下，却看得韩小莹一黯。

    她性子巾帼不让须眉，喜欢纵马江湖，一诺千金的豪侠生活，此时已经隐隐感觉与方明的求道之路相距甚远，直似两个世界，不由心里一阵难过。

    “难道你要出家做道士或和尚？”

    韩小莹脱口而出。

    方明哈哈一笑：“道士我不是已经在做了么？至于和尚我也做过几年，颇是无趣……倒是咱们也该离开啦！”

    “离开？去哪里？”

    “官家既然命我整理天下道学典籍，那些道家支脉是不是也该为此做点贡献？就算不提它们，至少嵩山与终南山我也是非去一趟不可的……”

    方明笑道，他此来是为了创出自己的经典。

    现在理论工作已经进行了一半，还需要其它神功绝艺补充。

    九阴真经与九阳真经一阴一阳，太极无穷，俱是金庸武功中排名前十的神功秘典，又怎么能放过？

    “九阳真经不管是谁所创，现在差不多也该成书，并且写在了藏经阁的楞伽经之中……而全真教家大业大，经书典籍不少，后山的古墓当中更是有着九阴真经的残篇……”

    方明掐指一算：“现在黑风双煞已出江湖，必然得了九阴真经下卷，而上卷还在老顽童之手，这三人都是飘忽不定之辈，有些麻烦，但也不是无迹可寻……”

    铜尸铁尸两个叛门而出，害得一帮同门不浅，其中的五湖废人陆乘风更是恨这二人入骨，在江湖上四处打听这二人消息，没几年之后更是纠集一帮好手围攻，逼得黑风双煞不得不远走大漠，方明若是找到他，大体也可以获得些黑风双煞的线索。

    至于老顽童就更简单了，不论全真教传承、还是大理一灯与瑛姑，俱是他的死**，只要抓着一个再告知天下，也不愁他不出来。

    “理论有了，武功有了，还需要一帮人集思广益，最终创出武功雏形，方能至最后的实验阶段……”

    方明沉吟至此，也不由叹息要创出一门武功的难度。

    易筋经乃是达摩老祖面壁九年所创，那些七十二绝技也是众多少林高僧苦思数十载，乃至绵延数代人之后，才方得成就。

    历来高深武功无不如此，稍一差错便是万劫不复之境。

    而方明要在短短时间之内就创出一门深湛到极点的内炼之法，即使有着大乾世界的高深武道经验提纲携领，高屋建瓴，也还是颇有些不足。

    也正因为如此，他才需要从各个武侠世界当中汲取资粮，补足自身所学。

    主世界当中虽然也不是办不到，但必然暴露出很多信息，更何况哪里有武侠世界这么爽？不论宝物埋藏、秘笈所在，还是高手分布乃至武功深浅都是清清楚楚，永远不用担心有着阴沟翻船的可能！

    “论神功，除了九阴九阳之外，王重阳的先天功，还有密宗大雪山的龙象般若，瑜伽密乘皆是无上法门，玉、女心经，一阳指可以不要，但这几门功夫不可不得……”

    “论武功，此时的高手，也就东邪西毒南帝北丐中顽童，外加一个裘铁掌，还有不知道存不存在的斗酒僧，死活不知的独孤求败……”

    方明熟悉剧情，此时对整个江湖了如指掌，直如掌上观纹一般轻易，要是再换身皮，弄个江湖百晓生，天机大神算之类的名头简直不要太简单。(未完待续。)

第两百零一章 九阳

    大乾世界当中，必然也有九阴九阳一个等级的武功，正好适合如今的方明博采众长。

    但那边太过危险，对于方明而言就仿佛一塘深水，不知道隐藏了多少草莽龙蛇，万一他逞威风逞过去，立马冒出一个宗师来，那他就要坐蜡了。

    方明行事，一向先易后难。

    大乾世界肯定是要闯荡的，但绝不是现在。

    以金老爷子世界的底蕴，补足他现在的根底已经绰绰有余，而当他宗师大宗师，乃至天人破碎之后，自然要纵马天下，好好领略一番大乾的浩瀚风采！

    嵩山，少林。

    “枯藤老树，残枝败叶，倒也颇是一个清修的好去处！”

    方明漫步山道，他对这里已经是熟悉得不能再熟悉了，只是他熟悉的乃是数十年，乃至上百年之后的少林，此时见山道新开，就连少林禅院中也少了不少建筑，显然是还未兴建。

    这时已到晚课时分，只听黄钟大吕，诵经声隐隐。

    “少林寺在射雕神雕基本都是默默打酱油，也就在神雕最后，无色禅师出场打了一把酱油，但却是厚积薄发，等到了倚天屠龙时代便再次威震武林……”

    即使是方明也不得不感叹，若论论传承有序，金庸武侠世界当中的少林寺实在是千年不坠，门庭不倒。

    “说起来我与这个少林也有那么几分香火之情，上门硬闯好像也不太好……”

    方明眼珠一转，绕到禅院后方，施展轻功悄悄潜入进去。

    以他现在的武功，整个少林也找不出一人可以抗衡，轻功施展之下，真是无声无息，便仿佛一阵风般钻入了各个大殿的阴影夹缝之中。

    他依稀认得地貌，便一路悄悄潜到藏经阁位置。

    即使是在天龙当中，慕容博与萧远山两个大高手也足以视藏经阁守卫于无物，进去观看经书达十几年之久，方明现在的武功丝毫不逊色于上面两个，而此时的少林却是正值式微之时，结果如何更不用细说。

    当下从窗户进了藏经阁，直如鬼魅，几个看书的僧人与沙弥却是丝毫无所觉。

    “嗨！藏经阁，我又来了！”

    方明漫步古色古香的书架之中，不时取过几本秘笈查看。

    “嗯，与笑傲时期的七十二绝技大体相同，只是几处细微之地有着变化，更为适合现在……后人的改动，有的对了，有的却走上了歧途……”

    方明以佛门武功筑基，在梵门武艺上的造诣自然深厚到了极点。

    或许达摩复生他打不过，但其它五祖六祖若是重新活过来，辩论经义方明不是对手，但光论武功的话却也足以打得他们满地找牙。

    此时在藏经阁中博览群书，昼伏夜出，时间宽裕之下，更是不限于武功，将佛门历代祖师的微言法语、高僧的语录心得细细研习，时不时做些批注摘要，倒也颇为痛快。

    这番功夫下来，饶是他看书一目十行，又素有过目不忘之能，也足足花了十余日，方才功行圆满。

    而此时藏经阁众僧来来去去，居然愣是没有发现一位大高手就在他们眼皮底下大摇大摆，视少林僧众如无物。

    “嗯……想必外面韩小莹恐怕要等急了……”

    方明将手上的一本佛经注解放入充满檀香的书架，又在角落里面看到了四卷经书，冠以楞伽之名，不由心里一乐：“原来躲在这呢！”

    他是来者不忌，有书就看，地毯式之下，这四本楞伽经当然没跑。

    当下取了一本在手，就见在扭曲如蚯蚓的梵文之旁，自有一行行小字，密密麻麻，字字珠玑。

    方明当即来了精神，强自记忆，不久又在第二卷的经文中读到一句‘呼翕九阳，抱一含元，此书可名九阳真经。’这本九阳真经已是确定无疑。

    “好……虽然别无伤敌之术，但这内功修炼的法门却博大精深，于梵门中别出机抒，深湛不在易筋经之下……”

    方明此时内功乃是易筋经，以此为基，提携全身菩提心法、罗汉伏魔神功并七十二绝技，如将帅统领全军，上下一心，无往不利，正是得了一个‘纯’字！

    少林武功，在他看来已经是如反掌观纹，此时再看别出心裁的九阳真经，更是别有一番感悟。

    “这九阳神功源出梵门，那是没跑的了……”

    不论这九阳真经的开创者有没有受到九阴真经启发，但看九阳神功大成之后的功能，便知道此功与少林实在密切相关：真气护体，与金刚不坏神功相似，而百毒不侵，更是出自菩提心法，至于什么高深武功一学就会，化腐朽为神奇，那妥妥是易筋经的翻版！

    有着如此多的相似，带着如此多的少林武功特征，若还说九阳神功不是少林高僧所创，方明那是死都不信！

    方明自然也从九阳神功上得到了颇多的好处，只是将经文记住，身上的气息便是一变，真气源源不绝游走四肢百骸，眼神柔润，如温煦和日。

    “纵使这九阳神功不如易筋经纯粹，但终究也是梵门武功，少林一脉，对我大有裨益……”

    方明缓缓合上经文，放回原地。

    “啊……你……”

    忽然一个小和尚摔倒在地，惊叫道：“这位施主，你怎么在这里？”

    原来方明刚才看书入神，失了对外界的查探，顿时就被这个冒失的小和尚撞到。

    “哈哈……少林大开方便之门，既然方便来去，我为何不能在这里？”

    方明哈哈大笑，而小和尚已经扯着嗓子喊了起来，外面顿时骚动。

    几道衣袂飘飞之声传来，显然是有少林高僧听到不对，飞速赶来。

    “好孽障！居然偷入藏经阁！”

    一名灰衣布鞋，骨瘦如柴的老僧做狮子吼状，声如洪钟，与身形颇不匹配。

    “不就看了你基本经书么？我在上面还留了不少东西，作为租金那是绰绰有余……”

    方明捻起食指拇指，脸带微笑，似在轻嗅鲜花，突然轻轻三弹。

    “拈花指法？”

    那老僧一声惊呼，旋即胸口一滞，整个人就栽倒在地。

    “小和尚，记得多看看我最后放的那几本书，有惊喜哦……”

    方明一掠而出，在经过小沙弥的时候还摸了摸他的头，那小沙弥整个人都似乎傻了，呆坐在地上，也不知道听到没有。

    当当当……

    钟声急促，众多少林僧人持着僧棍将藏经阁团团合围，前面是方丈大师，还有菩提院，戒律院，罗汉、般若各堂院首座。

    “阿弥陀佛……这位施主为何擅闯我少林禁地？”

    那少林方丈是一个白须白眉的老僧，此时沉声发问，声音远远传开，远近皆闻，一身少林内功造诣也是颇为深厚。

    “贫道风闲，承蒙大宋官家垂青，赐了通微紫玄风闲真人的名号，又领了编纂天下道书典籍的差事，今日特来取各位天尊、金仙、大士、尊者的妙言微法，充实经义，诸位勿怪勿怪……”

    方明哈哈一笑。

    那少林方丈听到方明乃是当今天子亲封的真人，本来脸色就是一变，而等到方明说到后来的时候，脸上更是森然，道：“佛便是佛，道就是道，真人既然是道教高人，自然也该知晓那金门羽客之说实为妄言，应该下阿鼻地狱的……”

    为什么这些和尚一听到方明管佛陀叫天尊，观音叫大士就勃然色变呢？这便要从金门羽客林灵素说起了，这位神宵道的祖师到底不学无术还是有道全真先两说，但至少忽悠功夫真是天下无双，乃是方明的前辈，将宋徽宗唬得一愣一愣的，做了‘道君皇帝’，更是完成了以道代佛的无双壮举！

    何为‘以道代佛’？

    林灵素得势之后就纵言“释教害道，今虽不可灭，合与改正，将佛刹改为宫观，释迦改为天尊，佛陀改为金仙，菩萨改为大士，罗汉改尊者，和尚为德士，皆留发顶冠执简”。

    看看，人家将一干佛陀、观音全部还俗改道，硬生生以道灭佛，这是何等壮举？

    须知佛门统一，而道门分散，历史上佛门自从大兴之后势力便远远超过道教，而林灵素居然能作此壮举，难度不下逆天改命！

    也难怪射雕神雕时候的少林佛门要全部蛰伏了，无他，实在是没脸出来见人啊！

    否则被人叫一声‘道兄’，那简直比杀了还难过！

    “哈哈……住持这是有了‘执念’，太过执迷三界色相，终不得成就……须知大道三千，殊途同归，佛本是道啊！我来看你等典籍，那是天经地义兼心安理得！”

    方明纵声长笑道。

    “阿弥陀佛，真人既然也精通佛典，自然也应知即使世尊如来，也有明王怒火！”

    被方明如此一说，即使少林方丈修养再好也是暴跳如雷。

    而在他旁边一个筋肉虬结，满眼精光的和尚更是再也忍耐不住，喝道：“搬弄是非的妖人，看爪！”

    说话之时，他已经身影扑出，向方明头顶抓将下来，这一抓自腕至指，伸得笔直，劲道凌厉已极，正是少林七十二绝技之一的龙爪手！(未完待续。)

第两百零二章 终南

    少林方丈见师弟扑出，嘴唇微微一动，却并没有开口阻止。

    他见方明只有孤身一人，想着少林绝学何等重要？必不能外传，纵使这人身份高贵，也只能先拿下再说了。

    那灰衣僧人武功当真颇为了得，一抓之后，第二抓、第三抓、第四抓、第五抓呼呼发出，瞬息之间，一个人便似变成了一条灰龙，龙影飞空，龙爪急舞，将方明退路牢牢封死。

    这少林龙爪手千锤百炼，已经可谓不破之绝艺，他在此道上浸**良久，此时使出，真是沛然难当，看得一干少林武僧都是目眩神迷，不能自已。

    眼见方明已经被重重爪印包围，他却只是淡然一笑，忽然踏步而上，右手探出，五指如钩，赫然也是少林龙爪手！

    少林方丈看得分明，见那道家真人一爪抓出，法度严谨，确是少林龙爪手，招式火候分毫不差，不由更是大奇：“这道人的龙爪手起码也有二十年火候，不是新得，但又怎么可能？他整个人看起来也不过二十岁，除非打从娘胎里就开始练武……”

    爪风之中，方明抱残守缺两招虚式一带，突然化作一招“拿云式”，中间又似乎带着“抢珠式”“捞月式”的变化，中宫直攻而入。

    那灰衣僧人大惊之下，双爪齐出，刚刚碰到方明手腕，却又被一股柔和之力弹开，就这么一眨眼的功夫，方明已经拿住他膻中要**，此是气海所聚，最为重要，那僧人登时动弹不得。

    “我这龙爪手如何？”

    方明大笑一声，举起这僧人就是一抛，砸入僧群之中，好一顿喧嚣之后，那灰衣人狼狈爬起，忽然面如死灰，以袖掩脸而去。

    “阿弥陀佛，真人这龙爪手是从何处而来？”

    少林方丈问道。

    “你还不明白么？”方明道：“佛本是道，因此这七十二绝技自然也不为少林专有，我习之又有何不可？”

    虽然这番话强词夺理，但方明本身就是极好的证据，因此直接将那少林方丈打击得脸如死灰。

    “看起来大师不信？”方明微微一笑：“贫道不才，道家的七十二绝技倒也尽数学全，便请方丈与各位大师指教！”

    在说话声中，方明直如浮光掠影，眨眼便到了一块人高的青石之前，忽然右掌平推而出。

    他的右手白皙细腻，没有一丝老茧，看起来养尊处优已极，一掌推出，去势缓慢，似乎未蕴多少巨力，但整个大地却是轰然一震，直似地龙翻身。

    哗啦！

    那巨石底基不动，却忽然从中间断开，上面数百斤的巨石平平飞了出去，携恶风呼啸，声势骇人至极，对面的和尚纷纷尖叫逃窜。

    “好刚猛的大摔碑手，更是已至收发自如，出神入化之境！”

    少林方丈与一干长老识货，惊呼道。

    方明一掌推出之后又五指并拢，变掌为拳，一握之下，空气骤然发出尖啸，气流汇聚中，方明一拳击出，正中飞石。

    砰！

    那巨石中了一拳之后却并不向前扑击，反而向上跳起，这份劲力之巧，实在已经得了大金刚拳法的精髓。

    轰隆！

    巨石向上跃起两丈，又轰然落地，激起漫天灰尘，声震四野，宛若闷鼓雷霆。

    周围的武僧一片东倒西歪，在此仿佛天灾的恐怖场景之下，他们还能坚持留在这里已经是心灵坚韧的结果了。

    “这破衲功还请诸位大师指教……”

    方明开口发声，丝毫不怕泄了真气，谈笑中袖袍一拂，落地的巨石骤然旋转几圈，又撞到了旁边的巨树之上。

    咔嚓！咔嚓！

    几根树枝承受不住如此巨力，折断坠下，方明双手一擦，空气中似有火光热力闪过，竖手成刀，对着树枝几斩。

    嗤嗤！

    那几根树枝在半空中兀自表皮脱落，木片仿佛花朵一般绽放，忽然尽数燃烧起来，化作缕缕青烟。

    人影一闪，方明化作漫天身影，遮天蔽日，又落在巨石之上，微笑道：“贫道这七十二绝技，不知可入诸位的眼？”

    少林方丈良久无语，与其它首座对视一眼，忽然都有心灰意冷，黯然欲死之感……

    ……

    “你怎么现在才下来？”

    方明飘然下山，又发出信号，韩小莹随后就来到了面前。

    “偶尔看书看得入神，姑娘莫怪！”方明淡然一笑。

    韩小莹上下打量方明，见他衣袍整洁，没有丝毫破损打斗痕迹，先是松了口气，旋即又大感好奇：“那些和尚没有为难你？”

    “呵呵……方丈与几位首座都是明白人，我好言相劝一番之后，他们不仅没有留我，反而还恭恭敬敬地送我出来了。”

    方明遥望西北方向：“只是少林如今式微，终南全真就不会如此好打发了……”

    在射雕当中，继承了中神通王重阳道统的全真教妥妥的乃是道门第一大派，论势力也就仅仅比弟子遍布江湖的丐帮稍微逊色一筹，全真七子个个不弱，更是有着一个略微逊色五绝的周伯通在，顶端战力恐怕比现在的少林还要高一点。

    这样一个名门大派，道门显宗，方明突然上门要求借阅典籍？呵呵……

    更不用说，此时的全真位于金国统治之内，方明这个大宋真人的名头便也不怎么好用。

    “我听说全真七子个个都是有道高人……”

    韩小莹沉吟了一下，说道：“你武功已经够高啦，应该得饶人处且饶人才是……”

    “若他们肯乖乖让我尽阅道书典籍，我自然也懒得与他们动手……”方明一笑：“而全真七子除了个天罡北斗阵之外也算不了什么，倒是他们的师叔周伯通，才是真正的高手……”

    “周伯通？”

    韩小莹脸上有些迷惑。

    “他是中神通王重阳的师弟，当年华山论剑，王重阳打败其余四绝，武功被尊为天下第一，他的师弟尽得真传，也不是什么简单货色，或许现在比四绝稍逊，但还在铁掌帮主裘千仞之上……”

    “铁掌水上漂？”

    韩小莹倒吸一口凉气，她虽然没有听说过周伯通，但铁掌帮在裘千仞手上好生兴旺，大名那是如雷贯耳了。

    “我听说此人不仅铁掌功夫刚猛无伦，轻功更是高到了极处，方得‘铁掌水上漂’之名，那周伯通的武功还要在此人之上……”

    韩小莹此时方有些井底之蛙的感觉。

    江南七怪不过在吴越之地称雄，论真正实力，单打独斗起来也只不过介于天下一流与二流好手之间，柯镇恶或许还能算把好手，但韩小莹年齿尚幼，内功剑法都远未臻至纯熟，在二流当中恐怕都是垫底靠后，当然，那是在遇到方明之前。

    此时听方明总论天下高手，便难免有些心灰意冷之感。

    “姑娘也不用妄自菲薄……以你现在的剑法爪力，天下大可去得……”

    方明微微一笑：“若是将我教授的法门苦练数年，即使是全真七子当中武功最高的丘处机也未必能胜过你了……”

    “长春真人道行高深，侠肝义胆，为了朋友遗孀奔行千里……我是万万比不得的……”

    韩小莹谦虚道。

    有着方明上次的横插一手，江南七怪与丘处机便没有打起来，但按照对方展露的武功看，若当真动手，江南七怪便免不了要大败亏输。

    而七怪都是侠义中人，对丘处机不辞劳苦救人的举动也是敬佩莫名，此时韩小莹说话中便带着三分敬意。

    “哈哈……也罢，咱们就去见见那位丘处机丘道长……”

    方明一挥袖袍，当即与韩小莹取道陕西，向秦岭而去。

    ……

    终南山。

    此乃秦岭支脉，自汉唐来就多有道家高人潜修于此，素有‘仙都’、‘洞天之冠’、‘天下第一福地’等等的美誉。

    “好！清气袅袅，层峦叠翠，气运汇聚，实在是一个开宗立派、立山潜修的绝好去处！”

    方明此时已经通过演武令得知了气运的存在，自然对风水玄学方面多加关注，宋朝皇室的藏书尽有这方面的内容，方明苦学之下，倒也颇有所得。

    “你看这终南山依托秦岭大龙，得中原精华龙脉，福泽气运都是一等一的，那全真立派于此，实在是奠定了一脉之基，重阳真人目光长远……”

    方明望着终南山龙脉走向，却是唏嘘道。

    话说虽然道教乃是中土本地教派，但各派各脉互不统属，讲究的又是冲虚守静，与世无争，因此凝聚力堪称一盘散沙，终究还是外来的和尚好念经，佛教一家独大。

    在唐朝乃至五代十国之时，佛教鼎盛，‘南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中’，道尽梵门兴旺。

    可惜盛极而衰，到了有宋一带，一直被梵门压制的道教气运开始大爆发，真人层出不穷，北有王重阳，南有张紫阳，道家一统天下，更出了林灵素这个妖孽，将佛教打压得不成样子。

    唯有强者才有话语权，方明自然也从善如流，直接做了道家打扮。

    反正佛门对他不过跳板，他现在梵门武功大成，也是到了涉猎旁门的时候。(未完待续。)

第两百零三章 狼顾（2600加）

    “道友高论！”

    一个中正平和的声音忽然飘了过来，绵延不绝，显见玄门正宗。

    韩小莹放眼望去，就见一位中年道人，手持拂尘，脸色红润，目有神光，正缓步走来。

    说是缓步，但他一步跨出也直有丈许，来得好快，偏偏意态悠闲，大袖飘飘，直似神仙中人。

    “道友好！”

    那道人来了之后先一稽首：“贫道听得道友高论，于风水之学似乎颇有研究，想请益一二，出言打扰，实在冒昧……”

    “师父，等等我……”

    这个时候，他身后一个少年道童才追了过来，气喘吁吁，眼睛当中却闪过一丝狡猾。

    “敬儿你腿功还得多练练，为师晚上便教你大道歌诀，此中真意还得多加习练……”

    道人摸了摸胡须，话语当中却颇有慈爱之色。

    “无量天尊！”

    方明眼中一动，稽首还礼：“贫道风闲，道友可是号为‘铁脚仙’玉阳子道长？”

    “呵呵……此不过江湖朋友抬爱，贻笑大方了……”

    玉阳子王处一笑道，眉宇间闪过一丝得色。

    全真七子中丘处机威名最盛，其次则属玉阳子王处一。他某次与人赌胜，曾独足趾立，凭临万丈深谷之上，大袖飘飘，前摇后摆，只吓得山东河北数十位英雄好汉目迷神眩，咋舌不下，因而得了个“铁脚仙”的名号。

    丘处机对他的内功也甚佩服，曾送他一首诗，内有“九夏迎阳立，三冬抱雪眠。”等语，描述他内功之深。

    ‘果然是全真七子……’

    方明目光一转，又落到旁边的道童身上。

    ‘嗯，这人是王处一，旁边这个敬儿难道就是赵志敬？’

    此时带了成见，方明再以相学去看，顿时觉得这个道童不止目光狡黠，眉宇间更是似乎带着阴狠之气，所谓狼顾狷狂，乃是一条大大的白眼狼属性。

    “王道友有礼，这位可是高徒？”

    方明眸子一转，微笑道。

    “不错，此是小徒赵志敬，入门未久，来，敬儿，还不见过风闲道长！”王处一对赵志敬道。

    “道长好！”

    赵志敬委委屈屈，只是一躬到地，也不磕头，看得王处一皱眉，随后又隐没下去。

    “赵志敬，好啊！好名字！”

    方明的脸上带着一丝意味不明的诡笑。

    提到神雕侠女当中的尹志平，那是多少人的怨念啊！当然，现在的尹志平即使已经出生也不过襁褓婴儿，要杀要阉似乎太过了点，而这赵志敬就算撞到枪口上了。

    虽然龙骑士是尹志平，但若没有赵志敬的苛待，杨过也不会去古墓，后面一系列事情也不会发生，若尹志平没有见到小龙女，或许对两人都是好事。

    当然，现在的射雕世界被方明的大鹏翅膀一搅，未来的杨过能不能出世还是个未知数呢，因此后面的一系列事情或许也没有了。

    但无论如何，这个赵志敬却是根子歪了，狼子野心，杀了也算一了百了。

    方明眼珠一转，顿时有了主意，故意摇头晃脑，一副长吁短叹的样子。

    “哦？道友为何发叹？”王处一顿时被吸引住，问道。

    “唉……贫道精通相学，有句话不知当讲不当讲……”方明一脸的难色。

    王处一脸上闪过一丝不快：“道友有话请说，我辈江湖中人，对性命玄学虽然涉猎，但尽信不如不信……”

    “好！”

    方明似乎下定了决心：“我观道友这徒儿，双目泛青，黑多白少，嘴阔颊瘦，此乃狼顾之相啊！”

    “所谓‘骄狼何所倚？得志便狷狂！’既已是狼顾之相，道友偏偏又取了一个‘志’字，凑成‘狼顾狷狂’之相，不妙！大大的不妙！长大后必狼子野心，一发不可收拾……”

    此言一出，那个道童似乎都吓傻了，呆呆立在那里不动。

    而王处一眉头紧皱，脸沉如水，心道我们全真七子择徒极严，赵志敬乃是我之首徒，人品性格都是一等一的，此人满口胡言，到底为何？

    忽然间心底电光一闪，有了答案，须发怒张，喝道：“道友此言未免太过，敬儿之前不过礼仪稍轻，又何必如此紧追不放！”

    在他心里，自然认为是赵志敬之前行礼委屈，惹得方明不快，才有了这个狼顾狷狂的断语，却不知道方明真的是一片好心。

    “这还不过是个孩子！”

    可惜方明的先天神算没人信，就连旁边的韩小莹见到赵志敬红扑扑的脸蛋上储满泪水，都不由大是不忍。

    “非也非也……”

    方明摇摇头：“狼性坚忍，这狼顾狷狂之相乃是狼王，更能隐忍，数十年不发，就连相学高人都容易被骗过去，当年曹操何等人才？疑心更重，却硬生生被狼顾狷狂的司马懿混了过去，最终马食于槽，以晋代魏，此前车之鉴，不可不防啊……”

    “道友妄言了！”

    王处一一甩拂尘：“所谓顺行成人，逆行成仙，我辈求天道，乃是逆天而行，即使敬儿真有狼顾狷狂之相，贫道悉心教导，也未尝不可令他改邪归正！”

    此言说得决断至极，显然下了决心。

    “唉……道友执迷不悟，今后全真道统必有一大劫！”

    方明叹息一声。

    这全真七子心高气傲，除了马钰脾气稍微好点之外，其余都是火爆脾气，一点就着。

    现在就是这个样子，等到神雕侠侣时代就更为骄狂，不管是孙婆婆，还是小龙女找上门，都是一个字，打！打服了再说话！谁让他们乃是天下第一的王重阳道统呢！

    连素有交情的古墓派都是如此，对外人就更不用说了。

    王处一肃然道：“此乃贫道家事，话不投机，就此告辞！”

    他本来见方明玄学高深，颇有来讨教一二的心思，现在一肚子气，转身就走。

    这还算好的，若是换了丘处机过来，遇到方明如此诋毁，恐怕早就一剑捅过来了。

    “唉……道友愿意以身饲狼，贫道却见不得如此！”

    方明一笑道：“既然道长不愿动手，那就由贫道代劳好了……”

    话音一落，他的身形便仿佛浮光掠影般来到赵志敬面前，伸手一指。

    “贼子！”

    王处一在告辞的时候就暗暗提起精神，生怕方明骤起发难，现在见方明真的动手，已经认定他是前来寻仇的贼子，手上一抖，拂尘便化作漫天丝线，绵绵不绝，如鞭如网，挡在了赵志敬身前。

    他在全真教武功仅次丘处机，此时含怒出手，拂尘上遍布内力，即使江湖上的一流好手前来，被拂到一下也必然头破血流。

    见拂尘袭来，方明身形不退反进，骈指如刀，微微一划。

    呲啦！

    刀光闪过，漫天的白丝飞舞，末端更带着烧焦的痕迹。

    王处一连退三步，随后便见到方明去势不减，一指点到了赵志敬的丹田位置。

    赵志敬脸色通红，身体摇摇晃晃，仿佛醉酒般连退数步，忽然一跤坐倒，哇哇大哭起来。

    “敬儿，你怎么样？”

    王处一连忙问道。

    “我……我……”赵志敬带着哭腔：“师父……我身上好热，但手脚却没力气了……”

    王处一一惊，知道方明已经下手废了赵志敬的丹田气海，从此就是废人一个，纵使与平常人无异，但练武是想也休想了，不由怒喝道：“对一个稚子居然下此毒手，阁下未免太过！”

    “唉……我一片好心，道友日后自会理解……”

    方明一副云淡风轻的模样，却将王处一气得三尸神暴跳，一掷拂尘，抽出长剑：“你恃强凌弱，纵使贫道武功不如你，也要讨个说法……”

    长剑倏出，化作漫天剑影，纵使暴怒之下也是法度严谨，更见冲和之意。

    韩小莹暗叫了一声好，寻思以她之前的越女剑术，对上此等剑法，恐怕必然要大败亏输。

    “嗯！这剑法不错，王重阳教的好！”

    方明身影在剑影中进退自如，右手屈指一弹，在漫天剑影中找到了最为锋利的那一抹剑刃，发出当的一声轻响。

    王处一只觉一股热力从剑身上传来，迫得他不得不倒退数步，又挽了个剑花，护住门户，肃然问道：“东海桃花岛主是你什么人？”

    “什么人都不是！不要以为弹个指头就是弹指神通好不好？”

    方明翻了一个白眼：“即使是弹指神通，天下也不是只有黄药师一个人会使！”

    王处一见方明对黄药师直呼其名，显然不是桃花岛门人，清啸一声，又是一剑刺出，直取中宫。

    这一剑正大光明，更有定海镇山之势，空气发出嗤嗤声响，显然纯以内力催动，乃是全真剑法的精髓所在。

    “好一招‘定阳针’！你内功练到如此程度，也的确不赖了……”

    方明赞叹一声，身影忽然一闪，仿佛移形换影般来到王处一左侧，伸指在剑刃上弹了一下，又是一闪，来到右边，在右侧剑刃上一弹。

    如此每次一弹，王处一便要倒退一步，三次过后，王处一连退三步，一招‘定阳针’已经被破得不成样子。(未完待续。)

第两百零四章 古墓

    “阁下好功夫！”

    王处一脸色一阵红一阵白，忽然张口，吐出一小口淤血，脸上也彻底转为惨白。

    咔嚓！咔嚓！

    他手上的长剑忽然一阵脆响，一抹青锋断成了四截，只有一个光秃秃的剑柄还握在手上。

    王处一不由惨然道：“贫道技不如人，要杀要剐悉听尊便，只是尊驾到底为何与我全真过不去……”

    脑海间电光一闪，又叫道：“哎呦……难道你是西域白驼山之人？”

    全真七子在西域有着一个极厉害的对头西毒欧阳锋，早就得了被迫害妄想症，现在王处一见方明武功高绝，立即就往这方面想。

    “我去……”

    方明翻了个白眼：“我可不是那个老毒物……”

    王处一将赵志敬扯到身后，一片惊疑不定之色，显然不敢确信。

    方明微微一笑：“贫道风闲，乃是宋朝官家亲封的真人，此次受命编纂天下道书典籍，我便给道友三日时间，三日之后请来重阳宫，希望各位道友不要令我失望……那全真大道歌，玉锁二十四诀，还有全真剑法，先天功等等全部准备好，否则便是欺君之罪……”

    “你……居然觊觎我全真武功！”

    王处一见方明虽然口口声声说要编纂道典，但讨要的全是武功秘籍，不由气炸了肺。

    “随你怎么想，这三日之中最好将全真七子聚齐，再把周伯通找来，否则若挡不住贫道，那全真一脉便也可以从武林之中除名了……”

    ……

    “你……”

    韩小莹看着王处一师徒互相搀扶而走的画面，脸上气急：“你怎可如此不顾江湖规矩？那道童还是个孩子……你怎能下此毒手？”

    “我本来就是不守规矩的人，韩女侠现在才知道么？”

    方明笑道。

    “道不同，不相为谋！！！”

    韩小莹咬着银牙，忽然做了决定，抽出长剑掷在地上：“今日你我恩断义绝，你若还是如此多行不义……小心总有武功高过你之人取你首级！”

    “看样子韩女侠是想分道扬镳了？”

    方明沉吟了一下：“也好……姑娘的剑法我也看得差不多了，我的武功也教给你了，咱们今日两不相欠，就此别过……”

    韩小莹掩面哭泣而走，感觉似乎心里失去了什么极重要的一块。

    “唉……女人啊……”

    方明取出腰间的酒葫芦，喝了一口：“心里有话也不说，最是麻烦了……不过又脱了一束缚，大善！大善！！”

    他带着韩小莹在路上不过是为了越女剑法，兼或还有着养眼的作用。

    现在越女剑法已经尽数得到，韩小莹在不在也无所谓。

    所谓情之一物，最是累人，方明现在倒是颇为怀恋古龙与梁大侠的江湖，那上面尽有为武功出卖身体的魔女妖女，事后钱货两清，方便快捷，心无牵挂，但金大侠的世界正气凛然，这一类女人几乎绝种，那就颇有些麻烦。

    “韩小莹乃是一代侠女，禀性刚烈，要是真的上手恐怕也麻烦非常，肯定要我三书六礼，明媒正娶，更不许我三妻四妾，否则九成拿刀抹脖子，能让她知难而退，自斩情丝，妙极，妙极……”

    方明抛去一包袱，心里颇有轻松之感，当即来到长安城中，大吃大喝庆祝一番，又一掷千金，砸花了几个模样俏丽的清倌人的眼，好好花天酒地了一番，方才兴尽而归。

    终南山，重阳宫后山。

    “话说这里我也来过，可惜上次没有重阳宫这个地标，古墓更是不知道在哪里，那个地下水道就不用说了……但现在还是不妨一去的……”

    终南山古墓当中不仅有着九阴真经残篇，还有着林朝英留下的武功剑诀之类。

    方明对于后者不怎么感兴趣，毕竟玉、女心经要二人同练，但此时九阴真经没影的情况下，有残篇也不错。

    之前方明来这里找不到是因为沧海桑田，物人皆非，但现在不同，当即就来到了后山。

    “确定古墓位置，再以我机关算学的造诣，推演水脉，找到那个入口也不是难事……”

    方明可不想从古墓正门进去，那里面机关重重，更有断龙石等玉石俱焚之机关，而且进去了也不一定能够顺利找到墓葬所在。

    “更重要的是，现在林朝英死了，我去欺负她丫鬟，好像有些说不过去……”

    这里是全真教禁地，方明一路大摇大摆地进来，也不必担心遇到牛鼻子什么的。

    走了不知道多久，但见树影婆娑之间，隐隐有着一幢砖石人工建筑，必然是那古墓无疑。

    “原来是在这里！”

    方明在地图上标了下：“古墓既然在此，那水道也逃不掉……”

    他的机关术数之学大半得自王怜花，又在各个世界当中历练一番，此次再得了大宋皇宫的典籍，勤学苦练之下，什么寻龙点**，追寻水脉，也不过小事一桩，手到擒来。

    “假以时日，上知天文下知地理，也不过等闲！”

    方明正在自得之时，耳边忽然传来一阵嗡嗡声。

    无数玉色蜜蜂拍打翅膀，从树林四面八方扑来，隐隐有着阵势，必然有人躲在后面指挥。

    “哈哈……贫道不请自来，怠慢了此地主人，见谅见谅！”

    方明哈哈一笑，忽然撮唇长啸，胸口高高隆起，化作闷闷雷音，声浪远远传递开去，直如狂风呼啸，吹得树叶吱吱作响。

    那些玉蜂也东倒西歪，坠落一地。

    “咦？”树影中闪过一抹青影，转身就走。

    “慢着，既然找了蜜蜂来蜇我，现在还想一走了之么？”

    方明虽然不想欺负弱女子，但若别人先欺负到头上来，那说什么也得还回去。

    虽然狗咬人一口，人不能咬回去，但并不妨碍将那狗大卸八块，烤了吃了。

    方明心意一动，脚下化风，远远追了过去。

    那道青影在树林间纵跃，倒也轻灵如鸟，腾挪转折别有一番奥义。

    “好一个天罗地网势！”

    方明几个起落挡在古墓之前，回首看向那抹青影。

    青影婀娜，乃是一位面容清秀的少女，说是少女似乎也不对，从她的眼神中透露出来的神光似乎有着三四十岁，但面容清丽，肌肤如玉，没有血色，又毫无老态，只是脸上冷冰冰的，纵使见到方明也没有丝毫讶色。

    “唉……这古墓功夫美容养颜颇有一手，可惜断绝七情六欲，跟个玩偶塑像也没有什么分别，大是无趣！”

    方明摇头晃脑一顿点评，若是普通人听到肯定要暴跳如雷，但那女子就这么听着，连眼波都没有动一下。

    “你让开！”她终于开口，声音如珠落玉盘，只是似乎很久都没有说过话，带着滞涩。

    “唉……如此美人，留在古墓之中，岂不可惜？”

    方明叹息道。

    “外面也没有什么好的……”那女子脸色不动，淡淡道。

    “好吧……贫道风闲，你名字叫什么？”

    “名字不过是记号，叫什么也无所谓……你让不让？”

    “不让！我武功高过你，姑娘要过我这关，恐怕有点麻烦……”方明挡在古墓之前，微笑道。

    “打不过便打不过，又如何？”

    青衣女子淡然说道，古井无波，手中一抖，一道青色绸带袭来，无声无息，却又娇娆灵动，似灵蛇寻**。

    方明伸手一探，将那青色缎带擒拿在手，内力倏放倏收，那青衣女子便连退四五步，脸上终于泛起一丝惊色。

    “要见到姑娘变脸，还真是颇不容易呢！”

    方明脚下一动，移形换影上前，右掌横拍。

    那青衣女子展开一套拳法应对，变化多端，更显妖娆。

    这是古墓派的美女拳法，每一招都以一位古代美人为名，施展开来更显得千姿百态，蔚为壮观，直如舞蹈。

    数招一过，方明便知道这女子的武功与丘处机不过伯仲，自己若动真格，一招便可取其性命，但他嘴带微笑，任凭女子抢攻，一连过了三四百招。

    “好！古墓武功我也看得差不多了，你接我一拳，今日之事便就此了结！”

    方明疏忽一声长啸，近前三步，握拳击出！

    呼呼！气流涌动，虽然他出的不过是最为粗浅的一招‘罗汉伏虎’，但内功催动之下，拳风惊人，直如海啸般铺天盖地而来，那女子呼吸一滞，连退三步，忽然感觉一股大力涌来，不由闭目待死。

    巨力却没有落下，那女子脸上一热，似乎被人摸了一把，不由愕然睁开眼，但此时哪里还有方明的身影？

    她站起身，怔然良久，却还是缓步走入了古墓当中。

    “嗯！如丝之滑，如玉之润，不错不错！可惜冷冰冰的，没有什么情调……”

    方明搓动手指，又下了后山，观看山势，沿着一道水路直走。

    他当年也曾找过古墓，可惜那时武功尚浅，机关风水之术也未大成，此时重阳宫既在，又有古墓为依凭，找起来自然轻松多了，没有多久便找到了一个有着水道的池塘。

    “九阴真经上下卷没有，残篇就先拿来顶顶……”(未完待续。)

第两百零五章 北斗

    石室之内，方明抖抖身上水珠，从身上突然冒出大量白气。

    水汽蒸腾之下，一身衣服不过片刻便尽皆烘干，此时方才开始打量起四周。

    但见这石室四周空旷，也没有什么不同，唯有室顶密密麻麻的写满了字迹符号，最右处写着四个大字：九阴真经！

    “九阴真经？！”

    方明微微一笑，当年的王重阳与林朝英一生好胜，争强不下，居然由一对天作之合变为怨侣，倒也可悲可叹。

    “可惜……这里只是九阴真经中克制古墓武功的极小部分……”

    当年林朝英死后，王重阳入古墓凭吊，见到玉、女心经当即心如死灰，出外思索数年，还是无法破去，最终不得不用九阴真经的功夫来凑数，因此只有一小半，与全本相差甚远。

    “留下全篇会死么？害得小爷如今还得一番麻烦……”

    方明翻了一个白眼。

    他虽然知道九阴真经上卷在周伯通之手，下卷在黑风双煞手上，可惜这三人都是漂泊江湖，居无定所，偏偏身负高深武功，来去如风，找起来无异大海捞针。

    “希望周伯通能及时赶来吧……”

    方明叹息一声，又开始记忆起了石室内的功法。

    “九阴九阳，一柔一刚，一道一佛，各擅胜场……”

    方明得了残篇，此时已经大有领悟，九阴九阳道尽阴阳变化，对于他的内炼之路颇有启发。

    “我得前人恩惠，却也要还的，并且我比王重阳可要大方多了……”

    记完九阴真经之后，方明心里一动，在九阴真经后面又开始刻起了九阳真经的开头。

    但见石粉簌簌而落，不多时，一篇九阳神功已经尽在石壁之上。

    “今见九阴之博，不胜感慨，特留少林九阳神功于此，后世小子得见，方知武功之道，内功为要，丹田若九渊，则天下武功，无不可破……风闲真人书！”

    方明写了落款，最后风闲二字更是龙飞凤舞，笔走龙蛇，暗留了一抹锋锐之意在其上。

    “金老爷子的世界，本来就是内功第一，只要内力上去，无论练什么都能很快上手，内力不行，一切精妙招法都发挥不出多大威力……”

    至于后人会不会疑惑为什么一个道家真人会留下少林的神功，那就不是方明该管的事情了。

    “三日之期已到，该去重阳宫了！”

    从古墓中出来，方明看了看日头，当即大摇大摆地从终南山前路上山。

    此时全真七子才开始收徒，全真教未至全盛，弟子稀少，那非得九十八名道士才能布下的正反北斗大阵更是没影的事，方明走到半山腰，才有两个道士奔了出来，看着方明的打扮，脸色惊疑不定，问道：“可是风闲道人？”

    “嗯！不错！”

    方明点头承认，随即就见那两个道士如临大敌地挺起长剑，叫道：“大对头来啦！”

    “我去……还真成反派了？”

    方明郁闷一句，几个起落就来到二道面前，将两柄长剑弹飞：“迎客就要有迎客的样子，带我去重阳宫！”

    那两个道士见方明露了这一手神功，心里都是大惧，对视一眼，只能乖乖在前面带路。

    此时的全真教虽然还未大兴，但屋宇连绵，主体的重阳宫更是堂皇威严，底蕴深厚。

    方明挟裹二道而来，没有多久就传遍全宫，被另外一个小道士恭恭敬敬地引到了广场上。

    忽然听得一声钟磬之响，大殿洞开，从里面走出七个道士的身影。

    当先一人脸如婴儿，面色红润，头上扎着三个道髻，宛若有道全真，曼声吟道：“一住行窝几十年。”

    声如龙吟呼啸，绵延不绝，远远地传播开去。

    另外一道人接道：“蓬头长日走如颠。”这是全真七子中排第二的长真子谭处端，筋肉虬结，浓眉大眼，身形魁梧。

    第三个道人身形瘦小，面目宛似猿猴，却是长生子刘处玄。只听他吟道：“海棠亭下重阳子。”声音颇为洪亮。

    长春子丘处机接口道：“莲叶舟中太乙仙。”玉阳子王处一又吟道：“无物可离虚壳外。”

    这两人方明都见过，此时他们看向方明的目光更是惊疑不定。

    接着是广宁子郝大通吟道：“有人能悟未生前。”

    清净散人孙不二吟道：“出门一笑无拘碍。”她是全真七子中唯一的女冠，背后的道袍画着当年王重阳引她入道的白骨骷髅图，行走间甚为恐怖。

    最后又是马钰收句：“云在西湖月在天！”

    这七人吟完之后各自站立，方位隐隐带着玄奇，马钰打了个稽首：“全真七子见过道兄！”

    ‘每人出场都有一句诗，简直骚包装逼到了极点，要不我下次也试试……’

    方明心里翻了个白眼，“贫道风闲，今奉了大宋官家之命，总领天下道典编纂，万望马道长不要令我难做……”

    “好个道士，觊觎我全真武功也就罢了，当初却与我丘师哥为难，三日前又下重手废了王师哥的徒儿，我们今日必不能与你善罢甘休！”

    孙不二虽然号为清静散人，但性子却半点也不清静闲淡，此时一挺长剑，那剑刃盈盈若一泓秋水，也是一柄难得的利器。

    她一出口，郝大通、谭处端几个脸上也带了怒火，对方明怒目而视，只待马钰一声令下，便要与方明分个高低。

    “道家性命兼修，贫道自然不能只看道典，其它吞吐炼气之功夫也必然要入手的……”

    方明微微一笑：“你等均是宋朝子民，世受皇恩多年，想必也不会数典忘祖，大逆不道吧？”

    马钰微微一怔，本来想说这里不归宋朝管辖，但历史上的王重阳是什么人先两说，射雕中的王重阳可是一生以抗金为业，连婚姻大事都耽误了，他们又怎可违背祖师？这心里一沉之下，许多话就说不出口。

    “至于找麻烦？若我上次不是手下留情，你们以为丘处机还能活到现在么？”

    方明瞥了丘处机一眼：“长春子道长，是否？”

    长春子丘处机面色几变，随后站了出来：“贫道日前的确承蒙你手下留情，才逃得一条小命，但若你以此要挟，那是万万不能，贫道就算将命赔给你也不能见你毁了我家道统！”

    他这话说得正气凛然，周围师兄弟纷纷叫好。

    “罢了……无论怎么动嘴皮子，最后终究是要用武功说话……”

    方明叹息一声，似乎颇为意兴阑珊地问道：“周伯通呢？还没回来吗？”

    “周师叔一向游戏风尘，风闲道长与周师叔认识？”

    马钰微微一怔，说道。

    “那真是可惜了……”方明摇头道：“若没有他坐镇，你们这些牛鼻子可没有丝毫胜算！”

    他如此托大，丘处机等脾气火爆的已经叫了出来：“那今日便要见识见识阁下的手段！”

    “也好！你们布阵吧！若无天罡北斗，我也懒得与你们打了！”

    方明大大方方往场中一站，但马钰等人却是吃了一惊，他们为了对抗西毒，日夜苦练此阵，却没有想到被方明一见面就道破跟脚。

    “布阵！”

    此时骑虎难下，马钰长吟一声，全真七子当即站定，马钰位当天枢，谭处端位当天璇，刘处玄位当天玑，丘处机位当天权，四人组成斗魁；王处一位当玉衡，郝大通位当开阳，孙不二位当摇光，三人组成斗柄。

    北斗七星中以天权光度最暗，却是居魁柄相接之处，最是冲要，因此由七子中武功最强的丘处机承当，斗柄中以玉衡为主，由武功次强的王处一承当。

    这时七人一站定，天罡北斗阵源源不断地运转起来，变化精微奥妙，直欲令人眼花缭乱。

    “不错不错……”

    方明连声赞叹：“无怪王重阳花了如此多心血，此阵实乃全真道法精髓所在……”

    历来这北斗之法都为道家中的重中之重，就连九阴真经中都颇多叙述，可见重要，方明虽然读了一肚子的道典，但总归没有系统学过，现在全真七子为他演示天罡北斗的奥妙，就仿佛向亲自下场他讲述道家精髓一样。

    方明不断研究这大阵的复杂变化，对比之前道书上的疑难，很多滞涩处便一扫而空。

    也是他武功高绝，见识过人，才有此胆量，否则就是换了东邪西毒一干人来，被此阵包围之下，恐怕也是万万不敢分心。

    “全真七子，你们布下此阵，若贫道破不了自然要杀要剐悉听尊便，但若贫道侥幸破了又当如何？”

    方明看了一会阵势变化，忽然问道。

    “那我们七个也将命赔给你便是！”丘处机喝道。

    “贫道要你们这群牛鼻子的命做什么？但若真的破阵，你全真教的典籍，无论道书还是武功，贫道都要看上一看！你们谁都不准阻拦，还要好好侍奉，如何？”

    马钰心里稍微一踌躇，旋即寻思这天罡北斗乃是全真精髓所在，若此阵都破，那还死守着典籍也毫无作用，不由道：“好！道兄快人快语，便如此定下！”(未完待续。)

第两百零六章 破阵（2700加）

    “那这约便定下了！”

    方明长啸一声，身形倏动，右手自臂而掌，又自掌而指，劲力勃发，一爪石破天惊，向丘处机当头罩去。

    这一爪之势实在惊人无比，马钰更是失声叫道：“九阴白骨爪？黑风双煞与你是什么关系？”

    “此乃贫道自创的九阴神爪，融阴阳之变，又岂是铜尸铁尸那两个蠢材所能比拟的？”

    方明谈笑声中，五指如钩，雷霆万钧地抓下，更是带着阴阳之变化，丝毫不逊色于原版的九阴神爪。

    谁知丘处机面对这一爪却是不闪不避，旁边刘处玄与王处一同时发掌相救，这二人掌力同流，一阴一阳，相辅相成，力道沛然无比。

    方明中途变招，阴阳双掌同出，与刘处玄和王处一各对一掌，这二人倒跃回本阵，身体都是震了一震，而其余五子身上同样震了一下。

    “好！”

    方明退了半步，双眼微闭，似在仔细品味：“天罡北斗，七人内力合流，总算有点看头了……”

    殊不知马钰等七个此时心里已经是掀起了惊涛骇浪。

    原来这天罡北斗阵是全真教中最上乘的玄门功夫，王重阳当年曾为此阵花过无数心血，小则以之联手搏击，化而为大，可用于战阵。

    敌人来攻时，正面首当其冲者不用出力招架，却由身旁道侣侧击反攻，犹如一人身兼数人武功，确是威不可当。

    全真七子要对付西毒，才苦练此阵，后来得知方明前来挑衅，又从丘处机还有王处一那边知道方明武功实在厉害，不得已之下才将这门压箱底的阵法施展出来。

    谁知道方明硬接合七人之力的一掌也不过微退半步，这份内功修为，简直惊世骇俗，比之五绝都要超过一筹半筹。

    “嗯！不错不错，再接我两掌！”

    之前观看阵势，现在亲自动手，又有一番不同。

    方明心念一动，忽然左掌右掌齐出，挟裹寒霜，周围三丈之地骤然阴寒，滴水成冰。

    “大家小心，此子的寒毒掌着实厉害！”

    丘处机吃过方明寒气的苦头，当先大叫一声，出掌相接，旁边武功仅次于他的王处一见寒毒厉害，与他双双抢出。

    这两人武功为全真七子之冠，此时各出一掌，另外一只手仍自搭在本门的肩头，将七人内力源源不绝地合在一起。

    轰隆！

    半空中忽然两声大响，如裂败革，丘处机与王处一向后疾退，身上布满寒霜，其余五子骤然感到一股极大寒气袭体，又是一番运力，合了七人之力总算将寒气化去。

    原来这天罡北斗乃是道家最为玄门正宗的武功，全真七子合力之下，方明又手下留情，总算没有被寒气入侵五脏六腑，直接败下阵来。

    不过有此两掌，方明也清楚了七子的底子，即使不抢占北极星位也足可退敌自保，当即哈哈一笑：“你们掌力不行，还是动兵刃吧！”

    马钰见到方明的绝世神功，心里知道单打独斗万万没有指望，此役若败，重阳道统顷刻间便有覆灭之危，他乃是道家真人，素喜与人为善，但此时再也无法，喝道：“诸位师弟师妹，拔剑！”

    只听剑刃出鞘之声不断，北斗七星大放寒光。

    这用剑之后，天罡北斗运转起来又有一番不同。

    丘处机、王处一双剑齐出，连绵而上，全真剑法变化精微，双剑连势，威力极盛，“天权”“玉衡”正面御敌，两旁“天玑”“开阳”出剑侧击，后面“摇光”与“天璇”也转了上来。

    一时间，阵内剑影重重，比起之前的拳脚更增一重凶险。

    但无论这北斗七星如何变阵，剑刃如何森寒，方明在其中却仿佛一条游鱼，总是能在瞬息之间避过凶险，并且随着理解深入，越发的游刃有余起来。

    “嗯，这天罡北斗阵有两个破法，一刚一柔，一强一弱！若武功高过七人合力，便强打硬攻，以一败七！此为堂皇王道！可惜纵使四绝也不过与这七子合力在伯仲之间，不能硬破！”

    “若无法强破，便只能寻找阵法破绽，抢占北极星位，此乃天罡北斗的枢纽所在，此位一失，天罡北斗不攻自破……”

    虽然方明按照两个方法都可以轻易破掉天罡北斗阵，可他难得有着如此好的老师言传身教，演示道家精义，又怎么舍得放弃？

    因此身法灵动，多以躲避为主，不时才偶发两招，却已经逼得七子冷汗涔涔。

    如此广场上人影穿梭，剑光爆闪，已经在不知不觉中过了五六百招。

    “不对……此子明明数次可以脱阵而出，为何总是放弃大好良机？”

    马钰虽然武功不是最高，但争强好胜之心却是七人中最少，此时丘处机、王处一已杀红眼，根本不会思考这些事情，他却渐渐发现了端倪。

    “不好，他在偷学我全真武功！”

    马钰见方明多次出手留情，更是有意唆使全真七子将武功源源不断地演示一变，当即心中一个雷霆，想到了答案。

    可惜想到了也无法，他们若大败亏输，全真武功还是要输给对方。

    马钰无奈，只能硬着头皮再次主持大阵，但盼能托得一刻是一刻，若能坚持到周伯通赶来，又或者这人知难而退，那更是上上大吉。

    有此一念，他并不出言揭破，但大阵运转之下，本身武功也是被方明窥破了不少奥秘。

    千招一过，纵使天罡北斗再怎么变化多端也是穷尽，方明也将北斗之法烂熟于心，忽然一声长笑：“多谢诸位赐教！”

    “不好！”

    马钰但见方明右手一拔，阵内金光耀眼，双目刺痛之下，长剑应声而断，手上也传来一股巨力，直击胸口，不由倒飞而出，天罡北斗阵登时告破。

    幸好胸口伤势不重，马钰翻身爬起，但见孙不二、郝大通等武功较低的已经自行起身，但丘处机、王处一二人还是摔倒在地，心知敌人的武功太高，直如高山巨石，众人以自身之力攻击，又被纷纷反弹回来，出力越强者反而受伤越重。

    “风闲真人武功高强，贫道认输！”

    马钰苦笑了下，将手里的断剑掷于地面。

    “大师哥！”此言一出，其余六子顿时心丧若死，性急如丘处机、王处一等人更是直接叫了出来。

    “住口！”

    马钰忽然回首一喝，须发怒张，极有威势。

    丘处机等人一怔，旋即才醒悟他们的性命如今尽数操在方明之手，若不坦然认输，恐怕就不是武功外流，而是全真覆灭了，当即住口不语，两行清泪却流了下来。

    “好！到底还是马钰道长知情识趣！”

    方明笑道：“将来等道典编纂完毕之后，贫道自会向官家禀明你等的功绩！”

    马钰脸上苦涩更甚，摆了摆手：“化外之人，这些虚名不要也罢！”

    “随你了……贫道就住在经阁之中便可，至于一日三餐，乃要时鲜蔬果，饮用则露水为佳，凌露最好……”

    所谓食不厌精，脍不厌细，现在方明身入先天，内炼对于饮食更是有着要求。

    五谷杂粮，乃伤脾胃，更是对于剔除杂气不利，因此无论佛道，都有辟谷之说。

    “这个贫道省得……”

    全真本来就是道家宗派，这点自然也有着了解。

    “如此……贫道叨扰了！”

    方明稽首一礼，风度偏偏，令人丝毫想不到就在片刻之前还在与七子争强斗胜。

    “师兄，难道任由此人阅览我教经典？”

    看着方明的背影远去，郝大通却是气急道。

    “我等江湖中人，一诺千金，既然已经输了，也只能按照对方的规矩来……”

    丘处机久经江湖，倒是很输得起。

    “这人霸道嚣张，偏偏武功高得吓人，不知是何来历？”

    孙不二也气得脸色涨红。

    “道家之中，自有隐世高人，也没有什么……只是我观此子，恐怕有着林灵素之志啊！以他武功，天下又有谁制得住他？”

    马钰叹息一声。

    王处一沉默良久，忽然道：“他的武功已经超出四绝，要制住他，恐怕只有师尊复生了……”

    马钰等人对视一眼，都是嗟叹不已……

    ……

    全真七子怎么想方明丝毫不关心。

    自从斗阵赢了之后，他便一头钻进全真的经阁之内，每日读书研究，完全沉迷了进去。

    他对七子的人品还是颇为放心的，即使脾气暴躁了点，却不是反复无常的小人。

    而即使他们在饮食中动了什么手脚，也绝对瞒不过方明，只不过到时候血洗重阳宫，倒也颇有些焚琴煮鹤之感。

    “全真藏书众多，一派之基，早已定下了！”

    方明遍览群书，倒也不仅仅限于武功，从道经乃至注解，还有几部全真七子恭录的重阳真人言行合集都有涉猎。

    而全真派中也不止自家藏书，连其它北方道脉的经典也收藏不少。

    方明在宋朝皇宫中看的多是南宗紫阳真人一脉经典，现在融汇南北，道家真意已登堂入室，炉火纯青。

    本来就算他天资过人，无师自通也没有这般快法。

    不过他通达百家，之前又有全真七子为他演示北斗精义，高屋建瓴，自然进步甚快。(未完待续。)

第两百零七章 空明

    岁月如水，不知不觉中三个月就缓缓流过。

    “顺行成人，逆行成仙……道家的吐纳之法，内丹外丹，果然精妙无穷，对我颇有助益……”

    全真教经阁之内，方明放下手里的古籍，忽然对着月色吸了口气。

    吸！吸吸！

    他这口气吸得好长，身上的筋骨肌肉也颤动不断，发出鳞甲触碰的声音。

    若被外人听到，恐怕会以为他的身上藏了一条巨蟒，此时正在对月吞吐内丹，打磨修炼！

    “道家服气养生，数百上千年摸索下来的东西，是比我一个人琢磨要丰富多了……”

    方明嘴里仿佛吞了一个鸡蛋，微微凸起，这个凸起又顺着喉咙一路往下，自咽喉而到丹田，发出咕噜咕噜的声响。

    这声响如同雷鸣，仿佛在他肚子里又容纳了一只巨大的蟾蜍或者莽牛。

    “道门北宗我已尽得，只是可惜没有先天功……”

    方明对于王重阳这手号称打遍天下无敌手的功夫还是很想见识见识的，奈何王重阳去得太早，居然连全真教中都没有留下传承。

    “倒是一灯段智兴那里，有着先天功的口诀，让他交出来也不是难事……”

    当初王重阳害怕西毒欧阳锋难制，曾经携周伯通远赴大理，将先天功传给了段智兴，又引出了周伯通与瑛姑的一摊子破事。

    而段智兴得了先天功之后发挥似乎也不怎么出彩，苦练几十年，到头来还是与其余四绝差不多，这实在令方明有些疑惑。

    “这要么就是一灯出家之后早已熄了武道之心，要么就是他乃佛宗，对道家真典领悟不够……”

    方明起身，推门。

    外面七个道士已经等候多时，基本上，这三个月方明在里面看书，他们就一步不离地守在外面。

    “清风明月，良辰美景，劳诸位久候了……”

    方明笑道：“经阁内的藏书贫道已经阅览完毕，从此你我两不相欠……”

    “等等！”

    丘处机忽然出列，冷然道：“之前的约会了结了，但我们全真教不才，还想向道长讨教一二！”

    “嗯，若是天罡北斗阵的话那大可不必……”

    方明转头看向一边的古树，那里正有一个人影以道家上乘的‘龟吸功’收敛了自身的一切精元内息波动，身子与旁边土石无异，除了方明之外，天下能够看破他的也不超过一掌之数！

    “可是老顽童到了？”

    “哈哈……不错，你如何知道我老顽童的外号的，这个外号我想出来没几天，刚刚想在江湖上叫出来，令其他人大吃一惊呢！”

    一个俗家打扮的老头从树后钻了出来，脸上还有着草皮树叶，却丝毫也不在乎，双目中满是狡黠之色，仿佛一个大大的顽童。

    他此时应该五六十岁，但道家功夫精深，满头乌发，看起来反而是丘处机更显老一点，正是周伯通！

    “呵呵……贫道精通先天神算，上知五百年，下知五百年，中间还有五百年……区区一个外号而已，又算得了什么？”

    方明一掐手诀，颇有些仙风道骨的神棍风范。

    “好厉害……”周伯通掰着手指：“五百年，加五百年，再加五百年，岂不是一千五百年的事情你都知道了……”

    他笑着拍手：“好玩！好玩，如此好玩的功夫，我拜你为师，你教给我怎么样？”

    周伯通天真烂漫，当即就要跪下行礼。

    “师叔不可！”丘处机马钰等人赶紧拦住，颇有些后悔不该找来这个师叔，在大敌面前丢尽了脸。

    “老顽童，贫道这个神算功夫，首先便要读书，等到将一屋子的书读得倒背如流的时候，也就差不多入门了……”

    “啊……要背书……”老顽童一听便垮了脸，“看样子这功夫老顽童是学不成啦！”

    “师叔，大敌当前！”

    马钰一抖拂尘道。

    “嗯，不错……”周伯通摆了摆手：“虽然我很想学你的功夫，可惜全真教这帮牛鼻子是我师哥留下来的，你欺负他们也没什么打紧，但堕了我师哥的威名，这老顽童可不能答应！”

    “老顽童！”

    方明双眼微眯，弹了弹指甲：“现在的你恐怕还不是我的对手，等到将你‘大盈若冲，大成若缺’的空明拳推演出来，或许还可以与贫道过上几招……”

    “大盈若冲，大成若缺……”

    老顽童一听这八字真义顿时痴了，两只手无意识地比划起来，连方明都没有理会。

    这空明拳乃是老顽童武艺的巅峰之作，可惜要他被困桃花岛十五年才创得出来，现在方明提前提点两句，周伯通顿时感觉到这空、明二字，还有两句真意与自身武功简直融洽到了极点，好像为他量身定制一样，整个人顿时宛若疯魔了一般重复喃喃着方明的八字真言。

    “现在的周伯通，还差得太远啊……”方明叹息道。

    射雕中的周伯通武功有着几个明显的分界时期。

    此时的他乃是最弱，恐怕也就与铁掌水上漂裘千仞差不多。

    而等到被困桃花岛十五年，悟出无上道家玄功，柔之极致的空明拳之后，便晋升四绝层次，只比黄老邪，欧阳锋稍逊一线而已。

    再当他被郭靖点破，明悟双手互搏之用法，双手同时而出，直如两个老顽童围攻，黄药师之流万万不是对手，此时便真正成为了天下第一高手！

    可惜，这一切起码还要等十几年！

    现在的周伯通虽然武功在全真七子之上，但对于方明来说，恐怕连之前的天罡北斗阵都比不了。

    马钰等人叫周伯通前来，恐怕也有让这个师叔主持天罡北斗阵的意思。

    不如此，根本不足以制住方明！

    可惜方明对于北斗之法已经彻底领悟，再打一遍根本没必要，更没有这个兴趣。

    此时他脸上浮现出意兴阑珊之色，拂袖而去，丘处机、王处一脸色发红，可在失去了周伯通这个顶尖战力之后也只能无可奈何，眼睁睁地看着方明下山。

    “嗯？今夜赶上什么好日子了，高手一**地来？”

    方明踏月而行，走到终南山半路，脸上忽然一动。

    “如此鬼鬼祟祟，恐怕不是一灯洪七公，而黄药师此时还在桃花岛，裘千仞没这个功力……”

    方明心念一动，突然长笑一声：“欧阳锋！你的蛤蟆功这么快就练回来了么？”

    这欧阳锋觊觎九阴真经，曾经被王重阳临死前摆了一道，用一阳指破了他苦修的蛤蟆功真气。

    但现在却似乎又重练了回来，武功之高，犹要在刚才的老顽童之上。

    说话声中，方明屈指一弹！一枚石子呼啸破空，在夜色中擦出火花，直飞出七八丈距离，正中一株古树。

    哗啦！

    只听震天大响，那古树枝叶纷纷坠落，树干上更是多了一个拳头大小的坑洞，边缘漆黑一片。

    “好！老夫隐居西域数年，不想天下居然出了你这个少年高手！”

    一个高挑的白影从树干之后跃出，声音沙哑难听，如同金属摩擦般刺耳。

    那人影在方明面前停下，露出一个白袍高个的老者形象，脸上带着西域特征，手里更是拿着一柄蛇杖。

    “欧阳锋！你来此难道是为了九阴真经么？那恐怕要失望了……”

    方明笑问道。

    他刚才就知道九阴真经并不在周伯通身上，此人得了王重阳嘱咐，早就将上卷妥善藏起，要等到再次上桃花岛理论的时候才会将上卷带在身边。

    方明虽然有把握拿下周伯通并全真七子，但这八人宁折不弯，恐怕根本不会将经书交出，因此干脆另作打算。

    “老夫今日到此，却非为了九阴真经，而是受人之托！”

    欧阳锋说到这里忽然一顿蛇杖，上面两条怪蛇蜿蜒曲折，作势欲扑，吐出信子，骇人非常。

    “受人之托？”

    方明先是微微一怔，旋即恍然大悟，抚掌笑道：“完颜洪烈找你给他解毒？倒还算有点眼光，只是我那三尸脑神丹滋味如何？”

    “你居然敢毒害一国王子，老夫对此也颇为佩服……”

    欧阳锋森然道。

    原来完颜洪烈回到金国之后到底不甘被制，遍寻天下解毒高手名医，可惜方明配置的三尸脑神丹何等厉害？那一干庸医连头发都愁白了还是毫无进展，最后没办法，听说西毒欧阳锋乃是天下第一用毒高手，完颜洪烈当即派人携带重礼，前往西域白驼山求救。

    欧阳锋乃是用毒的大行家，一把脉便知道此毒非施术者无法解救，正好此时已经确定王重阳已死，便当即受了完颜洪烈之邀，前来找方明的麻烦，逼他交出解药，顺便探访九阴真经的下落。

    只是虽然被方明说破，但欧阳锋终归乃是一代宗师，还是要点脸的，当即死不承认，拿方明的事当藉口。

    “欧阳先生，你回去不妨告诉完颜洪烈，此毒无药可解，要想还安安稳稳度过明年，就老老实实按照我说的去做！”

    “是么？”欧阳锋眼皮微微一跳：“那老夫也只好受人之托，忠人之事了……”(未完待续。)




《 笔下文学 》整理收藏 Http://Www.Bxwx8.Org