《水国雾忍》
作者：阿卡七四

内容简介：    一位来自水国的忍者，掀起了忍界的滔天巨浪！  

================================
免责声明：水国雾忍txt全集下载由八零电子书（WwW.80TXT.Com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
B: 如果发现未完....登录（求书网）www.qiushu.cc 提供24小时循环更新!!



外篇  第一节

    “怜悯吗，我不需要，你给我赶紧滚出去！”即使失去了光明和身体状况极差，但是身为绝代强者的宇智波泉奈的气势没有任何的削弱，宇智波泉奈是什么人，他是宇智波斑的弟弟，一个绝代强者，一个实力可以与千手扉间匹敌的存在，他的自尊心不允许让他接受别人对他的怜悯。

    “泉奈大人，不要这样子，不要自暴自弃，我一定会让大人您重见光明的”一个女声怯怯的回应着。

    “重见光明，重见光明……多好笑的词汇啊，我还能重见光明吗？”宇智波泉奈激动的回答着那个女声，因为激动，包裹着眼部的绷带又渗出了血丝。女声的主人慌忙的上前，用手拭去了那些血丝。

    “请泉奈大人放心，我一定会让你重见光明的，无论付出什么样的泉奈价！”女声坚定的回应着。

    “真的？”宇智波泉奈就像一个抓住了那根漂浮在水面上的稻草的溺水者回答到，“难道我竟然落魄到这个地步了吗，居然向一个女人求救！”宇智波泉奈不禁自嘲道。

    “请泉奈大人相信我！”女声的主人是那么的决然，“那么，大人，现在必须离开这里了！”

    “为什么，这里是我的家族，我哥哥宇智波斑是族长，我为什么要离开，我看要离开的是你吧！”

    “不是的，泉奈大人，斑，斑，斑大人三天前已经离开家族了！”

    “怎么可能，哥哥他怎么可能会这样，你这个骗子！”激动的宇智波泉奈挣扎着从病榻上坐了起来。

    “斑大人昨夜和火影大人在村外北部大战一场，今早火影大人回到了村子，中午就死去了，现在村子非常紧张，请大人赶快与我离开！”侍女紧张的说道，她知道耽误一分钟，她的心上人就多一份危险。

    “……嗯，我相信你说的！走！”宇智波泉奈沉思了一会，就答应了侍女的请求，虽然宇智波泉奈他失明了，但是他仍然是宇智波斑最重要的助手，宇智波泉奈他现在不能作战，但是他的头脑还在，他是宇智波斑最重要的智囊，千手和宇智波的龌龊他非常的清楚，他也同意他哥哥宇智波斑的主张，大权在握的千手总有一天会用不流血的手段兼并宇智波的。

    何况宇智波斑已经三天没有来看他了，这在以前是从来没有过的事情，他略一思考就知道下面会发生什么了。

    这个女声他也非常的熟悉，这个声音的主人是最用心照顾他的，对此他选择了相信，因为他没有选择，他只能无可选择的去选择相信，这也是人类最悲哀的事情之一。

    “把在我的右边的那张桌子的最靠近我的桌子腿打断，里面有我们避难的必要东西！”说完侍女就依言，发现是一团被卷起来的支票。

    “快，扶我起来！”因为多年的黑暗导致宇智波泉奈肌肉有些萎缩，行动不便，“按我说的做……”

    侍女按照宇智波泉奈说的做完后，一个密道口出现了。

    “进去吧！”二人走进了密道，这是宇智波斑自己挖的密道，在千手和宇智波建立木叶暗部的前身后，他们就把这暗部前身的基地选在了这里，这个地方后来就发展为木叶忍村，宇智波斑是一个谨慎的人，早就做好了失败后的措施，这条密道只是其中的一个措施而，一个只有他们兄弟二人才知道的密道。

    “你叫什么名字？”宇智波泉奈一边在地道中穿梭一边问道。

    “铃，大人！”侍女依言答道。

    “宇智波铃是吧！？前面有几个机关，听好了，是这样的……”宇智波泉奈对着拉着他前进的宇智波铃说道。

    宇智波铃就依照宇智波泉奈的吩咐躲过了所有的机关，最后二人终于来到了出口，出口就在村外。

    “大人，您准备怎么办，火之国我们是呆不下去了！”宇智波铃看着落日的余晖问道。

    “我也不知道，如果我能看见就好了，现在，走一步看一步吧！”宇智波泉奈无奈的说道。

    “大人那我们就离开这，我想大陆上总有可以让大人复明的人！”宇智波铃也是不确定的说道，但是为了给她是心上人打气，她还是说了出来。

    “承你吉言，希望如此吧，我们现在还在村外，并没有脱离危险，还是由你决定去哪吧。”宇智波泉奈低着头说道。

    “大人，斑大人已经为您找遍了火之国的名医，但都无果，风之国的砂隐历来不重视医术，那我们就先去距离我们最近的土之国吧！”宇智波铃提出了她的建议。

    “好的，就去土之国！不要靠近草之国和瀑之国，草忍和泷忍是土之国的盟友现在正和木叶对峙！从川之国走！那里有我和哥哥早年在那作战遗留下来的秘密基地，里面应该可以补给一下，而且里面还有详细的川之国地图！”宇智波泉奈在展示着他那不为人知的一面――他高超的智慧。

    “明白，大人！”

    二人在火之国边境的密林缓慢的中穿梭着，宇智波铃为了安全着想尽是挑那些偏僻甚至根本没有路的地方走，宇智波泉奈在普通的道路上走都困难，别说在这些地方了，好几次都是宇智波铃拼死救了陷入地形危机的他。

    短短一个星期的路程，二人硬是走了一个月。

    “到了没有，铃！”宇智波泉奈擦了一下汗说道，宇智波铃按照他所说的路线在一片极其茂密的树林。

    “到了，大人。”宇智波铃用着一把刀砍断了挡在宇智波泉奈面前的一片树藤，『露』出了一个山洞。

    “进去吧！”说着宇智波泉奈就径直走了进去。

    二人在这个山洞里休息了两天，宇智波泉奈也在外面打探消息的宇智波铃那知道了在他哥哥宇智波斑身上到底发生了什么。

外篇  第二节

    “铃，哥哥他到底怎么样了？快告诉我！”宇智波泉奈一脸的焦急，包裹眼部的绷带也不由的被鲜血浸红了，他太激动了。

    “大人，你要做好心里准备！”

    “你说什么，千手柱间他不是死了吗，那也就是说哥哥他赢了！他只不过是消失了一段时间而已！”宇智波泉奈抓着宇智波铃的双臂疯狂的咆哮着，“得到我力量的哥哥他怎么可能失败！你这个骗子！”

    “不是的，大人，族长已经死了，族长大人与火影决战的地方已经，已经……”

    “到底怎么了？快告诉我！”

    “那个地方已经被彻底的毁坏了，地形彻底的被该改变了，诞生了一个巨大的湖泊和瀑布，初代火影回到村子后对村民说道，族长大人，他，他，他最后无法接受失败的结果，已经重伤生机近绝的他为了维护自己最后的尊严拖着重伤的身体从瀑布上跳了下去！暗部搜索了附近所有的地方也没有找到族长大人的尸体，按照火影的说法，从那么高，水流那么急的瀑布上跳下去，重伤的族长大人是无论如何也不会活下来的。最大的可能就是族长大人的尸体已经被冲走了。”

    “不可能，不可能，哥哥，他，他怎么会失败，这不可能啊！”宇智波泉奈痛苦的不停的用头撞击着山洞的石壁，额头上全是斑斑的血迹，他实在无法接受这个事实，不败的哥哥竟然失败了。

    “求求您，大人，不要这样，族长大人要是知道大人这样也会伤心的，死者已矣，请大人节哀顺变，不要再这样了，即使大人不为自己想想，也要为族长大人想想，族长大人肯定是为了您才这样做的，不要辜负族长大人的一片苦心啊！”宇智波铃死死的拉住宇智波泉奈劝解道。

    “为什么，为什么？”宇智波泉奈失魂落魄的跪在地上不停地重复着这个词。

    “大人，还有一个消息，不知道该不该说？”

    “说吧，说吧……”宇智波泉奈躺在山洞那冰冷『潮』湿的地上说道，他还是无法接受宇智波斑失败的现实。

    “千手扉间继任火影！”宇智波铃再次抛出一枚重磅炸弹。

    “他，他，他……为什么是他！”宇智波泉奈立刻坐起来一拳打在山洞的石壁上，发泄他心中的苦闷，他这一拳力量之大直接振下了一些附着在石壁上的石头，他知道宇智波是真的完了，千手扉间不像他哥哥千手柱间那样仁厚，他一直主张对宇智波家族强硬，现在成为火影的他一定会想尽一切办法打击宇智波家族的。

    “大人，既然已经这样了，再怎么也没有办法弥补了，现在最要的就是如何让大人复明！”宇智波铃从后面抱住宇智波泉奈劝解道，她害怕宇智波泉奈再冲动的做出什么来。

    “我知道了，明天我们就出发！”说完宇智波泉奈就挣脱出宇智波铃的双臂，倚着石壁睡了过去。

    “大人，唉……”宇智波铃幽幽的说道，看着天还没有完全黑下来，她开始收拾行装。不得不说这个秘密据点物资很充足，而且密封的很好，充足的军粮丸，补血丸等医疗用品；苦无，手里剑，长刀等武器全部涂上了油脂，密闭在铁箱中，没有一点锈蚀；起爆符全被封闭在水瓶中，防止爆炸。宇智波铃把重要的『药』品和消耗较大的武器全部收拾在背包里，同时利用山风把起爆符阴干了。

    第二天，二人就向着土之国进发，宇智波铃挑了一把趁手的刀起到披荆斩棘的作用，其间宇智波泉奈又提供了几个密道和据点的位置，这让他们这次旅途比从木叶逃出来时舒适和快捷了不少。

    土之国是个多山的国家，越往内陆走山地越多，估计土之国的人不注意水土保护，水土流失严重，到处可以看到『裸』『露』在外的岩石，只有一些杂草能够在石缝里扎根，吸取岩石表面那一点点泥土里的养分，艰难地生存。

    内陆可以耕种的土地越来越少，以耕种为业的村子也逐渐消失，不过土之国有其自己的生存方式，土之国的地下有丰富的矿产，因此土之国的民众多以矿工为主。

    但是与仍处于和火之国对峙状态的土之国，自然不可能得到火之国的粮食，现在的岩隐和木叶的关系极其紧张，战争一触即发，在宇智波泉奈和宇智波铃进入土之国后，川之国正式宣布成为土之国的盟友。作为土之国盟友的瀑之国，川之国和草之国，三国提供给过土之国的粮食也只是杯水车薪，根本无法弥补土之国那巨大的粮食缺口，那些盟友提供的粮食绝大部分成为了岩隐的军粮。土之国的老百姓为了一点粮食就可以大打出手，多山的地形也为盗贼的隐匿提供了便利，无数的老百姓因为生存纷纷落草为寇，现在的土之国是盗匪横行，局势很『乱』，大名的不作为更是加剧了这种情况。

    这不，宇智波泉奈和宇智波铃二人正在穿越一条山谷，二人已经离开了川之国，进入了土之国的境内。宇智波铃发现两旁都是高耸的岩石山，不平的山壁只有几根杂草在风中孤零零地摇晃，宇智波铃很是小心，之前他们二人在进入土之国后，遇到了不少的盗贼，这些盗贼都是占据了有利的地形进行打劫的，看到这失明的宇智波泉奈和柔弱的宇智波铃他们都是恶从胆边生，但是没有想到这是一颗超级硬的钉子，虽然宇智波泉奈看不见，但就不代表他的一身力量不在了，凭借着自己那几乎无敌的力量，让宇智波铃给他定位，那些敢于打劫他们的盗贼全部被宇智波泉奈的大面积覆盖型的火遁忍术消灭。

    “前面的女人跟瞎子，把你们身上值钱的东西都交出来！”劫匪们左等右等，这几个人站在陷阱边上抬起脚又放下，放下又抬起……后来索『性』站在原地嘀嘀咕咕不知在说些什么，等到心焦急到快急出心脏病的劫匪头头实在忍无可忍，带了人从隐蔽的地方跳出来把他们的前路死死的堵住。

    “该死！”宇智波泉奈咬牙切齿的说道，手指被捏的啪啪作响，他已经处于爆发的边缘了，他最讨厌的就是别人揭他的伤疤。

    “你那个瞎子，嚣张什么，你女人不错，把她给我们爽爽，说不定我们还会大发慈悲放过你们！”一个满身肥肉的男人，目光赤『裸』『裸』地盯着秀美的宇智波铃吞这口水说道。

    “铃，告诉我他们大致的位置，他们是在找死！”宇智波泉奈已经开始结起火遁的手印了。

    “大人，让我来吧，这些垃圾只会脏了大人的手！”宇智波铃自信的说道，再怎么说她宇智波铃也是出自宇智波家族，虽然是一个小小的分家，但是一点火遁和忍具的投掷还是会的，何况她身边还有一个火遁达人和忍具投掷大家宇智波泉奈呢。

    “嗯，好吧，铃，你要小心！千万不要受伤！”宇智波泉奈现在非常的依赖宇智波铃，他的内心其实已经接受了这个陪在他身边任劳任怨的女人，只是他太骄傲了，他不愿去表达他的感情。

    宇智波铃顺便在腰后的忍具袋中掏出了四枚手里剑，夹在右手的手指中。宇智波铃大致扫了一圈劫匪，总共就六个人，还有三个躲在比较高点的岩石后，算是支援么？而且宇智波铃也感觉到他们身上没有任何的查克拉，根本是一群乌合之众，就看他们是女人和瞎子就以为好欺负？真是群没眼『色』的垃圾，之前打他们主意的人全部变成了焦炭。

    宇智波铃摇摇头，叹口气，瞬间将手中的手里剑全部抛出，同时快速的再次从忍具袋中掏出几枚手里剑和苦无，手里剑如同长了眼睛，朝着众匪疾驰而去，只听见“唉哟唉哟”几声惨叫，就是一阵叮叮当当刀枪落地的声音。劫匪头头傻愣愣看着自己的手腕不由的痛叫起来，所有在宇智波铃视线内的劫匪握着武器的手全部被扎上了一枚手里剑。

    宇智波铃很善良，她不忍心杀死这些人，所以她才提议让她上，她知道只要她给宇智波泉奈提供了敌人的方位，下一刻就会是铺天盖地的火焰向目标涌去。

    宇智波铃快速的冲到岩石后面，轻松的收拾了那三个人，让他们失去了战斗力。

    “你们走吧！这次就算了！下一次若再出现，定然饶不了你们！”宇智波铃收拾完这群盗贼后回到了宇智波泉奈的身边。

    “你别得意，我们有后援的！”劫匪头头咽咽口水，还是嘴硬，他们以前打劫都是顺风顺水的，没有想到这次碰上了钉子，他们打劫的人居然也是忍者。

    “哟，还有后援呐，我好怕啦！”宇智波泉奈推开了宇智波铃走上前对着这群盗贼讽刺道，当那些盗贼说到宇智波铃时他宇智波泉奈就已经动了杀心，不过他不想让宇智波铃难过他就压住了自己的怒火，没有想到这群盗贼居然这么的不上路。

    劫匪头头用那只没有受伤的手捡起来地上的刀，挺直腰杆，装出一副趾高气扬的拽样，得意地说道：“知道怕了吧，死瞎子，就把你的东西和女人交出来！我们可是横行在土之国和川之国边境的疾风盗的人，我们大当家的名字说出去那可是止儿夜啼的！”

    “本来还想放你们一马，真是给脸不要脸啊！”说完宇智波泉奈彻底结起了火遁的印，凡是冒犯宇智波铃的人都被他宇智波泉奈烧成了灰烬，他特别享受那些人被熊熊烈火灼烧时的惨叫声。

    “大人，等一下，他说他们是什么疾风盗的人，上次我在川之国的通缉令上看到了他们的赏金，我还把通缉令描摹了一份。”宇智波铃掏出一张描摹的通缉令说道。

    “说，他们价值多少钱！”俗话说坐吃山空，他宇智波泉奈也是一个现实的人，虽然离开木叶时他带了近一亿，但是只进不出再多的钱也有用完的一天，他和宇智波铃平时还兼任赏金猎人，他们已经清剿了几个小匪帮赚了一点钱。

    宇智波铃指住上面读到，“疾风盗，共计一百二十一人，平时作恶多端横行乡里，杀人越货无恶不作，严重扰『乱』土之国和川之国的边境安全，特此通缉赏金一千万！”

    “哦，没想到你们的赏金那么多啊！”宇智波泉奈不怀好意地嘿嘿笑道，“看来要给你们留下一点什么痕迹了，否则还真换不了钱了！”

    “臭瞎子，少瞧不起人！我们老大可是岩隐村有名的忍者，你要是动了我们，你们就死定了，识相的就找本大爷说的做！”劫匪头头此刻还念念不忘宇智波铃的美丽。

    “去死！”下一刻，这些盗匪立刻身处火海之中，宇智波泉奈一个火龙炎弹将他们彻底的烧成了灰烬，“真是的！又没有控制好！”宇智波泉奈无奈的说道的。

外篇  第三节

    二人在干掉这些盗贼后，二人为了避免麻烦，就快速的赶路，终于在落日前找到了一座村落。

    贫穷的地方不是民风淳朴就是民风剽悍。这座村子显然是前者，尽管这座村子破落、生活艰苦，可村民们对于远道而来的宇智波泉奈和宇智波铃两人还是表现得相当热情的，好吃好喝是不可能享受得到的奢望，甚至连热汤热饭也没有，但是二人依然很是感动，毕竟热水和住处依然还是安排得妥妥当当的。

    “大人，这儿的村民真是太可怜了，不如我们去把那些强盗赶走吧？”宇智波铃弱弱地问道，在和那些村民的交谈中，宇智波铃知道了附近方圆百里都受到疾风盗贼的侵扰。

    “先不说我们能不能找到那些强盗的老巢，就算我们这一次成功把他们赶走了。可我们走了之后，一定还会出现一伙新的盗匪，这是整个土之国他们自己的问题，已经不是我们能轻易干涉得了的。除非他们能拥有自保的能力，不然的话还是不要轻易动手为好。”

    “大人，我们可以教他们一些简易的忍术啊。宇智波铃说道”

    “铃啊，你真是太善良和太天真了，土之国生活艰辛，民众从来都很彪悍，寻常盗匪哪敢轻易寻衅。你也从之前那个盗贼小头目的口中知道了，正是他们的首领是岩隐的叛忍，所以这儿的人才会那么苦。”

    “那我们该怎么办啊！大人，他们好可怜的，难道大人就不能把那个忍者杀死吗？”看着热情的村民，宇智波铃不由的伤心起来。

    “不要多管闲事了。铃，至少从村民的对话中我们知道，这个村庄虽然被那伙强盗压榨的厉害，但也总算没有残害村民的行径。可如果我杀死那个忍者，以后这又来了什么穷凶极恶的家伙，那就得不偿失了。日子虽然苦，但总算能熬得下去，还能有些盼头，那可总要比丢了『性』命要好的多了吧。”

    “哎……只怪那个土影没用，竟然连自己的部下都约束不住。”宇智波铃无奈的感叹道。

    “你错了，铃，现在，火土两国正处于对峙，土影身为土之国的最高武装长官，不会有时间注意这些小事的，他的首要目的是如何打击木叶。”宇智波泉奈分析道，正如宇智波泉奈所说，现在岩隐正忙于备战，根本无暇派出暗部追杀那些没有价值的小虾米。

    说到这，二人不禁陷入了沉默。

    只是屋外传来的喧闹声让刚才谈话之后陷入沉默的两人重新打起了精神。

    “大哥，外面出什么事了。”宇智波铃出去问着一个匆匆而过的村民。

    “两位，你们赶快走吧！不知道怎么回事，强盗已经到村子了，连他们的头目也来了。这会儿强盗还被堵在村口，你们走后门走，现在还来得及。”这个村民急迫地说道，“我先逃了！”

    “快把那对狗男女交出来，否则我就血洗了你们村子！”一个尖锐的声音传到了二人的耳中。

    “怎么办啊，大人？”宇智波铃也是一脸的焦急，她非常担心村民的安全，他们完全可以一走了之。

    “都打上门了，不把他们消灭，那不堕了我的名头吗。也罢，铃，帮我，告诉我他们的位置，这次我要把他们杀个鸡犬不留！”宇智波泉奈说着拉着宇智波铃走出了门。

    “老大，就是他们，那个瞎子很厉害，要不是我在远处小心的躲着，我也就和队长他们一样死了。”一个长相猥琐的盗贼对着一个骑在马上腰挎忍刀的岩隐叛忍谄媚的说道。

    “就是他们？很好，你可以死了！”叛忍冷酷的宣判了他的死刑。

    “老大，不，老大，您不是说只要我可以找到他们就可以免我一死吗，求求你，老大，不要啊，不……”那个盗贼立刻骇的瘫倒在地，用手撑着自己向反方向挪着。

    “你又不是不知道我定下的规矩，念你提供了情报，大爷我就给你个痛快！”说完叛忍一个手里剑结束了那个盗贼的生命，虽然其他的盗贼一脸的恐惧，但也不敢有什么异议，这个岩隐叛忍的厉害他们见识过了，忍术不是他们可以抵抗的了的。

    忍者有多厉害，就算百八十人都不敢轻易招惹一个忍者，即使刚刚从忍者学校毕业的下忍，也可以轻易的杀死十个拿着武器的成年人，何况是一个掌握了一些厉害忍术的中忍呐。

    “哎呦，没想到还是一个美女呢！像你这样的美女就是在首都也很少见啊，就是大名的女人也没有你出『色』啊，怎么样，跟我走吧！跟着那个瞎子有什么好的，跟着我包你吃香的喝辣的。”叛忍看到宇智波铃也是一阵的失神和恍惚，宇智波铃之所以可以以一个宇智波血脉偏远的分家的身份被宇智波斑选中成为照顾宇智波泉奈的一员，她的容貌起到了决定『性』的作用，她可是被称为宇智波家族最美的女人。

    “混蛋，该死的家伙！”宇智波泉奈再也抑制不住自己的怒火，瞬间吐出了一记头刻苦，滔天的火焰瞬间把那些盗贼烧成了灰烬。

    叛忍是什么，叛忍就是已叛离忍者村的忍者，叛逃的他们身上一般都带着原忍村的重要资料。叛忍之所以敢当叛忍，那都是有一定的资本的，这个岩隐中忍叛忍在他那个年龄段中也算是一个佼佼者了，看到宇智波泉奈那变态的结印速度，马上使用了替身术，如果他晚了一点，他也就变成了和他手下一样的东西――灰烬。

    “没有想到你这个死瞎子竟然也是个忍者！”那个叛忍喘着粗气说道，这么厉害的忍者他还是第一次见识，宇智波泉奈把他的万花筒写轮眼给了他哥哥宇智波斑这一件事，只有少数的木叶和宇智波家族的上层知道，不论宇智波还是木叶都没有对外透『露』这件事。

    “去死吧，铃告诉我他现在的大致位置！”

    “在大人的左前方！”

    “你这个死瞎子！”那个叛忍的身手不错，竟然躲过了头刻苦，不过头发和眉『毛』全部被炽热的火焰燎了，成了一个秃子，让他本就不善的脸更显得狰狞。

    “这是你『逼』我的，死瞎子，我一定让你不得好死！”叛忍立刻使用了岩隐村标志『性』的土遁，他叛逃的原因就是盗取了不属于他中忍这个级别修炼的忍术卷轴，不过他准备不周全，同时岩隐村的防卫措施也很得当，所有的忍术都是单写在一张卷轴上的，他刚进去就被发现了，他只盗得了两个卷轴。

    “大人，他，他，他消失了！”宇智波铃惊恐的说道，这样的敌人她还是第一次见到。

    每个忍者村都有自己独特的忍术，岩隐，岩隐，顾名思义就是他们的土遁厉害。能够在潜入地底和在岩石中自由的行动，这只是岩隐上忍的高级绝学，这些可以让他们悄无声息的靠近敌人，给予敌人致命的打击，令人防不胜防，只是这样的忍术并不是每个岩忍都会的，即使是上忍，精通此术的也是寥寥无几，正巧他盗得的两个卷轴中就有这个忍术。

    如果宇智波泉奈的万花筒写轮眼还在的话，这样的忍术在他的眼之前不过是一个笑话而已！

    “火遁――豪火球之术！”凭借计算，宇智波泉奈认为敌人应该会从他的后面发动进攻，于是一个庞大的火球从宇智波泉奈嘴中喷涌而出，呼啸着砸向他后面下面岩石的某处。

    轰！可以明显的听到岩石的碎裂声。火焰散尽，岩石表面出现了一个大坑，同时还出现了一个半圆形龟壳状防御，是岩忍的防御忍术，宇智波泉奈的豪火球之术掺入了火属『性』的变化，而掌握了火属『性』变化的忍者也只有他宇智波泉奈和他哥哥宇智波斑而已，火属『性』的变化就是更高的温度，宇智波泉奈不敢托大，就使用了『性』质变化的忍术，显然效果很好。

    “这，这，这怎么可能，你竟然破掉了我的忍术！”那个叛忍也是一脸的惊诧和恐惧，他凭借这招都是无往不利，草忍和泷忍多次派遣忍者剿杀他，但都败于他的这个忍术，这让他慢慢的骄傲起来，渐渐的目空一切。

    尽管宇智波铃给宇智波泉奈定位，但是误差还是太大了，虽然宇智波泉奈的火遁威力惊人，但是打不中那也是白搭啊。这岩隐叛忍虽然狼狈但是没有受到致命的打击，而宇智波泉奈的查克拉也在慢慢的消耗着。

    双方都很急，最后岩隐叛忍使用出了他盗取的另一个忍术――『迷』彩隐身术。这个忍术是岩隐村的秘术，威力非常的强大，将自己完全的融入周围的环境，让敌人无从发现自己，只能让人通过空气的流动来判断他的位置。

    “死瞎子，等我干掉了你，我『操』死那个臭婊子！来啊，让那个娘们告诉你我的位置啊，我看你这个臭婊子现在怎么发现我！”说着叛忍就消失了。

    “我要一点一点折磨死你，你这个死瞎子！”

    瞬间宇智波泉奈身上多了几道苦无划过的伤痕，但是宇智波泉奈是谁啊，他还是凭着他丰富的作战经验在叛忍划破他身体的同时给了他一记重拳，打的他直接吐血倒飞了出去。

外篇  第四节

    “什么？”叛忍看着自己胸口的血迹不由得大吃一惊，自己另一个秘术竟然又被眼前这个死瞎子破了，“既然这样，我就先打到那个女人再说！胧分身之术！”

    所谓胧分身之术，是泷忍村比较普遍的一种分身术，这种分身术实际上是一种幻术，分出来的分身没有实体，只要被攻击就会再度生成幻影，而施术者则躲在众多的分身中浑水『摸』鱼，这个忍术是他用酷刑从一个泷忍那撬出来的。

    “怎么回事，大人这到底是什么忍术啊！”宇智波铃看到面前近二十个叛忍不由的紧张起来，立刻询问她身边的宇智波泉奈，宇智波泉奈可以说是一个忍术活字典。

    “那是泷忍的胧分身之术！小心，尽量不要攻击他们！”宇智波泉奈立刻提醒宇智波铃。

    “我知道该怎么做了！”说完宇智波铃掏出了八把苦无，然后快速的将起爆符拴在苦无后面的圆环上，立刻投掷了出去，宇智波铃很自信这些起爆符一定可以杀死面前这个难缠的家伙，既然无法打中为点的真身，那就使用面的杀伤型武器好了。

    起爆符是什么，那可是杀人的利器啊，小范围的巨大威力爆炸那是连上忍都无法抵御的，三代火影不就是依靠这个将被秽土转生的初代和二代火影炸残疾了吗，一张小小的起爆符将半守鹤化的我爱罗半个身子炸成了沙子吗，手鞠也被一个起爆符炸飞了，飞段也被炸得血肉模糊。

    “轰轰轰……”八声巨大的爆破声响彻云间，地动山摇，宇智波铃不由的咳嗽起来，升起的烟尘侵入了她的呼吸道。

    “哈哈，臭婊子！你以为你打倒我了吗？”灰尘中竟然再次传出了叛忍的声音。

    宇智波铃正在奇怪这是怎么回事的时候，分身又多了许多，已经分成了近一百个，而且手中都拿上长刀，转眼间就把两人都围了起来。其实这个叛忍也是很狼狈的，如果不是替身术晚了一点他就死定了。

    “什么？他竟然有这么高深的忍术！！”本以为将对手轻松搞定的宇智波铃一脸不敢相信的表情。

    看到这，宇智波铃一旁咬牙切齿的叫道：“不准你碰大人一根汗『毛』，不然就杀死你！”说完再次掏出四枚苦无，四张起爆符立刻拴在苦无的尾部。

    “铃，那是幻术，即使告诉你如何解开这个幻术，时间也不允许了，难道我真的就要死在这里了吗？”说完宇智波泉奈不禁长叹一口气，现在的宇智波泉奈有了一种英雄末路的感觉，真是龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊，想当年这样的角『色』对他来说，就是来一百个，一千个，他宇智波泉奈也可以轻松的干掉他们，实力上的差距太大了，但是现在的宇智波泉奈空有一身绝世的忍术和查克拉，但就因为看不见，真是老鼠拉龟――无从下手。

    “放心，大人，即使拼了我的这条命，我也会誓死保护大人的。对面的那个叛忍，你会，我就不会吗！影分身之术！”说完宇智波铃分出了五个影分身，之前的作战她全是使用起爆符的，所以查克拉没有任何的损失。跟在宇智波泉奈这个忍术大家的身边，近两个月的朝夕相伴，宇智波泉奈的悉心教导，她宇智波铃已经掌握了不少的忍术，但是因为时间和天赋的关系她还不是很熟练，没有想到今天一下超水平发挥，平日只能分出三个，今天竟然分出了五个。

    “笨蛋，你的查克拉本就不多，对付胧分身根本不是这样的，快，把影分身收回去！”宇智波泉奈焦急的说道，这个傻女孩，这就是宇智波泉奈现在的想法。

    “啊，是影分身啊，竟然见到了这样的高级忍术，你们身上肯定有不少的忍术卷轴，待等会我干掉那个瞎子，那些都是我的了，到时候我的实力又会再上一个台阶，今天真是太幸运了，不仅遇到了一个天仙还可以得到更高级的忍术，嘿嘿，小美人，大爷我来了。”胧分身们磨刀霍霍的冲了上来，宇智波铃也不甘示弱自己和影分身也跟着冲了上去，可惜她的攻击全都打空了。

    宇智波铃眼前的胧分身很多，宇智波铃根本不知道胧分身的特点，她还以为那是那个岩隐叛忍的忍术，当宇智波铃的影分身打到它们的时候，竟然全都穿体而过，原来全部都是幻影，被穿过的幻影立刻变成了两个，而宇智波铃早就大失分寸，胡『乱』的向四周透支着武器，可怜宇智波铃虽然诞生在宇智波家族，可是那是血脉及其疏远的分家，同时她还是一个女孩，根本不可能从小就得到良好的训练，家族只是提供了最基本的查克拉的提炼方法，忍具投掷，最基本的火遁忍术而已，她的查克拉只有可怜的一点点，要不是在宇智波泉奈身边的这两个月，宇智波泉奈把他和他哥哥宇智波斑特有的查克拉提炼方法交给了她，她根本没有足够的查克拉使用影分身这个忍术，她本来就没有什么查克拉了，现在又对着空气中的幻影一阵『乱』打，体力很快也用得一干二净了。

    这些幻影中肯定是有他的本体，而且真身就混在幻影中进行浑水『摸』鱼式的攻击，这一点宇智波铃敢肯定，因为她的手臂多了一道划痕，她的影分身也全部被击破了，宇智波铃也是喘着粗气瘫倒在地上。

    “哈哈，死瞎子，受死吧。”幻影们举起了手中的长刀……

    宇智波泉奈无奈向自己脚底使用了豪火球之术，真是杀敌恐怕连五十都不到，就自损一千的歪招，但是他宇智波泉奈没有办法啊。

    “火遁，凤仙花之术！”“火遁，凤仙花之术！”“……”宇智波铃连续不停的使用着这个她唯一会使用的线『性』打击的火遁术，每次结印的时候她都希望能撞上大运，命中一次真身也好啊，不过看来她的运气显然不行，看到无果，宇智波铃立刻开始投掷手里剑。

    “哈哈哈哈……”在叛忍那猖狂的笑声中，宇智波铃的手里剑都快扔光了也没有打到他，而她的查克拉也差不多因为前面的影分身和凤仙花几乎耗干了。

    “大人，你快走吧！这里我来挡住他，不要管我了。”宇智波铃挣扎着站了起来，向宇智波泉奈跑去，她要为宇智波泉奈的逃跑争取机会。

    “哈哈哈，你们谁也跑不了！今天美人和忍术本大爷全要了！”叛忍的分身分成了两拨，分别向宇智波泉奈和宇智波铃两人攻去，根本不知道本体在哪一波中。

    反面角『色』一般都比较阴险，这点说得真没错。

    “我不想他死，大人不能死……不能死……不能死……他死了我也就没有存在下去的理由了，大人还没有复明，绝对不可以，绝对不可以！”宇智波铃心中的执念从来没有这么的严重过。

    同时，啪的一声，宇智波铃体内的某个限制她发展的枷锁粉碎了。

    “什么？怎么回事！我看见了，我看见了！”宇智波铃发现她在面前的所有的胧分身全部变成了淡淡的查克拉雾，远处有一个查克拉比之其他分身的查克拉都要浓的多的查克拉雾，然后就忽然感觉她的身上充满了力量，特别是眼睛也比以前更加明亮了。

    “难道，难道，难道这就是写轮眼？”宇智波铃也是一脸的不可思议，像她这样血脉疏远的宇智波族人觉醒写轮眼那是非常非常困难的，据她所知，像她这样的分家自有历史记载以来觉醒写轮眼的也不过三个而已。

    写轮眼，由目光产生的力量，并由瞳孔发出。据说用此瞳术的人，拥有能够迅速看穿一切幻术，体术和忍术，再将它们原封不动反击回去的瞳力。但是写轮眼的能力不仅仅于此，更可怕的是它不仅能瞬间看穿对手的忍术，还能复制下来，当进化到万花筒写轮眼后，洞察力会再次踏上一个新台阶，同时月读，天照，须左三大瞳术会成为万花筒写轮眼开眼者的礼物。

    有了能看破一切忍术，幻术，体术的写轮眼，宇智波铃信心爆棚，“泉奈大人和斑大人为什么这么的厉害，还不是因为他们觉醒了写轮眼，并最终将写轮眼进化到万花筒写轮眼了吗。”

    看着冲向宇智波泉奈的叛忍的本体，宇智波铃快速的向他冲过去，那些胧分身再也无法阻拦她，她掏出了一枚苦无，双手紧紧的握着而是苦无的握把……此时叛忍已经扑向了宇智波泉奈。

    “没事吧，大人！”宇智波铃满脸的焦急，她的苦无从背后刺穿了叛忍的本体，贯穿了他的左胸膛，刺穿了他的心脏。

    叛忍艰难的把头转过来，那一点距离仿佛用尽了他所用的力气，仿佛一个世纪那么的长，他看见了……

    那双眼睛，透着诡异的红『色』，左眼中的两个勾玉在急速的转动，右眼中的那枚勾玉静静的矗立着，传说中的写轮眼。

    “那双眼，怎么可能？写……”叛忍捂着啾啾流血的被刺穿的左胸口，不甘的倒了下去，这个侵扰了附近村庄长达一年的叛忍终于死掉了，死在了宇智波铃的写轮眼之下。

    “写轮眼！？没有想到我们宇智波家族又诞生了一位写轮眼的拥有者！还是一个女人！”这是宇智波泉奈听到那个岩隐叛忍的话的第一个念头。

    宇智波铃也知道自己的容貌太惹眼了，先前在丛林中穿梭没有什么，可是一到了土之国那些人烟稠密的地方，就惹祸了，无奈宇智波铃不得不用宇智波泉奈教给她的变身术，将自己变成了一个相貌普通的女人，这才完事。

    在土之国一年，二人走遍了土之国，唯一的收获就是一个医忍的意见，那就是让宇智波泉奈的眼眶保持活『性』。

外篇  第五节

    雷之国因为有高耸入云的山峰，回旋着震耳欲聋的雷声，因此得名雷之国。中央山脉上的河流在入海口处制造出曲折的海岸线。国内还有很多温泉地区。雷之国的忍者村是云忍者村。宇智波泉奈和宇智波铃正静静的坐在他们的客舱中，他们被告知外面风浪大不要随意走动，所以好动的宇智波铃无法跑到甲板上看日出，只能索然无味的看着在土之国购买的医术来打法时间，这些医术她都能倒背如流了，简单的医疗忍术和『药』物她都可以很熟练的使用和配制。而宇智波泉奈则在一旁思考着如果不依靠写轮眼又该怎么作战，不时还比划一下，他同时还在尝试着改进查克拉的提炼方法，想方设法提高人体对查克拉的容积，这也是他在土之国的必修课。

    对于这样的官方说辞宇智波铃不敢苟同，船行驶了两天，一直都是很平稳的，除了不知什么时候就来临的雷声。怎么可能有什么风浪啊。其实现在的面就是一块蓝『色』的镜子，蓝『色』的高原，碧波无垠，经常有海鸟飞过，最后是水天一『色』，根本分不清远处那是大海还是天空。

    闷了好几天的宇智波铃再也受不了了，就向宇智波泉奈打了个招呼，这次她无论如何也要出去透透气。为了食品安全，他们都是吃军粮丸的，根本不敢食用船上服务生送来的食品，到公共餐厅也只用自己携带的餐具，他们很谨慎。

    “小姐请回去，外面风浪大，船上有些地方是禁区，请不要随便闲逛！”说话的是一个穿着服务生衣服的青年，宇智波铃假意失望，其实她已经注意到那个服务生的双手了，上面全是老茧。

    “这样啊！真无聊……过一会请把我要的那些送来啊！”宇智波铃嘟着小嘴回到了房间。

    青年回道，“好的，如果没事，那我先告辞了。有事请请按服务铃，我们会马上过来。”并替宇智波铃关上了门。

    宇智波铃一进屋就摇响了她腰间的铃铛，那急促的铃声是他们之间的暗号，表示有危险，“大……”宇智波铃刚开口，宇智波泉奈就把食指放到嘴唇上做了个安静的手势，手指向门口，宇智波铃一惊，连忙捂住嘴，看了那么多狗血的小说当然知道外面有人在偷听。

    “好无聊啊！少爷，我先睡一会儿，等到晚饭时我和你一起去！”宇智波铃故意大声又爱困地说道。

    宇智波铃伏在床上立刻打开了写轮眼看着门外，她看见了一团淡淡的查克拉雾正贴在门上偷听。

    主仆二人就这样有一问没一搭的，等到那个窃听者失去耐『性』离开后，宇智波铃立刻伏在宇智波泉奈的耳边……

    宇智波泉奈知道他们可能被人盯上了，应该是一个小『毛』贼吧，宇智波泉奈这样的想着。

    房门被人敲了敲，刚才在门口窃听的年青人的声音再次响起：“小姐，你要的东西来了！”

    宇智波铃就和这个年轻人聊起了家常。

    “小姐，你到我们雷之国干什么啊？”

    “没有什么，就是快年底了，我们从土之国登船准备到你们国家去探亲，冬天怎么会打雷呢？”

    青年呵呵笑道：“这是我们雷之国的特『色』，现在已经很靠近我们国家了，我们国家一年四季都会打雷，有时候不下雨也会打雷，所以才会被称为雷之国！”

    “原来如此！”宇智波铃是一脸恍然大悟，不过宇智波铃内心里却是在盘算怎么从这个青年口中套出更多的信息。

    ……………………

    场景回到舰长室，房间里的云隐上忍转身，目光凌厉地『射』向走进来的船长，让船长感觉浑身都被针扎的一样。

    “怎么样？”云忍一摆手不耐烦的问道，他很讨厌这个船长。

    “登记本上不是写的很清楚吗，他们土之国的身份证明很正规，刚才那位忍者大人也不是没有发现他有查克拉吗，表面上看不出她是忍者吗，这么的柔弱，那个女人真的是……”船长说道，船长也不喜欢这个一副高高在上样子的云忍。

    “哼，你在怀疑我啊，你知道我是谁吗！”感觉自己被一个普通人轻视了他立刻暴跳如雷。

    “怎么会呢？大人，大人可是村子有名的藤原上忍啊，实力高强，我万万不敢怀疑大人！”船长立刻谄媚的说道，其实他的内心早就骂开花了。

    “哼，这还差不多！想我藤原上忍，又怎么可能看错呢，这个世界只有一个家族有那种眼睛！那就是木叶的宇智波家族！你说的这种身份证明，只要肯多花一点钱就可以从地下市场买到了。”云隐上忍阴狠地回道，隐藏了身份么？不过那个男的很面熟啊，是不是以前在哪里见过啊？

    宇智波铃和宇智波泉奈不知道他们已经被云忍盯上了，他们以为他们被一个小蟊贼盯上了，这样的经历他们不是没有过。钱都在宇智波铃身上，所以进行采购的就是宇智波铃，她也知道财不外『露』，但是买东西总不能不带钱吧，何况他们要赶时间，宇智波铃多次进行了大宗采购，这些采购都是通过地下黑市进行的，当前各种忍者用品已经被土之国宣布为国家战略资源，市面上根本没有的卖，宇智波铃不得不通过黑市购买，当然花费了不少的冤枉钱，她自然也就被人盯上了，经常有一些地下商人看着宇智波铃柔弱的样子生出了人财两得的念头，不过那些流氓和被雇佣的浪忍根本不是经过宇智波泉奈训练又开启了写轮眼的宇智波铃的对手，宇智波铃也知道现在是非常时期，也就痛下杀手，将那些打她主意的人全部杀了。

    但是她不知道，在雷之国的那艘船靠岸时，那个云隐上忍上岸向云隐设在这个港口的情报据点进发的时候，在远处看见了正在野外和一群流氓几个浪忍作战的宇智波铃，他看到了宇智波铃的写轮眼，他也不声张，看着宇智波铃杀死了所有的敌人，只是默默的估计宇智波铃的实力并记下了宇智波铃的相貌。

    雷之国对这件事很重视，因为雷之国和土之国一样也在和火之国对峙着，雷之国也在积极备战。

    血继限界，各大国和忍者村都十分的重视。一方面保护己方族群的血继限界不被外人所知，另一方面千方百计的刺探或破坏敌人的血继限界。而火之国最重要的两大血继限界的信息，正是雷之国所急需的。这个云忍在得知宇智波铃正在采购当前被土之国禁止交易的忍具后，立刻动用雷之国在土之国的秘密力量，尽量满足宇智波铃的要求，打听出她到底准备干什么。

    当打听出宇智波铃要去雷之国后，雷之国上下立刻开动起来，准备无论如何也要抓住宇智波铃，不过在土之国的地界上，他们也不敢放肆，他们害怕土之国得知他们的动作后也对拥有写轮眼的宇智波铃下手，岩隐在这个港口的势力不小，在船上他们也不敢动手，这艘船上也有着不少的岩隐，他们去雷之国是试探一下雷之国，看看能不能结盟。于是他们就准备当宇智波铃从雷之国下船时，就立刻行动。在这个土之国港口的一些云忍已经开始行动了，他们换下了船上的一些人员，冒充是船舶的服务人员，时刻监视着宇智波铃和宇智波泉奈。。

    “但愿大人没有看走眼，不然我们回去就有得受了！谎报军情这样的大罪，我们可担不起啊……”船长笑眯眯的神情一敛，略带嘲讽地说道。他们这些真正的海员跟这些忍者不怎么对盘，这些忍者自恃可以直接从大名处接任务，他们的云隐村强悍得连大名都要退让三分，雷之国的忍者地位比任何人都要高许多，云忍看普通人都是把眼睛放在头顶的，总对普通人颐指气使，百般欺压，因此雷之国的普通人最不喜欢就是跟他们国家的忍者共事。

    “血继限界，血继限界！哼，当时这家伙说出那个女人有写轮眼时整个眼睛里都『射』出一种叫贪婪的光芒，血继限界有那么重要吗？”船长冷哼了一声，“如果不是上次的任务办砸了，我才不会配合这混蛋呢！”船长腹诽着。

外篇  第六节

    宇智波铃发现越来越不对劲了，经过宇智波泉奈提点，她用写轮眼仔细的观察着他们周边的客房，他们的客房是在第二层。把一个正方体均匀的分成二十七块，则应该在每个面上画一个“井”字，而他们的房间就在最中间被其他的二十六个房间包围着，宇智波铃发现这二十六个房间中都有一个或几个淡淡的查克拉雾，这非常的不正常。于是宇智波铃向宇智波泉奈报告了这件事，宇智波泉奈示意她不要声张。

    二人来到公共餐厅，把购买的食物放进自己带来的餐具就回到了房间，开始商议起来。

    “少爷……”嘴里鼓鼓囊囊宇智波铃含含糊糊地轻声道，宇智波泉奈一愣，小声问道：“肯定！？”

    宇智波铃也不说什么把宇智波泉奈的右手拉过来，然后用自己的芊芊细指在宇智波泉奈的掌心上画了两个图形。

    这是云隐和岩隐的标志啊！宇智波泉奈暗忖，这次麻烦了，他们本来认为这只是一艘普通的客船，没有想到竟然还有忍者在船上。

    “嗯，大人，该换『药』了！”

    “知道了！”说完宇智波铃轻轻的用特制的剪刀剪开了缠绕在宇智波泉奈眼部的绷带，她非常的小心，她害怕她的手抖一下就会剪断宇智波泉奈几根头发，当绷带落地，宇智波泉奈『露』出了那两个令人恐惧的空空如也的眼眶，宇智波铃用棉签蘸着『药』膏轻轻的抹在宇智波泉奈的眼眶里，尽管宇智波铃已经很轻了，但是那『药』的刺激『性』太强了，还是让宇智波泉奈呻『吟』了出来，不过他立刻就止住了，他知道如果他这样的话，宇智波铃是会自责的，她会认为是自己没有掌握好力度弄痛了他。

    就这样换『药』进行了半个小时，然后宇智波铃又拿出了一卷新的绷带，细心的裹在了宇智波泉奈的眼部。为了防止有人顺着绷带和棉签上的『药』膏残留发现他们的身份，宇智波铃立刻把这些东西全部烧成了灰烬，没有把它们放进垃圾桶。

    “铃，我交给你的隐匿自己气息的忍术你练的怎么样了？”过了一会宇智波泉奈感觉宇智波铃收拾的差不多了，就用着唇语说道。

    宇智波铃用写轮眼看着宇智波泉奈的嘴形知道了宇智波泉奈想问什么，“差不多了，大人教给我的隐匿之术非常厉害，上一次，一个有着上忍实力的岩隐叛忍企图抢劫我，我就是用大人教给我的这个忍术躲过了他！”宇智波铃在宇智波泉奈的手掌上写道。

    “嗯，很好，今夜你要小心，出去探查一下情况，我有不好的预感！”

    “知道了，大人，我会小心的！”

    宇智波铃从下午就一直没有出去，一直安心的呆在房间里，等待着天黑。

    下半夜终于到了，宇智波铃运起写轮眼查看四周，看到她房间对面的走廊上查没有克拉雾，悄悄的打开了门，运起了隐身术，走了出去，又轻轻的把门关上，她害怕弄出一点声响。

    宇智波铃蹑手蹑脚的走在走廊上，写轮眼无时无刻的观察着四周，她把耳朵贴在对门上仔细的听着，发现那几团查克拉雾正在小声的谈话，可是谈的尽是一些没有营养的话，都是在抱怨为什么让他们做这么无聊的事情，居然监视一个没有能力的女人，对于忍者来说，对普通人下手，是最大的耻辱！但是他们的级别太低了，只是下忍，只得听从这艘船上的最高指挥藤原的命令。

    “他，藤原，真是太可恶了，仗着自己是上忍，天天欺压我们这些人，哪天等我当上了上忍一定好好的教训他一番，让他狗眼看人低！我，我，我呸！”

    “你就少说两句吧，真麻烦，说实话吧，藤原比起其他村子的上忍已经很好了，毕竟他不会克扣我们的报酬，有事没事的还指导我们几个一下，其他的上忍根本不把我们这些下忍放在眼里，妈的，他们不也是从下忍过来的吗！”

    “唉唉唉，小声一点，小心隔墙有耳啊，那些上忍哪个不是有家族在背后撑腰啊，像我们这样没有家族支持的忍者，唉……”

    “是啊，雷影真是太过分了，处处偏袒那些血继限界家族和秘术家族，把我们当什么了！”

    “那个藤原已经不错了，不过天天在船长室不出来，鬼知道在干什么呢，船长室你们去过没有啊，我就去过一次，那个奢华啊……”

    “我也听说了，那个藤原很嚣张把船长赶了出来，自己住在船长室，让船长和大副挤在一屋。”

    听这些云隐村的下忍胡侃，宇智波铃得到了两个信息，一个是他们被监视了，第二个就是这艘船的最高负责人是藤原，一个云隐的上忍，现在住在船长室。

    宇智波铃小心的穿过了走廊，来到了甲板，发现船的两侧竟然各有一艘军舰！

    这可不得了啊！

    这两艘军舰光是的体积就比宇智波铃搭乘的这艘客船要大几倍，船舷上值夜班的人都穿着统一的制服，船舷两侧有暗门应该是大炮的火力口，船首飘扬的雷之国的旗帜昭示了船的身份。

    宇智波铃无暇观看军舰，她的首要目的就是找到藤原的住处，从他那应该可以窃听到有用的信息。

    宇智波铃像猴子一般，飞快的爬上了舰桥，没有让任何值班的人发现。她偷偷跑进了驾驶室，发现本该值班的大副正在呼呼大睡，旁边的助手也是睡眼惺忪，脑袋支在右手臂上不停的晃动着。

    宇智波铃仔细的看了一边贴在驾驶室墙壁上的分布图，发现自己走过了，船长的卧室就在甲板的下面，她立刻轻轻的跑到了藤原卧室的门外窃听。

    藤原正在舰长室听上午那个青年报告关于他们的情况，宇智波铃特意听了一会儿，那个青年是云隐的中忍，藤原只是吩咐注意他们的行动并及时报告，千万不要把他们的消息透『露』给同在船上的岩隐，其他就不用多管了。中忍点了一下头，就打开门出去了，宇智波铃从宇智波泉奈得到的忍术实在是太高明了，藤原也没有发现。

    待中忍离开后，藤原则在房间里听着歌喝酒，惬意得让人嫉妒，说着自己就要升官了，说不定到时候雷影会给他的什么好职务，写轮眼，那可是写轮眼啊。再也没听到有用的情报，宇智波铃就准备离开了，告诉宇智波泉奈云隐已经发现他们的身份了。

    藤原突然关掉了音乐，让已经离开的宇智波铃很不解，门开了，藤原红着脸向船底走去，宇智波铃想了一下，决定跟着他，看看他到底干什么。

    这艘客船在驾驶室上的船体分布图上甲板之下一共只有四层，但是藤原他却下到了第五层。

    如果没有瞳术，光靠普通的眼睛还真不太容易找到第五层的入口，这个地方完全像只密闭的箱子，利用了人类眼睛对光线和颜『色』的误差，制造出这里已经到头的错觉，这里肯定有秘密，这是宇智波铃的第一个想法，

    “这种地方，他们肯定在干坏事！”宇智波铃嘀咕着，她跟了进去，不久又出来了，脸『色』苍白，回到房间立刻把头捂在枕头里瑟瑟发抖……

    恶梦，恶魔，那绝对是恶梦！

    宇智波铃紧张地握紧拳头，那简直是地狱！那些云忍竟然干出如此残忍的事情，他们就不怕遭天谴吗！

    宇智波泉奈感觉到宇智波铃的恐惧立刻拍着瑟瑟发抖的宇智波铃，宇智波铃也恍然未知。

外篇  第七节

    密室中正在进行一场残酷的拷问，鉴于过程太过血腥，这里就不做详细描述，请大家自行想象满清十大酷刑吧（其实是不知道该怎么写）。不时有惨叫声响起，宇智波铃看得是胆战心惊，幸好宇智波泉奈教给他的忍术级别够高，无虞被发现，等一下落到他们手里那就是真的完了，就是不死也要脱一层皮啊。

    云隐上忍藤原走进密室，阴鸷的眼扫视了一圈，听到此起彼伏的惨叫声他显然感到很满意，看到藤原来了，负责拷问的暗部队长上前来。

    “有人招了么？”藤原不紧不慢的说道，他有的是耐心，到了雷之国他门还有更厉害酷刑呢，船的空间太小了，有些东西搬不进来。

    “他们嘴巴闭得很紧。”暗部小队长是一脸的郁闷，怎么多的酷刑下来，竟然没有一个招的，让他感觉很没有面子，藤原可是雷影身前的红人啊，和他搞好关系对他的前途来说是很重要的。

    “嗯，带路，让我看看他们到底能撑到什么时候！”藤原对他们的耐力显然很感兴趣。

    “是，大人”

    暗部小队长带着藤原来到了一个浑身冒血的人形生物面前，嗯，就是人形生物啊啦，因为还能看出个人样，藤原随手就把他拉了起来，恶狠狠地问道：“你这个家伙，快把你们村子的忍术交出来！要不然的话……”

    几乎不成人形的囚犯缓过一口气，咧嘴，满面的鲜血中只有牙齿还白晃晃的，呸了一大口血水：“身为木叶的忍者我是不会屈服的！”

    藤原被这个木叶的忍者喷了一脸血水，这显然出乎他的医疗，他沉着脸，浑身爆发出一股杀气，狠狠捏住木叶俘虏肩膀的伤口，手指掐进去飙出一股鲜血，没有想到俘虏痛苦地咬紧嘴唇努力克制不发出呻『吟』。

    “很好，很好，很好，你，快把他的牙齿和指甲全给我拔下来！然后再把他全身的骨头给我打断，我倒要看看他的骨头有多硬！晦气！”说完他一头不耐烦的离开了这。

    暗部小队长见状立刻招呼队员过来执行命令，等人被拖走了，暗部的小队长悄声的问道，“藤原大人啊，如果他就是不说怎么办啊？村子现在和木叶的关系很紧张，我们对木叶大部分的忍术毫不知晓，所幸他们会使用木遁的火影千手柱间和修罗宇智波斑在一年多前的决战中双双死了，要不然村子还真不敢和木叶对峙呢！大人你也知道雷影大人他……”一想到没有完成任务，无法撬开那些木叶俘虏的嘴巴，他回去肯定要被雷影处罚的，暗部小队长想到处罚就头皮发麻，今天的这些酷刑只是小意思而已。

    “不用担心的，三天前船上上了一个有写轮眼的女人！”

    “写轮眼！？是那个木叶村的……”暗部队长激动地拔高音量。

    “不错，只要我们把她带回去让研究人员研究写轮眼的秘密，雷影大人即使怪罪我们把任务搞砸了，没有从那些忍者口中撬出忍术他也会网开一面，让我们功过相抵的。”

    “她一个人？”暗部队长先是很高兴接着就疑『惑』地问。

    “不，和她一起的还有一个男人，不过……就算有威胁也不是很大！因为他是个瞎子！”云隐上忍藤原阴狠一笑，一个瞎子看上去年纪不大也就三十多岁的年纪，并没有带忍者标志，估计也不是什么厉害人物，说不定是她的姘夫，他们船上有那么多人，码头上的人也差不多准备好了，到了雷之国他们岩隐想『插』手也不行了，“这个功劳肯定归我们了。”

    “可是藤原大人，船上还有为数不少的岩隐啊，他们对木叶的血继限界也是很感兴趣的啊……”

    “所以在船上我们不能动手！到了我们那，你说呢……”

    两人会心的笑了起来，殊不知他们的计划早已被宇智波铃在旁边听个一清二楚了。

    ……

    宇智波铃起身把她所看到的和听到的都告诉了宇智波泉奈，二人一下陷入了沉默，各自躺在自己的床上休息。现在二人是羊入虎口啊。所幸云隐不知道他们的计划已经泄『露』了，有心算无心，他们二人不是没有胜算。

    “竟然要把我宇智波铃带回雷之国当作研究材料，果然不是好东西，可是他们是怎么知道我有写轮眼的啊？在港口我可是从来没有使用过啊，莫非在野……”宇智波铃气闷地想。

    “铃？”宇智波泉奈小声的说道，宇智波铃一下子惊醒，转过头看着宇智波泉奈，她看着宇智波泉奈的口型知道了宇智波泉奈要她干什么，想来宇智波泉奈他已经有计划了。

    “铃，你一定要得到确切的时间！这很重要，铃，你的医术现在怎么样了？”宇智波泉奈用唇语说道。

    “大人，配制普通的『药』没有问题！”

    “那好，配一些毒『药』，如果不行就配泻『药』！铃，你要想办法混进厨房，只有这样我们才有生机！”宇智波泉奈继续说道。

    宇智波铃在向普通的船员探知了厨房的位置后，就直奔船上的厨房而去。到厨房的时候，里面的人正忙碌地各做各事，整艘船上的人不下四百人，那么多人的食物量不是个小数目，虽然离开早饭的时间还有一个小时，炊事员早已忙碌起来。

    忙得连擦汗时间也没有的胖厨师感到被人拍了拍肩膀，回头一看是个陌生人，大吼，“谁让你进来的？没见到大家快人仰马翻了，还要进来捣『乱』，去，去，这里不是你来的地方。”赶苍蝇一样地朝宇智波铃挥手。

    宇智波铃无奈的摇摇头说道“大叔，我不是来玩的，我家少爷牙口不少，要吃些容易消化的食物，我想借个地方帮我家少爷熬粥，拜托了。”有礼貌地深深鞠躬。

    虽然厨师他很烦，但是出于顾客是上帝他还是忍住了。

    “你会煮么？”胖厨师有点不确定地问，虽然不用他来煮这麻烦得要死的东西，又怕这个看起来像是大家小姐的女人把厨房弄得一团『乱』。

    “我的手艺还不错哦！”宇智波铃自信地拍拍胸口。

    “好吧，你就用那个灶台。”胖厨师带她到一个单独的小厨房，里面锅碗瓢盆各『色』调料一应俱全，胖厨师是如此想的，反正这个灶台闲也是闲着，就算这女人在里面弄得一塌糊涂，到时候收拾起来也方便，若误了近四百人的吃饭时间，他们这些出事会被愤怒的乘客给宰了的。

    宇智波铃向胖厨师要了些材料，一个人在那里捣鼓，其实宇智波铃是在里面配毒，她的房间里缺少必要的工具，这厨房其实也没有什么工具，但是菜刀啊什么的厨具也可以将就着用了。

    胖厨师在外面忙完一个阶段后，想到那个女人在里面啥声音没有，于是进去看看。发现宇智波铃关注地盯着锅里沸腾的粥，不时小心地搅拌一下，香喷喷的味道钻进鼻子，胖厨师吞吞口水，似乎很美味啊！

    “小姐，你在里面放了什么？我还从来没有见过呢。”

    “没什么，就是米一点碎肉还有鸡汤。”

    “不，不，肯定还有别的。”胖厨师摇头，鼻子翕动，突然开心地一拍手，“哈，我知道了，醋，里面放了醋对不对？”

    “哦，大叔很厉害呀，我确实放了醋不过只有几滴，您都能闻出来！醋能开胃吗。我家少爷现在很虚弱，正好让他多吃一点。”

    “哪里，哪里，我和食物打了一辈子交道，连这都闻不出哪儿行？”胖厨师嘴上如此说，脸上可得意了。

    “大叔太谦虚了，有些人烧了几十年菜，照样吃不出菜里放了什么材料呢！”宇智波铃一个马屁拍上去，胖厨师乐开了花。

    “大叔，听说你们雷之国一年四季都会打雷？”

    “是啊，所以才会被称为雷之国。”说到自己的国家，胖厨师一脸自豪，“我们国家大部分时间都被云层笼罩，经常会打雷，没人能解释原因，第一次到我国的人常常被吓一跳。”

    “我就差点被吓死了，没有雨竟然也打雷！”宇智波铃可爱地拍拍胸口做压惊状。

    “不说了，马上就要开饭了，我得走了！”说完厨师就离开了。

    宇智波泉奈听到里面有肉和鸡汤就有些不想吃，他现在很烦，为他们未来的命运担心，他自然会反感这些油腻的食物，但是拗不过宇智波铃，就张开嘴让宇智波铃舀了一勺塞进他的嘴里，淡淡的温热从舌尖扩散，虽然有碎肉块夹杂其中更有鸡汤却一点都不显油腻，味道很清爽，原本不是很有胃口不禁埋头大吃，将一小锅粥吃掉了大半。等吃完宇智波泉奈才不好意思地笑：“很好吃，非常好吃！从来没有吃到这样的佳肴。”

    “大人喜欢的话，我天天做给大人吃！”宇智波铃看着宇智波泉奈那享受的神情也很高兴，她已经有多久没有见到这样的表情了。

    “嗯，铃，我让你做的事做好了没有！”过了一会宇智波泉奈问道，依然用唇语。

    “大人，『药』已经配好了，不过因为工具的问题，纯度不够！”

    “无妨，差不多就可以了！”

外篇  第八节

    后面几天，宇智波铃有空了就在船上的厨房和甲板上串门，经过宇智波铃的建议指导，胖厨师给几个大人物做的菜受到了好评，船长和藤原更是保证要给他奖赏，胖厨师对宇智波铃真是爱死了，见她来了就拉住了大谈今天要做什么好吃的。

    胖厨师别看他嗓门大，人倒是豪爽，喜欢胡侃，宇智波铃从他那里打听到不少消息，再加上每晚宇智波铃都要将船探查一番，现在宇智波铃已经完全把这艘船的构造『摸』清了，他们二人在船上也完成了布局。

    军舰在这艘客船距离港口还有一天的路程时就离开了，他们不认为有谁会这这个地方来打劫。

    这艘船到港口还有一个下午加晚上的时间，他们预计会十点左右的时候靠岸。在晚上中饭的时候，宇智波铃偷偷的潜入了厨房，将毒『药』与调味品，饮用水混在了一起，就等晚上了，宇智波泉奈决定在九点的时候动手。

    “小姐，发生了食物中毒，你们也要注意，如果有呕吐和腹泻的症状就务室接受治疗，现在外面『乱』套了，你们就呆在房间里。”一个服务生说完，急匆匆地跑了。

    听到这，宇智波泉奈『露』出了得意的笑容，一切都在他的计划中。

    宇智波铃暗暗“耶”了一声，太好了，一切按计划进行。

    哼，叫你们要抓我当试验品！宇智波铃可是很记仇的。

    等到差不多快靠岸时，宇智波铃站起来拉住宇智波泉奈。

    他们走出门，整艘船上的防务人员减少了大半，巡逻的人捉襟见肘。

    “二位不休息么？”大副突然出现，拦住了他们的去路。

    “外面很吵，睡不着啊，而且不是说很快就要到岸了么？我们也想上去看看夜景”

    “这样啊，请随我来！”

    二人上了甲板，宇智波铃发现四周都是监视他们的云忍。

    “你们也该出来了吧，监视我们有十天了，你们难道不腻吗！”宇智波泉奈揽着宇智波铃说道。

    “你都知道了！？很好，我劝你还是束手就擒吧！”船长也等上了甲板。

    “如果不呢！”

    “跟这女人嗦什么，直接把她留下不就得了！反正现在在我们雷之国的地界上！”这时藤原上忍倏忽出现在舰长身边，船长眉头一皱：“该怎么做还不用你来提醒。”

    “哼，我倒要看看你们这些废物怎么做！”藤原的话得罪了周围的人，还能够活动的普通船员均对他怒目而视，“看什么看，一个个吃点东西都会中毒，不是废物是什么？别忘了，大名说过这次的任务由我负责，你必须协助我。”

    “船长先生，这是怎么一回事？什么大名的？”宇智波铃身体紧绷，已经暗中调试到防御状态，从云隐上忍出现开始就已经知道今天不能善了。

    船长叹了口气：“山中小姐，这个人说你是木叶忍村的人！”

    “木叶忍者村？那是哪里？开什么玩笑，我们和忍者什么的完全扯不上关系的。”宇智波泉奈辩解道。

    “还想狡辩？”藤原古怪地一笑，“看来你和她一样是木叶的人，火之国的密探！”

    “你说什么？船长先生，我们可是土之国的臣民，没有证据就随便认定我们是火之国的密探？”

    “证据么？根本不需要，那日那女的写轮眼让我看到了！”藤原迫不及待的说道。

    “你说那是写轮眼就是写轮眼啊，我还说你那还是白眼呢！”宇智波泉奈反讽道。

    藤原二话不说立刻冲上前伸手就要擒住宇智波铃，宇智波泉奈经过一年多的刻意训练，听力强悍了很多，已经可以进行简单的对战了，他顺着声音一把捏住了藤原的手！

    “怎么样，你还有话要说？”藤原脸『色』有些阴沉，能够挡下他的突然攻击，虽然他并没有拿出全部实力，但是多年的经验告诉他这个男人不简单！他的手腕被抓得很疼，现在还在隐隐作痛。什么怪力！

    船长张张嘴，无奈地挥手让手下将她们包围起来。

    “既然你们认定我们是密探了，我们难道就任人欺凌？”宇智波泉奈稳稳当当地站在那里掷地有声地说道，“别以为我和铃就好欺负了！”夜风拂过，宇智波家族那特有的藏蓝『色』衣服随风舞动。！

    “既然如此就不要怪我们不客气了！”藤原狠狠吼道，“你们这帮废物，还不抓人光看着有什么用！”

    藤原刚说完，几个假扮船员的云隐忍者立刻行动起来，但是太弱了，几下，就被宇智波铃放到了，每人的脖子上都『插』着一枚手里剑，脖子都在啾啾的流血。

    宇智波铃向藤原『露』出了得意的笑容，怎么样，本小姐厉害吧。

    藤原冷哼一声，一挥手，几道黑影倏忽而至，加入了战局。这些戴了面具的云隐村暗部人员的加入让宇智波铃有了一丝紧张。这个时代的暗部不像后来的木叶那种暗部，暗部绝对是精英中的精英。

    宇智波泉奈和宇智波铃立刻使用起火遁，为了节省查克拉，他没有使用火属『性』变化的忍术，宇智波泉奈的绝对力量太强了，远远不是那些暗部可以抵挡的，他们只得跳来跳去躲避宇智波泉奈的火焰。

    暗部们已经判断出被称为少爷的这个男人的实力深不可测，如果不是他看不见，就是全船的忍者一起上，也只有死的份，他身边的女人不停的告诉他们这些云忍的位置，这让他们很被动，即使藤原加入了战团，也无法改变这个事实。几名暗部成员交换了一下颜『色』，都默契的点了点头。几人变换战法，由藤原缠住宇智波泉奈，他们几个对付宇智波铃。

    宇智波铃一边提醒宇智波泉奈又一边要和暗部对抗，二人现在是险象环生。宇智波铃心下着急，不得已使用了她一直不想使用的已经埋设好了的起爆符，拼着被暗部在背上划了一刀，宇智波铃从背后的忍具袋掏出了一个卷轴，卷轴立刻被解封，宇智波铃不停的把拖曳着起爆符投掷出去。宇智波铃按照宇智波泉奈的意思将起爆符贴在船上的隐秘地方，同时利用宇智波泉奈交给她的幻术将其覆盖住，进一步增加隐秘『性』。这些起爆符都是环环相扣的，每一枚起爆符都在另一枚起爆符的范围呢，只要有一枚爆炸，多米诺效应就出现了，而且为了增强杀伤的效果，每张起爆符下面都有宇智波铃配好的毒『药』，一种藉由呼吸道感染的毒『药』！。

    整个船开始了连锁爆炸，船舱里立刻被紫雾充满，船舱里立刻哭声一片。

    藤原也被这突如其来的变故吓的愣了一下。

    “大人！”宇智波铃大喊一声，铃声是一阵特别急促的晃动，宇智波泉奈知道宇智波铃这是要他立刻汇合，点点头，顺着铃声在藤原愣神的一霎来到了宇智波铃的身边，宇智波铃取出几包毒『药』，宇智波泉奈虽然不精于风遁，但怎么也会一点，紫『色』的烟雾向云忍飘去。

    “不好，是毒『药』……”整个空间被毒雾包围，眼睛里热辣辣地痛，喉咙发痒地不住打喷嚏，肺部就像有无数的虫子在噬咬一般，他们恨不得把自己的肺都掏出来。

    “我们走，大人！”宇智波铃抓住宇智波泉奈，因为他们是上风向所以不要担心毒雾，二人在他们背后的船舷上一个借力就跳向了大海。

    云隐上忍藤原屏住呼吸，强行用查克拉压住不适，根据声音追到了船舷处，眼睛模模糊糊就看到身在空中的两个身影，报仇泄愤般地扔出了身上所有的手里剑、苦无。

    宇智波铃真的很想笑，和宇智波比投掷忍具，真是班门弄斧啊，宇智波铃开启写轮眼，投出手里剑将来袭的忍具全部击落，还给了藤原记下。

    藤原的眼睛刚刚有点好转，就看到已经快撞到鼻尖的手里剑，连忙侧头，然而已经来不及，手里剑一路旋转，从他鼻梁左面斜向下划出一道伤口。藤原捂住流血的面颊，阴鸷地瞪向宇智波铃。

    “宇智波……可恶的臭婊子，你最好祈祷不要落到我的手里！”没等他发表什么决心感言，客船内部又发出了几声巨响，接着火光冲天，原来宇智波铃埋设在动力室的起爆符终于爆炸了！动力室在船的后底部，船底立刻破了几个巨大的洞，海水立刻涌了进去，船立刻倾斜，船头翘了起来，船舱里的人惊叫着从船舱跑出来，也不管毒雾的影响了，手忙脚『乱』的从船舱跑到船头，有得甚至直接跳下了海，场面极其惨不忍睹。

    “该死的，这次回去别想有好日子过了，不但任务失败，连船都毁了，说什么借口都无济于事了！”藤原绝望的闭上了眼睛，虽然他是雷影的亲信，但是出了这么大的纰漏就是雷影想保他，也没有理由了。

    “这就是你所谓的万无一失？连个女人都制服不了，还造成那么多损失！废物，说谁呢！”

    坐在救生艇上，舰长快气疯了，他的船啊，就那么毁了，还不知道有多少人活下来，这帮忍者还好意思说是精英！回去后别想让他们背黑锅！

    “你也别光责怪我们，你自己说，动力室被人埋设了引爆符，你们就没有责任了？”藤原不甘示弱地回道，别傻了，如果让他们这些忍者负全责的话，他们这次回去铁定得进刑讯室，他藤原可不想加在别人身上的刑罚施到自己身上。

    “我们又不是忍者，怎么知道引爆符什么样！”

    “让人侵入动力室还不自知就是你们的失职，动力室可是一直由你们控制的！”

    “对方是忍者，这不是你们的任务吗？竟然怨到我们的头上了！”

    趁着混『乱』，二人逃出了雷之国的伏击圈。

外篇  第九节

    双脚站在陆地上，宇智波铃愣愣地望着远处几乎燃烧得通红的天空，不时还能听到爆炸声。

    想到那些无辜死亡的人，她心中的罪恶感油然而升。

    “你怎么了？”宇智波泉奈察觉她似乎有些不对劲。

    “我们……是不是做错了！大人！”宇智波铃无力的低着头，在她拉着宇智波泉奈跑的时候，她看到了那艘船不断爆炸时的惨况，人们呼救的声音不时刺激着她的耳朵，船上的人纷纷跳进水里逃避死亡，火是他宇智波泉奈放的，起爆符是宇智波铃安放的。

    正如宇智波铃所说，船舱里还有很多行动不便的人，他们并没有参与抓捕她们的行动，而且那些人中有很多人对她很好，比如厨房里的大厨。

    她没有亲手杀人那些人，是典型的“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”。

    “傻啊，铃，这个世界就是这么残酷的，不是你死就是我亡，你很聪明，应该知道这个道理，要不然今天死的就是我们了。”宇智波泉奈『摸』着宇智波铃的长发叹道。

    船舱吉尔动力室是她宇智波铃潜入并安放了引爆符和毒『药』的，虽说这个计划是宇智波泉奈提出的，但是却是经她一手完成的。

    对不起，为了大人能够安全我才不择手段……

    “大人，以后我不想再随便杀人了，至少不能牵涉无辜的人！”抬头，宇智波铃紧紧握住双手，下定决心般地说道。

    “是他们先对我们不怀好意，我们这样也是为了自保，你不用自责的！铃！”宇智波泉奈很冷酷的说道。

    “可是……是我给他们下的毒……”如果不是这样，那些人存活下来的可能『性』也许就会高上不少。

    “……”宇智波泉奈明白宇智波铃的内心是接受不了有无辜飞人因为她的投毒而死亡，这也不是她宇智波铃第一次杀人了，不过之前杀的都是该杀之人，第一次突破了自己的道德底线。

    “你的做法很好，铃，减少了云隐对我们的威胁，不可否认是很完美的作战，在双方的战斗中是不能讲情面的，如果你心软了，那些忍者就不是我们两个人可以对付得了的。我们可能都要被抓起来。”

    “可是好多人因为我的关系……”宇智波铃很难过。

    “『乱』中才有先机！铃，你无需为此自责！”说着宇智波泉奈从后面抱住了宇智波铃，将她的长发狠狠的放在自己的鼻子下嗅着，这是他宇智波泉奈最享受的事情，那发梢上淡淡的清香可以让他感到莫名的宁静。

    宇智波泉奈就有这样一种冲动，永远的嗅着这清香，管他什么复明不复明的。

    当宇智波铃睁开眼时，右眼中多了一枚漆黑的勾玉。她想通了！活着就要狠心！

    吃了闷亏的云隐不得不喝下自己酿成的苦酒，岩隐使节团几乎全军覆灭，这让土影大为震怒，向云隐提出了严正的交涉，云隐它不能说明真实的情况，说出来了，恐怕效果更差。

    一年的时间让云隐也渐渐忘记了这件事，毕竟谁也不敢保证宇智波泉奈和宇智波铃二人经历这件事他们还会在雷之国。

    最后二人横穿了雷之国，宇智波铃发现雷之国的医忍也不怎么样，根本没有什么建设『性』的建议，二人探寻无果最后来到了雷之国的东海岸。

    雷之国东部最大港口某个小酒馆中。

    酒店最靠里面的一桌坐了二个穿了斗篷把脸遮住的人，

    “大人，下面该怎么走？现在雷之国的官方记录上肯定有我们的资料，走正规途径的话……”

    “我知道，现在雷之国因为和火之国对峙的原因，对国内加紧了排查，来搜捕火之国的间谍，变身术虽然可以暂时的上船，但是在船上我们也不能一直就维持变身术，查克拉消耗太大了，被发现的可能『性』很大！还真是麻烦啊！实在不行就从火之国走吧！”

    “大人，我们还是再试一试吧，我知道火之国和木叶对大人来说是痛苦的记忆。大人我看，可不可以找人偷渡啊！？”宇智波铃不确信的说道。

    “偷渡？嗯，那得找黑帮啊。”宇智波泉奈长叹一口气，他不想宇智波铃和那些家伙打交道，尽管宇智波铃现在的实力很不错，双勾玉的写轮眼和宇智波泉奈的教导让宇智波铃达到了特别上忍的实力。

    二人沉默着，不知道该说什么。

    “铃，还是走火之国吧！”想了半天，宇智波泉奈说道，尽管他非常不想接道火之国。

    “再等等，大人！大人……”

    “呵呵，二位是不是有麻烦了？”突然冒出来的声音让正在谈论怎么离开的主仆二人僵住，二人循声望向来人。这丫谁啊？

    “我们有没有麻烦关你什么事？”宇智波泉奈不耐烦地反问。

    “别误会，我不是坏人！”

    坏人难道会说自己是坏人？宇智波铃一看这家伙就在心里嘀咕，就你这长相整个一电影里的反派角『色』，尖嘴猴腮还一脸恶心的献媚笑容，怎么看怎么像坏蛋。

    “偷听别人谈话的人最没品了。”宇智波铃对这个家伙很烦。

    “小姐，这种地方哪用得着偷听啊！”那人不由叫屈，酒馆一向是消息集散地，若要谈论重要事情也不会选这种地方了。

    “你找我们有事？”宇智波泉奈问道。

    “你们不是想通过非法途径出国吗，我知道有人可以做到。”

    “你这样帮我们有何目的？”

    “哪有什么目啊，世道这么『乱』，正规生意不好做，我做中介不就是混口饭吃吗，我介绍客人上门，他们让我提成呗！小姐，照顾下我的生意吧，最近不景气，生意难做啊！”正如他所说，雷之国为了筹措军费，加大了所有产业的税率，除了那些与官方关系比较密切的商人，工厂主，农场主，本就经济不发达的雷之国现在的经济更是一片黯淡。

    宇智波铃望向宇智波泉奈，在处理大事上，一向都是由宇智波泉奈下决定的。

    宇智波泉奈权衡片刻，决定跟去看看，与其坐在这什么也干不了浪费时间，还不如试一试。这个突然冒出的领路人乐得牙都没了，屁颠屁颠地在前面带路。他对这个港口的地形非常熟悉，带领他们穿街走巷，可是越走越偏僻，宇智波铃暗暗警戒，同时把身上的铃铛摇的很响，宇智波泉奈立刻也戒备起来，宇智波铃看周围越来越暗人迹稀少，铃声也越来也急促，手『插』在了后腰的忍具袋中。

    “啊，我有个很重要的问题忘了问！”领路人止步，『奸』猾的脸上难得严肃，宇智波铃以为他把他们诱进同伙的埋伏圈了，不过并没有太过担心，这种经历这主仆二人经历过不少。

    “什么问题？”宇智波泉奈倒是不担心，因为他并未感觉到周围有什么威胁，这是一种属于强者的直觉。

    “嗯……你们有钱吧？这种走私偷渡的收费可不低。”

    宇智波泉奈还以为是什么呢，不耐烦的地回答“我们当然有钱！这个你不要担心！”

    “那就好！”领路人如释重负地重新上路并解释：“上次我介绍了一笔生意，结果那人没钱，我被臭骂一顿还没领到工资。”说话间，他们走出了黑暗的小巷，灯火通明地商业街出现在眼前。

    “还有多远啊？”宇智波铃抱怨，已经走很久了！

    “就快到了，前面穿过一条街，看到一个叫做四通的旅馆就到了！”

    “四通？名字不错。”

    “那是，好记又符合店里的生意，除了偷渡外，我们还提供各样的违禁品，什么武器啊，毒品啊，我们的客户很多，用了都说好！”领路人还在解释他们店货物齐全，价格合理，童叟无欺，是业内口碑最好的地下市场。

    宇智波铃突然止步：“我们不去了。”虽然写轮眼没有白眼那种变态的视力，但是看清不远处的景象还是可以的。

    “为什么啊，都快都快到了。”领路人先是一愣接着很急切的说道，“整个港口再找不出第二家像我们店一样出价低办事牢靠的了。”

    宇智波铃冷笑：“是吗？我看着像是设了埋伏让我们钻。”

    “小姐，您可不能含血喷人，我们也是有信誉的，不信你们跟我过去一看就知道你们错了。”

    “我们可不会自投罗网，四通旅馆？哼，那为什么有士兵把守呢！别告诉我这是你们的促销手段啊。”不见棺材不落泪，宇智波铃立刻一把把他拖进小巷中，苦无横在他的脖子上，恨不得立刻杀了这个睁眼说瞎话的家伙，门口四尊门神，想视而不见都难。

    “士兵？”领路人惊讶地望向旅馆的位置，果然见到门口全副武装凶神恶煞的雷之国士兵，人们经过都绕行。

    “小姐，相信我，我真的不知道为什么会这样！”

    宇智波泉奈带着斗笠让人不知道他是盲人，他随便拉住个路人询问出了什么事？路人很热心地回答：“半夜时分，突然就涌来许多官兵，包围了四通旅馆，嘿嘿，这四通旅馆就是附近的一个恶霸，被制裁真是太好了。他们无恶不作，城里的毒品一半都是他们搞来的，新上任的城主，为了改善社会风气，就……”接下来，不说也知道是怎么回事了。

    “算你走运！”宇智波铃放下了苦无，“要不然……”

    “我知道，我知道，小姐，干我们这行最重要的就是信誉！我还知道一个地方，如果你们有足够的钱可以找他们办事。”领路人先是颓丧了一会儿，有点焉焉地说道。

    “要很多钱么？”

    “啊，至少要一百万吧，本来我们只收四十万的……”

    “他们不会在今晚被那个城主查封？”

    “不可能，那个组织在我们国家海运还没有兴起的时候就存在了，是东海岸真正的地头蛇，城主要想扳倒他们也得掂量掂量自己的实力。”

    这一次不像刚才位于商业街上了，而是整个城市最纸醉金『迷』的混『乱』之地，赌坊，酒吧，高级旅馆，霓虹灯闪得人眼花缭『乱』。这个港口的蛇头才是这个地方的真正黑暗界的领袖，那个四方旅馆也只是一个中等的黑帮罢了，只是干的太过了。这个蛇头的势力很大，在雷之国的东海岸凡是和船有关的生意他全部涉及，他才不管什么国家不国家利益的，什么法律不法律，道德不道德的，只要有人出得起价钱，他们什么都敢走私，从毒品，军火，嗯，一直到通缉犯！

    领路人带她们来到了一间高级酒吧，在门口和看守打过招呼后，看守向里面通报了一声后就让她们进去，领路人达也说自己还有事就不陪她们进去了，在门口匆匆离去。

    “大人，我们不会被骗吧？”宇智波铃走在昏暗的走廊里，小声问道。

    “不知道，谁叫我们现在走投无路呢？做好战斗准备，不行就杀出去！”

    走到尽头，带路的小姐敲敲门得到里面人的同意，为二人打开门。

    “欢迎，客人们，想要点什么？”年轻欢快的男声响起，让暗暗高悬着心的二人一愣，宇智波铃看清房间里有一老一少两个长相差不多的人，一看就是有血缘关系的亲人，老年的人一脸严肃是个不苟言笑的人，鬓边的发已经发白。年青人英俊帅气，脸上带了笑容很热情的样子，刚才就是他出声询问。

    “不要了，谢谢。”二人步入房间。

    “哦，美丽的小姐，有什么需要我为你效劳的？”年青人来到宇智波铃面前，右手贴胸左手放在身后躬身四十五度。

    “我们来这儿当然是为了谈生意。”宇智波铃后退一步，不着痕迹地拉开距离。

    “美丽的小姐要谈什么生意？价格可以商量……”

    “离开雷之国！我们的目的地是水之国！”宇智波泉奈很直接。

    “咳咳！”老人终于忍不住咳嗽着打断年青人的话，年青人似乎很忌惮老人，噤声。

    “不好办啊，您也知道，现在的世道……”

    “不就是钱吗，你漫天要价，我坐地还价，说吧，你准备要多少！”宇智波泉奈现在急于离开雷之国，也就不在含蓄。

    “现在的年轻人啊……”老人不由的叹气道，这样的人他还是第一次见到。

    最后宇智波泉奈与当地的黑帮老大谈妥了价格，同时宇智波铃也『露』了一手，狠狠震慑了一下那些蠢蠢欲动想黑吃黑的家伙，二人悄悄的登上了属于这蛇头的开往水之国的偷渡客船，这船是很正规的，一应服务俱全。

外篇  第十节

    火影世界里的大型海船是纯木头制造，使用内燃机驱动的，否则要是靠风力的话，到水之国不知道要猴年马月。这一次他们的旅途很顺利，他们再也没有让人发现他们的血继限界。

    宇智波铃生活在火之国，火之国虽然河流湖泊什么的也不少，她也经常随家族乘船外出采购物资，但没多久就要靠岸，一点不过瘾。这次海上乘船倒可以让她过足瘾，之前的雷之国那次完全就是逃命嘛。但是长时间看到的都是同样的景『色』，再新奇的热情都熄灭了！

    很对啊，海上日子的乏味并不因海上的气象万千而改变。风和日丽的时候，也会坐在船头看一看落日，不过看久了，对那个光亮的球体坠入海里的现象失去了新鲜感，说得再生动点儿，就是有时候会多点云彩，红『色』的，一直都是红『色』的，还是那个火球，今天掉下去，明天出来兜一圈还会掉下去。

    也不知航行了多少天，天气逐渐变得阴冷，海浪也慢慢的变大了，风也变得越来越大。站在船舷旁，宇智波铃趴在船舷上望向深蓝的海水被破开溅起白『色』的泡沫，一遍又一遍。忽然，点点白『色』自空中飘落，溶入水中消失不见。下雪了？！宇智波铃抬头望向灰蒙蒙的天空，飞飞扬扬的冰的结晶在空中晃晃悠悠地下落，一片，二片，不大却给这孤寂的海面添了一丝调皮和妩媚。已经到这个季节了！

    宇智波铃忆起在火之国的日子，十二月啦！木叶不会下雪，往年这个时候她和爸爸妈妈妹妹在木叶的家里，一家四口围着桌子开开心心地吃饭！如今却只能漂泊在海上，孤独地吹冷风，不过一想到可以和宇智波泉奈在一起，她的心又开始热了起来。

    “你在这里啊，在想什么呢？”宇智波泉奈找到独自在甲板上的宇智波铃，由于天气很冷，甲板上没什么人，“宇智波铃？”没有回应，宇智波泉奈有点担忧地走上前去。

    “是泉奈大人啊，你看，下雪了呢！我还从来没有见……”宇智波铃『露』出了笑容，指着天空，突然她的笑容僵住了同时堵住了自己的嘴巴，在盲人面前说景『色』，而且站在她面前的……她不敢再想下去，宇智波泉奈感觉她并不是像表现出的那么高兴，深呼了一口气就知道她在想什么了，“铃啊，无妨，能跟我说一说雪是什么样子的吗？我也没有见过啊。”

    “……”

    “怎么了，铃，为什么不说话，不舒服嘛？我这还有你买的晕船『药』，来一点？”宇智波泉奈关心的问道

    “没有啊，我好得很呢！”宇智波铃惊讶地回答，“我不晕船也没生病！”

    “……铃啊，如果不开心就不要强颜欢笑好嘛，虽然我看不见但是我知道这样很让人难过，有什么事不能说出来么？”

    宇智波泉奈的话让宇智波铃身体一震，立刻『露』出大大的笑容：“泉奈大人在说什么呢，我没有不开心啊，我很开心啊！”

    “……铃啊，虽然我的眼睛看不见，但是不代表我的心就看不见，我可以感觉的你的寂寞！是在想家嘛，我也……”很寂寞的声音，宇智波泉奈伸手『摸』了『摸』她的长长的头发，然后放在鼻子下面使劲的嗅了嗅，头发上那淡淡的清香让宇智波泉奈心情稍微好了一些。

    尽管如此宇智波泉奈还是感到鼻子酸酸的，“是啊，她不是一个人，她还有父母，在远方默默的思念她，虽然离开了木叶，说不定哪一天她呆腻了就会回到她的爸爸妈妈身边。而我呢，哥哥死了，家族也抛弃了自己……”

    一想到这宇智波泉奈泉奈就有流泪的冲动，但是空洞洞的眼眶提醒他这是何等的奢望……二人都默默的站着，任凭寒风打在身上，雪花飘在身上。

    “开饭了，下去吧，大人！吃完饭我给大人换『药』。”宇智波铃看了一下手表就扶着宇智波泉奈向餐厅走去。

    吃完晚饭后，二人早早到了房间，宇智波铃给宇智波泉奈换过『药』后，二人就睡下了。（双人间，每人一张床，不要想歪了。）

    熟睡中的宇智波泉奈发现不对劲惊跳起来，发现船的摆动幅度跟以前不同，仿佛要被掀翻的感觉，外面雷声轰隆隆，真见鬼了，冬天还打雷？宇智波泉奈运起查克拉将自己的双脚固定住，双手扶墙等着宇智波铃过来，但是久不见人，他知道宇智波铃睡觉是睡的很死的，但是没有想到会这么死。

    当宇智波铃滚到脚边，宇智波泉奈弯腰揪住被子一角一把拎起来，抖开，宇智波铃“吧嗒”一声从被子中掉落在地板上。宇智波铃眼睛没睁开地伸手在周围『摸』索被子还是没醒，船又是一侧，宇智波铃一路翻滚着最后撞上船舱板才停下来。

    “哎哟……再来……呼呼呼……”梦中宇智波铃从秋千上摔下来，不死心地又爬上秋千。

    宇智波泉奈大汗，宇智波铃睡觉有时候『迷』糊得可爱，怎么都醒不过来。

    不过最后她还是醒了。

    “泉奈大人，请安心坐在屋里！我出去看看情况！”

    宇智波铃刚打开门就见到外面走廊上挤满了惊恐的人群，他们想挤到甲板上，然而船员们阻拦他们『自杀』的行为。

    “上面很危险，回船舱，抓住固定的东西，我们会没事的，一定会没事的！”

    “发生什么事了？”宇智波铃抓住一个船员问道。

    “先是下起了暴雨接着又遇到了怪物了。”

    “怪物？”

    “是一只长着三条尾巴的绿『色』怪鱼，它以前只会在每年的夏天才会在这片海域出没，真见鬼了，竟然在冬天出现了。甲板上很危险，小姐请回房间，我们一定会确保你们的安全！”

    “切，这种官方言辞，谁会信，你们自身都难保了！不过我一定要保护好泉奈大人！”宇智波铃紧握着拳头暗暗发誓。

    宇智波铃没有与船员多做纠缠，转身在摇晃的船舱里奔回宇智波泉奈和他的房间。

    “大人！”

    “咕咚”一声，一阵剧烈的摇晃让铃跌倒了在了地上，宇智波铃很艰难地爬了起来，身上的铃铛发出了清脆的声音，这时一只手伸了过来，是宇智波泉奈，他把宇智波铃拉了起来。

    “大人。遇到了怪物了！一只长着三条尾巴的怪物。”

    “怪物？先不要说这个，抓紧我，最好抱紧我！”有查克拉和没有查克拉的好处在于有查克拉的人能在任何环境下牢牢地站在某个物体上，不管这个物体如何转动，虽然宇智波铃现在的实力不错，但是比起宇智波泉奈来说还是差远了，特别是在查克拉的控制上。

    宇智波泉奈双脚牢牢地粘在房间木板上，宇智波铃则像个树袋熊一样吊在宇智波泉奈身上。

    被几个巨浪砸中的客船发出痛苦的呻『吟』，木板开裂的声音传来，宇智波铃看到有水渗透进来。

    “不好，大人，快出去。”

    待船的摇晃轻了一点后，宇智波铃立刻从宇智波泉奈身上跳了下来，宇智波铃一脚踹开房门，拉着宇智波泉奈跃过拦阻的船员们到了甲板上。

    “这是世界末日么？”被冰冷的雨水浇在头上，宇智波铃右手紧紧抓着宇智波泉奈左手则死死的抓着自己的头发惊恐的看着周围，不禁张大嘴。

    头顶不时闪过的惊雷炸响，一条条电光闪烁，豆粒大小的雨点将海面砸的千疮百孔，翻涌的乌黑海浪，一只三条尾巴的怪物在海中时隐时现，每次它跃出水面都会让已经剧烈摇晃的船摇晃的更加剧烈，怪物还不时的向着天空喷着水。

    “铃，不要害怕，有我在！”宇智波泉奈抹去了脸上的水珠，然后顺着宇智波铃握着他的手也帮她抹去了面上的水珠。

    “大人……”宇智波铃僵直身体，面对大自然的愤怒，人类都是渺小的，如果被甩出去她必死无疑，！

    “抱紧我，铃……放心，我不会放手的！即使我死了我也不会的。”宇智波泉奈将宇智波铃紧紧的抱在胸前，保证道，宇智波铃能听到泉奈那激烈的心跳。

    “大人也应该很害怕吧？”

    “铃你说的对，我是在害怕，我害怕只要我的手有一点松开，你就不见了，这应该是三尾，要是我还没有失明，收服它易如反掌！”

    “原来大人不是在恐惧，而是在担心我啊，果然不愧是与千手扉间齐名的男人啊！”宇智波铃伸手抓紧泉奈的后背，将脑袋靠在宇智波泉奈那宽厚的肩膀上，希望他们能够挺过这次的灾难。

    如果说当初带宇智波泉奈离开火之国是宇智波铃一时心血来『潮』和少女怀春的话，两年多的朝夕相处让她早已是情根深植于宇智波泉奈了。

    “大人小心！”宇智波铃惊呼，一个足有三层楼高的巨浪咆哮着席卷而来，夹带雷霆之势狠狠砸向船只。人们发出恐惧的尖叫，宇智波泉奈一手紧紧抱住宇智波铃弯身一手拉住身边的桅杆，用全身的查克拉抵御巨浪的攻击，巨浪退去，宇智波铃发现附近不少的人背刚才的那阵巨浪卷了下去，而抱着她的宇智波泉奈就如同屹立在海中的礁石一样，岿然不动。

    滚滚而来的雷声仿佛千军万马，顺便捞点好处，这只会是雪上加霜，一道刺目的闪光后，高耸的烟囱被拦腰击断，人们甚至闻到金属融化的味道。大家知道水是导电的，众人被麻得浑身无力，在下一波巨浪来袭时，船被巨浪推上了十米高空。

    宇智波泉奈在船被掀上半空的时候就知道事情不妙，却被闪电麻痹了身体，几秒钟的时间，宇智波铃从他怀里被甩了出去，他虽然看不见，但是他可以清楚感觉到她那惊慌表情。

    “不……铃……”没有多加考虑，身体几乎下意识地双脚用力，宇智波泉奈立刻扑向宇智波铃被甩出去的方向。

    被甩飞的瞬间，宇智波铃脑中一片空白，什么想法都没有，身在空中没有半个施力点，身后巨浪打来，脑后被什么东西重重击中……意识逐渐涣散，在陷入昏『迷』前，她看到宇智波泉奈焦急地向她扑来的身影……

外篇  第十一节

    “嗯！我会注意的，对了泉奈大人，我和你说的那个医术高超的医疗忍者已经回来了，我想让他看看你的眼睛，说不定他能够治好的！”宇智波铃口中的医术高超的医忍是一个雾隐的使用血继限界忍术的家伙，他的血继限界就是用自己的查克拉催生他人的肢体。

    他们幸运也不幸运，幸运的是他们在海上漂了三天被一艘水之国的渔船救了，不幸的是所有的忍具，钱等都被海水冲走了，没有金钱支持的二人，生活很艰辛，由于宇智波铃不是雾隐忍者的缘故，她只能在地下做那些危险系数高，报酬低的任务来维持开销，她也不是没有想过去抢劫，宇智波泉奈也提过，但是她不忍心，刚才她因为受伤，宇智波泉奈闻到了血腥味在责备她，所以才有了上面的对话，她已经攒够了钱，可以去找那个医忍了。

    “谢谢你的好意了！铃，你就不要再为我『操』心了，你也知道我的眼睛已经看了很多医忍了，他们都说没有办法医治！我已经不抱什么希望了！”宇智波泉奈『摸』着裹在眼部的绷带淡淡的说道，但语气中的惆怅……

    “大人，答应我再试一次最后一次好不好，这个医术忍者和其他的医疗忍者不一样，说不定真的能治好你呢！”宇智波铃拉下了宇智波泉奈那只『摸』着眼部的手劝导道。

    “好吧，我听你的。”宇智波泉奈无奈的摇着头说着，他只是不想让她失望而已。

    次日二人来到了那个医忍的家中。

    “很高兴认识你这位美丽的小姐。”医忍对着铃说着。

    “是么？您真是过奖了！我叫铃，很高兴认识你！这次我是陪我家少爷来看眼疾的！”宇智波铃单刀直入说道。

    “这位先生！请将你眼部的绷带拆下来，好吗？”

    宇智波铃搬了一个椅子过来，让宇智波泉奈坐下然后站在泉奈身后轻轻的拆下了裹在宇智波泉奈眼部那厚厚的绷带，『露』出了两个空『荡』『荡』的眼眶。

    那个医忍不禁倒吸了一口冷气，之前缺胳膊少腿的他见过不少，但是这样双目同时缺失的情况他还是第一次看到。“先生，请问你的眼球是什么时候被人挖去的？”

    “你问这个干嘛？”宇智波泉奈的神『色』微冷。

    “先生请你不要误会！我是一名医疗忍者！我需要一点资料！只要资料充足的的话我还是可以治好的！”医忍知道他的话触到了宇智波泉奈的禁忌，所以急忙解释到！

    “你真的能够医好我的眼睛么？我想你作为医疗忍者应该知道给病人希望就不要让他失望，因为那样病人只会更加的痛苦！我已经找过不少出名的医忍了，但是他们都说没有办法，对于你，说实话，我并不抱有多大的希望！”宇智波泉奈淡淡的说道不过从他的语气中可以听出来他还是想试一试，只不过他害怕再次失望而已。

    “不试一试又怎么知道呢！”那个医忍说道。

    “少爷的眼睛是三年前被人挖走的！”宇智波铃双手放在宇智波泉奈的肩上替宇智波泉奈说道。

    “唔！是这样啊。”那个医忍仔细的查看着宇智波泉奈的眼眶，叹了一口气，对着宇智波铃说道，“小姐你可以到里面来一下嘛，我有些话要对你说！”

    宇智波铃依言站了起来，跟着医忍走进了里屋，“小姐，你家少爷应该是修炼瞳术的吧？而且已经到了一个很高的境界吧？”

    “是的，难道说少爷的眼睛可以复明嘛？”有戏，看到这个医忍的回答比之前的那些医忍专业多了，宇智波铃不禁兴奋的回答道。

    “唉！小姐，我劝你还是放弃吧，我用我的血继限界探查过你家少爷的情况了，给普通人移植眼球我也做过不少。但是你家少爷我……”医忍无奈的摇着头叹气道。

    “为什么？你快说啊！到底怎么样啊！”宇智波铃看见医忍一的脸黯然急忙问道。

    “你家少爷的眼眶我看过了，你保养的不错，他眼部附近的查克拉经脉和血管都处于活跃状态，丝毫没有坏死的情况。但是他眼部的查克拉经脉异常粗大坚韧，血管也比一般人的要坚韧的多，也就是说普通人的眼球刚移植过去就会被巨大的查克拉流冲爆！你家少爷还是会失明。我想能够不被排斥的眼睛只有木叶的写轮眼或者白眼了，只有这两种眼睛才可以承受你家少爷眼部查克拉经脉那巨大的查克拉流和血『液』流，而且这眼睛一定还要非常高级的那种，写轮眼至少要三勾玉，白眼要没有被封印过的宗家高手的眼睛才可以。但这只是理论上可以，未必就一定能成功……”

    二人从里间走了出来。

    “还是不行吗？我早就知道会是这样的结果了……没事的，铃，反正我已经习惯了。”宇智波泉奈低声道。站在一旁的宇智波铃立刻慌了神！可又不知道该怎么安慰她！

    “小子啊，不要灰心，我说过治不好嘛，只不过有些麻烦罢了！而且这个可能『性』还只存在理论上。”医忍说道。

    “有可能『性』就够了！还说什么麻烦？”宇智波泉奈急忙问道。

    “只要有合适的眼球，我想应该差不多。”那个医忍说道。

    “哼，残忍！”宇智波泉奈不屑的说道，虽然宇智波泉奈不后悔把他的万花筒写轮眼给了他哥哥，但是对于拿走别人的眼睛，他也是很难接受的。

    接下来的两年，宇智波铃就在这个医忍这当他的助手，一边在地下世界做任务，两年的时间让宇智波铃的医术有了很大的提高，许多时候都是她为病人看病。

    ……

    “既然你坚持这样，那我也不多说什么了。”医忍叹着气离开了，他的这个弟子，他真是太满意了，两年，就两年，他已经没有什么可以教他的了，只是，她的执念太重了。

    “差不多了，老师啊，你看这可以嘛！开！”宇智波铃打开了她的写轮眼，左三右二，乌黑的勾玉缓缓旋转。

    “我明白了，他应该是宇智波泉奈吧，老师虽然不怎么出村，但一些传闻还是知晓的，宇智波斑神秘复明，宇智波泉奈突然隐退，这中间，怎么可能没有联系啊。难道，你真的要？你已经为他做的够多了！值得吗？”

    宇智波铃看了一眼她和宇智波泉奈的家的方向，脸上充满了阳光微笑说道：“有些事情是没有什么值不值得的！”说完转头看向医忍的眼睛里充满了恳求。

    “好吧！我答应你！我来做移植眼球的手术，不过我要你一个星期内不能用自己的眼睛看任何东西！我要你用布蒙住自己的双眼！一星期之内你在任何时候都不准摘下来！只有经历了黑暗的痛苦你才会明白！失明有多么可怕！”医忍低着头对他的得意弟子说道。

    “好吧我答应你！”宇智波铃想了一会坚毅的说道。

    一个星期后。

    “什么？你还执意这么做！难道你没有体会到失明的痛苦麽？”医忍沉声问道。他显然没有想到经过一个星期不见天日的生活以后他的弟子还会做出这样的决定！

    “就是因为我体会到了失明的痛苦才要这样做！我只是失明了一个星期而已可是他却失明了十年，十年啊。我根本想不到他究竟在这十年里忍受了怎么样的痛苦！”宇智波铃激动的说道。

    “你想过没有你这样做了，他会怎么样，也许他会整日的生活在痛苦之中！”

    “无所谓！让他复明是我毕生的心愿，为了这个我可以舍弃一切！而且我答应大人五年内一定会让他复明的，再过半个月就满五年了，我不想做一个言而无信的小人！”宇智波铃的回答很坚定。

    已经过去四年三百六十四天了，还差一天就满五年了。

    ……

    “大人啊，我已经找到合适的眼球了！”宇智波铃高兴的对泉奈说到。

    “什么，你再说一遍！”宇智波泉奈抓住宇智波铃的双手摇着她说道，没有失去光明的人是不知道曾经拥有光明但又失去光明人的痛苦的，宇智波泉奈的兴奋是可以被人理解的。

    “我是说我找到了合适的眼球了，过几天，大人就可以看见光明了！”宇智波铃也兴奋的说道。

    宇智波泉奈他太兴奋了，死死的抱住宇智波铃，但他根本却没有注意到宇智波铃话中的那丝决然。

    他不知道他将要失去的究竟是什么。当他知道时，他的心碎了，那是他付不起的代价！

    ……

    宇智波泉奈静静的躺在床上，眼部蒙着绷带，这时候的宇智波泉奈内心只有一个念头，“眼部充实的感觉真好，我一定要好好感谢她！等一会，我要向她表白，这样的好女孩我一定不能错过。咦，今天铃怎么没有来呢？真是奇怪啊，傍晚的闹钟已经响过了，平日闹钟一响铃都会准时过来的啊。”

    宇智波泉奈静静的等着第二天的到来，准确说来是等待次日早晨7点闹钟的想起，他知道闹钟一响，他就可以拆绷带了，那时他将重见光明。

    “当当当当……”第二日早晨七点，闹钟如期响了起来，宇智波泉奈迫不及待的撕开了绷带。在拆完绷带那一刻宇智波泉奈泪流满面“我看见了，我看见了，我终于看见了，你在哪啊，快过来啊！”

    宇智波泉奈不知道他的眼睛中的每个勾玉后面都多出了一道若隐若现的黑线，那是他已经开启了万花筒写轮眼的体质对这双移植过来的写轮眼的影响。

    不过没人应答他。

    宇智波泉奈很快就看见了桌子上摆放的那张纸条，他拿起来看了起来，看完后整个人都呆住了。

    那一刻，他从天堂坠入到地狱。

外篇  第十二节

    “对不起，大人，当您看到它时，那就证明我已经不在了，虽然我很希望以后可以与大人在一起。既然大人可以为了哥哥和家族放弃光明，我又有什么不可以呢？于是我把我的眼睛给了大人您。多谢大人这五年来对我的教导，大人真的是一个好老师，不仅让我开启了写轮眼，在您的教导下我的写轮眼已经已经达到了左眼三勾玉，右眼二勾玉的阶段了，大人您的牺牲让斑大人的万花筒写轮眼变为了永恒万花筒写轮眼，我想以大人的天赋，也可以将您新的眼睛进化到一个更高的程度。我说过我一定会让大人重见光明的，无论我付出扫什么样的代价，现在我可以很自豪的说我做到了，说到做到，这就是我的忍道。我把我的写轮眼送给大人，我会成为您的眼睛，帮您看着未来。大人，请原谅我的自私吧，我再也不能陪伴大人您了，我注定只是大人您生命中那匆匆的过客，请大人忘记我吧，本来我是想陪伴大人一生的。但是陷入黑暗的我是没有资格陪伴大人的，请大人不要再找我了，我已经用大人教给我的火遁*了，我不希望大人看见我丑陋的一面，我只希望我能把我最完美的一面留给大人，抱歉大人，尽管我很后悔我的这个决定，但是如果能让大人忘记我，这一切就都是值得的，希望大人以后可以好好的活下去，用我的眼睛来观看这个世界！大人，我还有一个要求，请无论如何也要答应我，不要报复家族和村子。我想他们也有着不得已的苦衷才放弃斑族长和大人您的！”

    “不，不，不要，不要这样，你不能死，我不要你死，你说过要陪伴我一生的啊！”宇智波泉奈紧紧的咬着牙齿，牙龈因为压力都流出了丝丝的鲜血，接着便是两行清泪喷涌而出。宇智波泉奈连滚带爬的冲出了那座简陋的木屋四处寻找着她，老天仿佛也被她的痴情而感动，下起了瓢泼大雨。

    宇智波泉奈不知道，他也无暇知道，当他看完宇智波铃的遗书后，他左眼中的三个勾玉就立刻开始疯狂的旋转起来，最后每个勾玉都扭成了一道黑线，就像他以前的万花筒写轮眼的样子，与此同时他的右眼中也立刻多出了一个勾玉，将那两个勾玉挤开了一段距离，三个勾玉呈一百二十度夹角分布。

    宇智波泉奈在雨中疯狂的跑着，在附近的树林中穿梭着，枝条刮破了他的衣服，树枝把他那『露』在外面的身体刮出丝丝的伤口他宇智波泉奈也浑然不觉，甚至头绳都被树枝刮掉了，马尾辫散开来，被雨水浸湿的乌黑的头发死死的贴在他的额前，披在他的肩上他都没有发觉，现在的宇智波泉奈心中只有一个信念。

    “我要找到你！无论如何我也要找到你！”。

    “在哪啊！在哪啊！你究竟在哪啊！求求你告诉我好吗！”宇智波泉奈擦了脸一下，把挡住眼睛的湿湿的头发抹到一侧，同时使劲的抹下了一脸雨水。宇智波泉奈使劲的拽着那被雨水浸湿的一簇一簇的黑『色』头发流着眼泪紧咬着牙齿无助的向四周看着，不过在他眼中出现的都是树木和土丘。宇智波泉奈转着脖颈搜索着，一下看见了附近最高的山，宇智波泉奈喃喃的说道，“对，对，可以到最高点看看！可以到最高点看看！”宇智波泉奈说完就立刻跑到了附近的最高点，站在最高处他四处的张望着，希冀可以发现那个地方，找到她*的地方。

    “哪？那？哪啊……找，找，找，找到了！”宇智波泉奈忠于在一座小山头上终于找到了一片焦黑的土地，和一片被烧黑的树林，“找到了，找到了，我马上过去，不要死，不要死，千万不要死啊！”当宇智波泉奈发现那个地方时，他激动的从山上冲了下来，雨中的泥是那么的滑，宇智波泉奈又是向下冲的，很自然的，宇智波泉奈就滑到了，直接就从山上滚了下来，当宇智波泉奈再次连滚带爬的站起来时，整个人都已经成了一个泥人了。其实以宇智波泉奈的实力，他本不该出现这样的低级问题的，这样简单的查克拉控制只要是经过一定的训练的下忍就可以完成，但是现在的问题却是拥有影级实力的宇智波泉奈的心已经『乱』倒了极点，他根本没有想到用查克拉覆盖在脚底。当宇智波泉奈找到那个地方时，他发疯的用手抓起地上混合着雨水的泥土，双手的十指已经被泥土磨破，流出了鲜血，宇智波泉奈他也浑然不觉，血与水，泥土混在了一起，宇智波泉奈最后刨起的全是红『色』的泥土，他的血已经与泥土混成了一体。

    他知道她已经死了，他宇智波泉奈只不过是希冀可以在里面找到一点点她的骨灰，一点点她存在的痕迹而已。但是雨是如此的大，把她的灰白『色』的骨灰早已冲刷的干干净净，让她的骨灰彻底融入了大地，将她曾经存在过的一切证据都抹去了。最后宇智波泉奈只找到了一个被烧坏的铜铃，宇智波泉奈呆呆地跪坐在地上，双目无神仰望天空，眼中尽是绝望的死灰『色』。他无言的流泪，眼泪与雨水混为一团。

    这个铜铃让想起了她陪伴他的点点滴滴，每当这清脆的铃声响起，就代表她来了。宇智波泉奈试着摇响铃铛，却发现这个铃铛已经再也响不起来了，那是不是也意味着她的主人再也回不来了呢？

    宇智波泉奈痛苦的跪坐在地上，将脑袋整个埋在泥水里使劲的左右摇晃，左手死死的抓着泥土，右手则握拳不停的狠狠的捶打着地面。

    “为什么，为什么，为什么，为什么你要这样对待我啊！铃！为什么啊！”

    “这就是她最后的遗物了吗？”宇智波泉奈看着那铜铃如是想。

    “不对，我还有的，我还有她的眼睛啊！”。宇智波泉奈把这个铃铛紧紧的贴在心口，仰面朝天，闭上眼睛，不停的左右摇着脑袋，跪坐在这瓢泼大雨之中，久久保持着这个姿势。任凭雨水打在他的脸上，宇智波泉奈的眼泪从眼缝中不住的流出来，与雨水混成一团。

    不久宇智波泉奈的泪也流干了，因为他的心已经死了，心死了，眼泪自然就会干，不过这所谓的干，也只是相对而已，如果是一个人用情之深的话，这干涸的眼泪依然还在……慢慢的从宇智波泉奈的眼睛中流出来的不再是泪水，而是一滴一滴殷红的血珠，本来被接上的血管，因为情绪激动再次绽裂开来。

    “死掉好了，对，死掉就好了，我本就是一个不该存在的人！一个早就该在五年前死去的人！只要我死了我就可以再见到她了，反正有她在，我在黄泉路上也不会寂寞的，还可以和她一起看看彼岸花是什么样子的。彼岸花啊，彼岸花啊，花开在彼岸，花开时看不到叶子，有叶子时看不到花，花叶两不相见，生生相错。此花只开于黄泉，是黄泉路上唯一的风景。人死后，走过了黄泉路，就会到忘川河上的奈何桥了，都说这忘川河水呈血黄『色』，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，虫蛇满布，腥风扑面，不知道这里面又有多少因我而死的孤魂野鬼呢？到了那我就会看到一直立在奈何桥边三生石了吧。都说这三生石能照出人前世的模样。前世的因，今生的果，宿命轮回，缘起缘灭，都重重地刻在了三生石上。我是不是就可以知道我的来生和她还可以再继续呢？该结束了，我来了，吾爱！”说着宇智波泉奈就如行尸走肉般的走到了河边，准备投河自尽。然而此时此刻宇智波泉奈的右眼中刚刚进化出来的三个勾玉也发生了异变，急速转动的三个勾玉最后各自扭成了一个巨大的勾玉，与瞳孔相连，宇智波泉奈的右眼出现了一个勾玉大风车的斑纹。

    宇智波泉奈站在河边，看着河水中自己的倒影，痴痴的笑着，此时的宇智波泉奈已经神经错落了。

    他不知道的是当他看着水中自己的倒影时他就已经中了自己的幻术了，本来以宇智波泉奈的实力，这是不可能的，但是此时的宇智波泉奈的心因为她的死已经完全『乱』了。

    宇智波泉奈中了自己的幻术，这不得不归功与他的这双新的眼睛，这是宇智波泉奈这双新的写轮眼衍生出的众多能力中的两个，一个是无需主人的控制眼睛就可以不消耗查克拉不停的施放低级幻术，第二个就是反『射』或是折『射』的目光依旧可以可以让他人陷入幻觉，而非一定与他人对视。不过没有想到的是第一次中了这两个术的人却是宇智波泉奈他自己本人。

    更恐怖的是宇智波泉奈在看着水中自己的倒影时自己不自主的施放了月读，因为在宇智波泉奈的潜意识中，就是因为他渴求光明才害死了她，现在宇智波泉奈的内心最深处最恨的人就是自己，所以当宇智波泉奈看见倒影是就立刻施放了月读，又因为宇智波泉奈渴求死亡，他潜意识的关闭了写轮眼可以反弹幻术的功能。

外篇  第十三节

    和煦的阳光轻柔的撒在葱郁的草地上，泥土的微微腥味混合着野花的芬芳，被缓缓吹拂的春风送到每一个角落，清澈的溪水潺潺的流动着。

    远处的柳树低垂着她嫩绿的枝芽，让她的尖端轻触着水面，点开栩栩的水波，让阳光顽皮的穿过她的枝叶，在草地上留下一片斑驳。

    而在那斑驳之上，坐着他与她。只不过她只是一团模糊的人形。

    “大人，我为你准备了斑大人讨厌的沙丁鱼，大人不是经常用这个臭斑族长吗。”虽然她的脸很模糊，但是从她的语气中可以肯定她的笑容是那么真实。

    这是幻觉么？宇智波泉奈狠狠的抓着自己的头发看着她，她明明已经死了啊，明明已经不在了，但为什么，如今看来却还栩栩如生。但也正是那些曾经的美好，宇智波泉奈告诉自己这些只不过是某种幻象，或者说是在亡者的世界里重逢。

    不过，这是幻象也好，死后的世界也好，反正我也不打算清醒过来，因为再次见到她了！说不准等我醒了，就再也见不到她了。宇智波泉奈摇着脑袋笑了出来。

    宇智波泉奈紧紧把她搂在怀里闭着眼睛，把鼻子贴在她的长长的柔顺的黑发上，使劲的嗅着她的味道，“吾爱，不要离开我！”

    “不可以，大人，你还是忘记我吧！”她坚定的回答。

    “那就算了。”宇智波泉奈知道她的倔强，只要她不愿意，什么人也无法让她答应。

    暖洋洋的阳光使万物都那么的生机勃勃，溪水之上的木桥爬满了翠绿的藤蔓，零星的花朵在藤蔓里绽放，整座桥和这个世界浑然一体，像是从泥土里生长出来的一样，而不是被建造的。

    桥的那边是更广阔的草地，葱郁，一直延伸到地平线之下……

    那里盛开着无数艳红，蔓延到天际，四片细长的花瓣，一束鹅黄的蕊，在风的轻拂下，摆动着，在翠绿上扬起一阵又一阵赤浪，似乎有着安宁心神的作用……

    “好了，不说这些东西了，你看，那边的花真好看，大片大片的，就像红『色』的破浪……喜爱火烧云的你……”宇智波泉奈指着桥的那边。

    她也顺势看去，“是啊，那是彼岸花啊，也许一朵两朵并不好看，但是那么多的彼岸花聚集在一起，也是一种风景，据说它可以使人宁静心神，让人忘却烦恼、忧愁和痛苦，是一种很神奇的花朵……”

    宇智波泉奈也不禁被那边大片的赤红深深吸引，似乎有一种隐约的召唤在引导他走向那边……

    “大人，你还不能去那边哦，尽管那里看起来是那么的美丽。”她牵住了宇智波泉奈的手，“但是那里的美丽和安静却不属于你的世界。”

    “什么？我不懂你的意思，难道说你不喜欢红『色』吗，你不是说你喜欢看火烧云，我要过去为你取过来，你看那边不就是比火烧云还要美丽的红『色』吗，还是说你……”宇智波泉奈回身望着她。

    “大人啊，那些花叫做彼岸花，是那个世界的花朵啊……”虽然宇智波泉奈看不见她的表情，但从她的语气上可以肯定忧伤的神情已经抑制不住的流『露』在她的脸上，她摇着头说道“那里是亡魂安睡的地方，有人称它为魂魄安眠的彼岸……”

    “它们能够让亡魂们忘却生前的所有的痛苦、仇恨、嫉妒，让他们的美好一直留存在这里，使得灵魂可以安息，再没有任何烦恼。”她的话语也透着浓重的伤感。

    “听说，每一朵彼岸花都是亡者们的一个烦恼，那些花们用自己的美丽来救赎了所有的灵魂，让他们能在那里安息、长眠……。”她看着宇智波泉奈，虽然她的脸很模糊，但是宇智波泉奈可以感觉到她正用灼灼的目光看着他，“但是，大人你还不能去那里！因为那里还没有你的花在盛开，你必须回去自己的世界。”

    宇智波泉奈的泪水已经满盈，又要分离了么，在这个不知是虚幻还是阴阳两隔的世界！

    “不！我要和你在一起，我不想再一个人生活，就像那水上的浮萍，没有根，没有家，漂泊一生！”宇智波泉奈紧紧拽住她的手，“让我和你一起去那彼岸吧，即便那里是魂魄安息的地方，这都不重要了，重要的是我能和你在一起！”说完宇智波泉奈就蹲了下去，像个孩子似的呜呜的哭了起来。

    她半蹲在宇智波泉奈身前，轻轻拭去宇智波泉奈脸上的泪水，“别说傻话了，大人是我最重要的人，我怎么会看着大人您去那魂之彼岸呢，你还有太多事情没有完成啊！”

    “还记得么，我和大人的约定，大人要替我看遍整个世界啊！大人怎么可以在这里呢！”她深情地望向宇智波泉奈的身后，“那里还有大人您的一切啊，您千万不要因为我就放弃了，大人注定会立于世界之巅的！千手扉间，刺杀千手柱间的角都，大人的哥哥，还有其他的四影，我想总有一天大人会将他们全部踩在脚底的！”

    “不！”宇智波泉奈仰起头坚定回答，“这些算的什么啊，比起可以和你在一起，什么立于世界之巅，什么超越他们，都不值一提！”宇智波泉奈站起来执起她的手，“听我的话吧，我不能再接受离别了！”

    “回去吧，大人，如果你还爱我的话，那就不要让我为你伤心……”她挣开了宇智波泉奈紧拽着她的手，决然的冲向彼岸。

    “等等我！”宇智波泉奈一个瞬身来到了她的面前，坚定的张开双臂，挡住了她的去路。

    “大人，请不要让我恨您！如果你想我的话，就回忆刚才那美好的过去，然后再坚强的生活下去，实现我对你的期望，完成我和你的约定……说不定哪天我们会在梦中相见。”她深切的关照着，如同远行之前的离别。

    “不行，我还是不想，我怕……以后真的再见不到你了！我不，不，不……”宇智波泉奈又一次紧紧抱住了她，泪流满眶的说道。

    “大人您要坚强的活下去，因为你的身上有我所有的寄托……”这是她留给宇智波泉奈的最后一句话，随后的她用力的挣开了宇智波泉奈的双手，头也不会的决然的冲向了桥的彼岸。

    “等一下，可以叫我一次泉奈吗？这是我最后的请求，你连这个也不答应吗？”宇智波泉奈对着她的背影大声的叫道。

    “再见，泉奈！我的爱人。”她回头对着宇智波泉奈说道，接着滴下了一滴泪，就消失在那层层叠叠的赤浪之中……

    “不要……”无力的惊呼把宇智波泉奈带回了现实的世界中，雨还在下着，宇智波泉奈依旧立于河边。

    宇智波泉奈醒了，在那样一个梦境之后，她真的离宇智波泉奈而去了，留给宇智波泉奈的只有空虚和无助……

    宇智波泉奈脑中的那些空虚和无助急速转变成了憎恨和复仇的执念，像烈焰般灼烧着他的灵魂……本想『自杀』陪她而去的宇智波泉奈已经被她的话点醒了，他喃喃的说道，“吾爱，从现在起，我会好好的活下去，不是为了我，而是为了你，我会好好的珍惜你的双眼的，我会让这双眼见证真正的巅峰的！”

    说完，宇智波泉奈又流出了两行血泪，宇智波泉奈蹲在地上，摇晃着被双手紧紧抱着的脑袋痛苦的说道，“为什么我就这么傻，要教给她忍术啊，而且还偏偏是我火遁忍术，为什么啊，为什么啊，老天你回答我啊，要不然，她也不会这样。火遁，火遁，火遁，我以后不用也罢，若是再让我看到有使用火遁的忍者，我才不管你是哪个忍村的吗！”宇智波泉奈的右眼睁开了一道缝，从里面流『露』出的却是极端的冷酷，此时他的双眼已经完全变成红的了，眼中各个部分红的有层次了。

    “哼……我身上果然流着的是最肮脏的血『液』啊，我所诞生的家族果然是被诅咒的家族，起先我还不信呢，现在我信了。可是为什么，为什么会是这样？善良的人总要做出如此的牺牲呢！曾经的我，现在的她，难道这就是所谓的宇智波一族的真正面目吗！我从来没有像现在这样如此痛恨过这个家族，而我竟然诞生在这个丑陋邪恶的家族！总有一天我会将这个丑恶的家族毁灭！”宇智波泉奈闭着眼睛咬牙切齿的说道。

    当宇智波泉奈再次睁开双眼时，他知道他的瞳力又回来了，不仅回来了，而且变的更加强大了。

    又有谁知道宇智波泉奈此时心中的真实想法呢，“我的爱人啊，如果可以的话，我宁愿不要光明，我只要你！现在的我就算拥有了光明，拥有了比我曾经巅峰还要强大数倍的力量，又有什么用呢？为什么该死的人继续活着，而该活的人却死掉了。为什么你这么残忍！别了，吾爱！当我完成对你对我的要求后，我一定回来找你！这双眼睛……就叫万花镜写轮眼吧！”

    宇智波泉奈在她身亡之地立了墓碑，上书“亡妻铃之墓”，那一夜，他一夜悲白了头……

    ……十多年后，宇智波泉奈再次踏上了这个令他魂牵梦绕，在梦中无数次为之落泪的埋骨之地。

    “吾爱，你看到了吗，你在天上一定看到了！你曾要求我的我都做到了，现在的我已经是二代水影，我平定了水之国的内『乱』，横扫忍界，打败了四影和他们的人柱力，为什么你拒绝了我的秽土转生啊，不能活着再见你一面，那么现在是该去找你的时候了！雷斩刀，就陪我走完这人生的最后一段旅程吧！”宇智波泉奈说完就抽出了他横扫忍界的佩刀……

外篇  001 穿越和记忆

    “呜，呜呜，这，这是哪里？这究竟是哪里？有没有人啊？唉，有人的话就给我吱一声，什么嘛！到底有没有人啊，有的话赶紧给我吱个声！”赵龙一大声叫道，但是他却绝望的发现自己根本无法说出脑海中的这句话。在短暂的恐惧后，赵龙一开始强迫自己平静下来，慢慢的思考着这诡异的环境。赵龙一那混『乱』不堪的思维开始渐渐的清晰起来，他回忆起了不久前的那一幕。

    作为一名年纪青青却已经获得博士称号的外科专家的他当时正坐着飞机上，飞机正飞向大洋的彼岸，飞往那个2008和2009年间金融危机正在大肆放纵的国度，成绩优秀的他被他所在的那个国内著名的医科大学派往那个国家留学来增强他的专业水平，但是好死不死的飞机就在快要到该国西海岸的时候遇到了复杂的气流，飞行员怎么也无法解决这个问题，这个机长的水平显然没有全美航空公司1549号航班客机的那位机长厉害，最后飞机就像是一只折了翼的鸟儿一般画着一道美丽的弧线向着波涛汹涌的大海一头栽了下去，任凭飞行员怎么努力，飞机还是没有拉起来……

    然后就是彻底的黑暗了。这就是赵龙一最后的记忆。

    赵龙一用了吃『奶』的劲再加上让小弟弟敬礼的劲终于睁开了他的双眼，但是极目之内四周却都是黑暗，那是一种绝对的黑暗，一种令人恐惧的黑暗，不仅如此赵龙一还感觉到他的眼睛同时还受到一种莫名『液』体的压迫，赵龙一立刻条件反『射』般的闭上了自己的双眼，清晰起来的思维也发出了淡淡的疑问。赵龙一想动一下以便换个更舒服的姿势……但是赵龙一他却惊恐的发现，他自己根本就指挥不了自己的四肢，恍若四肢已经脱离了自己的身体一般，对于大脑发出的指令毫无回应，只能维持那个恶心的抱成一团的姿势，那个自己以前经常在教科书上的那幅画面。

    不过，赵龙一毕竟是个合格的医生，尽管没有拿到执照。参照这个诡异的环境，以及自己的学识和那个陪伴了自己n年痛苦学生生涯的『绿『色』小说网』网中的穿越文，赵龙一明白了一件很重要的事情，那就是他现在已经加入了穿越党，光荣的成为了庞大的穿越大军中的一员了。

    不过令赵龙一不爽的是，自己的处女穿竟然是如此的不堪，与那些喝水呛死穿越的，吃鱼被鱼刺卡死穿越的，走路掉进窨井穿越的，睡觉穿越的比起来，自己的处女穿越也实在是太……

    穿越，其实并没有想像中的那么简单，尤其还是在一个人还是个胚胎的时候。

    黑暗，主宰这片狭小的*空间，然而，只要是人，都是趋向光明的，赵龙一他当然也不可能例外，他比任何人都更相望光明。在这个黑暗的*空间之中他完全辨别不了时间和方位。孤独，绝对的孤独慢慢变成了恐惧，而恐惧也在慢慢的发酵着，慢慢的恐惧变为了绝望，而绝望则自动升格为了极度的绝望，恍若那决堤的洪水般瞬间淹没了赵龙一仅有的思维，如同跗骨之蛆折磨着赵龙一现在的那脆弱而又敏感的神经。

    赵龙一现在才明白为什么说最可怕的惩罚是绝对的孤独了，为什么军队中有关禁闭这个惩罚措施了。当初兴奋的穿越劲头早已是弥散殆尽，剩下的只有残酷的等待。时间的流逝对于那些为了等待而等待的人来说可谓是最漫长的了，现在的赵龙一是那么的羡慕那些带着绝世功法的穿越者了，不仅可以修炼出比后天真气不知道牛『逼』多少倍的先天真气，更重要的是还可以摆脱这无尽的孤独。

    从刚才的思绪之中挣脱出来的赵龙一渐渐的冷静下来，开始想自己这一世的家庭到底是个怎么样的家庭，他的这一世的世界究竟是一个怎么样的世界。只有这样才能让赵龙一好受一点。长时间的孤独让赵龙一的精神几乎崩溃，但是基于那个穿越者不死的信念，到底还是让赵龙一坚持了下来。

    终于在某一天赵龙看到了一丝的光亮，赵龙一明白那是*的出口，他知道自己要出来了，他那绷紧了也不知道多长时间的神经终于开始放松了，但是赵龙一明白如果现在自己放松了精神就完了，就有可能造成难产！赵龙一可不希望自己刚来到这个世界就挂掉了自己的妈妈或是母子二人。

    赵龙一费了九牛二虎之力终于挪到了光源的附近，赵龙一是看都不看奋力一爬终于冲出了黑暗的束缚……

    第三次忍界大战虽然已经结束，但是各国间的矛盾并没有消除，各国间仍摩擦不断，国家间的矛盾自然让本来矛盾就大的忍村之间的摩擦更大了。各国的暗战仍在继续，这比明面上的战斗更加的残酷，每天都有无数的忍者死去，同时又有无数的孩子走进忍者学校，在学了一些皮『毛』后就被当成炮灰送上了战场……

    在三战时期，三忍、金『色』闪光是木叶家喻户晓的英雄，多年前神秘失踪的三代风影则是砂隐的英雄，其他忍村的出名忍者更是不知凡几，即使三战结束已经有些年头了，但赵龙一每天还是都会听到许多次这些名字。

    不过被说的最多还不是他们，而是雾隐的天忍――内轮浩树，一个被当前最强忍者木叶三代火影冠以天忍称号的男人，一个到现在仍然保持着不败战绩的男人，一个只要在战场出现，敌人看见他就会投降的男人，因为他们知道跑不了，而这个叫内轮浩树的忍者也比较仁慈，只要是投降的，他不会下杀手。

    当然，凭借这些还是不能让赵龙一根据这些事件来推断现在所处的时间，和距离剧情开始还有多少时间。

    今世的他出生在一个大家族，通过家族成员的谈话和家族内部的资料，赵龙一他还是推算出了大概的时间，忍界一年前发生了一件大事，九尾袭击木叶忍村，四代火影为了封印九尾而身亡。

    不过在雾隐龙一发现村内许多人欢歌笑舞，几乎所有的地方张灯结彩来庆祝四代火影的死亡，不过赵龙一却发现他的父亲却是在莫名的叹气，大叹忍界又少了一个天才。

    赵龙一他推断出了自己想要的信息，七年前，宇智波鼬出生；两年前，日向宁次、小李、天天出生，去年，鸣人，佐助等其他九个小强依次出生，十一年后，原作的故事才会真正的开始。

    而此时此刻，赵龙一则静静的站在自家大宅的那个被树阴笼罩的前院中，透过大门向外看着。小孩三五成群的，阴郁着脸向着雾隐的忍者学校走去，脸上是这个年纪不该有的冷酷与戾气。

    不过当这些孩子路过赵龙一家门口时，脸上的冷酷表情立刻变成了绝对的狂热，眼睛中除了崇拜外再无其他，那是一种发自内心的崇拜。

    赵龙一看到这一幕也不禁慨然，“算算到现在，自己到这个人命贱如狗的世界已经有差不多四年了吧，现在，我已经十分确定自己在一个什么样的世界。”

    赵龙一看着错落有秩并初显繁华的街道和建筑，不禁叹了口气：“雾隐村，火影忍者，真是来到一个不得了的世界啊，根据自己出生以来四年所有的信息，我知道了现在是三次忍界大战后，四代火影因为九尾事件不久前身亡，三代火影又开始重新执掌木叶。哎，穿越哪个世界不好啊，偏偏是他妈的这个人命贱如狗的火影世界啊……真是的，但是一想想这个还不是挺夸张的世界，自己比起那些个穿越到那个随便一个高手就能毁掉一个星球的龙珠和动辄光速拳的圣斗士来说，自己已经算是够幸运了的吧。当然，在试验多次以后，我也不得不认清一个现实，虽然我穿越了，但我身上没有一丝外挂的痕迹，这就意味着，我要开始其他小说里带负重，练技巧的庸俗套路了，但也没别的办法，想要成功还是得实打实的，捷径只是可遇不可求啊。自己可不像那些同人中的家伙有着神兽啊，什么全属『性』啊，要不就是有着什么nb血继啊。我啊，一不姓宇智波，二也不姓日向，更不姓风魔，三大瞳术我一个也搭不上。而且也没有什么家族的秘术。我以前并不会任何气功啊，武术啊，异能啊，魔法啊，修真啊之类的东西，也没有什么可以制造出跨时代武器的能力，要不然的话，哼哼，什么宇智波斑啊，什么佩恩啊，什么晓众啊，老子一个脚趾头就能轻易的踩死你们丫的。唉，算了吧，不要再去想那些不切实际的东西了，自己现在唯一可以指望和依仗的就是自己身为穿越者的知识和与对剧情的熟悉这两大先天优势吧。不知道我将是一个过客还是一个主角呢？”

外篇  002 家族

    剧情，剧情，只要一想到剧情，赵龙一的嘴角和眼角便会不由自主的抽搐起来，他总有一种举起国际通用姿势骂天的冲动，其实不仅是冲动，赵龙一他早已多次付诸实践了。

    “你这个贼老天啊，你丫的到底有没有搞错啊，人家穿越都牛死了，我呢？这也就算了，我不过是一个小人物而已，在这个火影世界中我最多算是一个重要的npc而已，你丫的需要这要搞老子我吗。老子我就算是一只美丽的小蝴蝶，掀起的那微微的小风也不会也更不可能起到这么一个恐怖的推动作用吧，这个蝴蝶效应也实在是太……”

    这是有原因的，赵龙一虽然是一个医科大学的高才生，但是他的真正面目却是一个地地道道的宅男，选择医生这个职业也不过是为了一个可以获得高薪的谋生手段，为了可以继续他的acg生涯而已，而不是去当那种可耻的啃老一族，毕竟医生可是一份不错的职业，无论是收入还是社会地位。并且医生的工作环境是很安静和清洁的，非常符合赵龙一这个宅男喜爱安静和卫生的口味。作为极品宅男的赵龙一绝对是个acg全能，他的大学宿舍里的书架上除了专业书外则排满了许多的漫画，游戏杂志和各种手办，抽屉里面全是各种卡通dvd和游戏dvd，桌子上除了一台塞满了卡通的笔记本外，还有ps2，ps3，xbox360这些主流家用主机，床上更是还有psp和ndsl这两款掌机。

    著名漫画或是动画的剧情赵龙一他更是可以倒着背出来，不管是火影，死神，海贼王，大剑，还是其他的。

    尽管如此，赵龙一的大学成绩还是非常好的，也许他就是那种传说中的天才吧。但是火影的剧情却因为赵龙一这个外来户的到来已经与ab大大的原著有了很大的不同。因为赵龙一的到来，使得火影的世界多了一个本不应该存在的人，一个本不应该出现的绝代强者。

    而很不巧的是这个人就是赵龙一这一世的爸爸内轮浩树，很自然的赵龙一现在这一世的名字就是内轮龙一了。

    虽然龙一对剧情很是不满，但是只要赵龙一一想到自己的那个便宜老爸和家族，赵龙一是做梦都会不由自主的笑出来，而且还是很yd的那种。

    “老天，你啊总算对的起我这个穿越者啊，给了我这样一个好父亲和家族啊。果然穿越无罪，穿越王道，穿越无敌啊！”赵龙一忍不住的要仰天长啸一下，以发泄自己心中的舒爽。

    这是为什么呢？因为每当赵龙一看到那些忍者学校的学生看着他那艳羡的眼神时，他总是会不由自主的想到他这个便宜老爸的bt战绩和家族的实力。在雾隐你也许不知道水影是谁，但是绝对不会有人说不知道赵龙一的老爸是谁，在众多忍村今年发行的最新版忍者手册上都是这样记载的“内轮浩树，现年32岁，是雾隐村望族内轮一族的现在族长。雾隐的超级高手，前雾隐七刀众首领，雾隐的超级战争明星，在神无昆桥一役中被他的对手三代火影授予天忍的称号，现在已经被雾隐忍村高层内定为下任水影，雾隐村发布的任务完成率百分之百，无任何低级任务记录，共计完成a级任务431次，s级任务214次，地下任务未知，估计超过100次s级任务。刀术超级达人，唯一可以与他在刀术方面抗衡的只有木叶忍村死去的白『色』獠牙棋木茂朔。忍术方面全精，不过最精通雷火水三系忍术，幻术忍界第一，他又被称为幻神，通灵兽未知，据推断拥有的可能『性』为百分之六十。被忍界称为雾隐的第一高手，所有的忍者都称他为仅次于木叶三代火影和雨忍首领山椒鱼半藏的忍界第三高手。他拥有着令人瞠目结舌的不败战绩，参加过第二次，第三次忍界大战，二战期间无一败绩，仅有一次平手记录。即使是在最残酷的第三次忍界期间也仅仅只有三次平手的记录。”

    不过每当赵龙一向下想手册的内容时总是会不仅打个寒战。

    “这些都是真的吗？如果是真的话那就实在太可怕了，就算是木叶的三代老头猿飞日斩年轻时期恐怕也没有这么的恐怖吧，老天啊，你真的实在是太厚待老子了吧。老爸你的实力也实在是有些太bt了吧，如果火影算是一个真人rpg游戏的话，完全可以说老爸你是破坏游戏平衡『性』的存在了啊！绝对的bug。”

    手册上是这样写的：

    “内轮浩树，曾经在三战末期在风之国境内用了一个s级的水遁打残了砂隐的前一尾人柱力，由此可以肯定的是他的水遁已经达到当年木叶二代火影，那个被称为水神的忍者的水平，甚至达到了其爷爷二代水影的水平。他还分别打败过木叶的自来也，纲手姬，大蛇丸这木叶三忍，也同时击败过三忍。他也和不久之前死去的木叶的四代火影――金『色』闪光波风水门交过手，令其不得不败退。在与木叶的八『色』忍者战斗中，除了棋木茂朔以外，其他七『色』忍者是悉数惨败与他手下。”

    想到这赵龙一不仅慨然哎，“我真的是无语了，可以说是老爸你一手造就了我爱罗这只小熊猫的诞生啊！”

    “平手记录更是仿佛在昭示他的强大，第一次平手记录，现木叶精英上忍被称为拷贝忍者的卡卡西他的父亲白牙茂朔当时奉命带领小队盗取云隐村的机密卷轴，看守卷轴的是被云隐村雇佣的内轮浩树，虽然白牙成功盗得卷轴，但是内轮浩树断绝了他的退路，他轻而易举的俘虏了白牙的那两位队友，更是将天善打的重伤，尽管内轮浩树与白牙打成平手，但是增援来的云隐忍者让内轮浩树占据了绝对的优势，也许是英雄惜英雄，或是别的原因，他居然开出了只要白牙交出卷轴就放走他们的条件，并且保证他们的人身安全。这个平手后来直接导致了白牙的『自杀』。”想到这赵龙一闭上了眼睛“不知道以后我要是见到卡殿，他会有怎样的反应呢！？”

    “第二次，他在与雨忍村头领山椒鱼半藏的战斗中成功掩护队友撤退并且自己全身而退毫发无伤，后来更是和他最亲密的两位战友横扫了雨忍村。”

    “第三次，他与拥有最强风影称号的使用砂铁之术的三代风影打的是难解难分，他在风之国的沙漠中使用了一个b级的火遁忍术――头刻苦，b级的火遁竟然融化了三代风影的砂铁，但是由于查克拉不足的问题，内轮浩树不得不接受平局的结果。不过可以肯定的是即使木叶的使用火遁最厉害的宇智波一族也没有达到这种可以融化砂铁的境界。”

    “第四次平手记录，神无昆桥之战，木叶三代火影亲自出现在神无昆桥，因为木叶当时除了三代火影外已经没有可以与他抗衡的存在了，内轮浩树他先是打败了还没有成为四代火影的波风水门，并夺走了木叶上忍旗木卡卡西的白牙短刀作为战利品，保护住了神无昆桥桥，后又向三代火影的驻地前进，他成功的拖住了被称为忍神的三代火影，最终岩隐在他的帮助下取得了神无昆桥保卫战的胜利。后来因为内轮浩树回归雾隐村，木叶再次发动进攻，摧毁了神无昆桥。实力无法估计，极度极度极度危险，切勿接近！”

    “四次平手更是比打败三忍和金『色』闪光还要恐怖的战绩，直接让老爸你的名头如日中天啊。老爸唉，在我不知道你的战绩前，我还一直准备到木叶看看十二小强们和去砂隐看看手鞠mm的呢，不过要是儿子我到了木叶或是砂隐报上老爸您老的大名，恐怕我是会直接被他们轰成渣吧，不，恐怕是连渣都不剩了，直接成为宇宙尘埃了。毕竟老爸你对那两个忍村造成了很大的伤害啊！许多忍村的高手可都是栽在了你的手上啊。”赵龙一垂下脑袋，晃了晃脑袋把思绪赶出了大脑，用右手敷面用着只有他自己才能听到的声音轻轻地说道，“老爸你可是雾隐内定的下任水影啊，儿子的下半生的幸福生活就靠老爸你了啊。唉，唯一不知道的就是宇智波斑这个老不死的到底会不会放权啊，也不知道宇智波斑的实力到底怎么样，更不知道老爸能不能敌得过他的永恒万花筒写轮眼啊？”

    “哥哥，抱抱……”一个稚嫩的声音在赵龙一的耳边响了起来，接着赵龙一的小腿就被两只小手给紧紧抱住了。那是赵龙一同父异母的妹妹内轮星彩，这个名字还是赵龙一给起的呢，因为他很喜欢三国无双中蜀国星彩这个角『色』的。

    现在的内轮星彩才一岁和木叶的众小强们同岁，已经学会走路了，她最喜欢围着他哥哥转了。前世作为独生子的赵龙一亦是从来没有尝过一中叫兄弟姐妹的感情，所以赵龙一非常痛爱她这个宝贝妹妹，只要有时间，他就一定会把小星彩抱在怀里逗她玩。所以搞得现在的小星彩对赵龙一比对她的爸爸妈妈还要亲，惹得赵龙一的父母很是郁闷。

    “啊，是小星彩啊，来松手，让哥哥好好亲亲小星彩……”赵龙一刚想抱起他妹妹，一个身影就出现在了他身子右边，一手拧住了他的右耳朵，嘴巴贴在他的右耳上恶狠狠的对着赵龙一吼道“你这个小兔崽子，又偷懒！给我回去继续训练，再偷懒我就让你妈妈打你屁屁！”声音震得赵龙一是鼓膜发麻。

    “啊，爸爸坏，爸爸欺负哥哥……”小星彩一边哭着一边用她粉嫩的小手捶打着来人的小腿，来人是赵龙一的老爸。这点攻击对于他内轮浩树来说挠痒痒都算不上，可是来自女儿的捶打让内轮浩树郁闷无比，而赵龙一则是一脸得意的看着他老爸，不过赵龙一还是很识趣的的，知道见好就收。

    赵龙一看他老爸面『色』不善，立刻抱起小星彩一边哄着一边跟着他的父亲内轮浩树走进了屋子。

外篇  003 庆祝

    回到训练场，内轮龙一又开始了高强度的训练。

    大家族就是有大家族的好处，内轮龙一加内部的训练场不仅面积够大，设备齐全，还专门配备了如何教导以最科学的方法训练力量的教练，处理因训练不当受伤的医疗忍者，以及如何合理安排饮食的高级营养师。

    内轮龙一的族人历来不屑于负重，他们认为合理的身体锻炼就足够了，毕竟内轮家族是一个以忍术和幻术见长的家族。训练完的内轮龙一赶紧脱掉了满身汗味儿的训练服，冲进了训练场中的浴室痛痛快快的洗了个澡，他满身的汗臭也『荡』然无存，接着内轮龙一就换了一身干净的日常衣服。

    内轮龙一看着头发还没有干，就拿起了个电吹风开始摆弄他的头发，正巧当他的头发刚要干的时候，内轮龙一的妈妈内轮茜就进来了，正确的说应该是他妹妹小星彩的妈妈，内轮龙一的妈妈叫六月流歌，他老爸内轮浩树很有能力，有两个老婆。

    “妈妈，有什么事吗？”内轮龙一一面对着镜子梳头一边随意的说道，同时还不忘给自己上一些ㄠ水，尽管内轮龙一给自己整理了一下，可是脸『色』还是挺苍白。

    “没有什么事，昨天我不是说带你见几个人吗，流歌姐姐整天忙的要死，医疗班班长的担子可不轻啊，看你脸『色』不太好，不会是你那种『乱』七八糟的训练方法把自己弄伤了吧，我就说嘛，你的那种方法不行的！家族的那些方法可是经过了千锤百炼的产物啊！嗯，要不要我从姐姐那拿些『药』回来啊，流歌姐姐的『药』可不是那些半吊子们能搞出来的，姐姐的『药』在黑市上可是有价无市啊，姐姐在医术上的造诣可不比木叶三忍之一的纲手差啊！”内轮茜带着三分幸灾乐祸七分关心的对内轮龙一说道。

    对于这个脱线妈妈，内轮龙一也没有办法，只能选择无视。不过内轮龙一还是满尊敬这个妈妈的，内轮茜是非常关心内轮龙一的。

    听了她的话，内轮龙一闭上眼有气无力的说道：“知道了，那种负重的方法我已经放弃了，我是训练的时间长了些，导致有一些脱力。”

    “哼，那些家伙到底是干什么吃的，还什么专业的呢！我看全都是垃圾。他们看到你脱力居然也不阻拦。放心好了，今天我让那些垃圾全部失业。我们家的大少要是真是出了什么事，他们能担当的起！？”内轮茜立刻晴转阴郁着脸说道，她是很疼爱内轮龙一的。

    对于内轮茜的变脸，内轮龙一是早有体会了，内轮龙一绝对不会对他老妈的话有任何怀疑！

    内轮茜的手段内轮龙一在家族成员谈话时就略知一二了，那些人只要一说到内轮茜语气中都是带着恐惧和敬畏的，她绝对是那种吃人不吐骨头，让别人死了还不知道怎么死的腹黑高手，暗部的副部长之一，那是什么概念啊。

    内轮龙一在心中为他们默哀但还是为他们辩解道：“妈妈，还是算了吧，他们也不容易。是我让他们不阻拦的，他们要是被赶了出去，他们在水之国就混不下去了，再说他们这些干的不是很好啊，贸然让他们失业，怎么对家族的声誉影响也是很大的啊。”

    “你都这样说了，就算了吧。跟我走吧，可怜的孤僻小男孩，这么大了连个朋友都没有！”内轮茜拉着内轮龙一就向门外走去。

    内轮龙一他是族长的长子，家族的成员对他都是唯唯诺诺的。

    “对了，今天你到底要把谁介绍给我认识？”被内轮茜拉着走的内轮龙一问着。

    “呵呵，秘密。到了你就知道了，反正是我们的亲人啦。”内轮茜笑的很狐狸。

    在内轮龙一的胡思『乱』想中，他不知不觉就被内轮茜拖着来到了一家外部装修风格非常豪华和妖艳的地方，尤其是门口还有两个打扮的花枝招展的女子在街边拉客，那大腿，那暴『露』的服饰。

    内轮龙一的第一反应就是满头黑线，紧接着就是想自来也最爱这种地方了，而且自来也游历整个大陆，就不知道能不能在这里遇到自来也。

    “不知道要见谁，居然选在这个地方。那个家伙实在是太豪放了，太有『性』格了，不过我喜欢！”内轮龙一yd的想着。

    “呃，这好像不是小孩子应该来的地方吧。”内轮龙一拉住内轮茜小声的说道，不过内轮龙一眼中『色』『色』的表情已经出卖了他的内心。

    “切，男人都是口是心非的家伙啊，你就和老公一样，说不去，其实心里早已热血澎湃了吧，嗯，我说的对不对啊？我的小『色』狼儿子！”内轮茜狠狠的捏着内轮龙一的小脸，脸上满是惬意。

    “呜呜，哪有啊……”内轮龙一被内轮茜捏着嘴巴口齿不清的说道，显然是被揭穿的无措。

    “好吧，我告诉你今天你要见谁，我的侄子也就是你的堂兄内轮东今天从忍者学校提前毕业了，他以八岁之龄就正式成为了一名忍者，他可是提前毕业的天才啊。我来这就是给他庆祝的。这不是重点，你是下任族长，你要学会如何拉拢和你年龄差不多的族人，今天就是一个好机会，你要加油嗷。”内轮茜收起了她那惯常的笑脸『摸』着内轮龙一的头严肃的说道。

    内轮龙一恶寒，“果然是个城府很深的女人啊，家族的传言果然没有错，我还这么小就开始教我如何拉拢他人了。”

    提前毕业和正常毕业不同，能提前毕业的大多在未来都是非常优秀的忍者，他们的提前毕业代表着忍村后继有人，更是可以激励年幼的忍者。

    所以村子为了体现含金量，并不会因为毕业者的年纪幼小而有所照顾，相反地，毕业的标准只会更加严格。当然这只是木叶村的标准，木叶提前毕业的学生手上可是干净的。

    但是要想在雾隐村提前毕业，不仅手上要有敌人的血，更要有自己人的血，血雾里的名头可不是白叫的，这个内轮东的手上肯定已经沾了不少自己人的血。

    “啊，是姑姑啊，请进！”一个男声从里面传了出来，接着一个男孩就出来了。

    “这是你的哥哥，内轮东。他已经是一个忍者了，我们今天就是来给他庆祝的。东，这个是我的儿子，也是我们的少族长――内轮龙一。”内轮茜为内轮龙一和内轮东做着介绍道。

    “你好，我是内轮龙一。”说着内轮龙一伸出了他的右手。

    “你好，大少爷，我是内轮东。”内轮东说完迟疑的看着内轮龙一伸过来的右手，不知所措，但是眼中却满是受宠若惊，但也有一些不屑。

    内轮一族不像宇智波和日向分成宗家和分家，但宗族成员间的级别界定还是很严格的，如内轮龙一，虽然他现在只有四岁，但是在内轮一族中，他就是二号人物。

    内轮东迟疑了一会也伸出了右手，两只手紧紧握在了一起。而站在内轮龙一身边的茜看着内轮龙一的表现则『露』出了赞许的表情。

    一路无话三人便走进了定好的房间。

    接下来的就是和食物作斗争，三人皆显示出了大胃王的潜质，尤其是内轮东不仅可以一面说着忍校和人『性』的残酷，一面可以牢牢保持住三人中最快的吃饭速度的能力实在是让人非常佩服啊。

    第二天一早，内轮龙一睁开双眼只觉透过窗户的阳光格外的刺眼，内轮龙一感觉这很不正常，雾隐的阳光是很淡的，而且现在内轮龙一发现自己是全身酸软、头也痛的厉害，根据前世那唯一一次饮酒倒地不起的经验，很显然是喝高了。内轮龙一心中苦笑，依稀记得昨天晚上是喝了酒，至于喝了什么酒、喝了多少的问题则完全想不起来了。

    内轮龙一印象最深的便是喝醉了的内轮东对着他大哭，大吐苦水，看着酒后几近崩溃失态的内轮东，听着他接到上级的命令是如何杀死自己的重伤的队友，如何接那些残酷的杀死无辜平民任务，每日如何受着自己良心的煎熬，自己的内心是如何开始麻木的。直到此时内轮龙一才深刻的感受到，现在在他周围的这些人不再是漫画中的一副副图片、一句句对白，而是和他一样是有血有肉的人。

    内轮龙一扶着脑袋，摇摇晃晃的扶着墙一步一步的去卫生间例行‘公事’一边进行一边神志不清的说着“这『尿』喝多了啊，就特别的想的撒酒”，充分体现了什么叫‘一斤二斤漱漱口，三斤四斤我走墙不走，五斤六斤墙走我不走！’完事之后，内轮龙一只觉全身身轻如燕说不出的舒爽。

    “少族长，你醒了。”一个声音在内轮龙一背后响了起来。

    内轮龙一转过头一看，只见内轮东满面苍白，双眼无神的躺在沙发上，一只手搭在地上，下忍衣服上还有一些吐出来的污秽物，显得很狼狈。此时内轮龙一才注意到到桌子上还有一些没有吃完的菜，桌子周围也满是酒瓶还有那不熟悉的家具。

    “咦，东哥哥，你怎在这啊？这可是我个人的房间啊，你怎么就可以随随便便的不经过主人同意就进来呢？”虽然已经隐隐的猜测到了事情的经过，但是内轮龙一还是本能的问道，紧接着想到了一个非常严重、尴尬的问题，刚才是不是『露』鸟了。

    “昨晚，我醉了就在这睡着了，真是不好意思啊，给少族长大人你添麻烦了。”内轮东『摸』着后脑勺不好意思的小声道歉道，他的双眼依然无神，看样子他也想不起来到底是什么情况了。

    “这样啊，啊，没什么的，我们是一家人嘛。”内轮龙一豪爽的一挥手，刚挥完只听咕咚一声，内轮龙一就倒地继续睡着了

    “那以后就就……”内轮东则是躺在沙发上说着说着就睡着了。

    这还是昨晚那个像话痨的家伙吗？不会是装的吧，我对某人此举的真实『性』产生了严重的怀疑。不过一想到他的血腥经历，内轮龙一的心中又闪过一丝了然。这就是内轮龙一倒地前最后的念头。

    “挂了！”当内轮龙一『摸』着脑袋从地上爬起时猛然瞥见墙上的大钟的时针几乎已经到了十点，大吼一声立刻跳了起来，训练可是七点就开始了，内轮龙一祈祷回到家不会被他爸爸的雷霆震死。而内轮东也好不到哪里去，正在流着口水做着春秋大梦。

    “放心，我早就和老公他打过招呼了，今天就不要去了，喝酒的滋味怎么样啊？”不知何时内轮茜如同幽灵般出现在内轮龙一的身边小声的说道。

    “老妈嘞，人吓人吓死人啊，不要像个幽灵似的好不好啊，酒的滋味不好啊！”听到了内轮茜的话，内轮龙一故作轻松的说道。

    “那就对了，这就是今天的训练课，看到东没有，酒后把自己全部的东西都倒了出来，醉后没有任何的警惕『性』。这就是酒的危害，以后不要沾嗷。”内轮茜捏着内轮龙一的脸说道，不知道为什么，内轮茜特别喜欢捏内轮龙一的脸玩。

    “妈妈，这顿饭多少钱啊？看起来很贵啊！”内轮龙一看着满桌的残羹冷炙有些心虚的说道。

    “呵呵，这就是我们家的产业，哪有向自己人收费的道理啊。好了，把那个小懒猪叫起来，一起回去，好好的洗一洗，满身的酒味，看小星彩还缠不缠着你！”内轮茜挪揄。

    “原来我们家族很有钱啊！”内轮龙一拖着那个酒品比他还差劲的家伙走在回家的路上想着。

    他也不想想，他家的摘自占地面积近千亩，全是最现代化的家具和装饰，没有钱行吗。

外篇  004 新的家庭成员

    “秘术算什么啊，血继限界又算什么，看我老爸给我的忍术大全，到时候看我来个大招轰炸，还不把你们打的满地找牙！木叶小强们！晓众们！”内轮龙一他正仔细的月读他老爸给他的忍术秘籍。

    也许是他前世是学外科的缘故吧，习惯了手术刀的他这一世的手指是极度的灵活，比起前世那双习惯了手术刀的手还要灵活。内轮龙一的结印速度比起宇智波鼬来说也是只快不慢。

    内轮龙一他条件优越无比，在他父亲和家族那七位大长老的一致允许下，他可以在自家资料库中任意翻阅、学习。作为一村的望族，其地位就像木叶的宇智波和日向。

    他家族近五十年积攒资料不仅在数目更在质量上达到了一个让人惊叹的程度，螺旋丸，雷切，八门遁甲，暗黑行之术等高级忍术，体术和幻术一个不缺。即使是最神秘的血继限界与一些比较出名的家族的秘术也有一些记载和不少独到的分析。

    其中血继限界尤以宇智波，日向，水无月，辉夜这四族的为最，秘术则有初代火影的木遁，木叶猪鹿蝶的秘术等。

    如果是说是对敌人的研究就罢了。最令内轮龙一注意的是关于宇智波一族的写轮眼的记载，不仅详细记载写轮眼从一勾玉到三勾玉的不同能力，居然还有关于万花筒写轮眼的记载。

    这不是普通的一笔带过，而是及其详细的记载，饶是知晓火影剧情的他看到后也不禁大吃一惊，除了没有记载如何开启万花筒写轮眼外，万花筒写轮眼的弊端，夺眼的条件，怎么夺眼，连三大术‘月读’、‘天照’、‘须佐’都有最详细的记载，不仅如此还有多个万花筒写轮眼的恐怖瞳术。恐怕就是宇智波一族也没有这么详细的记录了，更可怕的还不止于此，里面竟然还有如何用万花筒写轮眼来『操』纵尾兽的方法。

    最令他感到困『惑』的是在禁术中他居然发现了秽土转生这个通灵术！

    第一次，内轮龙一对家族产生了怀疑！一个没有血继限界和秘术的家族为什么会有这么恐怖的资料呢？这些资料只要传出去那绝对会引起一片腥风血雨。

    内轮龙一他家很是低调，拥有上忍实力的族人很多，但是在村子内注册过族人的却不多，他家一直给人一种没落的印象。

    但就是如此，也没有人敢轻视这个家族，因为他们的族长乃是不败的战神。

    内轮龙一的老师很多，除了他父亲内轮浩树这个常备的老师之外，还有十个拥有准影级实力的家族成员会不时的来指导他这个内轮一族的大少，未来的族长。

    这是什么？这就是豪门的特权和实力。

    内轮龙一正在yy中，不想他的父亲内轮浩树一个瞬身术出现在训练房，抓着他的纤细的脖颈又来了个瞬身术消失了。

    父子二人来到了家族的一间密室。

    “龙一，这位是你的表姐，也是我的侄女，以后她就住在我们家了，你一定要好好对待她，要是让我知道你欺负她，哼哼，你的下场，嗯，我就不说了”内轮龙一的妈妈六月流歌对着内轮龙一恐吓到。

    “妈妈，不会的，弟弟他一定不会欺负我的，我知道弟弟他好人！”内轮龙一的表姐躲在六月流歌的身后赶紧为他辩护。

    内轮龙一心里是那个美啊，有人为他说话了，还是自己的表姐呢。

    “嗯？不对啊，这个女孩，不，这个便宜表姐，嗯，我以前好像在哪里见过啊。”内轮龙一仔细的看着她的面庞想到。

    “哎，你是不知道这小子的孤僻啊！”六月流歌无奈的爱怜的把内轮龙一的表姐搂在怀里轻轻抚mo着她的乌黑的长发说道，“乖侄女，不要叫我妈妈，要叫我小姨，也不要叫那个小子弟弟，叫他龙一就行！”

    “不要，你就是我的妈妈，你和妈妈长的一模一样！”内轮龙一的表姐倔强的抬着头对着六月流歌说到。

    “唉，乖侄女，我只是你妈妈的双胞胎妹妹而已，只是长的一样而已，乖，叫小姨，好不好。”六月流歌无奈的拍着内轮龙一的表姐的小脑袋说着。

    “好的，妈妈！”内轮龙一的表姐说道。

    “好啦好啦，你就叫我妈妈吧，那边的冷面大叔你以后就要叫爸爸了。”六月流歌实在是没有辄了，只得同意了。不过六月流歌转念一想有个女儿也不错啊，正好可以弥补自己没有女儿的缺憾啊，那个小星彩自己根本就无法接近，天天缠着自己的儿子，就是她的亲生母亲内轮茜也没有办法。

    站在六月流歌旁边的内轮浩树顿时黑线布满了整个脸，额头上出现了一个具体化的‘井’字，嘴角不停的抽动着，他心中那个郁闷啊。内轮浩树现在心中只有一个念头，“老婆，你究竟有没有搞错啊，我现在也不过才刚刚三十二岁而已啊，正值人生的巅峰啊。我怎么就一下子就步入中年大叔行列了吗，难道我真的就有这么老吗，老婆啊，难道你不知道我可是雾隐第一帅哥，所有女忍心中的白马王子吗！？”

    六月流歌无视内轮浩树的存在，继续『摸』着内轮龙一表姐那柔顺的长长的黑发柔柔的说道：“乖女儿，向龙一做自我介绍，你还没有告诉他你叫什么呢。”

    “我，我，我叫白，白，水，水，水无月白。”内轮龙一的表姐的趴在六月流歌的怀里转过头来怯怯的对着内轮龙一说道。

    现在内轮龙一终于知道这个女孩为什么这么眼熟了，她根本就是十五岁时的水无月白的幼年版吗。

    最令他不能接受和几乎崩溃的是她妈妈的下一句话，“老公啊，还不去奖赏你那个学生再不斩，女儿可是那小子花了好大力气才找到的啊。”

    内轮龙一简直要崩溃了，“蝴蝶效应难道就怎么厉害吗？现在这哪是哪啊，全部都『乱』套了，水无月白在原著中明明是男的啊，这可是他亲口承认的啊，而且他还是桃地再不斩的部下。怎么现在是摇身一变成了女的，居然还成了我的表姐啊。对了，还有那个桃地再不斩，他发现白时不是已经准备刺杀水影了吗。他现在居然还成了老爸的部下，现在水无月白不跟着他了，他到底还叛不叛变啊？”

    还好内轮龙一的神经是在是够坚韧的，他向爸爸妈妈说了声不舒服就回了自己的房间去整理思绪去了，他不知道的是当他转身的时候，水无月白哭了。

    水无月白认为内轮龙一讨厌她，认为她的到来会让他失宠……

    内轮龙一失魂落魄躺在自己的床上，无神的盯着天花板，今天的冲击对他来说是在是有太大了一点。过了好一会，内轮龙一的眼睛重新慢慢有了焦距，不过内轮龙一不知道的是他的眼睛此时已经悄悄的发生了变化。

    穿越者的最大优势是什么，是知道走向！

    内轮龙一在仔细的回忆刚才的对话。

    “不要，你就是我的妈妈，你和妈妈长的一模一样”，“唉，乖侄女，我只是你妈妈的双胞胎妹妹而已，只是长的一样而已，乖，叫小姨，好不好？”，“老公啊，还不去奖赏你那个学生再不斩，女儿可是那小子花了好大力气才找到的啊。”内轮龙一仔细的推敲着这三句话。

    内轮龙一他不笨，只是生在这样大富大贵之家的他不想也不愿去想而已，“水无月白的母亲的化名是千叶雪，真名是水无月紫，那么老妈的真正名字就应该水无月流歌，那么说来母亲就应该是以前水之国大族水无月一族的遗孤。以老爸现在的地位，不可能不知道老妈的真正身份，从第三句话可以知道是老妈要求老爸寻找水无月一族的遗孤的，在刚才的对话时，老爸的表情一直很自然，根本没有什么做作，可见老爸是知道老妈的身份。”

    “水之国是一个极端排斥血继限界的国家，因为血继限界忍者在我那便宜祖宗二代水影死了的大空位时期杀死了不少人，所以现在的水之国根本就没有血继限界忍者的存在。我家，家世清白，曾祖辈就在就在水之国定居，也有近五十年的历史。家族强者辈出，横扫天下的二代水影，还有我的爷爷，上一届暗部的副部长，现在顾问团的首席顾问，虽然现在一直在波之国不回来……那种排斥血继的氛围，活了三十二年的老爸是绝对如何也不可能迎娶一个拥有极强血继限界的女人为妻的。这个秘密如果外传，绝对能颠覆雾隐村甚至水之国。那就只有一种可能了，老爸也应该是一个血继限界忍者……”

外篇  005 写轮眼

    过了一会，内轮龙一走出了他的房间，看到了正在院子里面和他的妈妈六月流歌玩耍的水无月白，内轮龙一还是要求证一件事，他想知道蝴蝶的翅膀究竟有多少的力量，究竟可以掀起多大的巨浪。

    内轮龙一悄悄的走到水无月白的身边，猛的拍着白的肩膀说道：“表姐，能不能告诉你家在哪？”

    水无月白明显的被内轮龙一吓了一跳，水无月白听到内轮内轮龙一的话时，泪珠立刻在眼眶里不停的打转，水无月白更是更紧紧的抱住了内轮龙一的妈妈瑟瑟发抖，仿佛这个和她妈妈很像的女人就要离开她似的。

    很明显，内轮龙一的话触到了水无月白心底的伤疤。

    六月流歌看到内轮龙一把水无月白都弄哭了，气就不打一处来，六月流歌对姐姐的这个女儿有一种说不出的爱怜，感觉水无月白比她的这个儿子不知道好多少倍。

    六月流歌赶紧把抱着她瑟瑟发抖的水无月白给紧紧的搂在怀里，用着充满怒气的眼神看着内轮龙一，对着屋里大叫到：“老公，先不要去找那个再不斩，这小子居然把我的宝贝女儿给弄哭了，过来好好的教训教训这小子！”六月流歌一边说着一边拍着水无月白的背，六月流歌对着屋子吼过后柔声柔气的对水无月白说到：“乖女儿，妈妈在这，妈妈哪都不去。不怕不怕，我叫你爸爸好好教训你的坏蛋弟弟，好不好？”

    内轮浩树立刻用了一个瞬身术出现在院子里，扭着内轮龙一的耳朵把他提回了屋子。此时内轮龙一的心中只有一个想法“妈妈，你是有了女儿就忘记了儿子啊。重女轻男啊！”

    内轮浩树站在窗户边看着院子里的那对母女，对着抱着脑袋坐在椅子上的内轮龙一小声的说道：“你啊，尽惹你妈妈生气，我来告诉你你表姐的情况吧。你的表姐水无月白出生在一个经常下雪的白『色』村庄。她的母亲也就是你的阿姨水无月紫是一个令人畏惧的血继限界继承者，实力很强，她隐藏的非常好，如果不是那个意外，他们一家也许会一直幸福的生活下去。你的表姐水无月白被村民发现了她的控冰的能力。于是你表姐的父亲就带领一队村民，先是杀死了你表姐白的母亲。”说到这内轮浩树叹了一口气。

    “唉……如果你阿姨要反抗，十个这样的村子也不够她一个人灭的，你那身份暴『露』的大姨心如死灰……后来他们对你表姐下手时，你那惊恐万分的表姐使用了血继限界，用冰锥杀死了在场的几个村民。而此时，我的学生兼部下桃地再不斩受到我的委托正在寻找水无月一族的遗孤，他正好进入了那个村子，发现了正在使用冰锥的水无月白，他就杀死了所有的村民，其中就包括你表姐的父亲，然后他就把你的表姐带回来了。记住了，你以后无论如何也不要在你妈妈和你姐姐面前提这件事你，对于你表姐来说这是一个噩梦……”

    冲击，又是一个精神冲击，内轮龙一是被彻底打击了。

    “水无月白居然是在村子被发现的！居然不是在桥那！以后真的混不下去了，剧情已经不在掌控中了！”内轮龙一小声喃喃的说道。

    “剧情，那是我们玩意啊？”内轮浩树看着内轮龙一说到，备位水影大人的实力那可不是盖的啊，鬼人再不斩的无声杀人术就是他教得，哪怕一点轻微的声音也逃不出他的耳朵。

    内轮龙一以手敷面，整理着自己的思绪，连续的精神冲击波让内轮龙一的精神剧烈的波动着，连水无月白被发现的地点也改变了，内轮龙一明白现在的剧情是彻底变了，穿越者最大的优势已经不存在了。

    内轮龙一放下颤抖的双手对着他的父亲颤抖的地说道：“没，没，没有什么，爸爸，是你听错了啊。”

    内轮浩树看着内轮龙一的那呆滞的面庞竟然不由的愣了一下，不知道是什么让天忍如此失态。

    内轮浩树很快就回复了正常，然后轻轻的对他说道。

    “儿子啊，也是该让你知道一些事情的时候了。毕竟你现在已经有这个资格了。”

    内轮龙一还是第一次看见如此严肃的父亲，在他这四年的生活中，内轮浩树给内轮龙一的就是一个随和温柔成天嘻嘻哈哈的印象，内轮龙一很是好奇他的那个战神般的父亲究竟为什么就因为看了他一眼而失神。

    他可是没有见过他父亲对外的样子，对待敌人那是冷酷残酷，对待盟友是冷漠但不失礼节。

    内轮浩树仿佛知道内轮龙一的疑『惑』似的，走出屋子，然后拿着那面内轮龙一他母亲经常使用的精致华美的可随身携带的梳妆镜又走了回来。

    “儿子，照照镜子吧，你就知道我刚才为什么失神了。”

    内轮龙一用颤抖的双手接过了那面镜子，他也想知道究竟是在他身上发生了什么事情居然让他爸爸如此的失神，不过当他拿到镜子时又不敢看了，有期待，不过更多的是恐惧。

    “看吧，只有看过了，我才能告诉你！”内轮浩树看着进退失据的儿子用着安慰的语气说道，内轮龙一的表情就如同二十多年前他一般。

    “怕什么啊，能穿越一次就有第二次！”内轮龙一咬着牙把镜子放在了自己的面前看看自己脸上到底发生了什么。

    “啊？！”内轮龙一彻底惊呆了，他没有想到居然是这样的，他实在是爽歪了。大脑当场当机的他再也控制不住他那握着镜子的双手，镜子开始做起了自由落体运动。

    内轮浩树眼疾手快，一把接过差点就要摔到地上然后四分五裂的镜子。内轮浩树接着扭起内轮龙一的耳朵怒吼到：“你是不是存心找死啊，如果是阿茜的还好，但这个可是你妈妈流歌最喜欢的镜子啊，是流歌母亲留给她为数不多的遗物之一！”

    “写轮眼！？”内轮龙一无视内轮浩树的扭耳朵用着惊喜又带着疑问的语气询问他的父亲，而在他自己精神世界里的他早已做了一个胜利的手势，再使劲的摇晃着自己那捏紧了的小拳头兴奋的吼道，“穿越王道，随便什么的就给老子整了一牛叉血继！”

    “就是写轮眼！你是不是很好奇为什么在这居然会出现木叶才有的血继限界呢？这个就是我要说的。”内轮浩树松开了扭着内轮龙一耳朵的手严肃的说道。

    “这一切还要从八十多年前说起，当时的宇智波一族诞生了一对兄弟，这对兄弟天赋奇高，宇智波家族曾经诞生的天才与他们相比一钱不值，兄弟二人从小就相互竞争，相互进步着，之后两个人就都将写轮眼开眼了，而这对兄弟的名字不知不觉在族里也变得特别起来，他们的实力都是那么的惊人，而后二人有进一步欲求增强自己的瞳力彼此相互竞争……接着两个人都相继开启了万花筒写轮眼，这在宇智波一族的历史上是从来没有出现过的事情，宇智波的历史上第一次出现了万花筒写轮眼这个词汇！这兄弟二人就用这绝强的超越所有普通写轮眼的瞳力统治着这个强大的瞳术家族，而哥哥自然就是族长了。兄弟二人打败了无数的强者，宇智波这个名声也慢慢的在整个忍界传开了，这兄弟二人的名声也随之鹊起。当时能与他们抗衡的也只有千手一族的族长柱间和他的弟弟千手扉间了，也就是后来木叶忍村的初代和二代火影。但就在这个时候发生了一件可怕的事情，一直一帆风顺的哥哥这时体内却开始发生了某种异变，那就是万花筒写轮眼的诅咒，用的越多就被封印的越早，前面只能是无边的黑暗，这就是万花筒写轮眼的末路，了不起的瞳力……获得那力量的同时也会自我封印，失去光芒。因为宇智波家族第一次出现万花筒写轮眼，谁也不知道该怎么办，根本没有前人的经验可以借鉴。哥哥为了复明，尽了一切努力，可是没有任何效果，他绝望了，因万花筒写轮眼而走火入魔的哥哥为了寻求那渴望的光芒，他做出了一件人神共愤的事，他把罪恶的手伸向了他的弟弟，他夺走了他弟弟的双眼。哥哥得到了新的光明，而且那双眼的光芒没有再度消失，而弟弟的眼睛因为有了新的宿主，而获得了永久的光芒……那就是永恒万花筒写轮眼，而且不止如此，那双眼睛还发生了新的变化……那个拿走弟弟眼睛的人的名字叫宇智波斑。弟弟并没有在当时就死去，他的哥哥宇智波斑对他怀有极大的愧疚之情，就派人仔细的照顾他，但是失去光明的弟弟的心情是越来越差，连带着身体也越来越差，下人的态度对他也越来越差，毕竟一个失去力量的强者是不会得到别人的尊重的，那个被拿走眼睛的弟弟的名字则叫宇智波泉奈。”

外篇  006 宇智波泉奈

    “木叶内部的资料上是这样说的，那都是骗人的，简直是一派胡言！宇智波泉奈与宇智波斑二人是不分伯仲，失明的宇智波斑怎么可能轻易就拿走他弟弟的眼睛呢？要打的话，宇智波斑必败无疑！”听到这内轮龙一是点头称是。

    “宇智波泉奈是自愿的，宇智波斑还是比宇智波泉奈强一点的，宇智波泉奈还是一个温柔的男人，一个甘于牺牲的男人。宇智波斑的失明使宇智波家族失去了最重要的战力，他们的敌人趁机打击这个敌人。所以，宇智波家族需要一个绝代强者，一个可以保护家族不受欺侮的绝代强者。为了自己敬爱的大哥，为了自己深爱的家族，弟弟宇智波泉奈做出了牺牲，他把自己的光明给了他的哥哥宇智波斑。”

    “宇智波斑复明后，他的实力更加强大了，他率领家族征服了一个又一个忍族，宇智波一族的实力也因为吞并其他的忍族的缘故越来越大。最后宇智波一族不可避免的与森之千手一族展开了决战。在这次大决战之前，这两对兄弟已经交手过多次，双方都是知根知底的，但是千手兄弟却不知道永恒万花筒写轮眼的力量。尽管宇智波斑少了宇智波泉奈的帮助，可拥有永恒万花筒的他轻易的就打败了柱间的弟弟千手一族第二高手千手扉间。但是千手柱间的木遁实在是太厉害了，死死克制一切的忍术，即使宇智波斑他拥有永恒万花筒写轮眼他也只能和千手柱间打平而已。那场决定命运的决战持续了很长时间，因为不论是他们二人的实力还是二人家族的实力都实在是太接近了，谁也无法奈何谁。耗下去，对双方都不利，只能让别的势力当了渔夫。于是最后双方放下了成见，展开了合作并在最后二族一并创立了木叶忍村。宇智波斑的光芒掩盖了一切，宇智波泉奈渐渐不再被人知晓，直至被人彻底的遗忘，世人皆以为宇智波泉奈已死。当宇智波斑看到他的那个身体极度虚弱的弟弟时，也是如此认为，但是宇智波斑没有放弃，宇弟弟是他宇智波斑唯一相信的人，在宇智波斑失明期间，家族中的龌龊让他很伤心，竟然有人密谋推翻这二人的统治，但是随着宇智波斑的更加强大，这件事也就没有人再提起了，但是裂痕已经产生了，成为鸿沟也只是时间的问题了。宇智波斑他依旧找了许多优秀的医疗忍者来治疗他的弟弟，但是一个已经心死的人是任何医疗忍者也无法医治的。”说到这内轮浩树顿了一下。

    “宇智波斑与千手柱间在村子的治理理念上发生了分歧，两人就在村子北面展开了决战，宇智波斑与千手柱间那场惊天对决后，就诞生了终结之谷，同时宇智波斑也消失了，很自然的，宇智波泉奈他失去了他最后的依靠。而那时的宇智波泉奈也是离死不远了，让我来告诉你在他身上发生了什么吧……”

    （有兴趣的就看一下外篇，没有就跳过，不影响整体。）

    “……知道了吗，这就是他的故事！”说完，内轮浩树也是一脸的黯然，在这个时代，这样的故事恐怕不会再有了。

    当内轮龙一听完这段秘辛后，饶是被各种韩国，国产的都市爱情偶像剧轰炸的早已经麻木的他，也被这个凄美的故事感动，他已是泪流满面。

    “这就是我族的起源，我的爷爷二代水影内轮驳（港版火影宇智波斑的名字），真名宇智波泉奈。而家族就是以『奶』『奶』的墓地为中心发展开来的！你也应该看到了家族资料库中关于秽土转生的资料了吧。那就是爷爷他开发的，一种令死者重生的禁忌召唤术，为了让死者的灵魂再次来到这个世上，为了让灵魂固定，必须以活人做祭品，让灵魂寄生在祭品之内。可以想想，以『奶』『奶』的善良，她是无论如何也不会接受的，最后爷爷就把这个术的一切资料毁掉了。而爷爷他更是在人生最巅峰的时刻选择了死亡……”内轮浩树看着泪流满面的内轮龙一也抽着鼻子说道，他也对这感人的爱情唏嘘不已。

    “为什么啊，为什么要毁掉这个术啊，没有天理啊。要是还保留着这个术的话，到时候我随手召唤几个挂掉的晓成员，我还不是横着走啊！！！”内轮龙一愤愤的想着，他可不敢在他父亲面前说出来啊。

    “爷爷他，因为『奶』『奶』用了火遁*，他就发誓不再使用火遁忍术，这不是族规，仅是个惯例，父亲他遵守了，但是我没有！”内轮浩树看着沉默不语泪流满面的内轮龙一故作轻松的说道，但是语气中那种打破惯例的失落还是很明显的。

    “当年爷爷殉情，忍界震惊，当然他们不知道内幕。四大忍村无不是长出一口气，而我们则是失落，无比的失落。因为某些原因，村子内部各个势力为了三代水影的位子是大打出手，那就是三年空位时期，最后疲惫的各方终于推出了一个无实力，势力，能力，魅力的家伙当三代水影，他完全就是一个被爷爷扶植起来的以水无月家族为代表的血继限界家族控制的傀儡。”

    “什么，曾爷爷他曾经扶植过水无月？”

    “当然了，你还小，有许多事你是不知道的，爷爷是二代水影，爷爷的上台本就不合法，爷爷用复明后的写轮眼的强大幻术控制了当时积劳成疾的初代水影让他写了一封认命他为二代水影的遗书，这件事只有家族为数几个高层知道，就连你妈妈也不知道。爷爷的上位自然引起了初代水影几个徒弟和其他势力的不满，所以就有了那个长刀之夜……爷爷上位第一天，就带领族人和手下将所有的反对派及其家族血洗，整整杀了一夜，杀光了村子中所有持不同意见者，雾隐忍者人人自危，爷爷的权威得以确立，他们接受了爷爷的统治。但这次大清洗也导致雾隐的忍者损失了一半，人手空前紧张，各地忠于初代水影弟子的人也不停的发动叛『乱』，有鉴于此，爷爷在位期间以本家族成员为核心，拉拢了当时籍籍无名的水无月和辉夜一族为骨干，加之雾隐的平民忍者迅速平定了水之国的内『乱』。这一举两得，不仅人手有了，叛『乱』也被平息了。平定内『乱』后，直到爷爷离开时，国内没有发生一起叛『乱』，因为爷爷已经用血的手段告诉了那些人，叛『乱』就是死路一条！这为水之国带来了十年和平，这是水之国历史上最长时间的和平，所以爷爷受到后来所有雾隐忍者的尊敬。爷爷他带领雾隐参加了第一次忍界大战，一度将雾隐的势力扩展到火之国内陆，占据火之国的东南半壁，占领了火之国首都。甚至一度兵临木叶忍村城下，距离木叶最近时不到五十公里，他是雾隐的第一个巅峰，亦是我们家族的第一个巅峰，是宇智波家族第一个以影为名的男人，亦是内轮家族第一个以影为名的男人，爷爷无论是在政治方面还是武力方面远远高过他的哥哥宇智波斑！可惜了，后来家族就像森之千手一样，成为雾隐村中各个势力首先打击的目标，爷爷在位时还可以压制住他们，但当爷爷去世后，那些人都立刻蹦了出来，开始了夺权，特别是水无月！有鉴于此，你爷爷也就是我父亲就效仿当时的森之千手，将家族慢慢的由明转暗，将家族大部分的力量隐藏到地下，看起来家族就像是被打压的不得不收缩。”

    “嗷，这样啊，老爸我从家族的那些卷轴中得知每个万花镜写轮眼或是万花筒写轮眼的觉醒者都会有属于自己的瞳术，老爸，你的是什么啊？”

    “时间！”

    “太可怕了吧！”

    “也没有什么啦，这只是让时间的流逝变慢或是变快而已，假设一枚向我投来的手里剑到我面前需要十秒钟，我只要使用这个瞳术，那么它至少需要三十秒！瞳力用的越多，效果就越明显，曾经阿茜试试我的这个瞳术有多厉害，我把瞳力放到最大，一米的距离，那枚手里剑走了一分钟！”

    “不说这些了，老爸，曾爷爷的写轮眼后来怎么样了。”

外篇  007 永恒之眼

    “爷爷新的写轮眼与原来的写轮眼区别很大。首先，新写轮眼如同叔伯的永恒万花筒写轮眼一样不会担心失明，而且瞳力变得更加的强大和精纯，由于这双眼睛来他人，所以这双眼睛又衍生出了许多别的能力。于是爷爷就把这双被悲痛之血染红的眼睛称为万花镜写轮眼，万花镜写轮眼居然成为了一种新的血继限界，而且开眼方式也迥然不同与万花筒写轮眼。开眼方式是更加简单，查克拉量到了就会自行开启万花镜写轮眼，不过只是左眼，右眼和左眼差不多，到了影级就自行开启，异瞳就是万花镜写轮眼的最大特征。”

    内轮龙一愣住了，以前内轮龙一看过火影的漫画，知道万花筒和万花镜只不过是翻译的问题，其实是一个意思，但是没有想到在这里竟然是两种不同的写轮眼，更重要的是开眼方式，也就意味着内轮龙一无需经历巨大的精神冲击，无需亲人，爱人，朋友的血作为祭品。

    内轮浩树说着就打开了他的万花镜写轮眼，两只眼睛血红血红的，左眼的斑纹是一个大大的与整个眼珠内切的的等边三角形，右眼的斑纹则是三个的分布在眼球里的圆点，两个不同的斑纹向着眉心方向缓缓的转动着，内轮龙一算是彻底震住了。

    “这曾祖也太可怕了吧，实力竟然如此变态，恐怕与那个老不死的宇智波斑也有的一拼吧，毕竟这兄弟二人的万花筒写轮眼都是属于变异过的那种啊。我的血继可比木叶内轮的血继牛『逼』多了啊，这玩意可比万花筒写轮眼不知强多少啊，什么宇智波斑的，宇智波鼬的，宇智波佐助啊，全部给小爷我靠边站，就是不知道这个万花镜写轮眼能不能敌得过轮回眼！”

    “不仅如此，我们的普通写轮眼也与其他的写轮眼不同，我们的写轮眼勾玉根部都有一道与瞳孔相连的黑『色』竖线，即使是初阶的一勾玉，勾玉亦可旋转。正是因为每个勾玉多了这道黑『色』竖线，才让我们的开眼如此简单。”内轮浩树顿了顿接着接着说道。

    “万花镜写轮眼的背景更是不同于万花筒写轮眼，万花筒写轮眼的背景仍是白『色』的巩膜，只有虹膜与角膜才是红『色』的，而且瞳孔仍然是黑『色』的。但是我们的万花镜写轮眼不一样，整个眼睛却都是红『色』的，而且眼睛不同的部位红的程度也是不一样的，最外面的巩膜是血红『色』，中间的虹膜与角膜是猩红『色』，最里面的瞳孔是紫红『色』。”内轮浩树指着自己的眼睛向内轮龙一讲解着。

    “万花镜写轮眼比起万花筒写轮眼的优势还有很多。万花镜写轮眼在使用瞳术时消耗的查克拉与发动时间都只有万花筒写轮眼的一半，就算使用天照，月读等瞳术，眼部也不会出现任何不适，因为我们的双眼就是永恒之眼！保持万花镜写轮眼状态时是不消耗查克拉的，不像万花筒写轮眼的开启状态是需要查克拉来支持的。万花镜写轮眼还有一个特殊能力就是，觉醒万花镜写轮眼后，在三勾玉状态下，就可以使用万花筒写轮眼的力量。除此之外，万花镜写轮眼对比与万花筒写轮眼更是加强了隐藏这个功能，怎么说呢，就是万花镜写轮眼可以模仿普通的写轮眼，也就是可以降级为一勾玉，二勾玉，三勾玉状态的写轮眼，而万花筒写轮眼只能降级到三勾玉状态。这个隐藏功能欺骗敌人实在是一骗一个准，扮猪吃老虎的作用实在是恐怖。凭借此，我多次冒充木叶忍者袭击敌人，敌人致死也不明白是盟友的木叶忍者为什么要对他们下毒手，呵呵，忍者本来就是不能用常理思考的啊，完成任务才是最重要的。”

    “还有天理吗？竟然还有这样的血继限界，不过幸好我就是拥有这种血继限界的人，嘿嘿，穿越才王道啊！”内轮龙一哈喇子在那yy着。

    内轮浩树看见内轮龙一的丑态摇了摇头，用他的右手中指弹了内轮龙一的脑壳一下。

    “老爸，很疼的S，我要告诉妈妈，你欺负我。”内轮龙一『摸』着脑壳泪眼摩挲的看着他的父亲内轮浩树悲痛欲绝的说道。

    “你这小子啊，一肚子都是坏水，你的想法我不知道？嗯对了，我们的写轮眼既可以通过精神刺激，也可以通过查克拉的积聚获得，不要说你小子有下忍顶峰程度的查克拉，就是打娘胎算你也最多是个下忍的量而已，还是最菜的那种。就算是超级天才的我也才在六岁时开的眼啊，快说，你到底受了什么刺激，居然在四岁就开启了写轮眼？”内轮浩树用他那双永恒之眼盯着内轮龙一的眼睛问道。

    内轮龙一心虚的低下了头，不敢看他父亲的那双万花镜写轮眼，但是他感觉他仿佛已经被他父亲的万花镜写轮眼看穿了。

    难不成他说：“嘿，小爷我是穿越来的，本来熟知剧情发展，不想小蝴蝶的翅膀竟然是如此的有力，导致ab大大也无能为力，穿越者最大的依仗都没有了，你说这个刺激严重不严重啊？”

    内轮龙一小声的说道“老爸，你别问了，我好歹也是你的儿子啊，你的儿子开眼，身为父亲的你不仅不祝贺还质问，哪有这样的父亲啊？”

    内轮浩树一时语塞，不知道该说什么，内轮龙一说的确实有理，内轮浩树也就放过了他，接着他又说道：“爷爷他就在『奶』『奶』死去的国度定居了，虽然当时的水之国并不排斥血继限界，但是爷爷的身份实在是太特殊了，爷爷他不得不隐藏自己那强大无比的血继限界，他拜那位医忍为义父，用了他的姓氏，就是内轮。爷爷一直没有放弃寻找他的哥哥。也许是兄弟之间的心电感应和上天的眷顾吧，在爷爷复明五年后他们二人居然来到了同一个地方怀旧，那个地方就是木叶北边的终结之谷，爷爷是为了看看自己哥哥曾经战斗的地方，而叔伯则是想再看看千手柱间，千手柱间是叔伯唯一敬佩的人，一个与叔伯亦敌亦友的男人。叔伯一直就对爷爷有很大的愧疚之情，对爷爷的失踪一直耿耿于怀，他也从来没有放弃寻找爷爷，尽管当时世人都说爷爷死了。当叔伯再次见到爷爷时，叔伯热泪盈眶，他的弟弟没有死，他还有亲人，而且他的弟弟还获得了更强的力量，叔伯要求爷爷帮助他向宇智波家族和木叶忍村复仇，但是爷爷他拒绝了，虽然爷爷很想，但是一想到『奶』『奶』的遗言，他就放弃了。爷爷提出要和叔伯好好打一场，于是二人就在终结之谷展开了战斗。”

外篇  008 荣耀

    “那是两种最强写轮眼的碰撞，双方大战激起的查克拉流和巨大的声音惊动了木叶忍村，许多的木叶忍者来到了终结之谷看看究竟发生了什么事情，其中就有众多的宇智波忍者。当他们发现对战双方竟然是本该死亡的二人时，木叶的震动是可想而知。当时的宇智波一族已经相当后悔相初的决定了，没有远见的他们放弃了叔伯，而叔伯找千手柱间决斗的行为又理论上导致了爷爷的死亡，宇智波一族唯二可以抗衡初代，二代的强者理论上的死亡，导致宇智波在木叶的影响力急转直下。终结之谷大战后次日午后，千手柱间身亡，二代火影千手扉间为了安抚宇智波，就给了宇智波木叶警备这个职务。这个职务看似风光，其实不尴不尬，还被暗部监视。当他们看到二人比二代火影还要强大的实力后，一部分早已不甘寂寞的族人开始准备迎接二人*。当时的火影千手扉间，那个被称为水神的男人，对于叔伯与爷爷，他实在是太熟悉不过了，一个是杀兄的仇人，一个是老对手了。木叶的那些豪族也震惊于二人的实力，其实那是发自心底的恐惧，他们担心二人的回归会打破木叶的平衡。于是那些前来观战忍者就在千手扉间的带领下发动了进攻。”

    “但是他们忘记了，叔伯和爷爷两人从小就相互竞争相互进步，在叔伯没有失明前，兄弟二人的联手是只有千手兄弟联手才能抗衡的存在，他们的联手可不是简单的壹加壹等于二的问题。那是一场惊天决战，兄弟二人加上少量的忠于二人的反水过来的族人竟然和整个木叶忍者打成了平手，爷爷他更是信守诺言，不使用火遁。爷爷用水遁打败了被称为水神的千手扉间，更是夺了他的雷神之剑，爷爷并没有趁机杀死重伤的二代火影，打击一个人最有效的就是在精神上打击。可是他们人数太少了，而人加上那些宇智波的死忠派也才不过几十人，和木叶相比太少了，猛虎不敌群狼，面对成千上百的木叶忍者，他们不得不撤离，他们二人带领着最后剩下的七个死忠的族人冲破了木叶的包围，兄弟二人最后使用了天照，这不是普通的天照，那是永恒万花筒写轮眼和万花镜写轮眼发的天照，黑『色』的火焰阻挡了木叶忍者的追击。那黑『色』的火焰熊熊燃烧，历经一个星期才熄灭。”

    那些背叛了爷爷和叔伯二人的宇智波族人在那一役后更加尴尬。那场战斗被称为第二次终结之谷之战。两双最高境界的写轮眼竟然可以硬憾最强大的木叶。宇智波此后更是备受木叶高层的猜忌和其他豪族的排挤，毕竟叔伯与爷爷这兄弟二人的实力是有目共睹的，高层担心宇智波一族再次出现这样的绝世强者就进一步加强了对宇智波的监视与打压，而其他豪族对宇智波更是排挤，他们比高层更害怕万花筒写轮眼的出现。他们不得不喝下他们自己酿成的苦酒。二代火影千手扉间回到木叶后意志消沉，在不久爆发的第一次忍界大战中战死，猿飞日斩成了三代火影。终结之谷又多了两个雕像，就是爷爷和二代火影千手扉间的雕像。站在右侧的是宇智波兄弟，左侧的是千手兄弟。那是家族的荣耀，这是千手第一次落败也是唯一一次的落败！爷爷他从来就没有怪过叔伯，当初是他自愿的，对于叔伯的歉意他只是淡然一笑，告诉叔伯如果没有那件事，他也不会找到自己一生的挚爱，她永远活在他的心中！这一战后，叔伯和爷爷约定此后永不相见！爷爷有他的追求，爷爷带走了那七个族人。忍界最尊重的就是强者，那场战斗，爷爷展示了他那恐怖的压倒『性』的力量，其表现远远强过叔伯，爷爷自然就成为了他们七人的领袖，爷爷带领他们回到了水之国。我们家人丁单薄啊，几乎是代代单传，这方面我最厉害，我还有一个女儿。也许这就是万花镜的代价吧，要不然家族岂不是要横扫整个忍界！那七个人就是现在的七位大长老，他们的后代就是我们家族现在的成员。除此之外，家族中还有两个开启了万花筒写轮眼的人，一个是你妈妈阿茜，历史上第一个开启了万花筒写轮眼的女人！亦是我内轮浩树最爱的人之一。另外一个，我答应他绝对不向第四个人透『露』他的身份，他一个‘死人’！”

    如果内轮浩树知道他儿子现在在想什么他绝对会杀了他的。

    “我靠，不会吧，祖宗你也太强悍了吧，你这不是把我推向木叶的对立面吗，不仅是高层的长老会，中间的各大豪门，就是下层的忍者要是知道我的身份还不是要把我挫骨扬灰啊。看来兄弟我是注定去不了木叶啊！”

    “呃，那妈妈的特殊瞳术又是什么呢？”

    “哪来这么多问题，阿茜的是分解，当她的视线聚焦在某个物体上时，会将这个物体分解掉。刚才我讲的可都是秘辛啊，哪怕就是各大忍村的影也不知道啊，你这个小子居然敢给老子我走神。”内轮浩树看到他儿子走神就使劲的捏着他的包子脸。

    “赤，套了。妈妈的视力一直很好，这是为什么啊？”内轮龙一因为脸被他父亲只能含糊的说着。

    “阿茜从来没有用过属于她的万花筒写轮眼的瞳力，她用的全是我给她的瞳力！不说阿茜了，爷爷他一直都有个梦想，……”内轮浩树继续说。

    内轮龙一感觉他老爸实在是嗦，恐怕比起唐僧来也不遑多让。内轮龙一要睡着了。

    “哎哎，小子，我知道你烦了，现在我就讲讲我的三战的战绩和与你妈的爱情故事吧。”内轮浩树开始诱『惑』内轮龙一。

    内轮龙一果然有做狗仔队的资质，一听到爱情故事，八卦之心立刻『骚』动起来，耳朵树的比兔子的耳朵还直。

    “雾忍，一个深锁在浓雾之中的神秘忍者村。村子规模仅仅次于木叶，砂隐这两个忍者村的神秘忍者村，我们村的最高首领是水影，哼，现在的水影是那个妒贤嫉能的四代水影鸢，不提也罢！虽然从建村以来，叛『乱』不断，但是最后终以失败收场。我们水之国位于波之国的东侧，是个由很多个大小不等的岛屿构成的国家。由于远离大陆，加上有海洋的隔阂，优越的地理位置，使得我们水之国避免成为他国战场的可能，也使的我们水之国可以长期在偏安东南一隅。你父亲我内轮浩树，以个人的身份参加了第三次忍界大战，说白了就是没有固定雇主的战争佣兵，我主要的客户是雷之国和土之国，村子像我这要的很多。”

    “我们这种人的行为其实得到了水影和大名的默许。一来大名和水影无需承担战争的责任；二来不要负责军费和对伤残忍者的照顾，更不要对死去的忍者支付抚恤金；三也就是最重要的，不仅可以向外面展示雾隐的实力，告诉他们一战和二战中强大的雾隐没有没落！甚至我们这种人还可以削弱其他忍村的实力和潜力，当然主要还是木叶和砂隐的实力，毕竟这两个忍村是最强的两个忍村。我参加了二战的最后部分和整个三战，二战时期我的名头渐渐打响了，虽然没有取得现在这个雾隐天忍的称号，但对于当时初出茅庐的我来说名声实在是太重要了，因为雾隐不像其他村子，它更注重实力，尽管我是二代的孙子，暗部副部长的公子。但是由于雾隐排斥血继和家族的苦衷，在三战期间，每一次我出战，我都是尽量的小心，我就怕我的血继限界暴『露』，一旦暴『露』，我的家族和前途就完了，你应该知道木叶是恨死我爷爷也就是你的曾祖父了，肯定他们会对我和家族追杀不休的，四代水影更是有借口对家族下手了。开了万花镜写轮眼的我在战斗中是无往不利，我的名头自然也是越来越响了，渐渐的成为了雾隐最闪亮的战争明星……”

    “啊哼！吃饭了！”一声咳嗽打断了内轮浩树的话茬，原来是六月流歌，不，现在是水无月流歌了，她的脸『色』很不好，她很反感别人谈论她的爱情。

    当时整个内轮家族对她保有很大的敌意，尽管她后来如愿以偿的成为了内轮浩树的夫人，还为内轮家族的族长生下了一个男孩，但整个家族对她仍然很冷淡，连带着内轮龙一也受到不少家族成员的鄙视，认为他血统不纯。

    不过内轮龙一在四岁就开启了写轮眼足以堵上这些人的嘴巴了。

外篇  009 安静

    “老爸，你以前不是前任雾隐七刀的老大吗，你用的是什么刀啊？”内轮龙一早想问这个憋在他心里很久的问题了，此时内轮龙一的母亲水无月流歌正在招呼他们陪她逛街。

    “雾隐七刀虽然都是天下名刀，不过呢……”很明显内轮浩树对七刀很是不感冒。

    “为什么啊，七刀不都是很厉害的刀吗？就像二师兄的那把斩首大刀，大师兄的蛟肌，三师兄的雷电双刀。”内轮龙一很是郁闷，雾隐不是一个修炼忍刀很强的国度吗？老爸的刀法也是很厉害的啊，他的曾爷爷二代水影更是被人称为刀神啊，整个忍界都说二代水影之前哪有刀法啊，二代水影之后刀法就绝迹了，怎么他就对雾隐祖传下来的七刀如此不屑呢？

    内轮浩树仿佛知道内轮龙一的疑问似的说道，“不是我不用刀，而是我用的是我们家祖传的六把刀，虽然我是前七刀众首领，但是雾隐的七刀真的不怎么样。我们家那六把刀可都是绝世神兵啊，七刀里也只有你大师兄的那把我还看的上眼，其他的六刀与它们比就是渣。那六把刀就是你经常看到的挂在我卧室的那六把刀，是不是很像装饰品啊。嗯，也不知道爷爷为什么把那六把刀搞得是如此的奢华，根本就不是杀人利器该有的样子啊。我给你仔细说说那六把刀吧，六把刀分两列挂在墙上，左三右三，左面三刀的颜『色』从上到下依次是黑，红，褐，右三则是蓝，紫，绿。黑的是冥灭，纯体术用刀，锋利无比，削铁如泥，红的是火属『性』的炎蛇刀，褐的是土属『性』的土荒刀，蓝的是水属『性』的水『吟』刀，紫的是雷属『性』的雷斩刀，绿的是风属『性』的疾风刀。这六刀都是爷爷传下来的，这不意味这爷爷是全属『性』，只是雷火水，他只不过是想给后人留下一笔宝贵的遗产而已。六刀必须是拥有爷爷血脉的后人才能使用的武器，是要滴血认主的，是血契武器，就像木叶旗木一族的那把宝刀，以我现在的能力也只能拔出四刀，不要用这样的bs眼神看着我！”内轮浩树扭着翻着白眼的内轮龙一怒吼道。

    “不是说我力量不行，而是要属『性』配对，你爷爷他只能拔出雷火土的刀，我只能拔出雷火水三刀，那把体术刀是有查克拉就可以的！你吗，现在查克拉屁大点，一把也拔不出来！糟了，又被你这个小鬼头耍了，不是说今天不说关于此类的事吗，说好了过一会全家出来玩的吗，看看你……”内轮浩树的声音越来越小，因为他看见了眼中冒火的水无月流歌正不怀好意的盯着他。

    “你这个混蛋！居然还没有准备好！”水无月流歌愤怒看着这对活宝父子。

    “小子，害死你老子我了！”这是内轮浩树被水无月流歌扭着腰间细肉的最后的念头。

    ……

    水无月白微笑着站在旁边看着因为挑起不该说的话题而被水无月流歌扭着耳朵的内轮龙一，水无月白已经来到这个新家快三个月了，同时，她也慢慢的适应了这里的新环境。

    而内轮龙一，在她看来，就象是自己的亲弟弟一般无二，每天无微不至的照顾着，这让内轮龙一很是不爽，不论什么时候，水无月白总会跟在自己身边，就好象自己是个被大人所保卫着似的，这让内轮龙一很是恼怒，但是却无论如何都对水无月白那张是温柔无比男女通杀的笑脸生不起任何气来，原本就因为身为独生子使得从小孤单惯了的某宅男是整天除了翻白眼之外就还是翻白眼，连练习结印都只能自己躲在自己的卧室房间里偷偷的进行而不再到家里专用的训练场地，就是和他的妹妹玩也是把小萝莉带到自己的卧室。

    然而水无月白却是乐此不疲的照顾着内轮龙一的生活，不知道为什么小萝莉对水无月白也是非常的亲。这水无月白比内轮龙一的老妈还老妈，简直就是一个保姆。不过，内轮龙一的心里却是有些开心的，只是平时都隐藏的很深而已。

    昨天，水无月流歌突然对水无月白和内轮龙一说要全家去看庙会，这让原本就对这里和小r本相似的风俗很是厌恶的内轮龙一很无奈，但却还是答应一起去看看，当然，内轮龙一是不会去穿跟原来世界的小r本一样的衣服：和服，这种丧国辱权的事，内轮龙一是打死也不会去做的，就连那件看起来挺好看的御神袍都没什么兴趣。

    其实他根本不要担心这个，内轮龙一的家族完全就是一个前卫的反传统的家族，甭想在他们家中找到一点古典的气息，统统现代化。住的是钢筋混凝土的房屋，用的是电梯，电话，手机，节能灯，『液』晶电视，音响。服装上绝对不会出现大蛇丸那样恶俗的和服，全部西化的衣服，他父母的衣着更是水之国的流行风向标。

    当内轮龙一看到水无月白的时候确实是眼前亮了一下，只见水无月白穿着一件纯白的公主裙，公主裙上绣有淡淡的粉红樱花，扎腰的粉红『色』绸带轻轻的围绕在腰间，原本乌黑如同瀑布般的长发盘绕着别在脑后，只留下前额的一抹刘海，『露』出了她那原本雪白修长的雪颈，修长的柳叶眉，水汪汪的大眼睛如同黑『色』的宝石一般，小巧挺巧的琼鼻，粉饰着微红的艳丽小嘴微微勾起一丝淡淡的微笑，让人感觉静谧和谐，真是一个极品小loli嗷。

    虽然现在水无月白的年龄只有四岁半仅比内轮龙一大三个月，但是美女的轮廓已经很明显了。在水无月白看向自己的时候，内轮龙一觉得自己的心跳好象瞬间加快的了许多，但很快便抹过去了，仿佛跟本没有什么发生过，内轮龙一那『色』『色』的眼睛在水无月白的身上停了n+m秒后，然后便移开了。

    “嗯，可以了走吗？”内轮浩树问道，光是打扮，他的两位老婆就用了n多的时间.

    “嗯。”水无月流歌轻轻的点了点头，不过当看到水无月白的样子时，水无月流歌不由自主的呆滞道，“女儿，你真的是太漂亮了啊，长大了还不『迷』死那些臭男人啊，不行，从今天起，你就跟在我身边，一步也不准离开我，我怕某个小『色』鬼打你的主意，毕竟某小『色』鬼三岁时就开始偷偷看他爸爸收藏的不良读物《亲热天堂》了。”水无月流歌一边说着一边看着内轮龙一，内轮龙一则心虚的把头拧在了一边吹着口哨。

    灯火辉煌闪烁，各种小摊铺店摆满了各种有趣的小玩意，人头攒动，繁华热闹的街区满满的都是人，再掺杂着雾隐忍村那特有的终年不散的淡淡的雾气，让人产生了一种不真实的感觉，仿佛这一切都是幻觉。看着这些情景，内轮龙一不由想起在地球时，自己的祖国故乡的节日来，来到这异世已有四年三个月了，虽然在那个世界里自己过的并不这么好，连大学都没有毕业，但毕竟那是自己所爱的祖国啊。思乡之情慢慢『荡』开，内轮龙一陷入了沉默之中。

    水无月白看内轮龙一的沉默不语，有些担心的问道：“怎么了，弟弟？”耳边突然响起水无月白的声音，内轮龙一惊醒过来，看着水无月白说道：“哦，没，没，没有什么，阿姐，只是在想一些事。”眼光无意间瞥到了路边的一把团扇。

    内轮龙一突然想起了宇智波佐助和宇智波鼬，心里暗想，“佐助现在才一岁吧，我那个便宜兄弟鼬不知道他现在怎样了，不知道他是不是已经成为那种悲天悯人的家伙了。”内轮龙一又偷偷的看了一眼水无月白立刻把眼睛拿了过去又开始思索到。

    这是水无月白第一次见到雾隐的夜市，很是兴奋，特别对捞金鱼乐此不疲。

    看到水无月白跃跃欲试的样子，水无月流歌自然不会拒绝，不过水无月白怎么也捞不起，看到自己的女儿如此的澹水无月流歌自己出马将捞金鱼的纸扇沉入水中，用查克拉附满了纸扇表面，将一条金鱼顺利地捕到了纸扇上，虽然水无月流歌控制查克拉的能力超一流，但是她也从来没有玩过这个，当她放松了查克拉后，鱼挣破了纸扇，逃到水里时溅了她一脸的水花。气的她哇哇大叫，看到这一幕的内轮浩树嘿嘿一笑，说：“唉，流歌你知道吗，这个时候的你，最像女人了。”水无月流歌愣了一下，马上反应过来。

    “你这个混蛋，不就是说我以前不像女人吗，我饶不了你……”内轮龙一，水无月白和内轮茜看着二人不由的『露』出了笑意，小萝莉则在内轮龙一的怀里一脸的不解。

    快乐的日子总是很快，一年的时间匆匆流过，水无月白也慢慢的走出了心理阴影，但是还没有彻底。

    内轮龙一和水无月白五岁了，小萝莉两岁了。

    不久之后雾隐就发生了一件大事，一件震惊忍者世界的大事。

外篇  010 辉夜族灭（1）

    “龙一啊，你这小子，都五岁多了，还不好好学习。我都已经告诉你了，那个家族的长子都已经毕业了，你看看你，除了有个一勾玉的写轮眼外，就连最基本的三身术都不会，我已经教你一个星期了啊。我都替你蒙羞啊，我堂堂天忍居然有这样一个白痴的儿子啊，看看你姐姐，现在她已经有下忍顶级的水平了。”内轮浩树扭着内轮龙一的耳朵把嘴贴在他那只被旋转了三百六十度的耳朵上吼道。

    “我看是某人的教学水平有问题吧，姐姐她可是妈妈教的啊，三身术姐姐只花了三天啊，老爸你就是纯粹的误人子弟，我强烈要求到妈妈那学习，我的智商你不要怀疑，你藏的最隐秘的私房钱和最新的限量版《亲热天堂》我都可以找出来，足以证明我的智商了吧，你也找人测过了，我的iq虽然不高，但也有个160啊，比某人ms还高了20出来啊。”内轮龙一翻着白眼说道。

    “某人是我？不会吧，我的教学水平就真的这么差吗？怎么说我也教出了现任的三刀啊。”说着内轮浩树用右手食指在桌子上画着圆圈自卑道。

    其实这些内轮龙一早就熟练的掌握了，只不过他看到他老爸吃瘪他就特别的高兴，所以一而再再而三的使用错误，而内轮浩树他也知道，他也是童心未泯，就配合着内轮龙一一起搞笑。

    就在内轮龙一正准备继续打击他父亲内轮浩树的时候，内轮茜走进了密室对着‘自卑’中的内轮浩树说道：“老公，你的直属暗部找你，他很急。”

    ‘自卑’中的内轮浩树气势一变，那个与儿子开玩笑的内轮浩树不见了，走出密室的是一个被称为天忍的绝代强者。

    暗部见到了内轮浩树恭敬的行了个礼，贴在内轮浩树的耳边窃窃私语着，内轮浩树的脸上出现了一丝少见的凝重。

    “啪啪啪！”回到密室内轮浩树接连摔了三个杯子，还是不解气的喘着粗气。

    “怎么了，亲爱的？”水无月流歌关心的问道，内轮茜刚进来她也跟着进来了。

    “没有什么，就是四代那个老不死又找了个借口来削弱我。总有一天，我要把你挫骨扬灰，你这个妒贤嫉能的人渣！”内轮浩树狠狠的说道。

    “老爸，究竟是什么借口啊，告诉我吗。”内轮龙一摇着内轮浩树的胳膊撒娇道。

    “辉夜一族准备在一个月后发动叛『乱』，那个老不死的要我去镇压，他肯定不会派他的人去的，派了我也指挥不动，派来的人要搞个小动作，那就更讨厌了。辉夜一族以前怎么说也是村子曾经的第三大族，要不是那个老不死的排斥血继，辉夜会叛『乱』？全是被他『逼』的，他先是伙同水之国前任大名『逼』反了你妈妈的家族，接着又相继灭掉了不少的中小血继忍族，搞的当时村子中血继家族人人自危，不是迁到别的国家就是全族隐姓埋名。辉夜一族由于实力很强很团结，而且还相当的排外，老不死的一直没有余力对其下手，不过也只剩下辉夜这个最后的血继家族了，看来这次老不死的是要玩真的了。辉夜这些年被老不死的『逼』得相当惨，现在他们是叛也是死，不叛也是死，辉夜这次决定不忍了。俗话说瘦死的骆驼比马大，辉夜一族的底蕴摆在那了，这次我要带的人少了，恐怕还拿不下他们呐，看来我又要损失一些部下了，真的要是出现几个尸骨脉的话……该死的四代水影！”内轮浩树眯着眼睛说道。

    内轮龙一的眼角不由的抽动着，“不会吧，镇压辉夜一族叛『乱』的雾隐忍者头领居然是老爸，搞什么飞机啊，我还想见见君麻吕呢，按照老爸的个『性』，辉夜一族绝对会被杀光的，到时候大蛇丸再出现……靠，全『乱』了。”

    “老爸，辉夜一族厉害吗？他们有什么特点吗？”内轮龙一继续问道。

    “普通的没有什么，也就是体术厉害一点，辉夜可是忍术和幻术白痴的代名词啊。怕就怕出现尸骨脉，毕竟辉夜与外界隔离近三十年，究竟有没有觉醒尸骨脉的族人谁也不知道。尸骨脉已经不能用厉害来形容了，完全就是变态了，尸骨脉这个血继可以自由『操』纵骨芽细胞与破骨细胞，甚至可以控制钙质浓度来形成骨头的能力，也就是说等于拥有了让物理攻击无法靠近的防御力，然后一旦反击，这骨头又能成为最强的武器。所以尸骨脉又被称为近战最强血继。尸骨脉对普通忍者的威胁太大，但是对于我来说不算什么，只是杀死尸骨脉相当困难！”

    说着内轮浩树从密室的一个暗格里拿出了一把骨刀“看过你就会明白我的意思了，这刀是我一个觉醒了尸骨脉的朋友送给我的礼物，但是他已经死了，是血继病，如果他还杂，忍界又会多一个强者了。”内轮浩树很怀念的说道。

    内轮浩树接着从暗格里拿出了一柄白『色』的短刀，“这是木叶白牙旗木茂朔的佩刀，我从他儿子那夺来的。因为是血继限界武器，所以我无法发挥它真正的力量，只能使用它那无坚不摧的锋利。”说完使劲的向骨刀砍去，短刀和骨刀狠狠的碰撞，骨刀竟然一点伤痕都没有。

    “没有想到，没有想到啊，现在我居然要向爷爷他一手扶起的和我老朋友的家族下手了。”内轮浩树摇着头叹着气说道，毕竟忍者也不是无情的杀戮工具。

    “这次任务不像以前的任务，我将一个月不回家，流歌，龙一就由你和阿茜一起来教吧，等我回来了，就把他送到忍校去学习。”说着内轮浩树把内轮茜也叫进了密室，毫不忌讳的在内轮龙一面前分别给了她们一个法国湿吻，然后内轮浩树就和在外面恭候已久的暗部离开了。

    ……

    “不要那么的拘束，大家都坐下吧。”内轮浩树对着他的部下说道。

    “谢大人。”内轮浩树的部下“唰”的一声整整齐齐的坐了下去，不要看内轮浩树那个客气，他的手下可是知道他们的老大是什么人。

    “这次我们的计划是围剿，据情报推断，辉夜的目的是攻打村子，我们不能让他们对村子造成一点点损失啊，到时候，水影大人怪罪下来，可没有人担当的起啊。”内轮浩树不紧不慢的说道，语气中对水影的不屑与挤兑暴『露』无遗。

    “灭，把初步拟定好的计划书拿过来，我们大家还要讨论讨论呢？是不是啊，副部长大人？”内轮浩树怪声怪气的对着那个水影派来监视他的暗部副部长说道。

    “内轮浩树，你不要太放肆了！我可是水影大人派来的，对我不敬就等于对水影大人不敬，你要想清楚后果！”副部长气急败坏的说道，所谓副部长，暗部一共两个，一个被内轮茜坐着，那个空出来的已经成为宇智波斑打发不听话的人的工具了，不听话就去当暗部的副部长，宇智波斑那一派某人一听被派去当暗部副部长都哭丧着脸，都做好了死的准备。

    “你这个狗东西，这里哪有你说话的份啊，我最讨厌的就是那种狐假虎威狗仗人势的垃圾了，没有本事还嚣张！这样的人通常是没有什么好下场的！”说着内轮浩树对他使用了一个奈落见之术，那个暗部的副部长立刻口吐鲜血幸福的晕了过去。

    “大人，这已经是这六个月来第九个了，不知道下任副部长什么时候上任啊？”冥拖着那个瘫倒在地的第九任暗部副部长说道。

    “大人，这气我们受够了，什么时候那个老不死的才肯退位让贤啊？”他的手下都在叫嚣，他们的前程可都是与内轮浩树休戚相关啊。

    “不说这个了，冥把他拖出去后，马上回来！鬼鲛，再不斩，雷牙到密室来。唉，习惯了，鬼鲛很久都不在了。”说完内轮浩树就带头走进了密室。

    “我准备好了三个计划，放心好了，每个计划都是不同的，就算老不死的故意透『露』给辉夜，辉夜也没有足够的力量来布置的，下面我要给你们几个分配详细任务了，就……”随着内轮浩树布置的完成，他的心腹都都开始了各种准备工作。

    特别是得了内轮浩树无声杀人术真传的桃地再不斩，他那恐怖的隐匿之术，使得他轻易的就潜入了辉夜村，他与他的部下携带了不少类似于定时炸弹一类的爆炸符，分别趁着辉夜一族族人的不注意，安置在了村中的各处的隐秘地点，这也多亏了辉夜一族不精忍术和幻术的福。

    就在内轮浩树准备发动进攻的时候的前一天，老天都在帮内轮浩树的忙，居然下起了瓢泼大雨，这对于精于水遁的雾隐忍者来说更是一个利好的消息。大雨不仅会让他们的行踪更加隐秘，还可以减少查克拉的消耗，增强他们引以为傲的水遁忍术的威力。

    说起来也奇怪，这批进攻辉夜村的雾隐忍者的实力其实并不算强。除了极个别的领队之外和这批忍者的头领桃地再不斩和黑锄雷牙外，大部分的雾隐忍者级别明显不高，中忍居多。要知道这里怎么也是辉夜一族的老巢，就算是内轮浩树他再怎么自大，也不应该只派出这么点的军力。

    辉夜一族中的那群战斗狂虽然狂妄自大的很，但自身实力还是有一定的水准的，普遍是中忍，水之国的忍者那都是杀出来的。中忍对上中忍，绝对是残酷的消耗战，辉夜一族勇士的名号那可不是凭空得来的，那都是在战斗中用敌人的头颅累积起来的。这么多人的到来，辉夜村不应该没有一点儿的反应。

外篇  011 辉夜族灭（2）

    然而事实上，直到傍晚太阳落下后，那些受控于内轮浩树的雾隐忍者趁着夜『色』和大雨作为掩护开始发动进攻，而辉夜一族的精英的身影更是一个也没有出现，包括那个人，辉夜族中最疯狂的男人，攻打雾隐的策划人，辉夜族长。

    “轰隆隆，轰隆隆……”随着那些符纸的爆炸，辉夜一族的惊叫声四起的瞬间。

    屠灭辉夜一族的战斗开始了！

    诡异的浓雾立刻弥漫开来，笼盖了辉夜村，能见度不到五十厘米，雾隐忍者使出了他们最惯用的同时对隐匿有巨大作用的雾隐之术。

    武器划过身体那特有的声音此起彼伏，绝大多数是雾隐忍者划在辉夜一族身体上的声音，这种浓雾，雾隐忍者已经习惯了，虽然对他们的视力有影响，但是对辉夜一族的影响更大！水遁忍术那独有的“哗哗”的流水声渐渐盖住了辉夜一族的惨叫声。

    这种冷兵器时代的屠村规模的战争，也只有那接连不断的爆炸声能让人怀念一下前世那种热兵器交战的的感觉吧。一身的素白，在黑夜中是那么的醒目，可是辉夜一族心爱的白『色』现在却成了他们的催命符，他们的身影太醒目了，比起穿着暗『色』调的雾隐忍者他们纯粹就是等各种忍具的靶子。

    桃地再不斩站在山头上，把他的那把标志『性』的斩首大刀『插』在地上，任凭雨打在他的身上。桃地再不斩透过刀尾的圆圈看着雾隐忍者和辉夜一族的死斗，裹着绷带的脸看不出有什么表情，不过他那双闪烁着嗜血光芒的双眼却出卖了他的内心。

    “就让本大爷来为辉夜一族降下历史的幕布吧！老师，我不会让您失望的！”

    “哎哎哎，雷牙，你这个吊车尾，不准出手，否则……今天是我晋升为雾隐七刀的三周年纪念日，我想用他们的血为我的节日祝贺一下。”桃地再不斩嚣张的对着站在他右边的黑锄雷牙说道。

    “什么，你这个混蛋，再说我是吊车尾我就杀了你，鬼人桃地再不斩，你不要认为早比我一年成为七刀众就可以不把我放在眼里！”

    黑锄雷牙其实也是很心虚的，他们三师兄弟虽然都出自同一人门下，但是实力各不相同，他们二人都服干柿鬼鲛，二人联手也不是他的对手，他干柿鬼鲛是他们三人中第一个成为七刀众的，他黑锄雷牙是最后一个，所以很被桃地再不斩鄙视，但又打不过，没有办法，他只能忍！

    桃地再不斩一个瞬身术就消失了，只在他刚刚站立的地方留下了一滩水，而那滩水也立刻和雨水融为一体，桃地再不斩也如那滩水与雨水相互融合一样，他和那浓浓的雾气融合在了一起。

    尽管辉夜一族都是忍术白痴，仗着对老巢地形的熟悉和那悍不畏死的精神他们也竟然和那些精通的c级忍术，有着不错体术的雾隐的中级忍者打成了平手。但是随着桃地再不斩这个雾隐的精英上忍兼内轮浩树这个强人的关门弟子的加入战团，局面开始发生了改变。

    雾隐之术的浓雾的可见度只有五十厘米，一些体术还不错的辉夜忍者凭借着丰富的战斗经验还能避开雾隐忍者的暗杀术，尽管身上要添到伤口，但这总比送命要好吧。

    可是对于桃地再不斩，这个得到了内轮浩树水遁与无声杀人术真传的雾隐上忍，这团雾足够了。

    “……16个……29个……35个……48个……”每杀死一个辉夜战士，桃地再不斩都要在心中记下数字，他把无声杀人术演绎到了极致，成为了一门杀人的艺术！

    那些被桃地再不斩杀死的家伙们，绝大部分还不知道自己究竟是怎么死的和被谁杀死的，就算他们下了地狱，找阎王诉苦都找不到正主。

    桃地再不斩干的是干净利落，全部一刀解决，这也是他名字的由来，再不斩，不斩第二刀！

    “这些家伙怎么都这么弱啊，根本没有什么挑战『性』啊，算了，用刀太麻烦了，只会玷污我的斩首大刀！接下来吗……”，桃地再不斩立刻结起了印，当他完成后，他那阴阴的声音透过裹脸的绷带更显的阴霾。

    “水遁水龙弹术！”

    只听哗哗哗的声音，一只由水凝聚而成的面目狰狞的巨龙在距离再不斩不远处的一条小河急速的升了起来，龙嘴立刻不停的向着那些显然被这个术的华丽外表震住的辉夜一族的忍者咆哮着，水龙弹术可不是那些中忍使用的半吊子的水遁忍术，而是属于上忍才能使用的高级忍术。不仅华丽，威力更是恐怖，但凡被这只水龙击中的辉夜忍者，莫不是吐着大量的鲜血倒了下去，尽管他们的外表看不有着出什么伤，但他们身体内部的重要器官受到了流水的猛烈冲击而从造成了体内的大出血。

    雾隐忍者的士气本来就不错，现在他们更是被桃地再不斩这个华丽的术激起了更高是士气，更加卖力的杀戮着。本来就因为桃地再不斩的加入而尽显颓势的辉夜一族现在更加的慌『乱』，只是这里是他们的家园，他们不得不硬着头皮和本来实力就高于他们的雾隐忍者死磕，他们不能撤退啊！

    桃地再不斩的出『色』表现让一队辉夜一族的忍者盯上了他，这队忍者显然是这群辉夜一族中的精锐部队，他们挥舞着武器嚎叫着向再不斩冲过来，他们显然不知道什么叫做自知之明。

    桃地再不斩的体术很强，这些辉夜精锐根本不是和桃地再不斩一个级别，桃地再不斩的大刀挥舞的是风生水起，每一刀总会激起一道血花和带起一声惨叫，桃地再不斩则是一副很是享受的样子。

    当桃地再不斩停下来的时候，他的附近再也没有一个活着的辉夜族人了，显然，这些辉夜的忍者都被他桃地再不斩清理光了。

    不过战斗还没有结束，残余的辉夜一族渐渐都集中在了村子的中间，企图借着坚固的房屋负隅顽抗。

    桃地再不斩皱着眉头想着今夜的怪异。

    “根据情报，辉夜的人没有这么少吧，并且村子里的青壮年比较少，今夜这群垃圾的表现可以断定这群脑袋被门挤了的疯子断不会逃跑的，那么……糟了，那群疯子他们一定是去攻打村子了，不好，我要报告老师。”

    想到这，桃地再不斩命令雾隐中忍加强了进攻，桃地再不斩也甩出了几个高级的大规模打击的水遁忍术。

    “哈，躲到屋子里就认为再不斩大爷没有办法了吗，那么接下来，就不要怪本大爷无情了！”“水遁大瀑布之术！”

    水遁本来就是以量取胜的忍术，大瀑布之术更是只有雾隐上忍才能掌握的a级忍术，威力可想而知。瀑布之量的水瞬间冲垮了那些被辉夜族人当作堡垒的房屋，倒塌的房屋将躲在里面的辉夜忍者砸成了肉泥。

    桃地再不斩率领雾隐忍者开始了最后的收尾工作。他们把那些受了伤不能动弹的辉夜族人全部补了一刀。

    “还有就是最后的地牢了，还有不少的垃圾还靠着地形在反抗，现在你们快去和雷牙那个混蛋汇合支援我的老师，给本大爷留下几个中忍，下面就交给鬼人大爷吧！”桃地再不斩嚣张的对着他的部下命令道。

    这也难怪，辉夜一族已经由最开始的战线村外的栅栏，退到村子的深处，基本上有组织的抵抗已经全盘崩溃，都被雾隐的忍者有意识的瓦解了。

    地牢外的战斗声现在是越来越大，很显然，只剩下『妇』孺和残疾伤员的辉夜一族，已经抵挡不住桃地再不斩这个恐怖对手的攻击了。

    当桃地再不斩进入地牢时，地上躺满了一具具尸体，其中的老弱病残占了大半，当然起先进去的雾隐忍者也都战死了。而现在在地牢里还能战斗的辉夜族人也只剩下少少的几个壮年男子了。这些主要战力还没有以往的百分之一，如果辉夜族长当时再多留下一些人，局势或许不会这么一面倒，最少不会倒的什么快。

    而能撑到现在，一部分原因还在于留守的辉夜族人放出了族中不少实力不错的反叛分子参加了地牢保卫战。即便他们是受到族人排挤的“异类”，但不管怎么说，关系到种族的延续，他们还是暂时的放下了平日的敌对，勇猛的加入了战斗。

    可惜数量和整体实力上的差距，并不是少部分人的加入就能扭转的。辉夜一族号称全民皆兵，但那些老弱病残的实力也只能算得上是下忍，这些最后人的结局，从桃地再不斩进入地牢那一刻就注定了……

外篇  012 辉夜族灭（3）

    经历长时间的激烈战斗，既使是支撑到了现在，辉夜族长的儿子已是到了体力极限。身上布满了道道的血痕，流出的鲜血将白『色』的衣服染成了暗红，而那双原本因为兴奋而充满血丝的眼睛，也不免的『露』出了一份疲惫和对死亡的恐惧。

    “快死了吧……没有和父亲一起去参加攻打雾隐的计划，虽然十分遗憾，但能死在战场上，也是一种幸福吧……”望着敌人朝自己挥下手中的太刀，他下意识的闭上了眼睛。然而他等来的，却并不是冰冷的刀刃。

    “唔呜……”他被桃地再不斩掐住了脖子提了起来，而那个准备干掉他的忍者则被桃地再不斩一脚踢成了流星。

    他惊异的睁开眼，望着眼前那高大的身影。甚至来不及庆幸自己还活着，对方的身份比敌人的死亡更让他感到惊愕，随即便是紧接而来的恐惧：“鬼，鬼人再不斩！？”

    “没有想到在与世隔绝的辉夜村子也有人知道本大爷啊！”桃地再不斩看到自己的名声竟然可以传到这，很是开心，尽管是凶名。

    “你……”桃地再不斩那被绷带包裹的脸让他打了个寒颤，四肢不知是因为脱力还是恐惧已不受控制，想要起来却连动上一下都做不到。他到底想要干什么？

    “密道在哪里？他们不可能凭空消失在村子里的。你们留在村中的人太少了！”滴血的苦无尖抵住他的喉咙，桃地再不斩加强了眼中的杀气，威胁到。

    “我不会说……啊啊啊……”他本能的回答着桃地再不斩的问话，他还没说完，苦无就『插』在了他的右肩膀上，然后桃地再不斩用他那标志『性』的斩首大刀干净利落的卸下了他的右手，然后再不斩拔出苦无让苦无瞬间又回到了原处。

    鲜红的血『液』喷涌而出，凄厉的惨叫在此时此地这个地牢滴，却无法引起别的辉夜族人的注意力，因为他们都已经去地狱发动针对阎王的叛『乱』了。

    “密道究竟在哪里？快说！”还是那句话，桃地再不斩现在没那个时间用语言威胁，暴力是最直接也是最快捷的『逼』供方法。

    “我，我不……不会……啊啊啊……”这一次是左手，桃地再不斩干净利落的砍下了他的左手。

    “密道究竟在哪里？不说是么？没关系，还有两条腿，眼睛，耳朵，鼻子……只要留下你那可说话的那张嘴就可以了，实在不行那就砍下你的脑袋用秘术读取！放心，我的技术会让你尽管痛，却绝对能保持清醒的思维。别忘了我的外号是什么……”

    如何削出一个人棍，对桃地再不斩来说可不是什么难事。

    “呼呼……我，我……”他满脸恐惧的望着再不斩，桃地再不斩面不改『色』的利落身手，和冰冷无比的恶狠狠的双瞳。使得他此时的脑海中，只能回『荡』着两个字――“恶魔”！

    “不说么……”斩首大刀缓缓下移，桃地再不斩的目光有意慢腾腾的对准了他的左腿。

    “等，等等！我说，我说……”这种一步步接近死亡的恐惧，甚至让他失去了以往面对敌人的从容。他宁愿之前死在敌人的刀下，也比一点点地被眼前的恶魔折磨死要好得多！即使让他背叛身为勇士的尊严……

    “父亲和精英部队带着一个觉醒了的尸骨脉的战士去偷袭雾忍村了！长老院后面的树林，有一条快速穿过后山到达山那边的地道！出了地道只要顺着道路往西走就可以到达雾忍村……我知道的是有这么多，求求你！杀了我，快点儿杀了我……呜嗯……”

    他才刚一说完，桃地再不斩便用苦无尖深入他的口中，绞断了他的舌头，接着砍断了他的双腿，却没有一刀了结了他。望着他绝望的眼神，桃地再不斩收敛了自己所有的表情，语气嘲讽，声音却平板而毫无感情波动的说道：“没必要，你还是慢慢等死吧。”

    说罢，桃地再不斩甩掉苦无上的血水，出了地牢，带着手下飞身跃上屋顶，快步向那处地道奔去。……

    当君麻吕再次醒来的时候，便是在这个阴湿窄小的牢房里。

    时间就这样一天天的流逝，已经忘记自己曾经被牢门上的符纸电昏了几次。看吧……对付他这样的“怪物”，甚至只能用这种东西。

    “……世上真的有神吗？”灰白『色』的骨刀自掌心破肤而出，挥舞着那尖利的刀刃，一次次的朝身边的岩壁刺去，留下一道道清晰的凹痕。这是他自从能控制骨头以后养成的习惯，用这种方法来确定着，自己还活着的事实。

    “要是有的话，为什么要把我困在这里……”一刀，然后又一刀。身旁的岩壁上，硬生生的被他用骨刀凿下去的一节。

    而就这时，外面响起了牢门被他开的声音。刺眼的光线照『射』进来，使他下意识的遮住了双眼：“谁？”

    “你不用管我是谁。”高大身影的语气中透着浓浓的不耐，径自打开几乎锈住的锁具，对他道：“出来。”

    被囚禁了将近半年，君麻吕第一次回到外面的世界。面前熟悉却又陌生的族人，将头发用红绳束在了两侧的耳边。辉夜一族的男人在成年后，每当将要进行战斗的时候，就会扎这种发型。这叫战神髻，象征着勇气和……疯狂。

    “君麻吕，是时候用你了！”族长来到君麻吕的面前，脸上是君麻吕所不曾见过的兴奋和癫狂，狰狞的神情异常可怕。

    他记得，那时的族长就是用这种眼神看着第一次觉醒了尸骨脉的他。杀了他！……冰冷的杀意在眼底一闪而过，他握紧了手中的骨刀说道“需要我做什么？”

    “去战斗！为了我们辉夜一族！哈哈哈哈……”疯狂的大笑着，族长刺耳的笑声却受到了其他族人的追捧，强烈的战意在他们之间弥漫：“杀吧，杀吧！遵从你的本能，杀死所有的雾忍和其他人！哈哈哈哈……”

    “明白。”随着族人的散去，君麻吕高高举起手中的骨刀，向前面离开的背影挥下。杀死……所有想杀的人！……

    在雾隐村的附近，辉夜一族正被他们那个白痴族长带领着和内轮浩树率领的精锐大战着。

    “真是愚昧啊！竟然妄图以一个家族的力量来推翻一个村子！不得不承认和佩服水影的手段啊，不到三十年就几乎消灭了整个村子的血继限界家族。四代，你这个老不死的，果然把计划透『露』出去了！要不然，战斗在辉夜村就可结束了！”站在半山腰上，看着辉夜一族那种无意义的『自杀』式战斗，内轮浩树实在是无语了，他们的总体实力不算强，更是没有那种可以威慑敌方的绝顶强者，甚至是连详细周密的计划都没有，纯粹是单兵作战。

    “老公，您曾经不也同样做过这样的事情吗！说起来，你比那个家伙要疯狂的多啊，当年为了姐姐，你和家族决裂负气出走，在风之国为了替小鬼头出气，居然一个人带着我和流歌姐姐就向三代风影挑战！”站在内轮浩树旁边的内轮茜有些嘲讽的道。

    内轮浩树当时他一出门就后悔了，两个天仙化人的老婆放在家里不是浪费吗，一个月唉，总不能全靠打手枪解决问题吧。刚出门的内轮浩树立刻拐回家，问哪个愿意跟他去，两个都愿意，不过因为水无月白还没有彻底走出阴影的关系，水无月流歌无奈的留了下来，内轮茜则是挂在内轮浩树的身上，像一只树袋熊，欢天喜地的走了。

    “呃，阿茜，都是年少无知啊，当时我自认为天下无敌，再说那个小子很讨人喜欢。不过结果才是最重要的。尽管我没有战胜他，让他带着他的徒弟马基和现任的四代风影等几个砂忍跑了。我还照样赢得了一切。砂隐村也只能吞下那个三代风影神秘失踪的苦果！明明不是我干的，可砂隐就认定是我干的。郁闷啊，你说是不是啊，老婆？”内轮浩树轻笑道。

    “什么嘛，当时都被你害死了！沙漠里的风沙那么的大，幸亏有姐姐在，调制出了专用的护肤霜，要不然，哼……”女人果然最注意自己的容貌了。

    “好了，不要再说了，也是该活动活动了，要不然身子都要生锈了。”内轮浩树抽出了冥灭，“唰”的一声斩断了一滴落下的雨滴。向山下飞奔过去，开始了杀戮……

外篇  013 辉夜族灭（4）

    内轮浩树看着那些辉夜一族的炮灰，无奈的『露』出了苦笑，今天想松松骨头是不可能了，差距太大了，根本没有挑战『性』！这些垃圾根本激不起他的兴趣，他现在唯一感到有兴趣的家伙就是那个已经杀死了多个雾隐忍者的辉夜族长。

    内轮浩树一个瞬身来到辉夜族长的身边，一拳打向他的面门，速度太快了，辉夜族长根本就反应不过来，被内轮浩树一拳打出了十几米开外，落在地上的他又因为惯『性』的作用在地上狠狠的拖起了一道烟尘，辉夜族长想爬起来，可是内轮浩树是什么人，天忍啊，一拳的威力怎么是这个留着搞笑的发型的不会任何忍术的家伙能扛的住的，他努力的试了多次，但都是徒劳的。

    内轮浩树又是一个瞬身来到趴在地上的辉夜族长的面前，辉夜族长感到面前有些暗，就抬起他的那个脑袋看看究竟到底发生了什么，当他看见是内轮浩树时，立刻惊恐的手足并用，希望可以爬起来。

    此时黑锄雷牙已经带人到了，他没有想到那个他一直想干掉的道题再不斩居然在他之前就到了，这让他感觉很没有面子。于是他就冲向了在下面激战的辉夜一族。

    “你真是个十足的傻瓜，竟然妄图以一族之力来攻打村子，甚至你连一份详细的计划都没有制订！族长的责任是让家族传承下去，瞧瞧，你都做了什么，因为你那错误的决定，让你的家族付出了灭亡的代价，辉夜一族注定要在今夜除名！”内轮浩树对视着辉夜族长的双眼，嘲弄的说道。

    说完内轮浩树一刀刺穿了他的胸膛再把他挑向空中一个豪火球将他烧成了焦炭……

    与此同时黑锄雷牙也加入了战团，几个高级的雷遁一出马上狠狠的震慑了一下本来就因为族长挂掉而士气跌到谷底的辉夜余孽。内轮浩树也感觉差不多了，就让急于表现自己的黑锄雷牙上山了。

    ……

    “这是s级的水遁忍术怒海澜涛，你们看好了！”内轮浩树轻轻的说出了这个术的名字，在场的所有雾隐忍者都在观赏这个术，s级忍术可不是想见就能见到的。

    地面上的水都违反重力般的飞了起来，雨也小了很多，所有的水都在内轮浩树面前慢慢聚在了一起。辉夜一族也明白再不跑的话就挂定了，都四散的逃跑了。

    但是，内轮浩树又怎么能让他们如愿呢，很快内轮浩树就完成了这个术，内轮浩树面前的水就如同海啸般向下面冲去，首先来的就是一道十多米高的巨浪，而后面更是一浪高过一浪，仿佛就是海水在冲击海岸，辉夜族人都很后悔，为什么爹妈只给了他们两条腿。

    第一朵大浪将他们全部冲倒在地，无数被冲倒的辉夜族人挣扎着浮出水面进行换气，还没有等他们喘气，又一个巨大的波浪向他们袭来，再次把他们打进水里，不少的辉夜族人被打蒙了，脑袋昏昏沉沉的连挣扎都不挣扎就慢慢沉到了水底，不少幸运儿再次浮出水面，可不想一『露』头迎面而来的又是一道巨大的海浪，把浮起来的人再打进水里，依此反复，不一会，辉夜族人不是被水流冲击造成内伤而亡就是窒息而亡，待水退却，剩下的只有满地的辉夜一族的尸体。

    这是内轮浩树在海边看到海浪反复不停的拍打海岸时灵感突发模仿海浪的忍术，没有想到第一次就有如此的效果。

    看到情况正在向最差的方向发展不妙，最后残余的辉夜忍者哪有不逃的理由，但是山上那些虎视眈眈的雾隐忍者是吃干饭的吗？

    ……

    “呼呼。”君麻吕大口大口的喘着粗气，倚在一颗大树上，看着漫天的大雨痛苦的想着。

    “难道老天也在为我们辉夜一族哭泣吗？所有的族人都已经全部死了，特别是那个拿着两把怪异长刀的男人，被他杀死的族人是被雷电电成焦炭了，死的痛快的族人也许就是那些被他一刀砍成两半的吧。而现在这个辉夜一族就只剩下自己了。自己究竟该何去何从呢。自己完全找不到任何的存在感！”

    “或许已经用不着思考这些问题了！他们来了！”。君麻吕幼小的脸上闪过一丝决绝的表情。一只细小的骨剑从手掌里滑出。

    “就让我也像族人一样战死吧！”

    八个成年的带着不同面具的雾隐暗部出现在他的面前，两个上忍，六个中忍，很明显，是两只暗部小队。

    “这个就是辉夜一族的最后族人了吗？”一上忍说道。

    “杀掉他吧！杀了他，然后我们就可以就收工了！就可以向天忍大人报告了。”另一个上忍『插』口道。

    八人向着君麻吕迫近，在众人的杀意中，冷汗不住的从君麻吕的额头上滑下滴落在那被大雨打湿的土地上。

    “那可不行嗷。”一阵富有磁『性』但略带嘶哑的声音在八人耳边响起，八人不由愣住了，被人欺到身边竟然还没有发现，要是那家伙没有出声的话……

    高手，绝对是高手，这是八人内心的想法，他们现在最希望的就是他们心中的神――内轮浩树的出现，他们明白他们绝对不是那个神秘人的对手

    “请问，阁下是何人，我们是内轮浩树大人直属的雾隐暗部，正在执行任务，请不要阻拦。”暗部的小头目说道，他现在正在祈祷内轮浩树的名头可以吓到对方。

    这时八人才看清雨中的那个人，单薄的身体，长长的黑『色』头发，金『色』的蛇瞳，『舔』着嘴唇的分叉的舌头，紫『色』的绳状蝴蝶结腰带，宽大的和服。

    “大蛇丸！？”八人齐声说道。

    内轮浩树和木叶三忍的恩怨在忍界可谓是无人不晓无人不知，特别是他和大蛇丸的。八人不住的颤抖，大蛇丸可不是他们的实力可以抗衡的存在啊。

    “内轮浩树！”当大蛇丸硬硬的说出这句话时，他的蛇瞳顿时『露』出了一种说不出的怨毒和嫉妒，“哈哈，那么你们就更应该死了！”说完，大蛇丸习惯『性』的又『舔』了一下上嘴唇，八人不由的被大蛇丸吓的打了个冷战。

    内轮浩树看着远去的部下总有一种不好的预感，他的第六感一向很准。他就悄悄的慢慢的跟在了他们的身后。

    “哎呀呀，我当是谁呢，原来是老朋友啊，不知道到我们这来有何贵干？”内轮浩树看着被大蛇丸杀气笼罩的八人知道如果他再不出来的话，他们就死定了，内轮浩树无奈的从小河里现出了原形。每一个部下对于内轮浩树来说，都是宝贵的资源，已经是功高震主的内轮浩树可不希任何一个望部下因为某些意外因素挂掉，他们都是他内轮浩树与四代水影抗衡的砝码。

    八人看着内轮浩树的出现不由得如释重负，他们知道他们的小命那是保住了，他们不由的惊喜的叫道“大人！”。

    “你来干什么？备位水影大人！”大蛇丸不由的后退了一小步小心的说道，看来多次被狂扁的经历让大蛇丸对内轮浩树有了恐惧的心理。

    “不敢当啊，我可不是什么水影啊，尽管我很想当。不知道不仅没有当上四代火影还被木叶赶出来并被列为s级通缉犯的大蛇丸这些年你过得怎么样啊？不过当初我记得我去木叶签订协议时，大蛇丸你过的还不是很滋润吗？当时你可是被你的老师三代火影宠爱有加啊，他还差一点就把四代的火影位子传给你了呢。”内轮浩树玩味的揭着大蛇丸的伤疤。

    大蛇丸愤怒的看着内轮浩树，眼中的怨毒任谁都可以看出来，不过就算内轮浩树在揭他的伤疤，他也不敢有什么异动，毕竟他是内轮浩树的手下败将，还是败得很惨的那种。

    “我是为了那个孩子来的。”大蛇丸无奈说出了自己的目的，形式比人强啊。

    内轮浩树看着那个夹在八人众间的清秀男孩，想起了他在灭族战的反抗表现，又看了看大蛇丸皱着眉头说道：“为了他的尸骨脉血继？不过看来你注定要失望了，四代的命令就是彻底消灭辉夜一族，我不想我的这次任务不完美啊，血继者在水之国只有死的份！！！”

    大蛇丸愤恨的盯着内轮浩树，他那特有的蛇瞳立刻竖了起来，里面充满着怨毒和恐惧，内轮浩树曾经给他留下了太深刻的记忆了，那是极端恐怖的回忆，即使是给以他三忍称号的半藏也没有，那是秒杀的回忆！

    内轮浩树根本不想再理会大蛇丸，他知道他是死死克制大蛇丸，大蛇丸最害怕血继幻术，内轮浩树趁着大蛇丸看着他的瞬间直接对他使用了月读。在月读世界中，内轮浩树狠狠的虐待了大蛇丸一番，72小时的陵迟让大蛇丸的精神几乎崩溃，大蛇丸现在最想的已经不是得到君麻吕了，而是想如何可以尽快的逃走。

    下一秒，大蛇丸从月读世界回归现实，大蛇丸满脸苍白，双眼涣散，没有一点焦距，嘴里不停的吐着血，不过大蛇丸就是大蛇丸，三忍的名头可不是盖的，不久大蛇丸就恢复了精神，眼中重新有了焦距，大蛇丸死死的看着内轮浩树，眼中的恐惧更甚，接着大蛇丸他慢慢的融入了大地。

    君麻吕恐惧的看着内轮浩树，绝望的闭上了双眼，静等死亡的来临。

    “睡吧，就一会。”内轮浩树对着八人说道，内轮浩树用幻术给八人编写了一段虚假记忆，让他们以为内轮浩树他在打跑了大蛇丸后，就杀死了君麻吕，并篡改了君麻吕的容貌。

    “孩子，不要怕，跟我走吧！不过你也要睡一会！”

    “老朋友，你放心好了……”这是看着昏厥过去的君麻吕的内轮浩树的想法。

外篇  014 事后

    内轮浩树掏出了手机，打了一个电话，不到五分钟，一个带着面具胳膊下夹着一具儿童尸体的身影出现在他的面前。

    “把他带回去，交给流歌和阿茜！不要让别人发现！”

    “明白！”面具男的右眼闪过一阵红光，整个人和君麻吕就消失在了内轮浩树的眼前，内轮浩树一个豪火球烧在了这个儿童尸体的身上，灼热的火焰瞬间将这具尸体烧成了焦炭，根本辨别不出来这是谁的尸体。

    “解！”八个暗部立刻从幻术中回到了现实世界，八人无不跪在地上，向内轮浩树表以最真诚的谢意，内轮浩树救了他们的命啊！

    “不要废话了，快回去交任务吧，这次任务我把它的级别改成s级别，毕竟大蛇丸不是你们可以对抗的！”说完内轮浩树就离开了这，他向着辉夜村进发，里面有他需要的东西。

    他不担心那些占领辉夜村的手下会趁机劫掠，他御下很严，那些忍者中还有他的密探，他们的一举一动他都知道。

    他缓缓的走在路上，路边那些追杀逃窜的辉夜余孽胜利归来的忍者见到他无不行礼，纷纷向他们心中的偶像表达最强烈的崇拜，今天的那个s级的水遁让他们是大开眼界啊。

    他来到了刚才那个他使用怒海澜涛的地方，大水已经散去了，只有湿润的地表在诉说着这里曾经出现过一个怎么样的忍术，桃地再不斩看到内轮浩树来了，恭敬的站在他的身边汇报着情况，“老师，此处的统计结果出来了！”

    “讲！”内轮浩树挥了一下手，示意桃地再不斩继续。

    “老师，一共收敛到辉夜一族叛逆的尸体两千一百三十一具，没有一个逃走，我方死五十九人，伤七百一十八人，其中重伤一百六十人，如果师母愿意出手的话……”看着内轮浩树的脸『色』不是很好看，桃地再不斩就识趣的闭上了嘴巴，他知道他的师母六月流歌的『性』格，当然他不知道水无月流歌的真实身份，只道她是一个小家族的二女。

    水无月流歌很孤高，当年水之国大名夫人病重，慕名前来请她医治，她是当场拒绝，狠狠拂了大名的面子，让她出手救人，真的很难，最后还是内轮浩树好说歹说才说动她让她为大名夫人看病。

    内轮家族中不少成员也都鄙视她，认为是她这只狐狸精勾引了他们的少族长，让少族长和老族长决裂，气的老族长带着老夫人到波之国隐居了，但她水无月流歌根本就不把他们放在眼里过，对这些她都是一笑了之。

    “我尽量吧！”内轮浩树他也是一脸的不确定，他不能寒了部下的心，就算不能让水无月流歌亲至，也要从她那得到一些『药』。

    “那太感谢老师了！”对于他的师母，桃地再不斩还是很钦佩的，当年自己认为自己很行了，结果还不是被水无月流歌秒杀！

    “那个密道在哪，我只是在他们到村子的必经之路上设下了埋伏。”

    “老师，在……”桃地再不斩告诉了内轮浩树他是怎么来的。

    “大人，尸体如何处理？”内轮浩树转过头看向声音的方向，一个上忍正在向他汇报。

    看着堆积成小山的辉夜一族的尸体，内轮浩树无奈的摇了摇头，“烧掉！烧掉，统统烧掉！”，看着这群素白的尸体，他不禁想起了他那个白衣翩翩头发素白的朋友辉夜正一，一个头脑简单只认死理的男人，一个总是冲在最前面的男人，一个即使被敌人重创也绝对不会哼一声的男人，一个总是用着自己那坚固的骨铠为自己挡刀的男人，一个最后因为血继限界病爆发死在自己怀里的男人，“正一，放心吧，那个叫君麻吕的孩子，我一定会好好的抚养他，直至他成长为影级的强者为止，等我等上水影之位时，我一定扶植辉夜，不让这个家族消失！我不会让他再因为那种疾病而死去的！相信我，正一，你就在天上看着吧！”

    “这里交给你和雷牙了，我想去一下辉夜村，说不定里面会有一些有用的东西！”内轮浩树要的是关于尸骨脉的血继限界疾病的资料，想他辉夜一族怎么也该有一点吧。

    ……

    “大人，所有的房屋都被我们接管了，我们已经登记完毕辉夜一族的财产，只是……”那个忍者一脸的尴尬。

    看着那个忍者的神情，结合他那个朋友辉夜正一的简朴生活，内轮浩树知道那个忍者为什么尴尬了，“我知道了，是不是辉夜一族很穷啊！”

    “无妨，先带我去他们的资料室，再带我去辉夜一族族长的办公室，里面应该有一些东西的！”

    内轮浩树来到了辉夜一族的资料室，看着那覆盖着厚厚灰尘的卷轴，布满了蜘蛛网的墙壁，内轮浩树不由的哀叹一声，“正一啊，怎么这么多年了，你们家族的智慧怎么还没有长进啊！”

    说完内轮浩树拿出了一个卷轴，开始了封印把所有的资料全部封印在了卷轴中，然后就离开了，为了给君麻吕复兴辉夜一族留下一定的资本，他没有让手下放火焚毁辉夜村。

    回到家后内轮浩树坐在太师椅上一脸的不爽。

    “怎么，不高心，不是很顺利吗？损失很小啊。据暗部报告，所有的辉夜一族不都是被杀光了啊！当然除了那个你可以留下来的孩子！你已经很对得起你的那个老朋友了！”内轮茜看着一脸烦躁的内轮浩树关心的问道。

    “不是因为这个，我遇见大蛇丸了！”

    “他？”内轮茜和水无月流歌异口同声的说道，对于大蛇丸二女绝对不陌生，“他，他不在他的音忍好好的呆着，来我们这干什么啊！难不想再被你教训一顿！”水无月流歌说道，那个变态的蛇妖，对于素有洁癖的她来说是最恐怖的生物，不是害怕，而是恶心！

    “什么，老爸，大蛇丸！到底怎么样了啊！”内轮龙一是知道大蛇丸来雾隐的目的的，听到他母亲的话，他也知道君麻吕被他老爸留了下来，没有挂掉。

    “还能怎么样啊，再一次被我彻底的打倒了！大蛇丸他就是一个纯粹的幻术白痴，不是说他的幻术不行，只是写轮眼的幻术实在是太厉害了，我想到了第一次与他交手的场面，那次我一个人执行窃取木叶机密卷轴的任务，不想回来时遇见了他，既然他被称为三忍之一，我不由自主的联想到了之前与我交战的纲手，我很小心的对他放了个幻术试探他，可是没有想到的是居然一下子就把他放倒了，不过这家伙挺行的，硬是强打起精神和我作战，什么潜影蛇手，软体改造之类的术是层出不穷，不过对我无效。这家伙的体术也不错，他的草稚剑是一把神器，很快我就用幻术彻底打倒了他，我当时可以杀了他，但我不想彻底和木叶闹翻，火影的弟子我要是杀了，那就是彻底撕破脸了，所以我就放了他。任由他在地上苟延残喘，不过当看到他那怨毒的目光时，真是有一种莫名的成就感啊。现在想起来这是一件错事！不过留着他也好，木叶有着这么一个心腹大患，哼……”内轮浩树一脸无所谓的对内轮龙一说着，在他眼中大蛇丸啥也不是。

    ……

    此时在雾隐的另一边，在一间昏暗的房间中，一盏油灯的火苗忽隐忽现，两个人影在墙上晃来晃去。

    “你确定？绝！”宇智波斑对着面前的被两片巨大树叶包裹的植物人说道，显然有些不相信。

    “是的，我肯定！”白脸绝说道，“那个混蛋来雾隐了，不过被那个男人轻易打败了！”黑绝说道。

    “嗯，我知道了，继续监视他们，绝！”说完绝融进了土地消失了。

    “哼，我对你越来越感兴趣了，内轮浩树！那可是晓之空陈啊，大蛇丸的实力我知道，怎么也是一个禁术高手，没有想到，袖铠一触，袖铠一触啊！”宇智波斑听着绝的回答，一脸的阴郁。

    “竟然如此强悍啊，以前认为他打败大蛇丸应该花费了一点代价，看来我错了，如果可以把他拉进晓中……”

    宇智波斑自嘲的笑了一声，他怎么可能加入晓啊，一个强大家族的领导者，一个下任的水影，现任的暗部部长，他宇智波斑好像出不起这个价钱吧，宇智波斑立刻把这个不切实际的想法赶出了脑海。

    对于内轮浩树这次屠灭辉夜一族，就是他宇智波斑再怎么与他为敌，他也不得不承认他内轮浩树做的漂亮，他本想用此来削弱内轮浩树的实力的，没有想到失败了。这让他对这个古老的传承于二代水影的雾隐名门的力量又有了一个新的认识，这么多年的隐忍不发，这样的心机……

    不过宇智波斑还是很满意的，毕竟雾隐最后一个明面上的血继限界家族被消灭了，他宇智波斑在雾隐的地位又巩固了不少，现在他准备动用所有的力量和内轮浩树对决了，只有完全掌控了雾隐，他宇智波斑才能完全的借用雾隐的官方力量来达到他那不可告人的秘密。

外篇  015 上学

    “君麻吕，他以后就是你要效忠的人，明白了没有。你要成为他最坚固的盾牌！”内轮浩树推了一下辉夜君麻吕。

    “参见少族长！”辉夜君麻吕会意的上前对内轮龙一行了一个礼。

    “蝴蝶飞啊，蝴蝶飞啊……”现在的内轮龙一正在痴呆中，小蝴蝶掀起了巨浪，辉夜君麻吕竟然现在成为了自己的保镖，内轮龙一感到很悲哀，辉夜君麻吕不仅家族被他父亲灭了，还要成为家族的打手。

    “儿子，你马上就要六岁了，该上学了，你的查克拉也有一点了，现在就让我测测你的属『性』，好让学校的老师给你因材施教。”内轮浩树示意君麻吕离开，然后从口袋里半天掏出了一张皱巴巴的查克拉试纸，上面还有着明显的擦拭过鼻涕留下的痕迹。

    内轮龙一恶寒，“老爸你太不讲卫生了，还有你也太小气了，居然拿着擦过鼻涕的查克拉试纸给我用，我好歹也是你的宝贝儿子哎。上次阿姐测试的时候，老妈就拿出了一张崭新的耶，难道老爸你就穷到这个地步了吗，还备位水影呢，哼，说出去，还不让人给笑死啊。祈祷老天，你就让我像以前看过的火影同人中的猪脚一样，有个全属『性』的身体吧，到时候，哼，角都，看看谁的忍术厉害！！”

    但是天不遂人愿，当内轮龙一把他那数量少的可怜的查克拉释放进试纸的时候，查克拉试纸居然没有一点反应！内轮龙一当时就愣住了，“难道我真是就是一个忍术白痴呢，连让查克拉试纸反应的能力都没有吗。难道我只能像木叶的白内障一族那样靠着体术混日子吗，但是我可没有他们那种可以将查克拉外放的bt体制啊，更没有白内障啊。我那华丽的忍术啊，你就离我而去了吗？”那一刻内轮龙一他闭着眼睛仰天长叹泪流满面。

    内轮浩树的眉头皱了皱，回到卧室又拿出一张崭新的试纸递给内轮龙一“儿子，再试试。”

    内轮龙一流着泪再次释放了他那少的可怜的查克拉。就在他释放查克拉后的瞬间，试纸左边被烧成了灰，右边则被拦腰切成了两截。

    看着查克拉试纸，内轮浩树『摸』着后脑勺讪讪的说着：“抱歉啊，小兔，嗷不，儿子，我忘记了前面那早就张过期了。”

    听到这句话，内轮龙一是哭的更厉害了。“死老头，你差一点就害死我了啊。”内轮龙一的哭声可谓是惊天动地，连他的妈妈水无月流歌也被惊动了，立刻就冲进了屋子里。

    “是火与风啊，真奇怪啊，这是一对可以相互促进又相互克制的属『性』呢，从来没有出现过这样的事呢！”水无月流歌看着那张查克拉试纸不解道。

    “是啊，爷爷，老爸和我都是雷，火两个显『性』和隐藏的阴这三个属『性』，流歌你们水无月是风，水这两个显『性』属『性』，和风水复合成的冰三个属『性』啊。既不是内轮的也不是水无月的天生属『性』，我们夫妻怎么就生了个各自有我们一个属『性』的儿子啊，不过还好儿子他已经觉醒了我们内轮阴属『性』的写轮眼，唉，老婆啊，你可是个医疗忍者啊，你对属『性』的研究比我和阿茜强多了，你来看看儿子究竟是怎么回事啊？看看能不能找回他的雷属『性』，家族的雷遁很多的！”内轮浩树搂着水无月流歌亲昵的说道。

    “你居然在儿子面前做出少儿不宜的动作，找打。算了，这次就不追究你了。我想这应该是属『性』相克造成的，火和阴才是那你们内轮的本来属『性』，只不过『奶』『奶』是雷属『性』的，当她把眼睛移植给爷爷时，雷属『性』也就融入了爷爷的体内，但是相对于内轮本身的火属『性』来说雷属『性』还是太弱了，而我们水无月的风与水则是对等的存在，你那强大的火属『性』压制住了我的水属『性』，你的水属『性』则是后天练出来的，自然无法对孩子有什么影响，而我的风又压制住了你那不强的雷属『性』，所以儿子才有火与风的属『性』，不像女儿白的风与水属『性』，不过，拥有风属『性』的忍者可是很少的吆，而且大多是强者，例如木叶死去的四代火影。不过我最想知道的是我们的儿子你能不能完美继承我们两人的血继，写轮眼已经有了，不知道冰遁会不会觉醒哎。我可是对拥有复合血继的忍着很感兴趣嗷。”水无月流歌侃侃的分析着，当说道最后一句话时，水无月流歌饶有兴趣的看着内轮龙一。内轮龙一一下子就想起了他妈妈那疯狂的不输于大蛇丸对医疗忍术研究的执着，不禁打了个冷战。

    “我说儿子啊，你如果不在学校好好的学习，那么我和你妈妈就会让你知道什么是血雾里。嘿嘿，加油，儿子，不要输给你姐姐和君麻吕嗷，他们在家里学习。”内轮浩树『摸』着内轮龙一的说道，此时的内轮龙一正抱着他的宝贝妹妹内轮星彩玩呢，三岁的小女孩真是太可爱了。

    内轮龙一放下对他依依不舍的妹妹来到了雾隐的忍校。一走进学校龙一就明显的感到这里与漫画中的木叶的忍校有着天壤之别！首先是天气和建筑，木叶给人的是阳光和温暖，而雾隐那天生的气候和弥漫在空气中的淡淡的血气只会让人感到寒意和压抑，建筑上血迹斑斑，植物过分的茂盛，养分充足啊，这些肯定都是学生械斗的成果，雾隐最鼓励同年级学生械斗了，若低年级挑战高年级，不管结果如何，挑战者都会得到嘉奖。

    内轮龙一走进了班级，看着教室，除了阴暗就是寒冷，再看看他的同学，虽然都是五，六岁的年纪，可是里面却没有一个说笑的，果然是什么环境催生什么样的人啊，生于雾隐就注定了他们不可能拥有一个美好的童年。

    血雾里的教育制度让这些孩子是过分的早熟，在他们身上根本没有小孩子本该有的朝气，有的只是死气和戾气，他们看着彼此，内轮龙一从他们的眼中看到是嗜血。

    “我是你们的指导老师绿青葵。现在你们开始自我介绍吧！”看到所有的学生都来齐了，该班的老师就宣布了第一件事。

    又是一个比较出名的龙套啊！内轮龙一看着台上的绿青葵内心无限感慨，不过这家伙怎么跑到雾隐来混了，这个家伙不是在雨忍村吗？

    放学后，内轮龙一坐在学校的草地上，看看着远方那被淡淡的『迷』蒙的雾气笼罩的夕阳，随手拔起地上的一团草摊开在手上，让风把它们吹走。

    “怎么了，龙一同学？”绿青葵看着内轮龙一的背影问道

    “……”内轮龙一没有理人。

    “不回答对人不礼貌哦！”绿青葵笑着说道。

    “绿青葵，木叶叛忍，叛逃时中忍，木叶上忍森乃伊比喜的弟弟的指导老师，盗取了二代火影的雷神之剑和封印卷轴，现为雾隐上忍。我说的没有错吧？”内轮龙一看了一下背后的人，看到了他腰间的雷神之剑，转过头看着夕阳淡淡的对着身后的人说道。

    “不愧是天忍的孩子，知道的东西很多啊！”绿青葵憋了半天才嘣出了这么一句话。

    “你可以教我忍术吗？我说的是你熟悉的木叶的忍术，最好是封印卷轴上的忍术，我想经过了四位火影的修改的忍术，怎么也比我的家传忍术要强吧！”内轮龙一转过头来盯着绿青葵的双眼说道。内轮龙一本想给他来个幻术的，无奈查克拉不足啊。

    “好吧。明天早晨的时候，还是这个地方，不过我不敢肯定那些忍术就一定适合你。”绿青葵说道，他可不敢得罪这个下任水影大人的公子，得罪了，他以后在雾隐就混不下去了。

    “没有关系，不懂我就问父亲，我想这个世界上还没有他不懂的忍术！”内轮龙一说出了一句差点憋死绿青葵的话，绿青葵不由自主的想到是不是雾隐天忍在打他的封印卷轴的主意了。

    第二天早晨……

    “好！开始吧。”森林中一长相帅气的极品正太手握着一只缩小版的苦无站在绿青葵对面说道。

    “水分身！”绿青葵结印分出一个水分身说，“我还有教学任务不能和陪公子你训练了。就由我的这个水分身来吧，不要小看这个水分身啊，他可是拥有我十分之一的实力的，他绝对不是还没有下忍实力的你可以抗衡的。还有多重影分身这个木叶忍村的禁术我已经写在这个卷轴上了，你仔细看吧。”绿青葵晃了晃手中的卷轴然后放在地上，说完本尊就消失了。

    “真是个不负责任的老师啊。跟那个卡卡西应该有的一比吧。不过这个外挂家族卷轴上就有，拿给我根本就是浪费嘛！”内轮龙一小声的无奈的说道。

    “准备好了吗？要开始了！”绿青葵的水分身道。

    “还真是麻烦啊！”内轮龙一看着绿青葵本尊离开的方向无奈的回应道。

    “火遁――豪火球之术！”绿青葵的分身看着心不在焉的内轮龙一，纵身一跳飞到空中向在地上的内轮龙一发出了一记豪火球。

    内轮龙一立刻就被火焰包裹住了，十秒后待火焰散去，只留下了被火焰烧黑的土地和一块被烧焦的木头。

    “竟然对一个小孩子使用c级的忍术，真不要脸！”内轮龙一在绿青葵跳起的一瞬间就打开了写轮眼。内轮龙一在开眼的那天就得到了一副家族特制的隐形眼镜，那是可以完美隐藏写轮眼的隐形眼镜，内轮一族就是依靠这个完美隐藏了家族的身份，现在的内轮龙一可以尽情的使用写轮眼了，根本不怕被别人发现了，依靠写轮眼内轮龙一完美的使用出了替身术，躲过了那雷霆一击，然后飞身到已经落地的绿青葵分身的身后，一下将苦无刺向他的后腰。

    “真是天真啊！”绿青葵背对着内轮龙一笑着说道，凭着上忍那丰富的战斗经验也不转身直接一个反手抓住了内轮龙一袭过来的右手，“这可不行嗷”。

外篇  016 难熬的训练

    “那你就仔细看着吧！”

    内轮龙一左手又从腰间的忍具袋中掏出了一把苦无向绿青葵那只抓着他的手刺去，绿青葵无奈只得松手，内轮龙一的写轮眼中的那个逗号飞速的旋转着，这一刻绿青葵的动作在内轮龙一看来是那么的慢，内轮龙一收回了左手，同时被松开的右手借机将苦无向绿青葵甩了出去，如此近的距离在格挡已经不可能了，绿青葵无奈使出了替身术，只听当的一声，苦无钉在了木头上。

    “看来你这个上忍的实力也不怎么样啊，跟你以前的同僚卡卡西比起来差距很大嘛！”尝到了写轮眼好处的内轮龙一一手撑地，一手拿着苦无戒备笑嘻嘻的说道，现在内轮龙一知道为什么大蛇丸这个人妖特别渴望写轮眼了，这个感觉实在是太好了。

    内轮龙一将查克拉聚在双脚猛地一发力，人就向一个炮弹一样向绿青葵飞了过去，内轮龙一中途一个翻滚面朝下，接着就是一记势大力沉的飞脚向绿青葵踢去，绿青葵看也不看，一把抓住了内轮龙一那只脚。

    “这可不行啊，我是不会再像上次那样犯错的嗷！”。他话还没有说完内轮龙一就借着绿青葵那只抓着脚的手作为支点，一个鞭腿踢向绿青葵的头部，他的动作甚至快过了他的声音。“你废话太多了，下面看你怎么躲！”

    就在内轮龙一再次踢向绿青葵的时候，他的双手也没有闲着，再结着火遁火凤仙之术的印。当内轮龙一看到绿青葵用另一只手挡住他的腿后，内轮龙一本来在空中挺直的腰弯了下去，面朝绿青葵的腹部吐出了一群拳头大小的火球。

    怎么说绿青葵都是个上忍，实力还是可以的，硬是将身体扭成了一个诡异的角度躲过了大部分的火球，但是到底还中了一个火球。

    “不愧是天忍的公子……”绿青葵跳到后面捂着被烧黑的小腹说道。

    “还没有完呢！惊喜还在后面呢！雾隐之术。”内轮龙一看着绿青葵的分身说道，而他的双手则没有闲着在接着印。说完一阵浓雾生了起来，双方都看不见彼此，但是内轮龙一依靠写轮眼可以看见查克拉的特点，还是看见了那个模糊的人型查克拉体。

    “就是现在，我宣布鸣人和佐助对再不斩的战术提前十一年诞生！”内轮龙一脑中想到了鸣人那个对再不斩的经典战术。

    内轮龙一立刻结了几个印，一个分身瞬间出现在被浓雾包裹的原地，大吼了一声“风魔手里剑――影风车！”

    接着内轮龙一运起查克拉，整个人向雾里全力冲了过去，同时双手开始结印，在奔跑中他整个人化为一个巨大的风魔手里剑，旋转着向烟雾中飞去转着向雾中的绿青葵飞去。

    绿青葵的分身用了一个风遁将他周围的雾气吹散了，紧接着他就看到了飞来的影风车。

    绿青葵就一侧身就潇洒的躲了这个超大的风魔手里’，与内轮龙一的分身对峙着。

    就在手里剑飞到绿青葵的身后时，内轮龙一立刻恢复了他本来的样子，对着背对着他的绿青葵投掷出了五只带有爆炸符的苦无，『射』向了毫无准备的绿青葵分身的背后。内轮龙一知道他赢了，绿青葵的水平根本达不到桃地再不斩的水平，这个战术肯定有效。

    就如内轮龙一所想，绿青葵的分身被炸成了水汽。

    内轮龙一弯着腰，双手捂在膝盖上，大口大口的喘着粗气，不过心中全是喜悦，内轮龙一第一次就赢了，他怎么会不高兴呢？

    “啪啪啪……”鼓掌声在内轮龙一的背后响了起来，内轮龙一回头一看是他的父亲。

    “呵呵，精彩，真是精彩，先是一个凤仙花，后来是雾隐之术，接着是分身术，再着是变身术，最后是爆炸符，这么简单的就干掉了一个上忍的水分身。”内轮浩树笑了起来拍着内轮龙一的脑袋，“不得不说，儿子，你果然真的是一个天才啊，我在你这个年纪也只是打遍雾隐下忍无敌手而已啊，果然是后生可畏啊。”

    “那是，也不看看我是谁啊！”内轮龙一看着他的父亲兴奋的说道。

    “老爸哎，你不是说雷神之剑在我们家吗，怎么绿青葵手中也有啊？”对于早晨内轮龙一看到绿青葵的雷神之剑，他感到很『迷』『惑』，于是他就在晚饭的时候向他的老爸询问了一下，而小萝莉则惬意的趴在内轮龙一的身上，咿咿呀呀的要她哥哥喂她，搞得全家看内轮龙一的眼睛都红红的，怎么小星彩就这么的粘她哥哥呢，就是她爸爸妈妈要把她抱回来也不行，小萝莉立刻变成了树袋熊。

    “嗷，绿青葵啊，他那把是假的，儿子啊，你也不想想哪有人被打败后武器被人夺了还大肆宣扬的，掩盖还来不及呢！绿青葵那把是二代火影托匠之国的人重新制作的，而之前为他制作那把剑的人已经死于战『乱』了，新打造的雷神之剑比原装的那把差远了，绿青葵手中的那把称为雷神之匕还差不多，真正的雷神之剑的剑芒可是长达一米二的，而且只有剑柄，不像绿青葵手中的那把，因为技术失传，不得已剑柄上部安装了一个查克拉增幅器，就是多出来的那一截。”

    “这样啊，老爸，那雷神之剑可以给我使用吗！”内轮龙一期盼着，那可是神兵利器啊。

    “不可以，那会暴『露』家族的，我们家族最大的优势是什么，就是神秘和隐蔽啊，没有人知道我们的底！你要是使用了雷神之剑那就出大事了。”内轮浩树教训着内轮龙一，筷子立刻敲在了他的额头上。

    “不用就不用！也不要这样嘛！很痛的！”内轮龙一捂着那红红的额头嘟囔着。

    “老公，儿子今天第一天上学怎么样啊？”水无月流歌问出了水无月白和内轮茜共同的问题。

    “嗯，跟儿子比起来，我就想到了被称为天才的我，跟儿子比起来，我还算的上是天才嘛？那绿青葵虽然实力差劲，但是怎么说也是个上忍啊，就算是十分之一的实力也不是下忍可以对付的，没有想到儿子合理的运用忍术和心理战术，轻松的就把绿青葵的水分身干掉了！哎，差距实在是太大了，当年的我也只是打败所有的下忍罢了。”内轮浩树虽然用的全是哀叹的语气，却是一脸的欣慰，他后继有人了。

    “这样啊，没有想到小子你这么厉害啊。这几天老公比较忙，就由我来吧，好嘛，浩树，姐姐！”内轮茜用筷子指着内轮龙一说道。

    “好啊，反正阿茜你闲着也是闲着，我看你还是再出山吧，一个影级高手窝在家里也不是个事啊。我就把其他几个新秀转到你的门下，怎么样？”

    “老公你太狠了，我已经退役了哎，指导小混球就已经是破例了，做一个文职的暗部副部长实在是太舒服了！你这不是明白着压榨免费劳动力嘛，姐姐，你快来救我！”内轮茜一脸的夸张。

    “阿茜，你就认命吧。”水无月流歌和内轮茜开起了玩笑。

    “什么啊，不行，不行！高强度的忍者活动可是美女的天敌啊！姐姐也不是嫌烦，才成为医疗班班长的嘛。”

    “好啦，好啦，你的心思我不知道啊，就这样了，明天我把那几个小鬼转队，儿子我给他请长假，还有君麻吕也拜在你的门下！”内轮浩树最后一锤定音。

    内轮龙一不知道他的地狱旅程就要开始了。

    第二天……

    “很好，都来了，告诉你们吧，嘿嘿，老公他已经把你们卖给我了，如果你们的训练有一点让我不满意，喔（高声）呵呵……喔（拖长）呵呵呵呵……喔（高音+拖长）呵呵呵呵呵呵呵……”内轮龙一发现他的母亲内轮茜居然在使用传说中华丽的女王式三段笑，多年沉溺于宅生活的内轮龙一对此实在是太熟悉了，让他恶寒不已。

    “首先，先围着家族内部训练场的环形跑到跑十圈，不准跑内道，全部给我跑外道！最后那个要加码！”内轮茜恐吓着一群小孩，“第一名可以坐沙发，第二名坐板凳，第三名，嘿嘿，坐地板！”

    “什么，老妈你实在是太邪恶了，家族训练场的跑道是标准的四百米跑道，那就是说外道是四百五十三米啊！十圈，那就是四千五百三十米啊！就我这身板，挂定了！”内轮龙一一脸的郁闷。

    “还不快跑！”说完内轮茜捏了捏指关节发出啪啪的声音，吓的一群小孩赶紧进行跑步，而在一旁的内轮茜则是让手下搬来一套桌椅，自己惬意的坐在那喝着茶吃着零食看着这群小屁孩的拙劣表演。

    “太慢了，翔！是不是想照顾内轮龙一那个小混蛋啊，我让你照顾！”一枚手里剑划过他的头顶，削下了他一撮头发，吓的他赶紧加速。

    “你个小混蛋，给我加速！才几圈啊！”内轮茜看不惯气喘吁吁的内轮龙一，一个豪火球从他的屁股后面滑过，内轮龙一感觉这屁股是特别的热。不过内轮茜的力道和技巧掌握的特别好，让内轮龙一他感觉到热浪但又不会烧坏他的衣服。

    “大人，就让我来吧！”君麻吕在内轮龙一的后面对他说道，君麻吕开始放下了速度，本来是第一的他故意让内轮龙一超过他，最后二人都到了最后。

    “君！我以后一定不会亏待你的！”这样的人哪找啊，一心为主啊。不想大蛇丸那个垃圾对如此忠心耿耿的手下居然是那样的态度，大蛇丸，你就去死吧，君麻吕现在是我的小弟了，以后就有我罩着他了。

    内轮茜看到也不揭破，还会心的『露』出了一丝浅笑，这君麻吕果然是一个有着超级保镖潜质的孩子啊。

    十圈下来，这些孩子累的跟狗似的，喘着粗气，就差没有把肺直接拿出来了。

外篇  017 训练

    不得不说内轮茜是一个很好的老师，拥有万花筒写轮眼的影级强者教导他们这一群刚刚踏进忍界的孩子来说，实在是太浪费了，简直就是防空导弹打蚊子。

    内轮龙一也多次向他父亲提出换一个老师。内轮茜实在是太严厉了，教导他们时竟然使用万花筒写轮眼开监督他们。内轮茜是一个完美主义者，她对这些孩子的每一个动作要求都达到了苛刻的程度，在万花筒写轮眼那变态的洞察力面前，他们任何的小动作都无所遁形，只要不过关一切推dao重来。

    内轮浩树的回答令他失望极了，“儿子啊，我把你交给阿茜训练，她说什么就是什么，她就是杀鸡用牛刀还是给蜈蚣穿鞋你都给我受着，你这个懒惰的小滑头，当年，父亲对我和阿茜的训练比你这不知严厉多少，流歌的训练完全就是杀出来的！你现在已经很舒服了！要不要我来啊！”此话一出，骇的内轮龙一立刻溜了。

    还没有到一月，内轮龙一就感觉自己很强大了，比之一个星期的他，他感觉可以对上两个了。那些孩子的进步也很大，成果较之以前他们在忍校几年的学习还要显着，君麻吕更是可以合理的使用他的血继限界。

    连续一个月的跑步，让这些孩子的体能有了很大的提高，呃，其实主要是内轮龙一啦，那些孩子本来基础就不错，君麻吕他的身体本来就是忍界中最强的，从小娇生惯养的内轮龙一的进步自然是最大的了。

    “很好啊，你们几个的体能比之以前有了长足的进步，下面就要进入新的课程，忍具的投掷，哎哎哎，那几个小鬼，就说你们的，就不能像君那样让我省心一点吗！”内轮茜一脸杀气的看着内轮龙一，她对君麻吕的表现是非常满意的。

    “不是的，老妈。”

    “不要这样称呼我，现在是上课，记住了，要叫老师！”

    “是，老师，像我这样的天才，苦无和手里剑的投掷已经很厉害了，啊……”内轮龙一一下子被吓得瘫倒在地上，原来内轮茜投出了一枚手里剑擦着内轮龙一的耳朵过去了，内轮龙一可以清楚的感到那一丝稍纵即逝的寒意，一滴血从他的耳朵上流了下来。

    “真的吗，你要是很厉害的话，刚才就应该躲过去了啊……”内轮茜看着瘫倒在地的内轮龙一，一脸的可气，“怎么就这么的自大啊，姐姐啊，这个小混蛋实在是太可恶了。”

    “越是没有实力，叫的就越大声，这样的孩子最不可爱了！”

    “那是本少爷大意了，下一次绝对就不会这样了！”内轮龙一还是嘴硬，捂着自己的耳朵。

    “下一次？要是在战场上，敌人哪还会给你下一次机会啊！”内轮茜更是气愤，面皮真是太厚了！

    “老师，你不是敌人啊！”内轮龙一还在狡辩。

    “狡辩，狡辩，纯粹的狡辩！不要认为那天你可以用拖曳起爆符的苦无打倒那个家伙的水分身就以为了不起了，就让你这个小混蛋看看什么是真正的忍具投掷吧！”

    下一刻，他们无比震撼，太酷了，真是太酷了，根本看不清内轮茜的手，只能看见一片不停晃动的幻影，投掷出的苦无和手里剑最后形成了他们家族的家徽。

    看到他们震撼的表情，内轮茜很满意。

    “老师，你开外挂！”内轮龙一看着内轮茜说道。

    “什么？外挂是什么啊？”内轮茜一脸疑『惑』的问道，她可是从来没有接触过网络游戏啊，这个世界更没有所谓的网络。

    “老师你用万花筒写轮眼！”内轮龙一告诉她什么是外挂。

    “你这个小滑头！去死吧！”下一刻一记铁拳砸在了内轮龙一的脑袋上，内轮茜用拳头维护了她作为老师的尊严，“血继限界也是忍者实力的一部分！傻瓜！”

    “这不是外挂是什么啊，无限放慢敌人的速度！”内轮龙一依然嘴硬。

    “算了，不说了，你拥有写轮眼，可以将家族的忍具投掷发挥到极致！木叶那些凭借那半吊子的忍具投掷技术，在忍界竟然也可以掀起一番风雨。别说家族先祖二代水影大人亲自传下来的忍具投掷技术了，所以我们家族才被忍界公认为忍具投掷第一家！要知道，无论是木叶的还是我们的，忍具投掷技术都来自两位先祖，而先祖再次总结了忍具的投掷技巧，如果你们二人以后在战场上忍具投掷让人笑话，你们就自己抹脖子吧！”内轮茜一脸自豪的说道。

    说道内轮龙一的写轮眼不得不提到那日家族的反应。当日整个家族高层就如同过年一般兴奋，当时整个家族都认为他们的族长内轮浩树娶了一位非内轮血脉的女人为妻是一件错事，他们都在担心他的后代无法觉醒写轮眼，那可是大事啊。

    内轮家族之所以可以迅速的发展，那就是因为每一代族长这一脉都会出现一个将写轮眼发挥到极致的几乎无敌于天下的强者，初代族长宇智波泉奈如此，二代族长如此，现任族长内轮浩树更是如此，他们的担心不是多余的。

    但是内轮龙一写轮眼的觉醒彻底打消了他们的疑虑，特别是内轮龙一开启写轮眼的年纪更让他们莫名的兴奋，比之三位族长早的太多了，前途根本无法用常理计算。

    那些孩子的脸上也是骤然变『色』，脸上『露』出激动、羡慕还有一丝瞒不过内轮龙一的嫉妒，只有开启了写轮眼的家族成员才有资格知道家族的秘密，那些知晓了家族秘密的成员也恪守自己的诺言，不把这些事情泄『露』给没有开启写轮眼的家族成员，所以当时内轮龙一即使贵为族长的嫡长子也没有资格知道家族的秘辛。那些开启了写轮眼的孩子他们当然知道族长一脉的写轮眼是多么的恐怖。

    看到了差距，这些孩子借着他们良好的苦无掷法基础，不到一个星期就我已经学会了让掷出的苦无在空中通过互相碰撞从而变向的高超技巧。现在对于他们来说，每天最高兴的事就是去见内轮茜。

    唯独君麻吕是闷闷不乐，他怎么也无法将忍界投掷的像那些开启了写轮眼的孩子一样好，他非常自责，认为身为少族长的护卫现在实力根本无法起到保护少主的作用。

    内轮茜也为这件事感到心烦，君麻吕的天赋非常高，让她这个老师是倍感欣慰，她对教导拥有写轮眼的孩子投掷忍具是得心应手，可是一到君麻吕这就焉了，不是说君麻吕的忍具投掷不厉害，比之同年龄的忍者，君麻吕绝对是最顶尖的，可是他偏偏遇上了开了写轮眼外挂的内轮龙一。

    还是内轮龙一他牛『逼』，身为穿越者的他看到这，立刻提出了十指穿弹的构想，君麻吕则是瞬间理会。内轮茜也是点头称道，君麻吕的这一手绝对会让不了解他实力的人吃瘪的。

    “笃！笃！笃！笃！笃！笃！笃！笃！笃！笃！笃！笃！”

    五岁的内轮龙一十二发手里剑连『射』，正中前方的木靶，其中十一发分别命中四周不同方向的红心，身后一个死角处的那个靶子稍稍有些偏离，但也『射』在靶上。然而内轮龙一皱了皱眉，似乎并不满意自己的成绩，其实内轮龙一对自己的成绩是很满意的，他知道今天他的训练又要加码了，这该死的完美主义，内轮龙一不禁腹诽了一下他的母亲，不过他也知道他母亲这也是为他好，在战场上，这一枚手里剑甚至会拯救自己的小命。

    “小混蛋，你手上的力度还不够，同时要注意身体的协调『性』。还有要注意频率，你的频率有些慢，从第一个到最后一个你一共用了七秒钟，这足以让后面那些应该被击中的人警觉了。”内轮茜站在旁边指导着他。

    “嗯，我再试试。”内轮龙一丝毫没有偷懒，取下手里剑继续练习，不是他不想偷懒，而是他不敢偷懒，偷懒的下场他已经尝试过了，嗯，很惨。

    “你们也不错。你们也跟龙一的错误一样，力度不够，我想这应该是你们的年龄问题！”内轮茜看着同样在投掷手里剑的其他孩子说道。

    “是，老师！”

    “嗯，我还是把浩树找来吧，他的忍具投掷比我还厉害，不过记住了，你们只有半个小时的时间，能掌握多少就看你们的了。”内轮茜

    说着就离开了训练场回到家把正在处理暗部和家族事情的内轮浩树拉来了，内轮浩树本想不去的，不过内轮茜一个吻和一句悄悄话就把他收买了，内轮浩树还一副大义凛然的样子，说这是为了家族的未来，那句话就是今夜可以双fei！

    看到心中的偶像到来，那些孩子都是一脸的激动，就差一点要签名了，内轮龙一恶寒，认为这应该是一个创收的新项目，可以上报给他妈妈了。

    “你们的施力点错了，投掷要靠手腕的力量而不是整条手臂。”内轮浩树和内轮茜刚进来就看见他们正在练习投掷忍具。

    “听大人教诲！”孩子们是一脸的虔诚。

    “如果用摄相机把你们和内轮龙一刚才的动作拍下来就能看到你的动作很不自然，投掷的时候整个手臂挥出，你们一定是以为这样做会给苦无施加更大的力吧，其实并不是如此，投掷苦无的诀窍在于手腕的力度，手腕松弛或紧张会影响手腕动作的早晚、轻重。手腕动作过早、过重，落点就偏低，相反会偏高。”

    “谢谢大人教诲。”那些孩子再次虔诚中。

    “……这样吧，我可以做个示范！嗯，你的忍具包先借我用一下吧！用你们的写轮眼仔细看清楚了。”

    内轮浩树接过内轮龙一的忍具包，先查看了里面的忍具，还有三把苦无，五枚手里剑，从里面先掏出二把苦无，左右手食指伸进苦无柄上的洞里，旋转两圈右手停在胸前左手垂在身侧握住苦无。

    “看好了！”

    说话间，就见右手是正手握住苦无，手臂并没有多大的动作，手腕一个翻转，苦无『射』出，接着反手握住苦无的左手快速向上，手腕一个小小的侧翻，苦无划出一道细小的弧线，急速追赶着前一把苦无，只听“咄咄”两声，前后相差几乎没有任何的时间，两把苦无几乎同时『射』中了靶子，直接将靶子击碎了。内轮浩树又从忍具包里迅速『摸』出枚手里剑，脚步交错，身体转了一圈，也没见他抬手，手里剑划出一个优美的大弧线旋转着飞向靶子，若不是他们一直用写轮眼盯着的内轮浩树手腕绝对发现不了他是几时投出了手里剑。

    “投掷的时候全部动作要用力均匀自然、连贯流畅、一气呵成，不能在中间加力或停顿。整个投掷过程，手腕的动作是投掷的关键，握着苦无的各手指的用力也要均匀，苦无离手的早晚，手指用力的大小同样影响苦无的落点。握力过大，苦无会出手过晚落点偏低，相反会偏高，而手指用力不均匀会使苦无的落点发生左右偏移。当然，出手的时机也是很重要的，具体的感觉只有你自己在不断的练习中寻找。你只要记住，手腕是关键！”

    “老爸，难懂老妈她不知道吗？”内轮龙一刚说完就后悔了，他看见了他妈妈内轮茜那要喷火的眼神。

    “阿茜，她可是一个骄傲的女人啊，她的忍具投掷在忍界排第二，总想在这方面压过我，你说他会向我请教吗？我说的对吗，阿茜！”内轮浩树说完搂着内轮茜走了。

    内轮龙一则是一脸暧mei的看着自己的父母。

外篇  018 天照

    『揉』『揉』眼睛，还有些『迷』糊，翻个身，刚想继续睡，却发现已经天光大亮，昨天的忍具训练一直持续到晚上，累的内轮龙一的双臂都肿了，还好他的母亲水无月流歌给他上了消肿止痛的『药』，这『药』真是神了，不到十分钟，内轮龙一就感到双臂不酸了。

    对于那种专属于族长一系才可以修炼的由宇智波泉奈改良的查克拉提炼方法，他内轮龙一早就垂涎已久，不过他老爸内轮浩树一句话就把他的美好想法破灭了。

    “这种查克拉提炼方法只对于到了查克拉瓶颈的影级强者才有效！”

    早晨修炼的课程是，嗯，爬树。

    呼吸着早晨清新微凉的空气，不紧不慢地向一片树林赶去，那儿真是很合适的天然修炼场所。成片的参天大树，旁边是一片幽蓝澄净的湖泊，实在美丽极了，这里是属于内轮龙一家族的领地，专门开辟出来供家族成员练习火遁和水遁的场所。

    内轮龙一已经在这里练习一个月了，主要练习查克拉的控制和火遁。

    内轮茜这个家族第二高手在这教导下任族长，在这里修行的人数自然暴增，他们主要是来观摩内轮茜那变态的实力。对于这个实力变态的天仙化人，家族中的成员都报以狂热的情绪，虽然家族中许多人不齿内轮龙一，认为他是一个败坏了家族血统的杂种，但是来自族长的威压和内轮龙一那可怕的开眼年龄，他们也只能默默的看着他的练习，而内轮茜更是不遗余力的教导内轮龙一，她有她的目的。

    她希望内轮龙一变得更强，对于自己生的是女儿，内轮茜一点也不在乎，她知道忍者这种职业的艰辛，女忍者更艰辛。她不希望自己生的是男孩，生的是男孩的话必然要走上战场，而且族长有两个继承人的话，说不定家族就会分裂，这也是他们内轮家族可以迅速发展的原因之一，不会因为族长宝座而出现派系纷争，他们只有一个效忠的对象。而对于自己缺失的童年，她一直就有要补偿自己孩子让其有幸福童年的心思，现在的内轮星彩绝对是家族中的公主，要什么给什么，内轮茜对此很高兴，自己的女儿无需背负任何的责任。但是家族中大多数的人都对此很伤心。

    “嗯，不错！”内轮茜看着在林间穿梭着的内轮龙一很是满意，内轮茜手中的手里剑可不是吃素的，内轮龙一的爬树相当的不错，踩水也可以了。

    “怎么样，老妈，躲过了所有的手里剑吧！”

    “不错，不过我也没有仔细扔，也就是我十分之一的实力吧！下面，火遁练习，你也知道家族中大多数人对姐姐的态度，你要争气啊！只有你厉害了，姐姐才不会被他们笑话！他们天天都在期待姐姐的笑话！知道了没有！”说完内轮茜惬意的捏着内轮龙一的包子脸。

    “下面我先来一个火遁，看清楚了！用你的写轮眼仔细看看我是怎么结印的！”

    下一刻一个直径在十米左右的火球从内轮茜的嘴中喷出，巨大的火球发出的热浪，即使在内轮茜旁边有一段距离的内轮龙一也感受的道，自己的头发不由的卷了起来，巨大的火球划破水面，激起了一阵水雾，向湖对岸的树林飞去，当火球到达对岸的陆地上时，巨大的火球直接将挡路的沙石直接粉碎，最后火球准确命中了目标，爆炸开来，将附近所有的树木烧毁。

    “难道这就是火遁的真正威力吗！？”看了这么多年的火影，唯一给他留下深刻印象的火遁只有角都的那个头刻苦，今天没有想到给他的母亲给震住了。

    “不要走神，下面火遁――火龙炎弹。”一道可以用清冷来形容的悦耳声音传入呆滞中的内轮龙一的耳中。

    入目的是一条仿佛是由岩浆浇灌而成的巨大火龙，从湖面上呼啸而过，这种震撼的感觉，绝不是看动漫时所能感觉到的。那条火龙，仿佛有生命力般，发出无声的嘹亮龙『吟』，在湖面上盘旋。凡是与火龙接触的水面，都在瞬间，甚至连沸腾都来不及，便蒸出了弥漫的雾气。

    “来，使用一个豪火球，就像你之前做的一样，把自己胸部的查克拉提出来，然后聚集在喉咙狠狠的喷出！”

    ……豪……火……球……之……术……

    “不错，下面来一个凤仙花之术！这个更简单！”内轮茜看着气喘吁吁的内轮龙一说道。

    ……凤……仙……花……之……术……

    “老妈，我能，我能……”练习完的内轮龙一一脸期待的看着内轮茜，就这样“我能……”的说着。

    “什么事，说吧，小混蛋！”内轮茜很是爽快的答应了内轮龙一的要求。

    “我能看看老妈的写轮眼吗，要是万花筒写轮眼就更好了！”对于他母亲内轮茜的万花筒写轮眼他一直很期待，他很想知道他母亲内轮茜的万花筒写轮眼的样子。

    “唉，小混球，把你妈妈我当成什么了？我的写轮眼是说看就看的吗！”内轮茜捏着内轮龙一的包子脸惬意的说道。

    “今晚我请妈妈吃饭，好不好！”内轮龙一终于摆脱了他妈妈的魔爪，使劲的『揉』着自己那红红的脸颊。

    “小混蛋，算你啦，还请我吃饭呢！哪天不是我和流歌姐姐做给你们这对大小混蛋吃的！”

    “耶！我就知道老妈最好了！”

    三轮漂亮的勾玉，比血『液』更深邃的殷红，内轮茜闭上了眼睛，下一刻，万花筒写轮眼出现，内轮龙一仔细的看着他妈妈的万花筒写轮眼，双眼中个出现一枚三角手里剑的样子，和旗木卡卡西的很像，却没有旗木卡卡西的那种弧线的边。

    “哇！万花筒写轮眼哎，老妈，你赶快找棵树试试天照的威力！！让我看看终极火遁天照！”依旧保持着镇定的内轮龙一其实现在早已是心『潮』澎湃――没想到真的有亲眼看到万花筒写轮眼的机会唉，老爸的那个不算，那个是万花镜写轮眼，以前看到写轮眼的有『色』隐形眼镜都已经很让我激动了，两种高阶写轮眼我都见过了，一想到自己就会觉醒万花镜写轮眼，内轮龙一就抑制不住内心的激动，长啸一声。

    “小鬼！得寸进尺啊！你当你妈妈我是耍猴的啊！说看天照就看天照！”内轮茜可是影级的高手啊，任内轮龙一怎么挣扎都无法摆脱内轮茜捏着他包子脸的魔爪。

    “老妈，等我以后觉醒了万花镜写轮眼，我天天放天照给妈妈当焰火看，怎么样？”

    “小混蛋！浩树上次给我的瞳力我一直还没有用呢！就便宜你了，要看的话就赶快睁大眼睛哦。”内轮茜看着内轮龙一，笑得十分温暖――对方是她的亲人啊，最亲的人之一，她以前不是没有吃过水无月流歌的醋，后来也就释然了，自己的姐姐如此优秀，也只有内轮浩树那样的男人可以配上她啊，水无月家族的当代族长啊，只是不知道为什么姐姐不希望小混蛋知道她的身份。

    “嗯嗯！！！谢谢老妈！”内轮龙一在草地上坐下，笑得一脸认真，一脸期待――天照啊，天啊，我真是太幸福了，太幸福了。

    “湖对面的树林看到了没有！”内轮茜说完聚精会神的看着远处的树林，瞬间黑『色』的火焰将树林包裹住了……

    “全部都……烧掉了……”内轮龙一看着前方焦黑的土地，额头上很明显地出现了三根黑线，“果然，不愧是……天照啊，最强火遁！”

    “小混蛋，怎么样啊，看清楚了么？”内轮茜有些头晕地坐在地上，纵使内轮茜使用万花筒写轮眼的专属瞳术不会消耗自己的瞳力，纵使她修炼着宇智波泉奈传下来的查克拉修炼方法，天照这种很明显是属于boss必杀技的招数消耗的能量对她来说也不是简单的负担，她借助内轮浩树的瞳力她一天最多可以使用三次。更何况，为了让内轮龙一看的更清楚，内轮茜更是刻意加大了查克拉的输出。

    内轮龙一傻傻地点头，“老妈，我以后天天放给你看！”开玩笑，这么浩大的威势都看不清，他的那双写轮眼还混不混啊，挖了算了！

    “可是这黑『色』的火焰要燃烧一星期啊，这么多的黑『色』火焰，光是封印也要封印很长时间啊！”内轮龙一看着这熊熊燃烧的黑『色』火焰说道。

    “真是太便宜你这个小混球了！分解！”说完内轮茜使用了她专有的瞳术，死死的看着远处的黑『色』火焰，瞬间黑『色』的火焰变小了，最后弥消于无形，内轮茜将天照彻底的分解了成了查克拉。

    “乖乖，老妈果然厉害啊！这种瞳术打在身上，还混不混啊！”这是内轮龙一看着分解这种瞳术的威势不由得傻笑着。

外篇  019 进入暗部

    内轮龙一被他的父亲内轮浩树带到了那个给他带来终身难忘记忆的地方，一个让他人生观，价值观发生根本『性』改变的地方，一个传奇开始启航的地方。

    那是一个阴森森的、貌似应该是个忍者学校的地方。

    “这是训练暗部的基地，同也是培养属于忠于我的暗部的地方，本来我是不想让你这么小的年纪就来领略这个地狱人间的。但是儿子你知道吗，身为下任族长，你将来的担子会有多重啊！没有实力，根本不可以啊，虽然儿子你的实力在同龄人中算是最顶尖的，但是战场上敌人不会因为你年纪小，他们就会放过你，相反，可以杀死对方有天赋的孩子，每个忍者村都不会拒绝的！儿子，原谅我吧，这里，只能靠你自己了，我已经利用暗部部长的特权为了开了绿灯，每当你完成一个任务，你都可以得到一个星期的假期，加油，儿子，我期待你在这里开启万花镜写轮眼！”说完内轮浩树长叹一口气，使劲的把内轮龙一抱在怀里，良久，父子才分开。

    “老爸，为了我所爱的人，我不会辜负你的！”内轮龙一坚定的说着，其实他的心里也没有底。

    对于他老爸没有和他商量就把他送到暗部来锻炼，他颇有怨言，但是没有办法啊。谁叫他的进步太匪夷所思了，简直就是坐火箭啊，常规的修炼已经无法让他快速进步，他的老爸就想到了这个点子……

    “儿子，原谅父亲吧，我这也是为你好啊，在这个残酷的世界中，你只有有了实力，才可以活命，才可以拥有那你所想要的一切。作为我的儿子也许就是你最大的幸运和最大的不幸吧，幸运那是你拥有忍界最强大最完美的血继限界，同时我可以给你最好训练的条件，不幸则是与我作对人太多了，说不定哪天你就会成为他们的目标！希望这份杀戮的力量可以让你快速的成长！”内轮浩树站在家中的中庭看着月亮默默的想着。

    “这样不太好吧，浩树，你也知道那个地方的恐怖的，超过百分之九十五的死亡率，儿子他再怎么天才，他才六岁啊，这样对他是不是也太残酷了啊？”水无月流歌和内轮茜一起从房间里出来分别站在内轮浩树的两侧，然后水无月流歌给内轮浩树披上了一件衣服然后抱住他的后腰说道。

    “姐姐说的对，老公啊，小星彩最喜欢他哥哥了，现在小混蛋被你扔在了那个地方，小星彩要是哭了怎么办啊？这丫头最倔了，只有龙一降的住她，连女儿白这么温柔的人也只能让她不哭！真不知道那个小混蛋哪一点好！”内轮茜看着内轮浩树的后腰被水无月流歌霸占了，就从正面抱住内轮浩树把脑袋埋在他的怀里不住的摩擦着，轻轻的说着。

    “老婆们啊，儿子他可是一个四岁就开启写轮眼的天才啊，内轮一族历史上最早开眼的人阿，他的进步你们也看见了，我们不能用常规的方法来训练他了。想我当年也是在六岁才开启的啊，难到你们还对我们的儿子没有信心吗？再说我已经安排好了救护措施了。”内轮浩树左手握着水无月流歌那环抱他腰的粉白小手右手则拍着内轮茜的后背看着月亮坚定的说道。

    ……

    还没明白是怎么回事的内轮龙一就被一个狗脸暗部带走，然后就看见一群暗部架起几个和他差不多大的孩子拖走然后就直接丢在了一房间里，里面已经有十来个和他年纪差不多或者是稍小一点的孩子在里面。

    “哟！”内轮龙一挥了挥手，“谁能告诉这是怎么回事啊，你们都是怎么来的？”怎么回事他知道，但是他们的身份他内轮龙一不知道啊。

    “冷场，竟然是传说中的冷场……居然没有一个人理我……难道说我的rp就这么的差劲！”内轮龙一见自讨没趣就找了个角落坐了下来，突然在那一堆少年中走出一个可爱的红发男孩到内轮龙一的身边“你也是被他们抓来的么？”

    内轮龙一茫然的点着头，又赶紧摇了摇头说道：“怎么说呢？我也算是被他们抓来的吧，你知道他们抓你来这里干什么嘛？”他能不知道，他最清楚了！

    “我也是被他们抓来的，我只不过是偷偷的离家出走，想吓唬吓唬一下我的父母而已，他们平时对我太严格了，根本就没有玩耍的机会。我才出来不到半天而已，我根本就不知道是怎么回事就被他们抓到这里来了，不过听说这里就是传说中的雾隐暗杀部队的训练学校，他们抓我们来是要把我们训练成忍者杀手的！他们说小孩子的可塑『性』最强，比从忍者学校毕业后干了一段时间加入的暗部成就要大的多。”还没有等那个红发男孩回答，另一个男孩呜咽的声音就『插』了进来。

    那个男孩刚说完，一个年纪稍微比内轮龙一小一点的男孩哭着说道：“我不是水之国的人呀，我是波之国的人，他们抓我干嘛？为什么啊？我要妈妈，我要爸爸，我要回家，我才不要呆在这个鬼地方！妈妈，妈妈，爸爸，爸爸，呜呜呜呜……”

    “我也不是水之国的人呀，还不是一样被他们抓来，据说他们会对我们进行忠于雾隐的教育……我也好害怕啊，我再也不惹爸爸妈妈生气了。我要回家……呜呜呜……”一个小女孩抱着膝盖缩在墙角那里抽泣的说的。

    看着这个哭泣的小丫头，内轮龙一立刻想到了那个现在已经肯定嚎啕大哭到处找他的妹妹了，内轮龙一不禁一阵苦笑，“老爸你也太行了吧，居然把我扔到这个地方来。以前我看火影动漫的时候就想过能造就传说中的雾忍刀七人众中诸如再不斩一类的这么牛x的反抗精神的地方究竟是一个什么样的地方，没有想到我今天就遭现世报跑到了这里来。血雾里啊，血雾里啊，果然是名不虚传啊，我才到这个类似监狱的地方不到半个小时就已经感觉到了森森的寒意，我居然还要在这准备接受什么该死的杀手忍者的训练！家里的一大推忍术我还没有学会呢！*！不过我还真的有些期待着雾隐村训练忍者的手段啊……”内轮龙一体内的嗜血基因开始沸腾了，源自宇智波斑和宇智波泉奈二人的杀戮基因让他对未来的血腥训练……

    无奈饥饿让这些小屁孩相继的睡了过去。

    “妈的，好饿啊，现在都几点了啊，老子是中午过来的，还没有吃饭呢，不管是老妈的，还是茜老妈的，她们做的饭那可是极品啊。娘唉，没有想到的是一直到第二日天亮，期间怎么也有个二十个小时了吧，可是竟然没有一个人来送食物和饮水！真是可恶，训练也不能这样的训练啊，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，皇帝还不派饥兵呢，回家一定和老爸反应一下，真是太可恶了！”平日养尊处优，餐餐及时，吃着营养丰富，搭配合理的饭菜的内轮龙一现在早已是被饿的头昏眼花了，眼睛直冒金星，渴的不住的内轮龙一不停的『舔』着他自己那干裂的嘴唇，尽管学医的内轮龙一知道，这样只会让干渴的情况更加的恶化，但是内轮龙一他已经是实在的忍不住了，玩起了饮鸩止渴。

    他现在最佩服的就是那些砂隐的忍者了，真是太有爱了，真是实在太佩服那些仁兄仁姐了，他们究竟是如何忍受干渴的。

    “吱呦……”那是多年没有上油的锈蚀的门轴才能发出的特有声音，这是雾隐特意制作的，目的吗下面说。内轮龙一昏昏沉沉的，但是在家族中训练了这么长时间他可不是白训练的，警觉『性』特高，他立刻被这个声音惊醒了，内轮龙一立刻抬起头看着发出声音的地方，门开了，紧接着内轮龙一他就看到一个带着『乳』白『色』狗头面具的忍者走了进来。

    内轮龙一可记得他唉，这个狗脸暗部就是那个接受他老爸命令的家伙把他带到这里来的家伙，“妈的，靠，以后要是有机会的话，我一定会好好的‘款待’你一番，以报今日之仇！”

    狗脸暗部扫视了屋里一眼，看着还有几个孩子依旧睡得熟熟的并没有被这开门声音惊醒过来，不由的摇了摇头，从兜里掏出几枚手里剑，向他们的脖子『射』去，狗脸暗部直接给了这些熟睡中的孩子一人一枚手里剑送他们到了西天，继续他们的睡觉生涯。那些从来没有见过红的孩子立刻哇哇的大哭起来，吓得面无人『色』，纷纷瘫倒在地，有得直接大小便失禁，屋里顿时臊气和臭气冲天，他们根本无法想象昨天还和他们一起聊天的孩子今天就阴阳两隔了，唯独内轮龙一他没有垮掉，这样的场面他父亲经常带他去看，他对死人已经有免疫力了，比这更残酷的他都见过了，这些都是小意思啦，现在内轮龙一知道这门的作用是什么了，首先将没有警觉『性』的孩子筛选掉。这个狗脸暗部对这内轮龙一的镇定表现很是满意，对于这些被门轴的声响惊醒过来的而被血吓得没有人样的孩子算是比较满意了，就点点头就把他们一行人带了出来，对于那些没有爬起来的孩子，他故技重施，赏了他们每人一枚手里剑将他们挂掉了，这一下，就淘汰了一半！这些孩子被带到了一个大厅，里面已经有十多个孩子在那了。

外篇  020 杀

    一个戴着『乳』白『色』猫脸面具的暗部走了进来，先是扫视了一下他们，然后冷酷的说道：“很好，你们现在都到齐了，我想你们已经见到了刚才的残酷了吧，感觉怎么样啊？哼，那我告诉你们吧，既然你们来到了这里想出去，那只有一个办法，就是成为暗部的成员！在这里你们将舍弃自己以前的姓名、理想、身份，你们将会成为雾隐暗杀部队中光荣而又伟大的一员！你们将接受为期六年的残酷训练！！不要抱着游戏的心态！我还要给你们最重要的忠告，那就是这里的死亡率的非常高，非常高！一百个人中最后最多只有五个人可以活下来成为暗部！哼哼，如果你们不想死的话，那就乖乖的听话，努力的学习和掌握你们老师传授给你们的东西吧！”

    看见这个充满了煞气的暗部说了这么吓人的话，内轮龙一不由得紧紧的握住自己的手，内轮龙一用着只有自己才能听见的声音说道：“别怕……别怕，可能只是……吓人的。我可是下任水影大人的公子啊，我要死了，你们肯定也要为我陪葬的。”

    其实内轮龙一自己都不相信自己说的话，雾隐的残酷刚才他可是领教过了，之前他不知道，那是因为他的身份。

    内轮龙一咽着口水和一群孩子跟着那位大叔来到了一块空地……

    只见这里已经有上百个小孩在这里了，在他们的旁边有一张桌子，桌子上有许多看起来还不错的食物……早就饿得一佛升天，二佛出世的内轮龙一立刻是眼放狼光啊，奈何桌子旁边那位暗部一句话将他打入了地狱。

    “诸位，请听好了，我只说一遍！现在这就是你们的第一堂课！我要你们抱着相互杀死对方的决心相互战斗，每三人一组，两组对战。直到其中的一组失去战斗能力为止，只有胜利的小组才有资格得到食物和水！我再提醒你们一下，在这里，就是杀死对方也是可以的！现在你们都给我站好了，现在起由我来分配小组，当分完小组后。你们每个人都可以得到一把刀，三只苦无，二十枚手里剑。胜利者吃饭，失败者听天由命！”

    内轮龙一听完后不由的一呆，这个也太残酷了吧，以前看小说和电影时经常会有这样的训练杀手的场面，让学员自相残杀，没有想到现在他竟然要亲临现场。

    内轮龙一小心的数了一下人数，一共是一百二十个小孩，那也就是四十个小组。对战规则是第一小队对第十一小队，第二小队对第十二小队，第二十一小队对三十一小队，以下依次类推，战斗中的规则就是只看结果。

    内轮龙一是二十三号，和二十二号，二十四号组成了第八小队，他们的对手自然就是十八小队了，更过分的是分队原则，那就是绝对不会把昨天在同一个屋子里过夜的孩子编在一个小队中，而那个第十八小队中就有那个红头发的小孩，内轮龙一看了看他的二十二号和二十四号队友，他们也是一副很吃惊的样子，看来里面都是熟人啊！

    正当内轮龙一还在想着心事的时候，为了食物和水的厮杀就已经开始了，“现在第一小队和第十一小队……现在是第二小队和第十二小队……现在是第三小队和第十三小队……”每当那个暗部的声音响起就是杀戮之始。一队一队的小孩子开始上场对战，一个又一个的失败者死亡或者重伤昏『迷』……胜利者堂而皇之的就在场边享用胜利品，就伴着满地的鲜血，场面血腥而可怖……童真，从今天起，离他们远去，以后他们注定将生活在地狱中！

    “现在是第八小队和第十八小队！”暗部那毫无感情的话在内轮龙一等人的耳边响了起来。现在的内轮龙一真是已经对拥有这样的nb父亲和家族感到后悔了，权利和义务是对等的，他必须担当起下任族长的重任！必须早熟，必须尽快适应这杀戮的世界，内轮龙一现在最大的愿望就是出生在木叶，出生在一个平凡的家庭中，木叶可没有这么恐怖的学校啊！

    是福不是祸，是祸躲不过，前面已经有了不上场的例子了，第五小队拒绝上场直接被那个暗部用了最具有声光效应的火遁给烧死了，这个暗部对查克拉的控制显然很到位，喷出的火焰不是很多，但是却让那被点燃的三小痛苦的在地上翻来覆去了十多分钟，烧尽了衣服，烧焦了皮肤，最后烧到了肌肉，他们才慢慢的被火焰烧成了灰烬，那场景震撼了所有的人，整个空间弥漫着肉香味和焦炭味，当然也包括内轮龙一，他还是第一次亲眼目睹被忍术杀死的人，以前看动漫时看到主角用忍术杀死了对手，但是那杀人场景也没有这么的恐怖啊。那个暗部对着被忍术狠狠的震撼了一把的孩子们说道：“在这里，不服从命令只会让你死的更痛苦而已，刚才那个就是例子。现在我宣布第十五小队获胜！”

    内轮龙一打颤着轻轻的对着二十二号和二十四号说道：“我，我，我们还，还，还是上去吧！不然……”。

    内轮龙一以前在医学院解剖过不少的尸体，也用过不少的动物做过活体试验，但是毕竟都是死人和动物，虽然有些害怕，但是毕竟没有什么心理压力，但是现在不同了，内轮龙一现在所要面对的是和他一样的活生生的人啊。

    内轮龙一颤颤巍巍的走了上去，二十二号和二十四号也好不到哪里去，最后还是内轮龙一拉了二人一把将几乎瘫倒在地的二人拉了起来，而他们的对手第十八小队比起他们更是有过之而无不及，屎和『尿』的味道不由自主的飘进了内轮龙一的鼻子中。

    内轮龙一还是有实力的，虽然不是太强，但也是下忍的顶峰了，对于他的对手来说他内轮龙一就是不可能战胜的存在！

    内轮龙一和二十二号和二十四号商量开来，“哎，哎，哎，我说啊，我们就一人选一个吧，不要选和我们有关系的，这样的话心理负担还会小一点的！开始吧，现在不是我们死，就是他们亡！”

    不知道为什么，当内轮龙一拔出刀，紧紧握着刀柄，看着之前决斗留下的满地鲜血时，他内轮龙一居然产生了一种莫名的兴奋和快感，“这难道，这难道就是说我本来就是一个嗜血嗜杀之人吗！以前在那个法制的社会我不可能杀人，那种秩序决定了只有法律才可以判处一个人的死亡，但是到了这个杀人就是平常事的世界，我那深植于骨子深处的yu望就开始苏醒了吗！？怪不得，怪不得啊，怪不得每当我解剖尸体或是用青蛙做活体试验时总是感到一阵莫名的兴奋啊！原来是这样啊！”

    现在的内轮龙一居然不再颤抖了，若是现在有人看着他的眼睛的话，人们就会发现内轮龙一的眼中现在除了嗜血外再无其他了，现在内轮龙一的心中这时只有一个字，那就是“杀”。

    很是简单，对手根本没有什么章法，刀是『乱』砍，苦无和手里剑纯粹是胡『乱』投掷，对上了有下忍颠峰实力的内轮龙一，他们只能是死路一条！前世学的是外科，现世的家族中也有众多的关于人体结构的卷轴，熟知人体结构的内轮龙一将一只苦无熟练的塞进了第十八小队中的一人的心脏，这手法让在旁边监督的暗部也是吃了一惊，角度和力度拿捏的都很准。内轮龙一对另一个则是用忍刀割了他的喉咙，滚烫的鲜血喷了有四米多远，血顺着刀尖流了下来。二十二号和二十四好二对一很快也把那个红头发的小孩用蛮力打翻在地，红头发的小孩被苦无和手里剑命中了多处，他也因失血过多休克过去。很显然二十二号和二十四号还没有杀人的勇气，尽管面对着失去抵抗能力的对手，看着自己手上的沾染着别人鲜血的他们早已是被这巨大的心里冲击骇的瘫倒在地了。

    而内轮龙一则走了上去，一刀刺进了红头发孩子的心脏上，把他人道毁灭了，内轮龙一连忍术都没有使用。

    内轮龙一是到目前为止第一个把失去抵抗能力的对手杀死的人，别人都用着恐惧的目光看着内轮龙一。也许是内轮龙一的错觉吧，那个暗部看到他这样做时居然微微的点了一下头，看来很是满意。

    不知道为什么，当内轮龙一吃着用『性』命换来的食物时，他竟然不像他们那样流下了眼泪。但是内轮龙一他明显感觉他的心的某个部位碎掉了，“我想它应该叫人『性』吧！”内轮龙一闭着眼睛想到，打破了道德底线的内轮龙一知道他突破了，他明显的感觉到自己左眼部的查克拉更加的澎湃了，他知道他的写轮眼进化了，他的左眼多出了一枚勾玉。

    回到家的内轮龙一疯狂的洗着自己的双手，事后他是你们的后悔，用刷子使劲的刷着，将皮肤都刷烂了，『露』出了粉红『色』的肌肉，最后无奈的瘫倒在地。在一旁默默注视他的内轮浩树看到他的写轮眼不禁感叹，“天才，绝对的天才，才多大啊，就已经是进阶一次的写轮眼了。”

外篇  021 替身术

    “死亡，哼，果然是最好的老师啊，现在的我已经有些明白了为什么有些人为了突破要将自己置身于死地了！”内轮龙一看着陪伴了自己一个月的已经多处豁口的刀，但是他舍不得丢弃它，因为它见证了内轮龙一心路的变化，死在这把刀下的人已经有七个了，现在的内轮龙一感到自己是如此的强大，在死亡的压力下，火遁的几个基本忍术已经是收发自如了，豪火球和凤仙火威力不可小瞧。

    别看内轮龙一现在才六岁，干掉十几个成年人根本不是问题。在暗部的三次血腥考核中内轮龙一都是完胜对手，所谓考核就是让实力相近的人对战，只有一方死亡另一方才算胜利，内轮龙一依靠良好的基础全部是秒杀对手，凭借写轮眼内轮龙一的手里剑的准头可不是一般的准，角度不是一般的刁钻，三个所谓最优秀的学员，开场脖子上就『插』了一枚手里剑流着血挂了。

    比之实力的长足进步，内轮龙一感觉最重要的是心态的变化，他已经彻底的融入了这个职业，这个以杀戮为荣的职业。这群孩子的总教头也就是那个猫脸暗部私下里对内轮龙一说他算是一脚踏入中忍的门了，不过还需要经过更进一步的磨练，猫脸暗部认为内轮龙一他如果和那些木叶的在温室中长大的下忍对打的话肯定赢，而且赢得很漂亮，彻底的绝杀对方，对上木叶那些刚晋级不久的温室中忍的话，如果是以命相搏的话，内轮龙一他会以轻伤的代价杀死他们！这还没有算上内轮龙一那属于超级外挂的写轮眼！

    但是内轮龙一很是享受这样的生活，只有这样的生活他才感觉是男人的生活。

    今天又开始了，因为在这个地方没有人知道他们还会不会有明天。

    从那天开始，接下来的日子里简直是令人发指了，不仅每天都有食物抢夺和水抢夺的对殴，老师的教授方法简直就是让学生整天生活在生死边缘。替身术的练习，进一步诠释了血雾里这个词是什么意思。

    尽管内轮龙一的基础非常好，但是他不得不和那些学员从头学起。内轮龙一并没有那种骄傲的情绪，认为自己什么都会了，相反的，内轮龙一认为这更是一个提高自己实力的好机会，尽管暗部学校提供的仅仅是最基本的教材，内轮龙一早已在家看了无数遍，但是内轮龙一自有他的一套说辞。

    经历了高考洗礼的他，对高考试卷印象很深，高考试卷中难的题目真的很少，许多都是基本的问题，前世的学习让他明白了基础不牢地动山摇这个真理，别看这些教材很简单，可是所有的忍术，幻术，体术都是建立这些知识的体系之上，这些都是前人千锤百炼留下来的。

    最基本的三身术的合理使用足以扭转战局，对手印的熟悉程度可能就在关键时刻救下自己的一命。

    从那天起他们就开始了半年的艰苦的基础训练，他们要把正常的忍者学校六年的课程压缩到半年，而且考核更加的严格，不适应的人自然就成了花花草草的肥料了，而剩下的人都有了脱胎换骨的改变，十二个手印都可以很熟练的结出了，除了内轮龙一外其余的学员手里剑的投掷基本上都是十中七，体术也因为负重和合理锻炼的关系有了不错的进步。

    半年的基础训练后，这群孩子就开始了最基本的忍术训练――三身术。

    “很好，你们的进步很大，现在是教给你们忍术的时候了，当然是最基本的忍术，不要小瞧它们，这些都是前人用血的教训换来的，是你们真正可以依赖的力量！”

    看着下面孩子们的漠然表情，这个暗部很是满意，只有漠视生死的人才可以将忍术修炼至极。

    “最基本的忍术就是三身术，其中最重要的就是替身术！替身术是最基本的忍术，但却是在战场上使用频率最高的忍术，所谓替身术就是瞬间以动物或是植物与自己的身份对换，用以逃避攻击！下面我将示范一下！七号，出列向我投掷手里剑！”

    七号依言，多枚手里剑向暗部飞去，只听到叮叮当当的五下钉在木头上的声音，一阵白眼过后，一张椅子倒在地上，“七号，不错！角度和速度都很好，最重要的是你服从命令，对我命令没有一丝一毫的犹豫！入列！”和椅子交换了位置的暗部不由的点点头。

    “每一个小组都会有一个老师来教授你们！给我用心的学！你们这群猪猡！”说完暗部拂袖而去。

    每个小队都分配了一个暗部，暗部开始向他们教授替身术的使用方法，内轮龙一那组的暗部就是那个狗脸暗部了。

    “这是替身术的结印方式，你们都知道了，你们要熟练的掌握，这在以后会是你们最有效的保命方式，因为厉害点的忍者就不用结印，这一点时间差可能就救下你们了！你们中还有谁不明白的？”狗脸暗部说道。

    “教官，我还有一点问题，那个结印我还不是太明白！”二十四号弱弱的说道，这个二十四号是刚补充进来的，之前那个已经变成肥料了，这个对这里的规矩不是很明白，内轮龙一和他原来的队友是一脸怜悯的看着这个二十四号。

    “不明白？”

    “是的，教……”还没有等他说完，他就一脸不信和错愕的捂着自己『插』着苦无咕咚咕咚冒着鲜血的喉咙重重的倒了下去。

    “不明白吗，那就下地狱去让阎王教你吧！你以为这是哪里啊，在这里就只有一次机会，把握不住的话，那就只有死！垃圾！”狗脸暗部一脚将那具尸体踢开，仿佛那不是人的尸体，只是一具狗的尸体，“二位，明白了没有！”

    内轮龙一知道他不仅是说给他们二人听的更是说给其他在场的所有人听的，这血腥的一幕，让训练场整整冷场了一分钟。

    “明白了，教官！”二人异口同声的说道。

    “真的明白了！？很好，很好，你们等我一下……”说完，狗脸暗部就转过了身子，向后慢慢的走去。

    内轮龙一早已打开了写轮眼，死死的盯着他的背部，防止他的异动，忍者，本就是不能用常理来思量的职业，警惕是忍者第一要素，他看见那个狗脸暗部悄悄的把手放在了前胸……

    狗脸暗部他突然转身挥动着苦无向他们挥过来……生死之间是最能锻炼人的，狗脸暗部他快速的将苦无向站成一排的内轮龙一二人挥了过来，那是一道向着他们喉咙划过来的优美弧线，很不巧的是弧线的第一目标就是他内轮龙一，他站在了外侧。狗脸暗部的动作内轮龙一早就注意了，他的动作在内轮龙一的写轮眼中是越来越慢，最后变成了一帧一帧的画面，内轮龙一甚至看见了暗部手上的青筋，苦无上的寒光。

    在那生死之间的刹那内轮龙一仔细回想着有关替身术的一切要领，就在苦无就要与他脖子做最亲密接触的瞬间，他成功的施放出了替身术，与他后面的那个椅子换了位置，椅子上立刻多了一道深深的刮痕，以前他内轮龙一不是没有使用过替身术，但是那些都是在练习中，不像现在在血雾里中。而内轮龙一的队友二十二号很不巧，他的印慢了一步，成功了不假，但是呢，与椅子替换的却是一个死人，内轮龙一大口的喘着粗气，劫后余生的感觉真是……

    “不错啊，真的很不错，二十三号，好样的，这次的考核你过关了，为下一次的考核做准备，明天我们学习变身术！你可以回去休息了。”说完狗脸暗部离开了。

    “终于啊，『操』……”内轮龙一再次使用了替身术，那个狗脸暗部竟然在半路上又向内轮龙一投出了五枚手里剑。

    手里剑划破空气的声音在内轮龙一的耳边呼啸着，五枚手里剑形成一个菱形，最上面的那枚『射』向内轮龙一的后脑，两侧的『射』向他的双臂，中间的那枚的目标是他的心脏，最下面的那枚的目标是他的小弟弟。

    手里剑击中的是刚才内轮龙一替身用的那张椅子，巨大的冲击力将椅子打成了碎片。

    “啊，不允许这样！”内轮龙一看到了一个熊熊燃烧的豪火球向他袭来，无奈他再次使用了替身术，这次和他交换的是之前的二十二号的尸体，尸体瞬间变成了焦炭。

    “现在的你，才是真正的合格！忍者要一直保持警惕『性』，你能做到这我很欣赏！每年的替身术测试，不少的学员过不了这一关！不过你应该再看看你的替身术的交换品！”

    内轮龙一看着那具本应被烧成焦炭的尸体竟然完好无损。“幻术，幻术，这是幻术……竟然连写轮眼也无法看破！”一滴冷汗从内轮龙一的额头上滴了下来，那个狗脸暗部要杀他的话……

外篇  022 洗脑

    这样的训练还是很多的。死了？那就是你活该，除了怪自己技不如人外，你谁也怪不了，你命该如此！替身术训练开始的几天每天都有人死，不过接下来就不经常死人了，剩下的基本上都是满身杀气的强悍家伙了，练习变身术时又淘汰了一部分，哪怕只有一点不合格，嘿嘿……按照暗部教官的话说，一点微小的破绽就可能让你魂飞魄散了，与其让敌人把你干掉换money，还不如现在就去死。内轮龙一所在的第八小队也一直没有重组，只有内轮龙一一个人！

    所谓洗脑，并不是把脑子冲洗干净的意思，也不是胡『乱』编造慌言歪曲事实真相的意思，而是一种在真实中建立偏见的宣传方法。精细地说就是被人用一种经过设计的方式灌输了一种观念，并使这种观念根深蒂固，无论它是否是一种听来荒谬绝伦的说法，不管这个是对的还是错的。

    所以最让内轮龙一觉得不可思议的和受不了的是他们这群屁大点的小孩居然每天下午都要上三个小时的雾隐村政治教育课！

    不，正确来说应该是雾隐村天忍浩树政治教育课！！！内轮龙一都怀疑他这个便宜老爸是不是以前在他那个世界干过传销的！！！今天都是xx老师来上课，明天就是yy老师，后天则是zz老师。然后就是n个托大谈特谈如何将自己奉献给伟大的天忍大人之后幸福的一生……这些人都疯了！洗脑，完全是洗脑，完全是彻底的洗脑！

    封闭式的管理，大强度的听课，大容量的内容，典型『性』的事例，现身说法的情感激发，这完全就是传说中的传销啊！

    “你们应当感到荣幸，不是每个忍者都可以为大人效力的，可以为大人效力，真的不知道你们的祖上是修了多少路，敲碎了多少个木鱼，才在今生获得了这样一个机会啊！你们知道大人的出身吗，那可是无比尊贵啊，大人可是史上最强的忍者二代水影大人的嫡孙啊！想你们也听过二代大人的丰功伟绩吧！二代大人是一个神，一个活着的战神！一个带领村子走上强盛，一度将村子的势力扩展到火之国整个东南半壁的战神！木叶的初代火影千手柱间是强，但他能做到以一己之力打败初代土影，二代风影，初代雷影三人及其三个村子人柱力的联手吗，二代大人可是击杀土影，二尾人柱力，重创雷影，一尾人柱力，四尾人柱力，打的风影肝胆俱裂，生擒云隐六尾人柱力的战神啊！当年四国联军在攻打木叶忍村的前夕瞬间分崩离析，岩隐，云隐，砂隐联合起来攻打我们雾隐，因为当时的村子十分的强势，村子在二代大人的治理下，蒸蒸日上，虽然我们的人数在四国联军中是最少的，但是个人能力是最强的，我们是绝对的主力，同级别一打二那都是最低水准了，一打三，一打四的很多。那时我们已经兵临木叶城下，当时的火之国只剩下木叶附近方圆不到五十万平方公里的领土了，为了最终摧毁木叶，四国决定组成联军，不再各自为战，为了争夺联军司令的位子，各国都派出了最顶尖的高手，那些人在二代大人眼中不过只是一个笑话，一群跳梁小丑罢了，二代大人以压倒『性』的实力获胜，四国联军在二代大人的指挥下离木叶最近时只有五十公里。没有想到的是木叶的说客居然说动了那三个村子，告诉他们如果木叶被灭了，占据了火之国最大领土的我们就会实力大增，下面就该轮到他们了。但是这样又怎么了，啊，他们三国的联军势大又怎么样！还不是村子在二代大人的带领下横扫了他们啊……而我们要效忠的就是这样一个战神的嫡孙，一个战绩不次于二代大人的新一代战神！我们要……大人是……”

    于此配合的是房间的墙壁上全部挂着二人的画像，全部是他们大显神威的画像，什么二代水影横扫三影，天忍拳打三忍脚踏八『色』……

    很好，很强大，内轮龙一现在认为就是晓中的那个嘴巴不停让角都总是头疼的宗教狂飞段，木叶王牌教师海野伊鲁卡也没有那个老师能讲了，他讲的真是天花『乱』坠啊，死人能说成活的，真的说成假的，对的说成错的，简直和《九品芝麻官》中的周星星同学有的一拼啊。如果他能回到地球的话，所有的政治演说让他来做效果最对一流。

    残酷的训练不会停止，只会继续的加码，随着训练的深入，死的人是越来越多了。

    每一个月都有新的人员被补充进来。然后是新成员立刻就被老成员拉动、分化、溶解，最后也变成疯子。内轮龙一可是亲眼看见这里是如何从一个正常人的聚集地变成了一个疯人院的……现在这些人不训练时都是神神叨叨的，“为了天忍大人！一切为了大人！为了大人的一切！”他们现在训练起来都是往死来训练，根本不需要任何的督促。旁边的暗部都是万分欣慰。

    内轮龙一现在完全了解了国家取缔传销的必要『性』，重要『性』和正确『性』了……这里根本就整是他妈的一个传销窝点嘛！

    “很好，很强大，我那老爹如果在地球上就对就是一个传销组织的头头！！！”

    内轮龙一现在十分怀疑在这一堆人中间恐怕只有他还是正常一点的了……由于他内轮龙一经常想一些地球上关于传销的危害，那些人财两空的悲惨事件！为了让自己还能正常一点，内轮龙一拼命的向和他新组成的队员灌输一些正面的思想，内轮龙一倒是没有被他们给同化……不过若是再有个几年，他就不敢保证了，现在内轮龙一是越来越相信纳粹帝国的宣传部长戈培尔的那句名言了“谎话重复一千遍就是真理！”

    真是因为内轮龙一现在看起来还是比较正常的，他成了刺头了，经常有一些xx，yy，zz老师带内轮龙一出去‘谈心’和‘喝茶’。

    那些已经被同化的傻x更是理都不理他，孤立他……还好他内轮龙一的实力还是很强悍的，在他狠狠的教训了几个想教训他的小疯子以后，这些家伙才不敢上来找麻烦……

    内轮龙一现在真的有些理解为什么雾隐七刀中的他那便宜师兄桃地再不斩会叛逃而且发动政变了，“妈的，老子现在才在这里呆了不到一年而已啊，就他妈的已经有『性』格扭曲的倾向了，这里根本完全就是灭绝人『性』和感情的场所啊！我那便宜师兄桃地再不斩能在这里呆上好几年而没有死去或者疯掉傻掉，已经是一件很了不起的事了……不过听那些暗部说这里其实已经很不错了，水影控制的暗部训练场所更是比这还要恐怖的存在，那里的死亡率是百分之九十九，相比一下，好像这里真的不错，存活率是他们那的五倍。唉，拜托唉，先看看基数吧，ok？一百个人啊！这样下来，区别不是很大的唉！听说现在这个暗部训练制度就是宇智波斑他刚上台时确立的。现在本大爷唯一想做的事就是等我的力量强大以后就立刻做掉宇智波斑！！这个老头就是一个彻彻底底灭绝人『性』的家伙！我看鼬怎么都不想把自己家族干掉的人，肯定里面有他一份！”

    洗脑就这样进行着，这些暗部的学员已经彻底的成为了内轮浩树的忠实打手了，就是现在让他们上刀山下火海他他们也绝对不会皱一下眉头的，他们已经彻底疯了，彻底的被洗脑了，已经丧失了最基本的是非观了。

    每次暗部内部的考核完毕，他回家就一定会向他父亲反应这个，内轮浩树则每次都是打着哈哈，“儿子啊，啊，要不是这样，我哪有这么多的炮灰给我上战场啊！哪个村子的暗部训练都是这样的，这个吗，以后就不要再提了，好好陪陪你阿姐和小星彩吧！我走了！”

外篇  023 平民

    是夜，夜黑风高，月亮被乌云盖住，能见度很低，正是杀人和放火的好天气。看来老天也是想让人杀人，所以才给了这群人如此便利的条件。那是一座阴暗的森林,所有的树木都如枯髅一般,错落交织在一起，或许这就是一个属于暗的天堂，以至于既使有黯淡月光的抚慰也仍显凄凉，或许这也是个埋葬尸骨的好地方。

    “我们现在是在火之国，看见远处的村子没有啊，那是一个处于木叶保护下的村子，里面有成年男人六十七个，女人三十五个，小孩十八个，老人十三个，因为这里有一处比较丰富的铁矿，所以村子里还有五个下忍，两个中忍来守卫，共计一共一百四十个人。你们的任务，就是把他们全部杀掉，杀死一个人就割下那个人的左耳作为杀人的记录。而你们一共有五十人，每个人必须杀死三个以上的人，也就是说今天注定你们中几个人要完蛋，而没有杀满三个人的家伙，明天他将不会出现在基地，雾隐暗部不需要垃圾，杀吧。还有要是哪个出了声，也是死路一条。记住这是暗杀考试，你们第一次的实战考！”猫脸暗部很平淡的对着那群年龄只有八九岁左右的小孩子们说道，那种语气就好像是在说‘他们只是一群蝼蚁随便你们怎么样’，饶是已经手上有了十几条人命的内轮龙一听到这句话还是不住的打了个寒战。

    “知道了，老师！”“请大人让我准备一下！”大多数的孩子们都兴奋的回答道，他们已经被彻底的洗脑了，这些孩子已经杀人杀出乐趣来了，对于他们来说，这些人就是他们换取荣耀，地位，食物等的凭证。

    枭，猫头鹰也，又称逐魂鸟、报丧鸟等，古书中还把它称之为怪鸱、鬼车、魑魂或流离，当作厄运和死亡的象征，这正符合暗部的作风，所到之处尽是杀戮！

    内轮龙一的面具就是是猫头鹰面具，他在暗部的代号就是枭！

    尽管内轮龙一戴着暗部的面具，但内轮龙一能清楚的感到自己面部神经绷得紧紧的，内轮龙一不停的给自己做着心里暗示，尽量让自己的神情平淡些。

    那攥地紧紧的双拳却出卖了他的真实想法，他还没有真正的适应，杀死竞争对手和杀死无辜平民是两个概念。

    内轮龙一食指上的指甲刺入了虎口带来了一丝淡淡的疼痛，这种疼痛感带来让内轮龙一的心里舒服了一些，这种疼痛感让内轮龙一的心里越发的平静，渐渐的他的双手松开了。

    “任务开始！”

    随着旁边的狗头暗部的一声令下，那群孩子们手里拿着苦无，嘴里衔着忍刀，腰间别着手里剑就无声的冲进了村子里。

    看着别人已是疯狂的突进村子开始杀戮，内轮龙一他也想加入，可他发现他虽然双手放松了，可是双脚却死死的钉在了地上，害的内轮龙一只能和其他几个孩子静静的站着。

    杀敌和屠杀平民那是两个概念啊，前世的教育让他明白战争不应当把平民卷入，尽管各国打起来时貌似都不遵守。

    “怎么了，下不了手？”猫脸拍了拍内轮龙一的肩膀说道。

    “有一点，我正在努力克服。”内轮龙一艰难的说道。

    “哈哈，你们这群虚伪的东西，你们可以为了食物和水杀死自己的同伴，特别是你，枭！每次考核都是你最完美，这些人中就数你手上的鲜血最多，今天竟然手软了。居然对那些没有抵抗能力的村民下不了手，你们这群废物，要你们何用，我数到十，还没有下去的我就让他们死好了！如果晚了，人数没有杀够！回去也是死！”猫脸暗部掏出了刀威胁到道。“枭，你留下！我有话！”

    其他人在猫脸暗部的威胁下也冲了出去，现在这里就只有内轮龙一和猫脸暗部二人了。

    “其实我第一次也是这样的，过了这槛就好了。如果你不是天忍大人特别推荐过来的，你可没有这个优待的机会啊！”猫脸暗部再一次拍了拍内轮龙一的肩膀说道，一副我是过来人的样子。

    “不是我虚伪，我可以狠下心来杀死我的竞争对手，那是因为他们的存在已经威胁到我的生存了啊！我不忍心杀死那些与我没有任何关系的人，这是两个概念啊！还有就是小孩一定也要杀吗？他们可没有什么威胁啊，这对他们来说实在是太不公平了！他们还有大好的人生啊！”内轮龙一知道这是一个愚蠢的问题，可他还是禁不住的问了出来。

    “并不是说他们现在没有威胁，就代表他们以后就没有威胁，呵呵……这个世界上，其实根本就没有真正的公平，并不是说他们弱小没有力量就可以当成为他们活下去的借口。在这个世界上只有你的拳头大了，你才可以得到你要的公平！不过呢，你完全可以下手轻一些啊，让他们感觉不到痛苦不就行了。我想他们会十分感激你的。你想想要是让别的孩子下手的话，他们也许会死的更痛苦呢。”猫脸暗部开始诱『惑』内轮龙一，只不过这个诱『惑』实在是太拙劣了，这个答案在内轮龙一的意料之中。

    “感激我？呵呵，这也应该算是一种精神胜利法吧？可怜的孩子，你们千万不要怪我啊，我已经尽力了，不杀你们，我就死定了。下次投胎记得选一个安稳的世界，别再来这种人吃人的鬼地方了。”内轮龙一闭着眼睛无奈的摇着头。

    “知道了，我会很轻的。”嘟哝一声，内轮龙一开始潜行，悄悄『摸』向村子另一头的哨台。

    “等一下，枭，你应当知道得到什么就要付出什么吧！作为优待的代价，木叶的忍者你要全部解决！”猫脸对着内轮龙一的后被说道，内轮龙一僵硬了一会，最后艰难的点了一下头，可以和木叶的忍者交手，他想了很久。

    因为有了木叶忍者的保护，这个居住在森林深处的这个村子的人对本身的防卫并不重视甚至说是松懈至极，想来他们认为有了木叶忍者的保护，绝对不会有谁来打他们的主意吧。

    两个村民并排靠在栅栏上，显然是守夜的，而他们的武器就靠在他们的身旁。

    “老弟，听说你媳『妇』快上快生了，恭喜你啊。”年长的男子递了一支烟去。

    “呵呵。还不知道是男是女呢？”听声音年轻一些的男子似乎非常得意，接过烟就准备将烟点上。

    “要做父亲了是吗？抱歉了！你就在地下和你的孩子团聚吧！”内轮龙一的刀瞬间滑过他们的喉咙，两具尸体软倒在地，再接着内轮龙一的口袋里多了两只左耳。尸体不用内轮龙一去管，他也没有必要去管，因为明天这个村子就会在火之国的地图上消失。这是内轮龙一杀死的第一个和第二个。内轮龙一向四周看了看，那些孩子们如他一样在进行着暗杀！

    内轮龙一走向一座亮灯的屋子，轻轻的拨开了窗帘向里面看去，看见一个雾隐暗部学生早已悄悄的『摸』进屋子，是十三号。他代号‘亡’。一个男子正坐在客厅里看电视，浴室里还传来哗哗的水声。男子看得相当入『迷』，丝毫没有发现屋子里面多了一个不速之客。

    亡轻轻的走到男子的背后，一手捂住了那个男人的嘴，那个男人刚想挣扎，一把苦无就悄无声息的滑过了他的喉咙，然后迅速的被割下了左耳，只听亡他对自己说‘嗯，手法不错，比前面杀的两个人出的血已经少了许多，不过还要加强训练！最好这样做到不出血！’，缓缓的将男子放倒在沙发上。

    然后亡结印完毕，蓬的一阵烟雾后――变身术！他变成刚才那个他杀死的男子。走到浴室门口，推开门……

外篇  024 屠戮

    在其他人正在暗杀村民时，内轮龙一悄悄的『摸』到了木叶忍者休息的屋子。现在的木叶忍者的警惕『性』太差了，连一个守夜的都没有，也许这也和这个村子比较靠近火之国腹地的缘故，他们认为其他村子的忍者不会前来偷袭，再说，忍界大战已经结束了，土之国，风之国，都向火之国投降了，只剩下一个雷之国还在苟延残喘，现在的木叶可谓是风光无二，连带的木叶的忍者都开始自大起来，何况现在各国都在『舔』舐自己的伤口，绝对不会现在就动手的。但是这几个忍者千算万算就是漏算了水之国，首先水之国孤悬海外，与大陆各国交往不便，再者雾隐忍者除了几个踏上大陆外，三战期间根本没有大规模的参战。

    如果这些木叶忍者不是警惕『性』这么差的话，只要有一个守夜的，发出求救信号，这座村庄就不会消失了。

    内轮龙一透过窗户看着这七个木叶的忍者，他们都睡的死死的，一点警觉『性』都没有，内轮龙一不禁哀叹，大蛇丸的木叶崩溃计划之所以这么的顺利和这些实力底下的木叶忍者脱不开关系。

    什么木叶村的天之娇子，什么天才忍者，在没有通过实战而壮大自己的能力和心理的时候，不过一群孩童，无论多么华丽的光华，无论多么瑰丽的赞美，不是获得在战场上的，都是假的。

    三忍为什么会这么出名，不过就是因为他们的这个称号来自与对手，来自与当时世界的强者――山椒鱼半藏而已。

    为什么内轮龙一他老爸比所有的忍者名气都要大，那是因为他的称号是来自他的对手，当时最强的忍者――三代火影猿飞日斩。

    这些孩子已经躺在父辈的功劳本上睡大觉了，今夜就是他们最后的日子。

    “警惕『性』很差啊，这可不行啊！枭，你用毒的厉害我可是知道的，这样实在是太便宜你了……”说着猫脸暗部一脚把门踹开了，木叶忍者立刻惊醒，他们看到了一个黑『色』的身影站在门口，脸上的猫脸面具异常的狰狞。

    内轮龙一上次回家，他母亲水无月流歌担心儿子的安危，在他离开时就给他了几包特制的毒『药』，这些毒『药』可不是大路货，比赤砂之蝎的毒是只强不弱，就是上忍碰到了，也只有接受死亡的命运，可惜的是原材料实在是太贵了。

    这些毒『药』可是没有形态限制的，内轮龙一从他母亲水无月流歌那学到了一个简单的风遁，专门用来放毒的。如果内轮龙一偷偷的吧这些毒『药』吹进屋子里，七个忍者就会见血封喉！

    “你是什么人！”一个木叶忍者看到猫脸暗部是一脸的惊诧，“啊，是雾隐！”

    “是要你们命的人！”内轮龙一走了进来说道，猫脸暗部则是用定身术将这七个忍者定住了。

    “你，你，你，你想干什么！这里可是火之国，不是你们水之国，如果你敢对我们动手，我们木叶是不会放过你的！”一个中忍硬撑着说道，他不会不明白既然这些雾隐敢打上门，就没有什么依仗。

    “看着吧！”说完猫脸暗部将整个屋子都用风遁粉碎了，让这些木叶忍者看看外面都发生了什么。

    杀戮在进行着，他们只能眼睁睁的看着雾隐的暴行而自己却无能为力，这就是差距，上忍根本不是他们这个级别可以抗衡的，特别是雾隐的上忍！

    “你们的任务失败了，你们现在唯一可以做的就是打败我后面的这个孩子！杀死他，你们就可以离开了，我保证，回到木叶，你们可以如实的上报，我想你们村子的火影不会怪罪你们的！”

    “不要小看我们！”

    “我最讨厌的就是说大话的！枭，给你了，要不你死，要么他们死！”猫脸暗部拍着内轮龙一的肩部说道，此时雾隐的行动也差不多了，正在进行最后的收尾。

    这七个忍者被雾隐的学员包围着，木叶忍者也知道突围是不可能的，这些雾隐暗部个个心狠手辣，屠戮平民连个眉头不皱。

    “你说的，只要我们杀死他，你就放我们走的。”那个中忍也是一脸的不确信，敌人占据如此大的优势竟然提出这样的条件，如果这个雾隐头领脑袋没有被门挤了，那就是这个枭的实力不是一般的强。不过当他看了一下背后的六个伙伴时，信心不由的回来了，他再怎么厉害也不过八岁的样子，难道我们七个连一个孩子都打不过。他好像忘记了，卡卡西就是六岁就开始了下忍生涯的。

    “废话！”猫脸暗部冷哼道。

    “火遁――豪火球之术！”另一个中忍甫一开打就立刻使用出了这个木叶忍者中比较流行的忍术。

    “没有想到竟然是本家啊！”这是内轮龙一看到那个中忍领子上的团扇标志的想法，内轮龙一的家徽是一团熊熊燃烧的火焰。

    其他几个木叶忍者看到他开打了，立刻加入战团。

    看着袭来的豪火球，内轮龙一根本不打算用替身术，这个豪火球无论是速度还是直径都和他使用的差的远，内轮龙一把查克拉聚集在喉咙后喷出，一个直径比那个豪火球大一倍，速度快一倍的豪火球就对上了那个袭来的豪火球。

    忍术不仅属『性』相克，也有属『性』相叠加，同属『性』忍术对决，失败方不仅要承受对方的忍术，同时还要承受自己的忍术的反噬，瞬间那个宇智波家族的成员就变成了焦炭。

    剩下的六个木叶忍者显然还没有见过红，被这突如其来的变故吓呆了，这样的好机会内轮龙一绝对不会放过，四枚手里剑下一刻『插』在了四个下忍的喉头上，现在是一打二。

    那两个木叶忍者刚回过神，内轮龙一就已经近身了，瞬间一把刀刺穿了下忍的心脏，那个中忍看到自己的同伴瞬间都被内轮龙一杀死，悲愤异常，挥起苦无向内轮龙一冲来。

    在写轮眼的洞察力下，那个中忍的动作很慢。那个中忍已经『露』出了兴奋的笑容，他的苦无已经『插』进了内轮龙一的心脏，不过“砰”的一声让他立刻入坠冰窟，那是替身术啊。

    “和你的同伴一起上路吧，黄泉路上还有个伴！”内轮龙一的刀划过了他的喉咙……

    “好，那么我们走吧。”

    当内轮龙一看着满是尸身的土地，和有些狂热的雾忍暗部学员正在兴致勃勃的点燃每一栋房子。顿时，白『色』，红『色』，黑『色』交织在一起，终于内轮龙一他受不了，在阵阵不屑的哼声和噼噼啪啪的木头燃烧声中，哇的一声，就把刚才的晚餐吐了出来，这无关什么心态，也不是虚伪，完全是负罪感的问题，屠戮平民！

    “枭，很好啊，干的很完美，干净利落的就把那些木叶的渣滓宰了！下面该干什么你知道的，快！”猫脸暗部看着在一旁呕吐的内轮龙一踢了他一脚说道。

    内轮龙一依言佝偻着身体用刀拄着地向那几个被他干掉的木叶忍者的尸体走去。

    割去有价值忍者的头颅，再经过特殊的手段处理后，可以得到很多珍贵的情报，所以割去对方阵亡忍者的头颅已经成为忍界的一种国际惯例了。

    在他所处的世界，不论是那个国家的军队都会对战友们和拼死抵抗的敌人的尸体给以最大的敬意，如果谁敢侮辱尸体做其结果必然是会被愤怒的人们撕个粉碎。即使是敌国也不敢干出碎尸这用勾当，至少明面上不敢，他内轮龙一原先的世界还有道德这用东西，还有一种力量叫做舆论。

    内轮龙一割下了那个留全尸的中忍头颅，他比他自己想象中的要平静，也许是发泄内心的苦闷吧。

    在熊熊的烈火中这些人在世上最后的痕迹也将消失不见。

    “是不是觉得难受，没关系，多杀几次就好了，几次以后你就会麻木了，大家都是这样过来的。枭，你要记住‘忍者是最完美的工具’，无论是什么任务都一定要完成。千万不要被自己的感情所左右！”猫脸暗部应该早就看出了内轮龙一的不妥，只是一路上都没有说，直到到达雾隐在火之国的秘密基地的时候才对着内轮龙一小声的说。

    “我明白的，你先让我一个人静一静好吗？”内轮龙一抬头看了看快亮的天，一觉得一切都索然无味，人命在自己的心中好像已经不在那么值钱了。

    “那好吧，今天你先休息一天。”一个瞬身术，猫脸暗部潇洒的离去。

    回到自己的房间后，内轮龙一一下子就瘫倒在地上，仿佛失去了所有的力气，双眼没有任何的焦距，只是在默默的流着眼泪。一想到昨晚侩子手一般的行径，一想到今晚那多双死不瞑目的眼睛，内轮龙一就觉得心里充满了绝望，这和他第一次干掉敌人完全是两个概念，杀死那几个木叶的忍者，他没有丝毫的负罪感，更多是一种快感！对着那些惨死在他手上的无辜者，现在他最想说的就是“我不想那样做的，只是我反抗不了！”。

    可是他内轮龙一真的反抗了吗？

    良久，内轮龙一起身跌跌撞撞扶着墙走进了卫生间，将水龙头打到最大，水的哗哗声与人的呕吐声充斥着整间卫生间。内轮龙一将双手洗了再洗，就像他第一次做的那样，他可以洗去手上的血腥味，但是心中的血腥味却如何也洗不掉。

    内轮龙一躺在床上什么都不在想，只是呆呆的看着房顶。

外篇  025 雷切诞生

    雷切，s级忍术。结印方法是申―卯―丑，其原理是将查克拉集中于手掌，以达一击杀敌之效，其攻击力之强足以贯穿人体。雷切是木叶拷贝忍者旗木卡卡西的唯一原创忍术。千鸟，雷切的改进版，级别a。结印方法是子―午―申―午―卯，原理等同与雷切，但借助高速的冲刺。因为查克拉的强行积蓄所以会发出像千只鸟儿鸣叫的声音所以叫千鸟。

    现在的内轮龙一正在家中练习千鸟，他向他老爸请了一个月的暗部假期，他老爸利用职权之便爽快的答应了，并亲自指导他雷切的修炼。这雷切对内轮浩树来说实在是小儿科啦，双千鸟他都能使用出来。

    内轮龙一早在去年就开始查克拉的质变练习了，之所以练习是因为内轮龙一痛感自己的必杀太少了，之前他的对手虽然很弱，不能担保以后就遇不上强人，但是练习却每次都没有成功，而且反过来还把他自己的双手弄伤了n次。

    要不是他母亲水无月流歌在一旁看着，内轮龙一的双手恐怕早就残废了，这主要还是因为内轮龙一是一个胸无大志的人，生在这样的家庭中不成为二世祖已经很不错了，他就是没有上进心。他老爸也看不下去了，只是这种高级忍术的修炼只能意会不可以言传，每个人修炼的过程都是不一样的，任他内轮浩树怎么把他的经验反过来倒过去的说，内轮龙一就是不得要领，这搞得内轮龙一心烦意『乱』，生出了先练习螺旋丸的思想。他的母亲可是风遁达人啊，螺旋丸她是随手就出来啊，双螺旋丸也是随手拈来，内轮龙一很是震惊了一把，双螺旋丸那也是自来也仙人和漩涡鸣人模式下才能使用的杀招啊，他母亲告诉他这就是水无月的血继限界的能力之一单手结印。水无月之所以可以单手结印，那是因为水无月的查克拉经脉比之其他忍者不仅粗大而且异常坚韧，双手才可以通过的查克拉量，水无月一只手就可以，甚至可以做到单手结s级忍术的手印。

    再说现在都是丸子的时代了，君不见木叶丸一个螺旋丸打败了地狱道。不过这个美好的想法被他老爸否定了，他老爸一句话把他噎死了。

    “我最讨厌的就是半途而废的人了！”

    没有办法，内轮龙一他只能决定彻底完成这两个术了。

    ……

    内轮龙一深吸一口气，打开写轮眼再次开始结起千年的子，午，申，午，卯的五个印来，之所以练习千鸟，那是因为千鸟比较容易一些，a级的。这千鸟会了，雷切也就不远了。若问为什么风属『性』的内轮龙一不练螺旋丸，那是因为这雷切或是千鸟都太帅了，声光效果实在是太震撼人心了。

    这个卡卡西的成名绝技在原著漫画中被评为最华丽的忍术之一忍术啊，在有效果的同时，再有个超有型的外观那就更完美了。不论从肉体灵活『性』以及速度上来讲他的身体全部都合格，最重要的硬件写轮眼他也有，还是最可怕的那种。

    右手飞快的结印，五个印在片刻之间就已经完成，左手则死死握着右手的手腕以防右手失控。而伸向前下方的右手上则布满了不停游走的雷系查克拉，雷系查克拉越集越多，随着雷系查克拉的不断增加，内轮龙一感觉的右手也越来越疼痛，像是要被撕裂一般，这种痛苦如同毒蛇噬咬一般，迫切的要求他停下手上的行为。

    理论毕竟是理论，虽然内轮龙一对雷切的理论纯熟无比，并且在他开启写轮眼之后的四年时间里在脑海中进行了无数次的演练和对有可能出现的问题的解决办法。但是一旦到实际的运用，依旧是困难重重。

    “不行，还没有完成，我还不能停下来！”内轮龙一咬紧牙龈死死坚持着。随着手上的雷系查克拉越来越多，内轮龙一对右手的控制也越加艰难，一点一点的挑战着内轮龙一控制力的极限，终于内轮龙一对右手的控制能力达到了极限，手上多余的雷系查克拉根本就处在失控的状态下，它们在内轮龙一右手上不断的游移、跳跃。

    尽管如此，但是雷系查克拉仍然还在不断的增多，不受控制的雷系查克拉也越来越多，那些雷系查克拉游移、跳跃的幅度越来越大，有几次甚至要反噬到内轮龙一的身上将他彻底的吞没。

    “快停下！”内轮龙一的脑袋中现在只用这个念头了，从他的样子看明显是在对雷系查克拉的控制上出了问题，可是内轮龙一手上那大量的雷系查克拉也不是摆设，想停下来真的很难，内轮龙一不由的呻『吟』出来。

    水无月流歌看到内轮龙一痛苦的样子，充满风查克拉的手立刻捏在了他的手上，让雷系查克拉消弭于无形，“儿子，不要心急，耐心一点，对，耐心一点！”

    看着水无月流歌那关心的神情，内轮龙一很是感动，他母亲可以说是一个大冰山，脸上从来都是一副生人勿近，波澜不惊的表情，只有对她的家人，她才有笑容，她的笑容很漂亮，很温柔，不过像这样焦急的表情他还第一次见到，无论是多么大的事，她都是一脸的平静，母子连心看来真的不假。

    内轮龙一刚才已经对这个术完全失去控制了，大脑不停的传出停止的信息可右手根本就是不听使唤。内轮龙一他刚才可以清楚的感到他自己的经脉和肌肉正在被这些狂暴的雷系查克拉不断的撕扯着，当时的内轮龙一再也坚持不住了，痛苦的吼叫了出来。

    “再来！”内轮龙一再次开始练习，雷系查克拉再次在他的手上肆虐，“啊！”内轮龙一不由的大吼一声，似乎他要用自己的怒吼来排泄积郁在心中的不甘。

    就在他因为吼叫而稍稍分神的一瞬间，原本那些已经被他控制不住的在右臂内肆虐的雷系查克拉隐隐的和那只正握着右手的左手产生了共鸣，右手的压力得到了缓解，龙一趁此机会在几息之间便将那些相对较为薄弱的雷系查克拉又控制了起来，但还是很危险，毕竟大部分的雷系查克拉还在肆虐着。现在的龙一感觉他就是在海啸中的小舟一般随时会有被这些怒涛一般的查克拉撕个粉碎的可能。

    “妈的，一定要坚持住啊，要是坚持不住的话，我这次真的有可能会挂了……哪个家伙说的啊，穿越者随便学个啥s级的术就像小孩子过家家一样容易，能回去的话一定做了他！就用这雷切！”内轮龙一闭上眼睛痛苦的想着，“不行，不能再让老妈帮忙了，太丢人了！”

    水无月流歌看到内轮龙一好似比刚才还痛苦，准备故技重施，不想内轮龙一对着她艰难的摇了摇头，示意她不要。尽管如此，水无月流歌还是做好了准备，内轮龙一如果要出问题她绝对出手。

    蓦然，从内轮龙一右手紧握着的大团雷系查克拉中传出一声类似于鸟叫的声音，这个声音是如此的微小以至于若不是仔细听根本就听不见，但是这个声音却又不可被忽视。对于此刻的内轮龙一来说，这个世界上恐怕已经没有比它更为美妙的声音了，对于内轮龙一来说这声音就是天籁也不为过！

    随着这一声鸟叫，作为施术者的内轮龙一清楚的感觉到手上那一大团查克拉开始发生的变化，质变终于开始了。

    鸟叫声越来越多，声音越来越高也越来越清晰，一只，两只……十只，二十只……一百只、两百只……就像是上千只鸟在同时鸣叫，声音扩散的也越来越广，整个家族训练所皆在它声音的笼罩范围之内，甚至传的更远。

    “砰”的一声，整个门变成了碎片，内轮龙一冲了出去，内轮龙一可以清楚看到正在训练的族人看到他手上那团开始质变的查克拉时的惊骇的神情！

    质变终于完成，内轮龙一感到手上的查克拉变的前所未有温顺，前所未有的容易『操』控，手上充满了力量。

    瞬间内轮龙一将他的写轮眼运转到极至，左眼中的两个勾玉和右眼中的那个勾玉都在飞速的旋转着，内轮龙一大吼一声“快让开”。

    训练场上那些用土遁忍术形成的厚度不一的用来模拟各种地形的坚硬土墙或土丘和粗细不一的树木在内轮龙一面前就像是一层薄纸一般，一捅即破，一触即溃，丝毫没有给内轮龙一一丝被阻挡的感觉，这多亏了雷克土的缘故。内轮龙一脑中现在只有兴奋二字。

    第一面土墙之后，便是第二面，接着是第三面，再接着是的四面……

    每穿过一面土墙或是几颗大树之后，内轮龙一手上的蓝『色』查克拉就以肉眼可见的层度缩小一圈，威力也同样在随着他手上蓝『色』查克拉的体积在不断的减小。

    第四面土墙的时候，内轮龙一手上的查克拉再也不足将它撕个粉碎，在完全消耗完手上的查克拉后，内轮龙一的右手正好齐根没如土墙，附近的树木也受到波及，叶子都被电焦了。

    寂静，绝对的寂静，无论是内轮龙一自己，还是那些目瞪口呆的族人，都没有人想到这个术会有这么大的威力，他们都被眼前被破坏的土墙和树木的样子给震慑住了。都在想如果这种威力、这种爆发力如果用在忍者之间的正面对决该有多大作用！

    内轮龙一刚拔出手，只听咕咚一声，整个人就瘫在了地上，一动也不动，大口大口的喘着粗气。显然刚才那个不知道是雷切还是千鸟的忍术消耗了内轮龙一所有的查克拉和精力。接着训练场上的家族成员爆发出了雷鸣般的欢呼声，少族长的实力竟然如此强悍，不过立刻就停了，他们对这个血统不纯的少族长还是有些不能接受，他们对内轮龙一的礼节一个不少，但是不代表态度。

    正在家中处理家族和暗部事务闻讯而来的内轮浩树，好一会才感慨的说道。

    “雷切，是雷切啊，木叶第一技师的绝技啊，没有想到除了我和那个人外，家族现在也有人会了！后生可畏啊，儿子，你才多大啊！一直我认为你是个天才，原来你是一个超级天才啊！流歌，还呆着干什么啊，快来看看儿子的手啊！”

    “怎么样啊？流歌，我们的儿子没有问题吧？”内轮浩树看着以不雅姿势倒在地上的内轮龙一关切的问着水无月流歌。

    “问题不大，老公，主要是经脉和肌肉受到强大雷系查克拉不同程度的撕裂，我给儿子去配『药』，最多三天，他就生龙活虎了，不会留下任何的后遗症！”水无月流歌一脸的轻松，对于这种伤势，她真的不想去治疗，这太贬低她的身份了，不过伤者是她的儿子那就另当别论了。

外篇  026 熟悉雷切

    “不是说掌握了，就可以熟练的使用的！现在假期还剩一半，我会辅导你的，加油啊，儿子，只有你厉害了，流歌才不会被家族中的那些人……”说到这，内轮浩树是一声叹息啊。

    虽然呀是族长，但是他不能强迫族人改变观念啊，再说了这些年家族中成员除了这一点对他都是敬仰无比，他也不好说什么。

    “知道了，老爸，我会努力的，不会让你们失望的！”想到他自己和他母亲在家族中的境遇，内轮龙一不由的叹了一口气。虽然他是族长的长子也只能叹气啊，这就是血继限界家族的通病啊，“老爸，为什么老妈不想让我知道她的过去啊！”

    “这个啊，等你长大了，流歌也许就会告诉你了！现在开始熟悉那个忍术吧，说实话，第一次看见白牙之子的这个忍术，我也颇有惊艳之感啊，当时就复制了下来！”

    内轮浩树说完走向了湖边，向四周看了看，找到了一个合适的地方，然后他双手一合迅速变换了几个印，嘴上道：“土遁――土流城壁！”话音刚落，他脚下顿时‘轰’的一声长出了一个长约六十米，宽约八十米的土城墙，这个城墙的两边还一边一个突起，前方还有一个深坑。

    内轮龙一用带着一丝惊讶的目光看了过来，他没有想到不精于土遁的他的父亲土遁也如此的了得。

    这就是写轮眼的好处了，现存的所有忍术都他内轮浩树都可以使用出来，和三代火影一样，他也有“忍术博士”的称号，而这时内轮浩树跳上土流城壁双手再次变换并同时道“水遁――瀑布术。”

    ‘哗’的一声，巨大的瀑布在城墙上流了下来，它们流到深坑中之后又从城墙的中流了上来形成循环之势……就这样一个大型瀑布算是完成了。

    内轮浩树瞬间移动到内轮龙一面前笑道：“这个是你接下来修炼要用到的场地。”说道这里他顿了一下，然后又指着瀑布道：“你要使用雷切冲过瀑布，要划出一道直线！就像这样！”说完他就开始演示起来，内轮浩树的右手上立刻出现了一个雷切，快速的在湍急的瀑布上滑行，强烈的水流好像没有起到阻拦的作用，一道笔直的路径在内轮龙一的写轮眼中划过，即使是湍急的水流也没有将内轮浩树冲下来哪怕一点点，从瀑布这一头到那一头仅仅用了三秒。

    内轮龙一闻言咽了口唾沫，然后他看着那巨大的瀑布愣了半晌，然后有些疑问似的指着那个瀑布道：“要我……不被水冲下去，还要划出一道与地面平行的直线！？”

    内轮浩树认真的点了下头道：“嗯，就是这样，加油吧。我让流歌来帮助你！”

    看到一脸呆滞的内轮龙一，身为父亲的内轮浩树拍了拍他的头道：“发什么呆啊，儿子，快去修炼啊……我知道这很难！不过你是谁啊，我的儿子，超级天才啊！”

    内轮龙一的训练卓有成效，不到一个星期他已经可以快速的突破这八十米的距离了。内轮浩树已经不再满足让内轮龙一用人工瀑布练习了，就让水无月流歌带着内轮龙一到了水无月家族一个废弃的基地练习。

    之所以选择这个基地，是因为这个基地的旁边那个高百米，宽近五百米天然瀑布。

    ……

    巨大的水流携着自上游积累而来的万钧力道，从山崖上飞流而下，重重的落在崖下幽深的水潭上，溅起的水滴在空中组成一团细细的雾，在阳光的照耀下，反『射』出七彩的颜『色』，再和着响彻云霄的巨大轰鸣声，形成了柔美和壮美的和谐统一。

    内轮龙一完成结印，单手握着‘千鸟’的雷光，在瀑布下，顶着那奔腾不息的万钧压力，来来回回的冲刺着。水流巨大的力道会将他身形打的东倒西歪，时而他手中千鸟会因为控制力的原因而消散或是提前发出，时而骤然的变线会令他那本已痛苦不堪的腿不堪重负而跌倒在水面里，比这更恐怖是他母亲水无月流歌的动作……

    水无月流歌将冰系的查克拉灌进水中，让水的温度保持在零度和一度之间，冰冷透骨的水让内轮龙一是举步维艰啊。冷，真是太冷了，冷到内轮龙一感到自己的双腿已经不属于自己了。神经全部刺激了，冷到一定地步，神经就会极度的敏感，寒气渗进了体内，让他的双腿发紫，肿痛，局部充血和水肿。要不是有他母亲水无月流歌这个超级医疗高手在场，他的双腿早就废了，这也只是他内轮龙一有幸可以用这样的方式练习，他的外部条件真是……

    面对这样的痛苦他还是忍住了。不仅内轮龙一要抵御这低温，他同时还要小心不知何时何地出现的冰锥。

    到最后水无月流歌制造了小型冰山从瀑布上流下来，内轮龙一不仅要分心抵御酷寒，小心冰锥，还要提防居高临下而来的冰山。

    这样地狱式的训练让他进步神速啊。

    “很好，我能感觉自己现在的进步，真是太好了，已经可以在这种极限的条件下躲避老妈的冰锥滑行二百米了，就是这样，只要这样下去，我就一定可以滑行到终点！到时候……”想到这里，内轮龙一兴奋的再次大喝一声，感觉到自己充满了前所未有的力量，顶着瀑布施加在他身体上的巨大压力，再次加速……

    坐在水潭边的水无月流歌，看着在瀑布下拼命练习的儿子，心中不由得感叹起来，“没有想到儿子的接受能力真是强啊，他的进度几乎超出了我的估计。这才不过短短的几天功夫，就有了这么大的进步，这种低温，冰准加冰山的训练可不是普通的忍者可以扛得住的啊！现在我倒是有些期待你这个小家伙完全冲刺到对面时会有什么样的实力了！冲刺到头的话，换算成标准情况下，那可是将近五公里的距离啊！不知道什么时候你才能觉醒水无月的血继限界啊，天赋这么高，没有理由啊，只有到那个时候，我才能告诉你一些……”想到内轮家族对她的态度她就一脸的阴郁，水无月家族族长何时受过这种鸟气啊，不过一想到自己的丈夫，妹妹，儿子和女儿，温柔立刻爬满了她的面庞。

    嗖，嗖，两道人影落在正在沉思之中的水无月流歌的身边，是内轮茜和内轮浩树。

    “怎么样啊？看着他进步，可是连我都会觉得有些危机感的！”那熟悉的气息，她知道来的是自己的爱人，水无月流歌嘴角微微上翘。

    二人都是一脸的震撼，才几天没有见啊，就这样了，过几天……内轮茜仔细看了一会，才点点头道：“从小混球的表现来看，超级天才都不足于来形容他啊，跟他比起来，我们，唉，真是后生可畏啊，不服老不行啊，姐姐。只是，光有天赋和努力还是远远不够的！他的心还是……”

    “是啊，根据暗部的报告，尽管战斗技巧和把握时机上都很好，但就是没有过那道真正漠视生死的槛！并没有彻底的麻木！他表现出来的都是一种刻意压制的漠视生死。”看着自己的孩子进步如此神速，内轮浩树是一脸的欣慰，但是他的心还不够坚韧啊！

    “哗”的一声，耗尽了自己全部体力和精力的内轮龙一在奔跑中直接痉挛了一下，再也无法抵御这低温，重重的跌倒在水潭中，激起一大片的水花，彻骨的寒意立刻渗进了他的上肢，内轮龙一立刻运起查克拉来抵御，但是之前的练习已经耗尽了他近乎所有的查克拉，根本无法抵御这低温，内轮龙一咬着牙游上了岸，刚一上岸，神经松懈的他立刻晕了过去，即使晕了过去他还在不停的打颤，冷，太冷了。这已经是今天第三次了！

    “老爸，老妈！”这是内轮龙一睁开眼看到的面孔，“醒了啊，儿子，怎么样啊？”内轮浩树问道。

    “还行，不过就是太冷了，没有想到妈妈的实力竟然如此了得啊！”

    “儿子啊，流歌她，她的实力可不仅这一点啊……”说着内轮浩树一脸的怀念。

    “妈妈很厉害吗？”现在的内轮龙一是根本不知道她妈妈的真实身份――水无月当代族长，他一直认为他妈妈就是和水无月白一样，是遗孤，就一个人，只不过是适逢其会和他父亲结合了。一个人在怎么『摸』索，没有旁人的指导和系统的训练，根本不可能大成，特别是最神秘的血继限界，当年的水无月白的冰遁也只是很简单的，根本无法和雪之国的三人组比。

    “流歌，当年是我也忌惮的强者啊，要不是当时我用月读偷袭成功，说不定我就被流歌干掉了！”说到这内轮浩树也是很黯然，差一点就完蛋了。

    “哼……”水无月流歌则是一脸的不可置否。

    “是啊，姐姐很厉害的，剑术比之浩树，不相上下啊！特别是那把剑，恐怕就是大蛇丸的草S也无法与之抗衡啊，无坚不摧啊，就是魔『性』太大了，姐姐根本不敢当作佩剑使用，只能当作最后的手段使用！”内轮茜在旁边补充着。

    “哎，老爸，茜老妈说的是真的还是假的啊？老妈整一财『迷』啊，每天早晨起来都要把钱数三遍，而且最爱看各种垃圾肥皂剧了，难道妈妈真的有你们说的这么厉害吗，老妈不就是医疗忍术很厉害吗，居然让老爸你如此的忌惮，这也太不可思议了吧。”

    “想知道我的过去吗？当你觉醒了水无月的血继限界时你知道了！你身上的冻伤我已经解决了，现在继续！”水无月流歌结束了谈话，内轮龙一再次开始了练习。

    为了让内轮龙一可以彻底的掌握雷切，内轮浩树把内轮龙一的假期延长了两个星期。

    内轮龙一也是不负众望，终于可以一口气冲刺到对面了，可以完美的躲过冰锥和冰山的突袭，这冰锥和冰山让内轮龙一不经意间把雷切进化了，他可以进行无极变线了，不再是单纯的冲刺了，这让内轮龙一很是兴奋，又多了一个杀招啊！

外篇  027 出国作战

    “集合集合，快一点集合！”在雾隐暗部训练中心，一个暗部队长正在通过广播向熟睡中的暗部学员下达集合令，所有的暗部迅速集合起来，他们现在要做的就是等待，等待其他高级暗部的到来，高级暗部的家都在村子里，距离基地有一段距离。

    此时的内轮内轮龙一正躺在家中他那舒适的床上惬意的睡着，他能不惬意吗，他怀里还搂着一个美女呢。

    不久前内轮浩树和水无月流歌合计了一下，就给内轮龙一定下了娃娃亲，对外宣布六月流歌的养女六月白和现任内轮家族族长之子内轮龙一订婚，这在家族中再次引起了轩然大波，家族对水无月流歌和内轮龙一的敌视又上升到了一个新台阶，他们本以为内轮浩树会让他们的少族长娶一个家族内部的女孩。对于他们的反应内轮浩树硬是压了下去。

    那天，他们家族可是收到了无数的礼金，水之国大名送来了两千万，四代水影也大方的送来了一千万，其他手下送来的礼金也不少，加起来也就两个亿，当夜整个内轮家族的住宅中彻夜响起水无月流歌那恐怖的笑声。

    内轮茜也是一个闹事的主，她和他的老公内轮浩树和她的姐姐水无月流歌三人合议了一下，认为有必要从小就让这二小培养感情，将亲情升华到爱情，于是就有了内轮龙一在掌握雷切后只要执行完暗部的任务回家，晚上他就必须和他的未婚妻水无月白睡在一起，没有任务的时候二小就必须天天呆在一起。

    内轮龙一表面上是一副正人君子的样子，做出来一副悲愤被『逼』的样子，其实内心早就是乐开了花啊，怪蜀黍和萝莉唉，哦嘿嘿，想想就让人发狂啊，不过每当内轮龙一看到自己这小身板，只能唉声叹气，正太啊，空有近三十岁的心理年龄，推dao很难啊！

    “起来了！”内轮浩树一把将内轮龙一拖出了被子，手法精妙，没有让水无月白惊醒。

    “靠，又是任务，我正做梦做到关键时刻就要推dao十年后已经长大的阿姐了！”内轮龙一狠狠的腹诽了一下，立刻起来穿衣服。

    “老爸唉，才几点啊！真要人命啊，唉，又得让阿姐独守空房了，真是罪孽啊！”内轮龙一嘟囔着，其实他是舍不得那手感，啥玩意白的皮肤之光滑，比之最上等的丝绸还要光滑。

    现在的内轮龙一在经历了半年的暗部生活后，什么怜悯之心，什么善良之心，早就不知道被他扔到哪了，现在的他已经不再因为杀死无辜的人而感到自责了，他已经彻底的麻木了，只要死的不是他的亲人，死多少他都不在意。

    “才几岁啊，就学大人了，这么的肉麻。快，快，任务马上就要集合了！你妈妈为你做好饭了！你以为我想接这个任务啊，只是那个家伙开出的价码我怎么也无法拒绝！”内轮浩树也是一脸的不爽，明明今夜可以双fei的，靠，这该死的雇主，一定要好好敲诈他一番，赔偿自己的精神损失！

    “这是任务的简介，路上自己看！”内轮浩树递过一张纸，正在吃饭的内轮龙一随手就塞进了口袋。

    “知道了，老爸！我走了，下一次，我一定要告诉老妈，你压榨童工！”内轮龙一立刻消失在内轮浩树的视线中。

    “儿子啊，这次任务，不简单啊……”说着，内轮浩树拿起了一张修罗面具……

    “娘唉，这是什么啊，看来我今后注定会是大反派了！成为木叶一众小强的经验值了。”看着任务简介，内轮龙一内心拔凉拔凉的，欲哭无泪。

    刺杀雪之国现任大名风花早雪和公主风花小雪，帮助雇主风花怒涛夺取政权，镇压反对派势力！

    “喔，买糕的，老天呐，你是在玩我吗？为什么老子的任务都是传说中坏人才去干的啊！”内轮龙一对天比着中指。

    “嗯，很好，大家都到了，现在由我给各位颁布你们各自的任务，鬼人，你的任务就是暗杀一号目标！獠，你的任务是刺杀二号目标！枭，你的任务是带领两只小队牵制一号目标的护卫，必要时可以协助鬼人完成任务！隐，你的任务和枭一样，不过是协助獠！恶，你的任务是保护雇主……明白了没有！”修罗说道。

    “明白，队长！”在场的所有的忍者异口同声的吼道。

    “嗯，很好，现在就出发，我们必须在两日内到达！时不我待，多一分钟，雇主就多一分钟的危险！”猫脸暗部手一挥，近百名忍者浩浩『荡』『荡』的向雪之国进发。

    不得不承认内轮浩树很抠门，居然让他们坐卡多公司的船，而且必须买票，这让内轮龙一狠狠的腹诽了他老爸一下，从他家族每年的收入年鉴上他知道了这卡多公司是他家族一个敛财工具，这卡多可以在三十年间从一个默默无闻的小公司经理一跃成为世界有数的富豪，他们家族功不可没啊，什么暗杀竞争对手啊，什么强买强卖啊……

    现在居然伸手向自己人收钱看。不过他转眼一想，这肯定是他妈妈水无月流歌的主意，她绝对不放过任何一个可以赚钱的机会。

    第二天的傍晚，船来到了雪之国的海域。安全起见，船不得不在距离雪之国海岸还有十公里的海面上停下，他们迎着大风和大浪，踩着水上了岸。

    令内轮龙一惊异的是开船的竟然是卡多本人和运输公司的高层，看来为了这次任务他老爸是下了血本了，为了保密，根本不用普通的船员啊。

    终年积雪的雪之国除了在夏季的时候温度有着稍稍的提升以外，其他时间都必须穿上厚厚的御寒衣物才能外出，特有的环境造就了这里民风坚韧而彪悍。

    狂风呼啸，从水之国的港口经过水路进入雪之国以后，天就开始慢慢的阴沉了下来，鹅『毛』般的雪花也在他们准备进入雪之国那个边境小镇之前从天空之上缓缓的降落了下来。

    近一百人实在是有些招摇了，所以他们全部分成了小组，由队长带领，分批进驻。内轮龙一则带领着他的六个手下，走进了地图上那个最近的小镇。小镇虽小，但是毕竟是从水之国到雪之国的第一个补给点，所以还是很繁华的，而且这里还有不少雾隐的秘密据点。

    内轮龙一一行七人走进了一家看起来不错的旅馆，作为首领，内轮龙一上前和前台打起了招呼。

    “请问这里的107房间有人预定了没有？”内轮龙一问道。

    “为什么一定要是107呢，先生，我们其他的房间也是不错的。”

    “107，不为什么！”

    “……我就要这间！”内轮龙一给出了最后的答案。

    “嗯，好吧，请跟我来吧！”前台手一挥，一个服务生带领他们来到了107对面的那堵墙面前。

    之前内轮龙一和前台所说的全部是暗语，前台心领神会，他本就是雾隐派遣在此的间谍。

    “解！”那个服务生说道，原来这里被施了此处非幻术，他们面前出现的是108室，原来这里隐藏着另一间房间，这才是这座旅馆的核心。

    “这么晚！枭。”鬼人向内轮龙一打着招呼。

    “对不起，有事耽误了一下。”

    “无论怎么说你还是来了，你知道吗，你是最后一组了，其他人都已经各就各位了。本村在这设立的九座旅馆已经为我们准备好武器了，休息一下，吃一点东西补充一下体力。今夜我们就出发，向雪之国的首都进发，估计需要一天的时间。”鬼人对着内轮龙一下达了命令后，就离开了，他还要做最后的准备。

    经过一个夜晚和一个白天的急行军，一干雾隐忍者终于来到了雪之国的首都。

    在风花怒涛心腹的接应下，进入了戒备森严的城市，看来局势不容乐观，内轮龙一看着来回在街道巡逻的雪之国的首都卫队，就知道这兄弟二人的关系现在已经是势如水火了，无论哪国的首都从来都没有说戒严的，如果戒严那就只有一种可能，国家正处于紧急时刻。

    “你好，怒涛大人！”修罗暗部对着这次的雇主风花怒涛说道。

    “来自远方的雾隐首领，我也不废话了，我这里出了一个内鬼，把我先前的计划全部透『露』给了我哥哥，所以我才找你们的，我希望你们可以帮助我达成目标。”风花怒涛一脸的焦急，他能不急嘛，自己已经准备了好几年了，突然一下，全部暴『露』在自己哥哥的面前，现在他哥哥之所以不下手，还是念及他们的血缘关系和他风花怒涛的实力，但是现在的风花怒涛知道，只要给他的哥哥雪之国大名风花早雪足够的时间，他就一定会被架空，与其做一个将来没有实权的诸侯，倒不如现在就找外援，他风花怒涛可不是一个坐以待毙的人，他的野心很大，要不然也不会密谋推翻自己的哥哥了。

    “我们一定会的，我们要知道你哥哥现在的实力如何，既然你的计划已经泄『露』了，那么他不可能不增加力量的。”修罗暗部说道。

    “我实话说了吧，我哥哥他已经把全城的卫队全部控制了，不仅如此，地方的军队也在日夜兼程的赶来，同时据鼹鼠报告，他还雇佣了一些木叶的忍者，据说这些忍者已经提前进入了城中。”风花怒涛此时也是一脸的苦闷。

    “你还有什么别的力量吗，我是说那些可以拿出手的，军队就算了，来多少也是白搭！”

    “我，我，我，我还有几个忍者，他们是我花费大量金钱和心血培养出来的，他们根据雪之国的特点完成了冰遁忍术！”想了半天，风花怒涛还是咬咬牙把自己最后的班底也拿出来了，雪之国不像那些拥有忍村的国家，为了培养这几个雪忍，他耗尽了心血。

    “冰遁！？不错，也许可以用的上！”听到冰遁修罗暗部的声音不禁高了一点，老婆哎，居然还有人不靠血继限界就能使用冰遁，不行，一定要把这个秘密挖出来。

    “嗯，看来计划有变，如果没有那些木叶忍者一切照常就可以了，怒涛大人，你应该有这个城市的详细分布图吧，我有用！”修罗暗部伸出手。

    “早就准备好了，首领！”风花怒涛递上了一份早就准备好的地图。

    “择日不如撞日，容我看一下地图，任务马上开始！”

外篇  028 缘由

    与此同时在风花城的另一侧，也有许多人在商议着。

    木叶对这次的任务非常重视，他们根据风花早雪提供的情报，仔细评定了任务的等级，最后三代火影把这次任务定为s+，因为这次不仅要尽一切的可能来帮助风花早雪稳定政权，恐怕还要和雾隐忍者交手。

    对于雾隐，木叶对它的认识还局限在第一，二次忍界大战中它的表现，虽说内轮浩树在第三次忍界大战中闯下了偌大的名头，可雾隐也就那十几个人以个人身份参加了三战，根本不知道他们的平均实力，所以为了保险起见，这次三代派出了猪鹿蝶三人，暗部的旗木卡卡西，上忍迈特凯，猿飞阿斯玛以及一干上中下忍，旗木卡卡西担任这次任务的队长，六个精英上忍，加上近五十个其他各级别的忍者，这一次任务的配置可谓豪华了。

    北国的空气里都充满了冰雪的味道。

    虽然雪之国只是一个小国，但大名还是大名，所以大名府的规格也不下于火之国，雪之国那特有的气息，让这座被冰雪覆盖的宫殿更加的美丽。

    通报了来历很久后，才有人带木叶的忍者入府，森严的守卫、狭长的走廊、众多的侍从，猿飞阿斯玛以前做过守护忍，见过火之国大名的派头，他是一脸的平静，而其他的木叶忍者都算是领教了一国大名的派头，被小小的震撼了一把。

    终于，在大厅里见到了这位久违了的雪之国大名。

    “木叶的忍者们，让你们久等了，在下就是雪之国大名，风花早雪……”大名是位和蔼的中年男子，不过语气中却是说不出的落寞。

    “大名阁下，我们是木叶的忍者，是来完成你的委托任务的……”带着狗脸面具的旗木卡卡西礼貌的递上文书。

    风花早雪示意侍从收下文书，“很好，你们及时赶到令我十分高兴，要不然我的那个弟弟，唉，不说了，我来介绍一下这次你们要保护的人―风花小雪，我的女儿。”

    屏风后走出了一个十二岁的小萝莉，扎着两个马尾辫，华丽的服饰，精美的饰物，简直打扮得像个娃娃，怎么看都像是一个傲娇系的萝莉。

    “各位好，我是风花小雪，这次的旅程要拜托各位了……”风花小雪的言行举止果然有规有矩。

    “那么，各位，明天就起程去火之国吧，护卫随从都已经准备好了……”侍从领命递上牌符。

    “大名阁下，任务应该是后天后开始的，怎么？”旗木卡卡西略有质疑，“是不是情况有所变故？”

    风花早雪沉『吟』许久，“我想你们应该知道了，我安『插』在我弟弟风花怒涛那的暗线今天发来紧急信息……”

    看到风花早雪的脸『色』，旗木卡卡西知道为什么了，“是不是雾隐的忍者已经进城了！”

    风花早雪沉重的点了一下头，对于雾隐他不陌生，每年雾隐村都会在温度相对较高的夏季到他雪之国来收购『药』材和各种宝石，那些雾隐忍者的厉害他是心有余悸，每到夏天雪之国的治安就出奇的好，所有的盗贼全部销声匿迹。

    因为曾经有盗贼打过这些身带重金的雾忍的主意，结果那是可想而知，盗贼的行径惹恼了雾隐，二十年前的夏天，雾隐对雪之国的盗贼进行了一次大清剿，所到之处血流成河，尸积成山，几乎将雪之国的盗贼屠戮一空！当时已经是大名的风花早雪他是敢怒不敢言，对此只能保持沉默。也就是那件事狠狠的刺激了当时的风花怒涛，雾隐的忍者不经过他们雪之国的同意，竟然在他们雪之国的土地上进行大规模的军事活动，这对一个国家来说是一个怎么样的耻辱啊。

    所以风花怒涛非常的热衷于建立忍者村。

    旗木卡卡西并没有立刻答应，“大名阁下，我想如果这次的任务按照之前的描述，我们还是有把握的，不过当说道雾隐的时候，您的脸『色』很难看，到底是为什么。为了安全起见，我们也好有所准备，这样对公主殿下更为安全。”

    风花早雪的脸『色』急剧直下，“来人，带公主去花园玩吧……”，看来这位父亲并不想让年幼的女儿知道太多她这个年龄不能理解的事情。

    风花小雪退下之后，风花早雪竟然深深向木叶的忍者鞠躬，“其实我骗了你们，我害怕木叶不接这个任务，没有把怒涛和谁勾结说出来。作为小雪的父亲，我恳请各位，无论如何也请把我的女儿安全带到火之国。我不奢求你们可以帮助我稳定局势，拜托了！”

    “大名殿下，请起身，我们既然接受了您的委托，一定会全力完成任务，只是请您告知详情！”旗木卡卡西扶起风花早雪。

    “事情是这样的……”大名把所有隐情娓娓道来。

    “你们也知道了我的弟弟，风花怒涛，长久以来我和弟弟两人一起管理着雪之国。他以前不是这样的人，他是一个很温柔的人。二十年前，雾隐恼怒他们派来收集『药』材和宝石的忍者频频被盗贼『骚』扰，不经过我的同意，擅自派遣大量的忍者对我国国内的盗贼进行清剿，这狠狠的刺激了怒涛，他认为我们雪之国也应当建立忍者村，他知道即使建立了忍者村也不可能和雾隐这样的历史悠久实力强大的忍者村抗衡，怒涛的目的是让水之国让雾隐不在随意的欺凌我们！五年前，雾隐再一次未经我的允许对我国的盗贼进行了一次大清剿，实际上这是雾隐为了霸占我国的宝石矿筹措更多的军费，现任四代水影已经不再满足水之国大名提供的资金了，他们占领了我国四座宝石矿。于是怒涛认为建立忍者村势在必行。原本我以为，所有的问题都认为可以通过谈判的方式来解决，我就向水之国提出了谈判，结果可想而知，原来雾隐这次的行动得到了水之国大名的默许，水之国对附近国家有很大的野心，附近很多小国家诸如波之国等都是在水之国内战时分离出来的，水之国的大名做梦都想收回！我们雪之国虽然不是从当时的水之国分离出去的，但我们雪之国离水之国不远，水之国一直馋涎我们的财富！怒涛决定不忍了，他认为是我的软弱导致了国家的无力……”说到这风花早雪早已是神情暗伤，“他就联合了国内的激进派向我施压，让我退位，看到我坚决的态度，于是他就计划兵变，我的暗线把他的计划告诉了我，他是我的弟弟，我也知道他也是为了我们雪之国，但是我没有想到他最后居然……”

    “勾结雾隐，连整个国家所要走的道路都大相径庭……”旗木卡卡西算是知道这兄弟二人的恩怨了，也不能说风花怒涛就是错的。

    “一直以来，雪之国都是一个和平美丽的冰雪之国，我们用矿石和宝石来换取各种需要的资源，从不与他国发生战争，人们都过着与世无争的平静生活，我也希望这样的生活可以继续下去，就算被水之国和雾隐欺压也罢……”

    “唉，雾隐又怎么会允许这样一股势力的存在呢，恐怕忍者村建立之时就是国家灭亡之始！我开始劝阻他、开导他，但是一切都无济于事！他已经训练了多名忍者，他还和雾隐的天忍搭上了线，许诺事成之后，雪之国将会成为水之国的属国，雪忍村也会成为雾隐的外围力量，不过以后雾隐不得欺压雪之国……现在终于到了连我的存在都是一种障碍的地步……”

    “所以，我委托木叶的忍者来护送女儿去火国，其实应该算是逃亡才对……”

    “作为一国之主，我不能离开这里，就算是死也要死在自己的城池，但是我的女儿不一样，她才只有十二岁，还有大好的人生……”

    “原来如此……”听完大名的往事，旗木卡卡西也不禁唏嘘，“情况我们已经了解，那么不用等到明天，今晚就走……这样才能最大程度的保证公主的安全……”

    “好吧，所有的事情就拜托你们了，我会想办法拖住怒涛……”风花早雪起身告别，“稍候会有我的亲信来交待随从的安排，我先告辞了。”然后又深深向一众木叶忍者鞠躬。

    可怜天下父母心啊……所有的父母都是一样，希望自己的子女能够幸福安全的生活，无论是多大的危险和灾难，也无轮自己是否能够承受得住，只要是为了女们都是能够从容面对的！

    此时屋顶上一个身影诡异的从墙里出来了，原来是桃地再不斩，他利用他那强悍的隐匿之术躲过了旗木卡卡西等人注意，风花早雪的所有话都进了他的耳朵，“早知道有今天，为什么当初就这么固执呢！老师，今天之后，雪之国必然是老师您的囊中之物！”桃地再不斩悄悄的跟在风花怒涛一行人的后面，伺机暗杀风花早雪。

    “诸位木叶忍者，我是国主的贴身护卫，我叫三太夫，公主殿下已经在等候诸位了……请随我来！”一个武士为卡卡西他们引路。

    一干木叶忍者出了大名府，只留下了几个忍者保护风花早雪，其他的径直往风花小雪的宫殿走去。

外篇  029 激战（上）

    “轰……”突然，巨大的爆炸声震得地面的尘土都飞扬了起来，这是起爆符才能造成的效果。

    “糟了，他们怎么会提前行动！”三太夫加快了脚步，“诸位，就快到公主的宫殿了，公主殿下已经在那里了。”

    “明白……”旗木卡卡西和一干木叶忍者紧跟而上。

    很快，公主宫殿旁边的马车和护卫们就已经看得见了。

    “轰……”城楼上的t望塔爆炸了！倒塌的t望塔横在路中，同时十几个雾隐忍者从天而降，堵住了他们的去路，其中几个雾隐忍者对前面的同伴点了一下头，然后就向风花小雪的宫殿冲去，同时不停的投掷着拖曳起爆符的苦无，制造混『乱』。

    马匹显然被雾隐忍者投掷的爆炸苦无惊吓住了，尽管它们受到过良好的训练，但面对突如其来的爆炸，这些马还是本能的拉着马车就疯狂的跑起来。

    “糟糕！”旗木卡卡西看到雾隐忍者已经杀向风花小雪的宫殿，立刻向里面杀去，那些挡在路中的雾隐忍者怎么会让他如愿呢，纷纷掏出武器向卡卡西扑去……

    与此同时在风花早雪那边，桃地再不斩那傻『逼』式的暗杀开始了。桃地再不斩暗中跟着他们，跟着他们来到了一个比较大的庭院中，这傻『逼』立刻现身了。

    “哎呦，这不是木叶三代火影猿飞日斩（者之书里面有关于三代火影的介绍，自己去看，我不想再解释了，我写的人名绝对没有错。）的二公子猿飞阿斯玛吗，看来你已经从火之国大名的私人独立直属忍者部队退役了啊，让我想想啊，好像除了残余的几个外，其他的不是被叛忍割了脑袋换钱了，就是因为在第三次忍界大战中保护你们的大名被他国的忍者干掉了啊……真是可怜啊，你老爹的长子你的大哥在第三次忍界大战中被岩隐挂了，居然还称什么土遁专家呢，呸，垃圾！今天让本大爷把你再挂了，让你家老头没有人给他送终！”看到猿飞阿斯玛腰上的那标志『性』的“火”字腰布，桃地再不斩兴奋的叫了出来，他整一个战斗狂！看见实力不错的就想和他们交交手。

    “桃地再不斩！？”猿飞阿斯玛立刻掏出了他的武器――飞燕，一脸的警惕！

    “啧啧，还有木叶苍蓝猛兽的儿子啊，今天是名人见面会吗，你的老头败于我老师的手下！今天你也要败于我的手下，这就是你们家族的宿命！”桃地再不斩很是嚣张。

    “阿斯玛，让我来吧，青春是不会畏惧任何挑战的……”看到桃地再不斩再挑衅，神经大条的迈特凯立刻发起了他的青春宣言，说完在众目睽睽之下秀了他的那颗大板牙，让众人恶汉不已，躲在暗处的内轮龙一第一次近距离的看到迈特凯的耍宝，不禁流下了一滴名为成吉思汗的汗珠。

    “凯，现在不是时候，他这么的有恃无恐肯定有外援，保护大名才是最主要的任务！”说着猿飞阿斯玛推了迈特凯一下示意他们先走

    “很好，那个冬菇头，塌鼻子，我还真的没有兴趣呢！老师和你父亲的战斗没有分出胜负，就让我们来分出胜负吧！”桃地再不斩很是傻『逼』，凭借他的隐匿功夫在猿飞阿斯玛等人面前干掉风花早雪再逃走易如反掌，居然明杀，也只能说他是艺高人大胆，并不是说猿飞阿斯玛他们一行人就不行，类型不同吗。

    “大名殿下，你们先走，我来挡住他，阿凯殿下就交给你来保护！”猿飞阿斯玛自愿留下来断后，

    “你的脑袋很值钱，三千五百万啊！”看到目标离开，桃地再不斩也不阻拦，他知道外面还有一个战斗力强悍的同伴在埋伏着，他的师弟黑锄雷牙，黑锄雷牙旁边还有近十个雾隐忍者照应呢。

    “有本事就来取吧！”说着猿飞阿斯玛将烟蒂狠狠的咬了咬，桃地再不斩可不是他以前在忍界大战中遇到的那些杂兵啊，那可是和他父亲势均力敌的强者的弟子啊，这让他不得不用心。

    “雾隐之术！”桃地再不斩右食指和中指并拢直指天空，左手将斩首大刀横在身前，双眼紧紧的盯着阿斯玛……有若实质的浓雾立刻弥漫开来，将这不大的庭院全部覆盖住！

    “这就是鬼人最出名的无声杀人术吗，不过如此啊……”

    “也许吧，喉咙、心脏、脊柱……阿斯玛，你想要哪种死法？”桃地再不斩低沉的嗓音从浓浓的『迷』雾中四面八方地传来，完全判断不出他的位置，这就是空蝉之术。

    “呵，好强的自信啊。”猿飞阿斯玛的的语气显得满不在乎。

    “当！”突然出现的桃地再不斩的大刀和猿飞阿斯玛的飞燕碰撞在一起发出一阵巨响，桃地再不斩和猿飞阿斯玛的脸几乎贴在了一起，猿飞阿斯玛居然还有闲心的向桃地再不斩的脸上喷了一口烟，呛得桃地再不斩是咳嗽连连。

    “咳咳咳，咳咳，你这杆烟枪，本大爷砍了你！”被猿飞阿斯玛熏得晕头转向的桃地再不斩彻底的愤怒了，二人分离，桃地再不斩再次隐进了浓雾之中，然后一刀狠狠的砍向猿飞阿斯玛的后被……

    “看来你的力气还不小呢，阿斯玛啊，你那老头教的不错啊”猿飞阿斯玛反身用他的飞燕交叉成十字状挡住了桃地再不斩的斩首大刀。

    “啊，多谢夸奖。不过你的力量在我看来却根本不值一提呢，我只用一只手就能彻底压倒你。”猿飞阿斯玛在试着激怒桃地再不斩。

    “是吗？我会让你收回这句话的。”说完桃地再不斩再次隐进了浓雾之中。

    “哦……我很期待呢。”猿飞阿斯玛使劲的吸了一口烟，将烟蒂狠狠的吐了出去，划过一道红『色』的弧线。

    “亢！”又是武器相交！

    “游戏，才刚刚开始呢。”桃地再不斩的身影完全消失在浓雾中。

    “扑”猿飞阿斯玛的飞燕刀深深的刺入桃地再不斩的腹部，但桃地再不斩却是一脸的得意，瞬间他的身体化成了一滩水。

    “很好啊，不过在这浓雾之中，你的视线受阻！你能分辨哪一个才是我吗！哈哈哈……”桃地再不斩张狂的声音充斥在庭院之中。

    “水分身？遭了，上当了！”察觉到上当的阿斯玛立刻低下头，一把大刀从他的头发上划过，几根头发随风飘落，要是他的动作慢了一点，他就挂了。

    内轮龙一一直躲在一旁看着这两位打架，内轮龙一看着他们也只能无奈的摇头，尽管他已经很行了，中忍巅峰，可以使用雷切了。但是和上忍对抗还不是他可以的，他不是没有想过杀死风花早雪，可他旁边的迈特凯可不是吃干饭的啊，旁边的那些木叶忍者虽然不是很多，但是也有十个，柿子一定要捡软的捏，捏到核桃就不好了。

    “火遁――灰积烧！”猿飞阿斯玛吐出了在他肺部停留了很长时间的烟灰，这个是他平时吸烟时无聊所创的忍术，从口中吐出酷热的烟灰云，给予对方三度烧伤，吐出的是烟灰而不是火焰，所以能在空气中维持及燃烧一段时间，包围敌人。很快的桃地再不斩的雾隐之术就被破了，桃地再不斩的脸『色』很是难看，虽然被面具遮住了，但是他那气的抖动的身体出卖了他的内心想法。

    “这样啊……”看着附近的雪被猿飞阿斯玛的忍术融化了许多，有了相当多的水，桃地再不斩是计上心来，“水遁―大瀑布术！”桃地再不斩被猿飞阿斯玛击退后终于使用了忍术。躲在暗处的内轮龙一当然知道猿飞阿斯玛不可能像旗木卡卡西一样凭借写轮眼的复制能力击败桃地再不斩的，而且就内轮龙一了解猿飞阿斯玛是属于偏重体术的力量型忍者，在对付桃地再不斩的忍术时完全处于劣势，内轮龙一很是好奇猿飞阿斯玛到底凭借什么来破解再不斩的忍术。

    “土遁―土陆归来。”出忽意料的地，猿飞阿斯玛竟然使用了忍术，“日，这家伙不是风遁吗，怎么使用出土遁了来了啊，说也是，这家伙的老爹可是土遁和火遁的超级高手啊，要是不会一点才有问题呢。”

    巨响中猿飞阿斯玛用忍术制造出的墙壁被洪流拍的粉碎，变成了泥石流，更增强了大瀑布的威力，躲在土墙后的猿飞阿斯玛也即将被吞噬。

    “就只是这样吗？你还真让人失望呢，阿斯玛。”桃地再不斩看着即将被洪流所吞噬的猿飞阿斯玛冷笑着。

    可下一瞬间他的冷笑凝固在了嘴角上。

    “土遁―心中斩首术！”几乎在泥石流拍中猿飞阿斯玛的瞬间一双有力的大手从地底伸出抓住了桃地再不斩的双脚把他拉进了泥土中，而原本隐藏在泥土里的猿飞阿斯玛则用一个道空翻漂亮的回到了地面，从表面就可以看出，他毫发无损。刚才被桃地再不斩的大瀑布击中的只是他的土分身。

    “在土墙后面使用的吗？竟然在我毫不知情的状况下潜行到我的脚下……阿斯玛，我不得不承认你是个难缠的对手。不过你认为和你父亲齐名的忍者的弟子就只有这点本事吗！”

    “我和你相比，谨慎不输与你的！土墙不仅遮住了我的视线同样也挡住了你的视线！”说完桃地再不斩变成了一滩水，本体在猿飞阿斯玛的身后出现了……

外篇  030 激战（中）

    “『操』仙忍法！”桃地再不斩斩来的大刀居然在离猿飞阿斯玛背部还有五厘米的地方被一堵看不见的墙挡住了，任凭他怎么的用力也无法压下去哪怕一毫米，“守护十二忍各有各的绝技，这就是我的好朋友地陆的绝招仙族之才！”此时在猿飞阿斯玛的背后出现了一具千手观音，一记势大力沉的铁拳打在了将桃地再不斩的下巴上，打的他是倒飞了出去。

    “可恶，居然这样，他竟然把绝技传给别人！”桃地再不斩满脸的恍惚，看什么东西都是重影。这一拳实在是太重了，他感觉自己的牙齿已经有一些松动了，面具也支离破碎，『露』出了裹在脸上的绷带，绷带上带着点点的血『色』鲜花。桃地再不斩是一脸的惊诧，这忍术可不是随便就可以传的，就是老师带学生也不是把自己所有的都教给学生的。

    “我们木叶可不像你们的雾隐，那个血雾之里啊，为了让忍者绝情绝义竟然让他们和自己的好朋友自相残杀！我们的羁绊不是你们这群没有感情只知道杀戮的渣滓可以理解的！”说到地陆，猿飞阿斯玛就一脸的怀念。

    “白痴！枭，还不动手！”桃地再不斩无奈招出了援兵。

    “枭，你的忍术不错，你来『骚』扰他，我主攻！”说完桃地再不斩就向猿飞啊什么吗扑去……

    ……

    “大名大人，您这是去哪啊，难道您不去躲一躲吗！”迈特凯看着风花早雪走向大殿不解的问道。

    “尊敬的木叶忍者阁下，我说过，我风花早雪，是雪之国的大名，我是不会离开我的国家的，即使是死我要以一个大名的身份去死，请诸位就把我护送到大殿吧，到了那里，你们的任务就算结束了，在那里我要和怒涛做最后的了断！”风花早雪一脸的决然，看到这，迈特凯知道再怎么说也没有用了，当务之急就是把风花早雪安全的护送到大殿，他们就可以离开了。

    暗中十几双眼睛正在窥视着他们，“兰丸，看见了什么？告诉我！”黑锄雷牙小声的说道，他背后的包裹动了动，“十一个忍者，其中有一个非常的强大，比雷牙还要厉害”

    “兰丸不要担心，我不是还有兰丸的帮助吗，和兰丸在一起我感觉自己又强大了不少呢，和那个鬼人我现在也有一战的实力了！”黑锄雷牙自信满满，兰丸是他不久发现的，那时的兰丸瘦弱不堪，几乎就要死了，也不知道是什么原因，他黑锄雷牙鬼使神差的就把兰丸带回来了，他才发现他做了一个多么正确的决定啊。

    “既然这样，那我就尽力帮助雷牙！”

    “阿凯，小心，前面有埋伏！”一个木叶忍者小声的对着迈特凯说道，他的眼睛白『色』的，眼旁青筋暴起，显得异常的恐怖，赫然是木叶名门日向家族的血继限界――白眼，“怎么说？明！”别看迈特凯长的很sb，但是他的脑袋绝对不sb。

    “前面有十个雾隐的忍者在埋伏，前面的路上也被埋设了许多的起爆符……”日向明对着迈特凯说道。

    “明白了，装作不知道，让大家小心，给他们一个惊喜！”

    “雷牙，感觉好奇怪啊，有一种被窥视的感觉……”兰丸欲言又止。

    “兰丸，不要急，让我看看……啊，原来是这样啊，兰丸你说的对，恐怕这次要依靠兰丸了，那个家伙是日向家的，没有被看见才有问题呢！”黑锄雷牙拍了拍兰丸，对于兰丸的能力他非常的信任，他在给兰丸调养身体时，他的老师来了，看到了他捡来的兰丸，也是一脸的惊异，“雷牙，你知道吗，你可是捡了一个宝啊，好好的训练他，他会成为你最大的助力！他的血继限界叫做红眼，当年爷爷他在位时拉拢了许多的血继限界家族，对于那些血继限界家族都有完备的记载，这个孩子的血继限界是白眼的克星，当年爷爷攻打木叶时，这个家族就死死的压制住了日向家族。红眼，可以透视，拥有超远距离视线，最重要的是能制造出查克拉假象让白眼以为有埋伏……还可以挡住白眼看查克拉的流动，让白眼以为对方死亡……”

    “日向，就让你成为兰丸的第一个祭品吧！”说完黑锄雷牙『摸』了『摸』兰丸，“兰丸，你制造假象，在我们的后面制造十个假象，在他们的后面也制造十个假象，我要看看这日向的笑话！”想到日向的那个恐怖表情，黑锄雷牙就有笑的冲动，他笑的真的很阴险，配上他那不怎么样的面容真的很恐怖！

    “阿凯……”正如黑锄雷牙所预料的那样，日向明的脸『色』及其的难看，看着日向明欲言又止的样子，迈特凯扫视了一下前面，同时开启了第一门，“怎么了，明，难道又有敌人吗！？”

    “阿凯，后面和前面都多了十个敌人，我不知道他们是这么隐藏的，情况现在真的很不秒，也许阿斯玛……”日向明用白眼看到附近多出来的“忍者”不禁苦笑，人数差距太大了，三比一啊！后面多出来的雾隐忍者最大可能『性』就是那个雾隐忍者已经杀死了猿飞阿斯玛，带领援军出现了……

    “明，看来这会是一场恶战啊！”迈特凯不动声『色』的开到了第四门。

    “雷牙，那个穿绿衣服的人好可怕，查克拉比之前又多了好几倍……”

    “明，相信阿斯玛，阿斯玛不会这么容易的被敌人杀死的，他的实力我知道……”迈特凯安慰着日向明，其实他心里也很担心，但是出于任务他不能去帮助猿飞阿斯玛。

    “雾隐的忍者，你们已经被识破了，不要再隐蔽了！”

    “这样啊，上！雷遁――雷球！”黑锄雷牙站了起来，雷电双刀高高举起，双刀开始共鸣，双刀之间出现了蓝『色』的电弧，接着一个硕大的蓝『色』电球拖着美丽的蓝『色』尾巴向迈特凯袭来，众人看着这美丽的电球都有些陶醉，但是他们知道挨上就差不多挂了。

    电球的速度之快让木叶忍者大惊，这么快的速度，要躲过……

    但是这种速度对于专攻体术的迈特凯来说就是小意思了，太慢了，不过他后面站着一个木叶的忍者，他躲得过不代表他后面的那位就躲得过，迈特凯将大量的查克拉聚在自己的手上，计算着电球，最后一拳将电球击的粉碎，漫天的蓝『色』电弧四处飞舞着，然后消弭在天空中，不过迈特凯的手也在抖，虽然他的拳头有着查克拉的保护。

    “雷牙，他的手现在麻痹了，是个好机会！”兰丸提醒道。

    “谢谢你，兰丸！”说完黑锄雷牙就冲了上去，夹杂着雷电的双刀舞的是虎虎生风，蓝『色』的电弧四处飘散。尽管黑锄雷牙距离木叶忍者还有一段距离，木叶忍者发现他们的头发都已经竖了起来，身体不由自主的颤动……

    “你是第一个！”黑锄雷牙知道迈特凯是他们的首领，只要击败了他，这些木叶忍者就是没有头的苍蝇了。“让我为你举行葬礼吧！”

    “这个家伙，真的不好对付啊……”迈特凯虽然在查克拉上可以压制黑锄雷牙，但是黑锄雷牙的双刀太变态了，完全不能碰，一碰就是麻痹。

    “木叶旋风！”其实就是回旋踢啦，迈特凯一脚踢向黑锄雷牙的头部，腿部高速运动刮起的烈风让黑锄雷牙的脸很痛，黑锄雷牙将身子向后一弓，躲过了这一击，迈特凯也因为这一击飞到了黑锄雷牙的后面，黑锄雷牙利用眼角的余光看清了迈特凯的位置，他手上动作不停，右手的刀向迈特凯的背部划去，企图利用刀上的钩子『插』进迈特凯的背部，只要『插』实了黑锄雷牙就可以借助迈特凯那巨大的惯『性』在他的背部开一道大口子，“雷牙，小心啊，后面有木叶的忍者……”

    “知道了，兰丸，果然和兰丸在一起我变强了呢！”说完黑锄雷牙立刻反手一刀将那个木叶中忍的脑袋砍了下来，那个脑袋眼睛睁得大大的，他致死也不想信他这么的小心居然也会被黑锄雷牙发现，惨死在他的刀下。

    此时猿飞阿斯玛也冲了出来，他很是狼狈，对上阴招频出的内轮龙一和势均力敌的桃地再不斩他只能选择暂避其锋芒，不过他好像选错了地方，雾隐在这个地方的力量又加强了。

    看到狼狈的猿飞阿斯玛和追着他的桃地再不斩和内轮龙一，迈特凯立刻去支援。

    “木叶刚力旋风！”迈特凯一记威力超强的回旋踢踢向桃地再不斩的后被，桃地再不斩的听力了的，要不然无声杀人术怎么用啊，他心生警觉，立刻将大刀放于背部。

    迈特凯的这一脚威力奇大，结结实实的踢在了桃地再不斩的斩首大刀上，饶是有大刀护体，桃地再不斩也不由的吐了一口血，将他嘴部的绷带染红了……

    “我说再不斩，这就是你的实力吗？哈哈哈！”看着桃地再不斩的逖，黑锄雷牙不由的冷笑，他早就对桃地再不斩不满了。

外篇  031 激战（下）

    “哼，你试试！枭，帮我挡一下！”说着桃地再不斩将斩首大刀『插』在地上，不停的平着自己的胸部，迈特凯的那一击让他受了不轻的内伤，桃地再不斩用苦无挑开了裹脸绷带，将一口淤血吐了出来，又深吸了几口气，这下桃地再不斩感觉好了许多。

    这是内轮龙一第一次近距离的观看他这个便宜师兄桃地再不斩的脸，其实桃地再不斩长的并不差，棱角分明，给人很阳刚的感觉，只是嘴角的血迹破坏了这份感觉。

    “枭，好了。可以开始了！”感觉恢复了不少的桃地再不斩拔起一旁的斩首大刀再次略阵，大刀一挥加入了战团。

    木叶这边打的很狼狈，因为兰丸的存在，让木叶这边的感知系忍者日向明的侦查出了问题，这让他们不得不分心不敢用全力和拼死命作战的雾隐忍者打，他们要防备所谓的“敌人”。

    “珍兽！我一定要让你付出代价，竟然让本大爷受伤！”桃地再不斩把目标从猿飞阿斯玛转移到迈特凯的身上，大刀舞的是虎虎生风，桃地再不斩的速度虽然比不上迈特凯，但借助武器的便利，桃地再不斩把迈特凯压了下去。

    “等一下！”迈特凯向后一跳，对着桃地再不斩说道。

    “什么，是想投降吗！没门！本大爷要杀你祭刀以报我心头大恨！”桃地再不斩刀锋直指迈特凯，内轮龙一一直很怀疑这桃地再不斩哪来这么大的力气，看他的手臂不是很粗吗，那刀比他人差不多高啊，这重量……

    “来吧，啊啊啊啊……”迈特凯不知道从哪里掏出了双截棍舞来舞去，最后用右掖夹住了双截棍来了一声李小龙标志『性』的尖叫。

    “说你是珍兽，还真是珍兽啊……”

    “目标在那，嘿嘿，偷袭一下，我就完成任务了！『迷』彩隐身术！”内轮龙一慢慢的融进了空气中，悄悄的『摸』向一脸平静的风花早雪，就在内轮龙一已经掏出苦无准备给风花早雪一下的时候，他的右手腕被人捏住了……

    “你的伪装很拙劣啊！”日向明捏着内轮龙一的右手说道。

    “原来是日向的白眼啊，怪不得啊……正好那你来试验我的实力！”

    自己的忍术被破，内轮龙一并不沮丧，白眼本就是可以看穿对方的查克拉流，如果连这种雕虫小技都无法识破，这日向明就把自己的眼睛抠了吧。

    “先要确定你的身份……”说完内轮龙一左手掏出一支苦无向日向明的脸部划去，这么近的距离再加之他的右手捏住了内轮龙一的右手，他根本没有机会使用替身术，只能尽可能的把头向后仰……

    其实内轮龙一根本不是想给日向明什么伤害，杀死他固然好，其实他只是想知道他是宗家的还是分家的。

    日向明的护额被内轮龙一的苦无割成了两段『露』出了丑陋的笼中鸟咒印，“很好，是分家的，你死了！”

    看到这个日向明是分家的，内轮龙一已经知道如何解决他了，分家的白眼因为笼中鸟的缘故，第一胸椎的正后方，存在着从一个小点扩散出去的死角，鬼童丸就是借此差一点干掉了日向宁次，还有日向的白眼通常会忽略脚底，当初的漩涡鸣人就是这样击败日向宁次的。

    “你这个混蛋！”看到自己那被割成了两段的护额让日向明怒火中烧，又听到分家这个字眼，他已经将内轮龙一列为必杀目标了。

    日向明在分家也算是一个高手了，他的老师就是日向日差，得了日向日差七成的真传，日向本就是一个近战型的家族，配合他们家族的血继白眼，还有以白眼为基础研发出来的柔拳，使得日向家族成为一个近战机器，稍有一点不小心，就会死的很凄惨！

    内轮龙一趁着日向明的恍惚摆脱了日向明的擒拿，内轮龙一再次向日向明冲来，看到内轮龙一面对面的冲了上来，日向明的嘴角挂起了一丝不被人察觉的讥笑，接着，开了白眼就冲了过来，和内轮龙一打在了一起，互相之间你来我往，见招拆招，几十招过后，日向明抓住了内轮龙一的一个“破绽”，一记手刀，直接指向了内轮龙一心脏！

    “下面就这样……”日向明的动作在内轮龙一的写轮眼中是越来越慢，内轮龙一已经思考出了三种对付他的办法。

    日向明准确的击中了内轮龙一的心脏，“碰”的一声，内轮龙一变成了一个中间带有一个大洞的石头，和石头交换了位置的内轮龙一立刻向日向明『射』出八枚拖曳着起爆符的苦无……

    看到自己的攻击无果日向明并没有什么失望的表情，看到袭来的起爆符日向明也是一脸的波澜不惊。

    “没用的！”日向明的身上不知道什么时候，已经多了一层查克拉，在自己周围形成了一个查克拉球，“八卦掌――回天！”随着日向明的一声断喝，八枚苦无被远远的弹飞了出去！八声爆炸的声音响彻云霄。

    “该死的！忘记了日向家还有这样的一招，这个亏吃的真是冤枉啊！！这回天可是日向宗家的绝技，分家是不可能学到的啊，难道这日向日差已经破解了！还是说这个日向明比日向宁次的天赋还要高？”内轮龙一的眉头狠狠的拧在了一起！

    “你明明是分家这么会使用回天！？”

    “不用你管！”日向明已经冲到了内轮龙一的面前！

    “八卦―二掌！”随着日向明的声音，内轮龙一的左肩和下腹遭到了两次攻击，身体猛的一僵，“四掌！八掌！十六掌！六十四掌！”随着日向明的喝声，内轮龙一的身体遭到了暴风雨一般的攻击，一直到日向明完成了他的攻击，内轮龙一才如破布娃娃一般，远远的摔了出去！

    “这才是柔拳真正的实力么？果然是很有趣啊！值得我一战啊！”远处的内轮龙一变成了一根支离破碎的木桩，要不是内轮龙一的写轮眼看出了日向明的不对，自己还就真挂了。

    “不过游戏要结束了，你也要死了！”内轮龙一一个瞬身到了日向明的背后，日向明仗着自己的白眼连身子也不转。

    “没有用的，我们日向家族的血继限界拥有三百六十度的视角，呃……”日向明不可思议的转过头看着内轮龙一，他的脖子上『插』着一枚涂了剧毒的苦无。

    “这，这，怎么可能……”

    “这么不可能啊，你太自信了，我就是利用你自信这一点打败了你，你知道吗，日向分家的白眼有一个由脊椎向后方扩散五度的视觉死角，如果你是宗家的话……”内轮龙一走过来贴在日向明的耳朵上说道。

    “……这样啊，老天你待我何其不公，我只是比哥哥晚出生了十分钟……”日向明一脸不甘的倒了下去，这个秘密在日向家族也很少有人知道，如果不是日向宁次护鬼童丸的一战，这个秘密将一直被保存下去。

    “老妈，你的毒，我没法说了，太恐怖了，毒发到死亡不到十秒啊……”内轮龙一喃喃的说道。

    看到日向明诡异的被内轮龙一轻易杀死，木叶忍者是又惊又惧，惊的是他们中的高手日向明竟然一个照面就被杀死了，惧的是这枭实力如此强悍。

    兰丸因为日向明的死亡暂时失去了作用，且战且退的木叶忍者根本没有发现所谓的埋伏，立刻士气大振，竟然掩护着风花早雪冲了出去，最后桃地再不斩示意不要追了，现在这群雾隐忍者的任务是支援那些和木叶忍者混战的同伴。

    ……

    “杀出来了！终于杀出来了！跟我冲！”内轮龙一兴奋的挥舞着手中的刀，脸上满是嗜血，一枚手里剑钉在一个拿着长枪的卫兵的脖子上，这个卫兵捂着脖子瘫了下去。

    内轮龙一和他的手下是第二批冲出大名府的雾隐忍者，第一批冲出去的正在和木叶的忍者厮杀，既然有杀人的，没有放火的怎么行啊，内轮龙一立刻来了一个凤仙花，点燃了一些建筑，内轮龙一的手下看到这立刻也放起了火，顿时整个内城的火势开始蔓延起来。

    那些雪之国的卫兵还真不怕死，看到内轮龙一一伙人杀出来，已经放倒了很多人，但还是悍不畏死的冲上来，这跟羊入虎口没有什么区别，他们只不过是今夜的雪之国损失添上几个数字而已。

    内轮龙一看着他面前的那个身影，『露』出了残忍的笑容，内轮龙一不大才八岁而已，那个人则差不多二十了，在忍者的世界，年龄是最不可靠的辨别实力的方法，内轮一刀刺穿了他的心脏，不过由于内轮龙一现在的身高，他是向斜上方刺去的，忍刀穿过了那人的心脏，刀尖从他的后背穿出。

    血顺则刀的血槽一滴一滴的流了下来，最后内轮龙一猛一抽刀，血就如利箭般喷涌而出，溅了内轮龙一一脸，幸亏内轮龙一戴着暗部的面具才没有让血『液』完全溅到他的脸上，温热的血『液』只是让他的眼睛有点难受而已。现在的内轮龙一就仿佛一个来自地狱的杀神，浑身上下全是红，全是敌人的血，整个头发都在是血，血沿着他的鬓角缓缓的滴下。

    “队长，已经全部清理完了，现在该怎么办啊！”

    “拿地图过来！”内轮龙一一脚踩在一具趴在地上的尸体的背部，把刀『插』进这具尸体上，看着地图。

    “现在我们在这，离风花小雪的宫殿不是很远了，那白牙之子不会这么快就突破的，赶快，走！”说完内轮龙一将地图塞给旁边的一个手下，抽起刀在墙上跳来跳去，向风花小雪的宫殿进发。

    ……

    “什么？快帮忙！”内轮龙一刀一挥，他的手下就鱼贯冲去。

    原来木叶忍者抵挡住了雾隐忍者的进攻，双方这里打的是势均力敌，这里出现了三个内轮龙一很熟的人，但和他不熟的人。

    “谁！？”奈良鹿久转过头，看向内轮龙一出现的方向说道。

外篇  032 猪鹿蝶

    “我说我是来打酱油的，你们三个信吗？”看到这三个木叶的精英上忍，内轮龙一是明显底气不足，木叶新一代猪鹿蝶的父亲啊，虽然内轮龙一他老爸内轮浩树曾经痛扁过这三位，但是就不代表他就行啊，年龄摆在这了啊，干掉那个日向明完全靠的是外挂，再厉害的忍者只要弱点被发现……君不见飞段，君不见佩恩……

    “好像雪之国没有酱油的卖啊！”奈良鹿久调侃的说道。

    “没有的卖啊！？这样啊，那我走了，你们继续！”内轮龙一挠着血红的脑袋转过身子准备溜走。

    “你的理由太蹩脚了吧，果然是‘事不关己不开口，专心一意打酱油’啊。”山中亥一也调侃的说道。

    “不对，我是来做俯卧撑的！再见！”说完内轮龙一赶紧逃跑，笑话啊，对上传说中的木叶最佳组合猪鹿蝶，三人能力强强互补，一个用山中流的幻术来干扰对方的思维，一个用奈良流的影缝之术牵制对方的动作，一个用被称为最具破坏力的体术的秋道流体术。

    他内轮龙一要是有万花镜写轮眼的话绝对没有问题。在内轮浩树身边这么多年他内轮龙一可不是白混的啊，凡是忍界有点名的忍者几乎全是他父亲的手下败将，对于各个忍者的特点内轮浩树是了如指掌，当年他打败这木叶三人组的方法就是先是用万花镜写轮眼反弹了山中亥一的幻术，利用超快的速度让奈良鹿久的缝影之术无用武之地，再用攻击面最大的水遁打败了秋道长治，最后轻易的收拾了奈良鹿久。

    知道怎么办不意味着就能这样干，内轮龙一只能逃跑，不对，是战略转进！然后伺机打击敌人。

    “小伙子，晚了！”秋道长治那庞大的身躯挡住了内轮龙一的退路。

    “不要『逼』我用绝招！”内轮龙一一脸严肃的说道，他真有个绝招，不是他妈妈水无月流歌塞给他的超级毒『药』，也不是他老爸内轮浩树教给他的忍术，而是……

    “救命！”内轮龙一扯着嗓子喊着，这喊声是惊天动地啊！

    “枭啊，你真是太没有用了，连这三个家伙都怕，让我鬼人大爷来收拾他们吧！”桃地再不斩出现了，将他的斩首大刀扛在肩上嚣张的说道，根本没有一点看到名人的觉悟。

    “原来是桃地再不斩啊！不斩二刀的超级杀手啊！”奈良鹿久说道，不过他的手却没有放松，已经结起了缝影术的手印。

    “你们三个，猪鹿蝶啊，我的忍者手册上有你们的记录，和木叶最佳组合对战还真是兴奋啊！”桃地再不斩裹着绷带的脸兴奋的扭曲着，说着狠狠的把他的斩首大刀『插』在了地上，不知道什么时候他又把绷带裹上了。

    “鹿久，卡卡西那边怎么样了？他应该已经和村子里的忍者们将小雪公主给安全的带出去了吧！”山中亥一有些焦急的问着奈良鹿久。

    “应该差不多了吧！刚才保护大名的同伴已经回来和我们打过招呼了，他们向公主府那边进发，那边就只有一个黑锄雷牙和几个雾隐的暗部还算厉害，加上阿斯玛和凯绝对没有问题，再坚持两分钟，我们就撤出城！那些风花怒涛豢养的雪忍实力不差，风花城现在大部在风花怒涛的掌控下！”奈良鹿久默默推算着，接着他一向无所谓的脸上『露』出了一丝不甘“如果不是雇主隐瞒了了部分事实……”

    “都是这些雾隐，下次一定要将这连本带利的好好的还给他们！”山中亥一眼中的厉芒一闪而逝。

    “呵呵，枭，你去拖住那个大胖子，这两个交给我了！没有这个肉盾为你们作掩护，你们还想从我的面前突围而走吗？”桃地再不斩的语态更加的嚣张。

    桃地再不斩的战术太正确了，其实他早就到这了，只是在暗中一直观察三人的特点，对比他手册上的记载，加之在内轮浩树这个忍界超级强人的耳濡目染，他就敲定了这个战术。精通忍术，幻术的内轮龙一足以拖住战士形的秋道长治，法师形的奈良鹿久和山中亥一对上桃地再不斩这个高敏捷高攻击高忍术的角『色』，前途堪忧啊。

    听到桃地再不斩说他是大胖子，秋道长治怒气冲冲的反驳“那是丰满！不是肥！”

    “就算是丰满吧，那就让我们开始吧！”桃地再不斩拔起斩首大刀，刀锋直指二人！

    “后面的渣滓，还不给我鬼人大爷上！和强者交手可不是什么时候都有机会的！”内轮龙一那不争气的救命真的引来了不少自己人。

    战斗开始，奈良鹿久的‘影子模仿术’和山中亥一的‘身心转换术’配合在一起，给了这些雾隐忍者很大的伤害，只仅仅局限于伤害，而没有造成死亡，罪魁祸首当然就是桃地再不斩了，他总是在关键时刻用手里剑破坏奈良鹿久的影子绞首术和山中亥一的心『乱』身之术。

    没有了秋道长治这个大肉盾，两人打的也很艰苦，不仅在体力上和查克拉方面的消耗很大，而且也受了不少的伤，桃地再不斩则是将大大刀『插』在地上，自己坐在刀柄上看戏，有事没事的扔着手里剑。

    “啊，啊……”伴着沉重的呼吸声，斗大的汗珠从两个人的身上地落到地上，瞬间变成了冰球。

    “既然时间也差不多了，那么就让我来，送你们两个上路吧！正好让你们见识一下，我赖以成名的暗杀术！你们这群垃圾还不滚！”在说话的同时，桃地再不斩就开始快速的结印，到他说完这段话的时候，树林里已经开始弥散着一阵让人伸手不见五指的大雾了，雾隐忍者趁着大雾全部安然撤出战团。

    “在这浓浓的大雾中，你们看不见我，你们的忍术就等于没有用了，做好上路了准备了没有！那就先从心脏开始吧！”桃地再不斩冷酷的声音响彻了大雾所笼罩的空间，让人辨不清方向。

    在这诡异的浓雾中，桃地再不斩尽情的表演着……

    “怎么样啊，上路吧！旁边的那个自称丰满的家伙，就看着你的同伴去死吧！啊哈哈哈……”说完桃地再不斩散去了浓雾。

    身上有多处伤口的山中亥一仍旧死死的抱住奈良鹿久勉力的站在桃地再不斩的面前，被内轮龙一缠住的秋道长治整个脸异常的扭曲，那二人可是他的出生入死的好朋友啊。

    “混蛋！”秋道长治拼着被内轮龙一的两枚手里剑击中从忍具袋中掏出了一粒红『色』的『药』丸，那就是传说中的增强自身一百倍力量的辣椒丸，可惜缺点也很大，会带来身体过渡负荷，导致死亡。

    “不要，长治！不要管我们了，快走！”奈良鹿久看着秋道长治掏出了辣椒丸挣开了山中亥一，腿部受伤的他立刻跌倒挣扎着向秋道长治爬去，他要阻止他好朋友那『自杀』的行为。

    “对不起了，鹿久，这次不能听你的了……”其实他秋道长治也不想使用辣椒丸的，只是在场的雾隐忍者足足有三十个啊，如果不是桃地再不斩下令不让他们上的话，他们三人就已经死了，他冒不起这个险啊，绿『色』的菠菜丸，黄『色』的咖喱丸貌似派不上用场。

    “超级倍化术！”吃下了辣椒丸的秋道长治瞬间膨胀到令人惊讶的尺寸，“这是什么忍术啊！如此的奇怪！”桃地再不斩是一脸的茫然，如此诡异的忍术他可从来没有见过啊。

    “针刺―肉弹战车！”说着秋道长治的红『色』头就像自来也的针地藏一样，变得异常的尖锐和坚硬，整个人变成了一只巨大的刺猬向桃地再不斩冲了过来。战车所到之处一片狼籍，整个街道都被压碎了，战车的后面是一道深深的沟痕……

    “麻烦，早知道就在浓雾中干掉他们了！”桃地再不斩看着煮熟的鸭子飞了，无奈的跺一下脚跳来跳去躲避秋道长治的攻击，内轮龙一也是这样，其他的雾隐忍者更是这样。

    “队长，用水遁！我来帮你！”内轮龙一立刻使用了凤仙花之术，将大面积的雪融化，水开始弥漫开来，水同时也以很快的速度结冰。

    “好的！不就是变成一个球滚来滚去吗！水遁―水龙弹！”一只蓝『色』的水龙凭空出现在桃地再不斩的身后，水龙在空中盘旋了几周，狰狞的向秋道长治长嘶一声，然后飞快的向他撞去！

    没有想到桃地再不斩的水龙弹竟然无功而返，“什么，怎么会这样啊！以前老头不就是这样搞定他们的吗！”内轮龙一看着秋道长治将袭来的水龙彻底碾成了水花，一脸的惊诧。

    战术是对的，但是使用的人出了问题，这种战术要极快的速度，快到让战士型的秋道长治反应不过来，当年内轮浩树打败三人一共用时不到三十秒！

    “啊……”球状的秋道长治长吼一声，旋转的频率更高了，行进的速度也更快了，将几个速度稍微慢一点的雾隐忍者直接碾成了肉泥，他内轮龙一也好不到哪里，这秋道长治好像就盯上他了，谁叫他刚才死死的拖住了秋道长治啊。

外篇  033 外挂升级

    “这个秋道丁次的老爹怎么这么难对付啊！我已经使用了好几张起爆符了，竟然连他的皮都蹭不破，这秋道长治的皮到底是什么做的啊！难道就是传说中的猪皮！肯定是这样的！妈的，早知道会遇到他们，那枚宝贵的毒苦无我就不用了，那枚苦无的价格可是一百万啊！只要蹭破皮，哪怕就是一点点他也挂了！”内轮龙一郁闷的跳来跳去，不时的回头看看秋道长治。

    内轮龙一知道像这种类似于暴怒的状态是无法持久的，音忍五人众和宇智波佐助的咒印，漩涡鸣人和自来也的仙人模式，宇智波鼬的须佐之男都是这样。

    “啊……”秋道长治又是一声长吼，整个人的旋转速度再次加快，内轮龙一逃跑的速度已经赶不上秋道长治的追击速度了，两人的距离是越来越近了，内轮龙一已经可以感觉到背后那冷飕飕的高速气流了，“这家伙这么还不晕啊！都转多少圈了啊！这样应该可以吧……”

    “队长，会使用黄泉沼这个忍术吗！”

    “会，不是很厉害！”

    “快，我想到如何对付这个家伙了！”并排在一起躲避秋道长治的二人说到这，都会心的向对方点了一下头，内轮龙一做了一个很难察觉的手势，桃地再不斩点了一下头就飘然离去……

    内轮龙一转过身子停下看着离自己越来越近的肉球，嘴角不禁微微翘了起来，这个时候，逃是逃不了了，只能智取，他期待着桃地再不斩的行动。

    肉球自然是直接就冲向了内轮龙一，但内轮龙一这个时候却没有丝毫闪躲的意思，内轮龙一现在打的究竟是什么注意。

    在肉球冲过来的一瞬间，内轮龙一使用了替身术和秋道长治后面的一根横梁交换了位置，让秋道长治扑了个空，巨大的惯『性』让秋道长治想停也停不下来了，狠狠的向前方滑行了很长的一段距离，留下了一道深深的凹槽，几个躲避不及的雾隐忍者又被碾成了肉泥，红『色』的血『液』，白『色』的脑浆……

    秋道长治看见内轮龙一后退了，猛地一转弯滑了一个巨大的弧线，向内轮龙一滚来，这滚动的速度又提升了不少，离内轮龙一越来越近了，内轮龙一是有目的的把秋道长治引向那个地方，内轮龙一慢慢的把秋道长治引到了山中亥一和奈良鹿久的正前方，内轮龙一就不信这秋道长治会向自己的朋友下手，果然，当内轮龙一站在山中亥一和奈良鹿久的前方时，秋道长治明显的顿了一下……

    “果然！”

    人都是有惯『性』思维的，所谓惯『性』思维，就是不管遇到什么问题都要用一定的思考方式解决问题，久而久之就形成了一种定势的思维，大多数的人都是右利手，遇见高速向自己奔驰而来的汽车都习惯于向右躲避，开车的人也都习惯于右让，惯『性』之所以被称作惯『性』，那是因为很难打破！

    不出所料，秋道长治急速的向右拐。就在秋道长治要向右拐的时候，内轮龙一使用了一个豪火球之术，将秋道长治前面的一大片积雪全部融化了，连带的土壤也松动了不少。

    当内轮龙一转过脸看到山中亥一和奈良鹿久那惊骇的表情就知道成了。山中亥一和奈良鹿久看到了桃地再不斩，桃地再不斩正在使用一种忍术，土遁――黄泉沼。

    “土遁――黄泉沼！”说完，在桃地再不斩的面前出现了一大片的沼泽地，这多亏了内轮龙一的那个豪火球之术，雪之国冰天雪地的，国土上广泛的分布着冻土，强行使用黄泉沼这个忍术不是不可以，但是效果太差了，而且会消耗许多的查克拉。

    这是对付大型生物最实用的忍术，倍化后的秋道长治显然可以归类到大型生物这一类，陷入泥潭的秋道长治再也转不起来了，最后停了下来，整个人都在慢慢的下沉，他秋道长治有万蛇的体积大吗，有万蛇的力量强悍吗，很明显没有！

    “真是个傻瓜啊，吃的东西都拿去长肉了，如果长一点脑子就应该知道陷入沼泽，越是挣扎陷的就越快！哈哈哈……不得不说啊，枭，你真的很不错！”桃地再不斩拍着内轮龙一的肩膀说道，显然他很是得意，刚才的内轮龙一的右手指向那二人，然后握拳将大拇指指向右面……

    “队长，该结束了，还不砍了后面的两个啊！”

    “不忙，枭，让他们亲眼看着自己的好朋友死去，你不认为这是一种享受吗？”桃地再不斩真的很变态。

    “为什么反派都是这样啊！傻『逼』一个，废话一大坨，然后主角的帮手出现，最后反派华丽的失败……”内轮龙一无奈的想着。

    “不会这样的！”一生长嘶，秋道长治不知道从哪拿出了一根巨大的棍子，深深的『插』进地下，这黄泉沼也不是就深入到地心的，这个忍术也是有一定的深度的，秋道长治的棍子的长度恰恰的超过了黄泉沼的深度，秋道长治居然硬是把自己撑出了地面，不过这也用尽了他最后的力气。

    “这三个的脑袋值不少钱啊！枭！你去！”桃地再不斩阴阴的说道。

    “为什么是我！？”内轮龙一指着自己的鼻子说道，对于干掉木叶十二小强的父辈，他内轮龙一没有想过，这不是和他们结下死仇吗！特别是那个奈良鹿丸，智商high的不行啊。

    “我把这么好的机会让给你，你居然不要……哼！”桃地再不斩拿起他的斩首大刀就向猪鹿蝶三人走去……

    “不要无视我！”桃地再不斩转过头看到了迈特凯。

    “是你？”

    “我说吧，我们这些反派如果不抓紧时间下场是很悲惨的，君不见007系列的boss，哪个不是废话连篇啊，在占尽优势的大好形势下被人翻盘了，今天我可不想被人翻盘啊！”内轮龙一握紧了刀柄，跟在迈特凯身后的木叶忍者不少。他们这些雾隐忍者因为秋道长治刚才的肉弹战车死了不少，没死的也个个带伤，情况不妙……

    “队长，如果不是你废话的话，他们三个早就挂……”还没有等内轮龙一说完，桃地再不斩的大刀立刻横在了他的脖子上。

    “闭嘴！我的事不用你管！”竟然放过了三人去和迈特凯战成了一团。

    那些木叶忍者也是眼疾手快趁着桃地再不斩恐吓内轮龙一的当口，就把三人抢了回来。

    不得不说，写轮眼真的很强大，虽然内轮龙一的实力和这些木叶精锐还有一些差距，虽然他的速度已经很快了，但是中忍和上忍的差距不是一点半点，内轮龙一跟不上其中一个的速度，但是凭着写轮眼，内轮龙一可以把他所有的动作看的一清二楚，并清楚的预料到他的下一个动作。借此，内轮龙一总是可以堪堪挡住他们的必杀一击，还趁机杀死了两个木叶的下忍，虽他的身上为此付出了两道伤口的代价。

    那两道伤口放在平时也不是什么大不了的事，但是剧烈的打斗让他的伤口血流的是越来越多，四肢越来越沉重，甚至连他的视线也开始模糊了，随着血『液』的流失内轮龙一的力量也在悄然的下降，“要到极限了吗？失血有点多了，难道我就要死了吗？不，我不甘心，我还没有开启万花镜写轮眼呢，小萝莉要是知道我死了岂不伤心死啊，我还没有推dao阿姐呢！我不甘心啊！！”这就是内轮龙一现在的内心世界。

    更令内轮龙一惊骇的是他自己竟然无法控制自己的身体了，他看到了山中亥一的动作，那个将双手的食指和大拇指靠在一起形成一个三角形的手势，“心『乱』身之术！不能动了！早知道就杀了他！”

    “啊啊啊啊！”内轮龙一疯了一样的怒吼着，疯狂的运起全身的查克拉企图摆脱山中亥一的控制，看到内轮龙一无法动弹，木叶忍者窃喜，纷纷向他涌来……

    令内轮龙一兴奋的是他在最危急的时刻夺回了对身体的控制权，另一边的山中亥一则是吐了一口血，一脸的不可思议。

    看到距离自己不到十厘米的苦无，内轮龙一发现这苦无慢了不少，看到这，内轮龙一完全放弃了防守，手中的苦无划向那个木叶忍者的脖子。他有信心在那支苦无『插』进他脖子前先用自己的苦无划破对方的喉咙。

    或许是被内轮龙一的疯狂所震慑，内轮龙一透过暗部的面具分明从对面木叶忍者的眼里看到了畏惧之『色』。

    蓦然，那个木叶忍者好像在空中定住了一般，一动不动，满脸是不可致信的疯狂、狰狞、绝望之『色』，全身剧烈的颤抖像是在挣脱什么。

    他的苦无贴着内轮龙一的脖颈滑过，带起一缕血丝。内轮龙一手中的苦无狠狠的划开了这个忍者的喉咙，带起一抹血花。

    此时他颈间扭曲、狰狞、可怖的伤口在内轮龙一眼里是如此的美丽。

    一众木叶忍者也被内轮龙一震住了，内轮龙一不知道他刚才干掉了一个特别上忍。

    这时内轮龙一才发现他的右眼是前所未有的清明，“进化了……原来如此啊！怪不得啊，原来是写轮眼的瞳力破解了山中亥一的幻术啊！”内轮龙一用着只有他能听到是声音自言自语着。

    木叶忍者看讨不到好，带着猪鹿蝶三人离开了……

    与此同时隐在暗处的修罗出现了，“不错啊，儿子，双勾玉了，当年的我也没有这么的夸张啊！嘿嘿，儿子，要不是老爸我在暗中使用了时间凝固让那个家伙身边的时间流逝减缓一半，真的就要出问题了！”

外篇  034 外挂更新

    “为什么，怒涛，你要这样做，我待你不薄！”风花早雪看着站在下面被几个雾隐忍者簇拥着一脸得意洋洋的风花怒涛呵斥着，风花早雪他已经有死的觉悟了，他这么做完全是在拖延时间，为了给他的女儿风花小雪的逃跑争取时间。

    “为什么？哈哈哈，你有什么资格来问我啊！我这样做完全是为了我们雪之国！”风花怒涛现在的心情很好，他雇佣来的雾隐忍者已经将木叶忍者击溃了，大部分的军队也被这些雾隐忍者解决了，现在唯一要做的就是干掉面前的他哥哥风花早雪以及他的支持者了。

    “荒谬！你这样做完全是要把我们雪之国拖进战争的无边漩涡！”风花早雪一脸的痛心疾首，他是一个和平主义者。

    “漩涡！？我看脑袋有问题的是你吧，我亲爱的哥哥，现在对于国家来说，忍者村就是这个国家的实力体现，再多的军队在他们面前也只是笑话，我们雪之国出产高质量的各种宝石，这些宝石完全可以当作忍者村的经费，只要我们的忍者村发展起来了，我们国家在国际上说话的分量就更重了！”

    “怒涛，你入魔太深了！”看到自己劝阻无效，他风花早雪无奈的摇摇头。

    “哼，不要再说废话了！我问你，二十年来你为了国家做了什么啊，除了研究那个不知道前途的发热器你干了什么！我们风花家的财富都被你给挥霍一空！”

    “知道了，只是，放过小雪吧，怒涛！这是我作为哥哥最后的请求了！”这时的风花早雪已经不再是大名的身份而是以一个父亲的身份在说话。

    “……”风花怒涛脸『色』阴晴不定，一会阴，一会晴，他对他的那个侄女也是很有感情的。

    “对不起了，哥哥，我不能！”风花怒涛最后下定了决心，不放过风花小雪。

    斩草不除根，春风吹又生啊，原著中的风花怒涛就是这样挂的。

    “你这个畜生，小雪可是你的亲侄女啊！你竟然连一个孩子都不放过！”风花早雪脖子上的青筋都爆了出来。

    “哥哥，我不是不想放过小雪，可是斩草不除根，春风吹又生啊，哥哥在国内势力根深蒂固的，即使哥哥死了，只要小雪不死，他们一定会把小雪当作旗帜的，要怪就怪小雪出生在这样的家庭中吧！”说到这，风花怒涛心虚的把头转到一边。

    “怒涛，我知道你心里还是有小雪的，我再问你一次，放过小雪吧，她只是一个孩子，经历这样大的变故她是绝对不会再回到雪之国的，放过她吧，怒涛，算我求你了！只要你放过小雪，我的这条命你就拿去吧！”此时的风花早雪坐在榻榻米上，闭着眼睛说道，他的右手则伸进自己的上衣口袋里，不知道在拿着什么。

    “哥哥啊，你也知道我是一个怎么样的人，就算我当时说了，以后也未必会遵守，即然这样我倒不如坦『荡』一点，小雪她必须死！哥哥，把那个六角钥匙交出来吧，那个彩虹冰壁我已经派人接管了，他们告诉我上面有一个六角形的『插』槽……”说着风花怒涛走上了台阶，对于他的哥哥他非常的了解，他哥哥风花早雪是一个和平主义者因此没有修炼什么忍术，而他风花怒涛不一样，他有绝对的信心将风花早雪杀死！

    “你认为我会把那个东西带在身上吗，那个东西早已经被我藏在一个隐蔽的地方了，你绝对找不到的！”

    “怒涛大人，我知道那个东西在哪，我知道！”一个侍卫打扮的人冲了进来说道，“怒涛大人，我知道在哪！”

    “是你！？为什么要背叛我！我待你不薄啊！”听到来人的声音，一直平静的风花早雪再也坐不住了，那个人是他的近侍，他知道他风花早雪的许多秘密。

    “贼子尔敢！”风花早雪看到来人要泄密愤怒的站了起来。

    “哥哥，想不到吧，他就是我安『插』在你身边的鼹鼠！哈哈哈哈……”风花怒涛得意的仰天狂笑。

    “大人，我全程参与了将秘宝埋在彩虹冰壁的行动，那个东西很大很重，肯定是好东西！那个钥匙就在风花小雪的身上！”

    “哥哥啊，我更没有理由放过小雪了！哈哈哈……”

    “如果你们都死了，小雪不就安全了吗，我的弟弟，怒涛！”风花早雪恢复了往日的平静。

    “笑话，哥哥，你手无缚鸡之力，这是，难道是……”风花怒涛收回了之前的轻松，取而代之的是惊讶。看到风花怒涛的表情，雾隐忍者立刻向外面冲去！

    “一起死吧，弟弟！”说完风花早雪掏出了他的右手，他的右手中握着一枚纯白的勾玉……

    整个屋子的温度陡然下降到零下一百度，无数的寒气立刻充斥着大殿，距离勾玉最近的风花早雪瞬间变成了冰人，在场的所有人都被冰封了，整个大殿变成了一块巨大的冰块，而雾隐忍者还保留着向外逃跑的姿势，场面异常的诡异……

    内轮龙一看到无法躲过，立刻运起所有的查克拉来抵御这寒气，但是他的查克拉太单薄了，透骨的寒气瞬间将他冰封住了……

    所谓基因突变，就是由于dna分子中发生碱基对的增添、缺失或改变，而引起的基因结构的改变。在重盐、重金属、强烈x『射』线、强烈紫外线，强辐『射』等不利的外界影响相下时，人体的基因会发生突变。绝大多数的基因突变都是有害的，甚至会瞬间致死，但是有些不然……

    所谓血继限界不过就是某些忍者族群基因突变的产物。此时内轮龙一体内的另一部分来自他母亲水无月流歌的基因从沉睡中慢慢的醒来，隐『性』的水无月基因开始发生不为人知的改变，从隐『性』基因变成了显『性』基因！

    在外力的作用下，内轮龙一那深藏的水无月的血继限界觉醒了！让他最终抵御了风花早雪『自杀』式的攻击！

    “我活下来了！？”内轮龙一不可思议的看着自己，自己竟然毫发无损，在这零下三十度的冰块之中他竟然感觉不到寒冷，这冰仿佛和他是骨肉相连，在冰中他竟然一点凝滞的感觉都没有。

    他向四周看着，整个宫殿都被冰封了，异常的晶莹剔透，风花早雪依然保持着那个姿势，那么的平静，一脸的满足，想是他女儿可以安全离开雪之国了吧。

    而他一旁的风花怒涛和那个近侍则是一脸的惊骇。内轮龙一感觉现在自己体内又多了一股说不清道不明的力量，就是这股力量保护了他。那种力量他以前感受过，是那么的熟悉，“这种感觉，就像妈妈那时给我的感觉，莫非……”

    内轮龙一立刻敲碎了冰块，敲出了一个甬道，从中间爬出了出来，这多亏了他的水无月血继限界。他立刻使用他用写轮眼复制下来的源自他母亲水无月流歌的冰遁，他竟然释放出来了……还好这是在雪之国，一些低级水遁会因为天气的原因变成冰遁，否则的话，他的血继限界忍者的身份被同村的忍者发现……

    “双血继限界，双血继限界，双血继限界啊……”内轮龙一实在是太兴奋了，这是什么概念啊！火影中拥有一种血继限界的忍者就已经非常牛『逼』了，写轮眼的宇智波鼬，白眼的日向宁次，尸骨脉的辉夜君麻吕……

    双血继限界，在忍者这种职业诞生以来，无数的村子投入了大量的人力，物力和财力来研究如何诞生双血继限界，甚至多血继限界的忍者，可都无一例外的失败了，内轮龙一可以觉醒双重血继限界，这是穿越者的优待！将来不会再出现这样的忍者！

    “妈的，忘了，这风花怒涛还在里面呢！老天保佑，这个三角眼，猪腰子脸，一脸皱纹加超级厚嘴唇……还有鼻子朝天的大老板千万不要挂了，挂了今天就全忙活了，风花小雪肯定就是大名了！”内轮龙一立刻开始敲起了冰块，还没有等他敲到一半……

    “冰遁――黑龙暴风雪！”一道黑『色』的能量波动立刻将冰封宫殿的冰瞬间搅碎了，黑『色』的能量波动将大殿的屋顶撕得粉碎，白『色』的冰雾弥漫开来，内轮龙一只能看见一团浓郁的查克拉人形在冰雾中缓缓走出来！

    “终于等到这一天了！哈哈哈哈……我终于是雪之国的大名了！”这一刻风花怒涛热泪盈眶啊，多年的心愿终于完成了，只是他不明白为什么自己的那么的失落，是杀死了自己的哥哥，还是放走了风花小雪，抑或是两者兼有。

    此时的风花怒涛的大名服装已经不在了，取而代之的是查克拉铠甲，如果没有这身查克拉铠甲的话，他风花怒涛就死在风花早雪最后那引发超低温的攻击下了！

    看到风花怒涛的查克拉铠甲，内轮龙一不禁眼馋啊，这玩意实在是太有用了，那恐怖的防御力，一般的忍术根本是无法击破铠甲的查克拉护盾，同时查克拉护盾还可以抵御中低级的幻术。这让铠甲的使用者可以全力的防御对方的体术，更重要的是还能飞，就像迪达拉一样，他在空中，除了可以飞的砂暴我爱罗和咒印化的宇智波佐助外他就是无敌的，如果不是当时的旗木卡卡西的万花筒写轮眼的特有瞳术神威过于匪夷所思，旗木卡卡西绝对没有好果子吃。飞行的能力在哪都是恐怖的，将二维战场变成了三维战场，掌握了制空权的人绝对是最后获胜的人。如果内轮龙一可以得到一身查克拉铠甲后，加上他的写轮眼和水无月血继限界这两个外挂，他就有三个了……

    “怒涛大人，幸不辱命！”

    “哪里，现在请你去追击我那侄女风花小雪，事成我报酬加倍！”对于现在已经富有一国的风花怒涛来说，他之前许诺的报酬他完全有能力翻一番，而风花小雪他是志在必得。

    “明白！”说着内轮龙一就用瞬身术离开了。

外篇  035 雷切对雷切

    “卡卡西，小雪公主怎么了？”猿飞阿斯玛爬上了雪橇看着熟睡的风花小雪说道，猿飞阿斯玛是心有余悸，差一点就上不来了，后面的雪忍追的太凶了。

    “我对她施了幻术，睡着了。”旗木卡卡西一边驾着雪橇一边用写轮眼扫描着前方，最后他把目光聚焦在附近的一堆雪上。

    “出来吧！”旗木卡卡西透过写轮眼看到了查克拉的流动。

    雪堆瑟瑟散落，“噢……真是便利的瞳术呢，不过没有用了！”一个灰发忍者冲出雪堆然后在天空飞行着，他的身后更多了一男一女两个忍者，三对二，对旗木卡卡西他们不利！

    “你们是什么人，为什么要帮助怒涛反对国主大人？”旗木卡卡西一边驾着雪橇一边对着天上的三人说道。

    “呵呵……我们是什么人，对于那么来说并不重要，重要的是那个女孩！你只要留下风花小雪，我们自然会放那么一马。”灰发忍者威胁『性』的保持着手上所结之印。

    “哦？早就听说雪忍胆量很小，今天果然领教了！”旗木卡卡西挑衅着对手，把昏睡的风花小雪交给了猿飞阿斯玛，把雪橇给猿飞阿斯玛驾驶。

    “逃命的人竟然也敢口出狂言，你们的同伴早就被我们的盟友雾隐忍者清理完了，如果不是你跑的快，你的下场也一样！本大爷就是狼牙崩雪，你别到时候死了也不知道谁杀了你！”敌人恼怒了，“冰遁―冰罗猛虎！”

    数头庞大的冰晶猛虎飞扑而来，旗木卡卡西投出了几只带有起爆符的苦无，将这些冰虎炸碎了。

    “轰……”伴随着白茫茫的冰雪，大量的雪被抛到空中，起到了很好的遮掩作用，暂时令他们脱逃成功。

    “看不见了！”狼牙崩雪恼怒的挥了一下拳头，不过他并没有放弃，继续带着手下追击。

    再次又旗木卡卡西驾驶着雪橇，警惕的观察着周围，“阿斯玛，风花小雪怎么样？”

    看着还在他怀里睡着的风花小雪，“还在睡，没事……”

    “嗯……我这是怎么了？”风花小雪清醒过来，“啊！风花城为什么在燃烧！”

    “父亲！父亲大人呢？”风花小雪挣扎着摆脱猿飞阿斯玛的手臂，撑在雪橇的扶手上，焦急地眺望着远处的风花城，此刻那座城池已经被烈焰吞噬，在这纯白的雪之国大地上，宛若一朵妖艳的红花！

    “公主，大名希望你能够安全到达火之国，请你不要大声喧闹，雪忍正在追杀我们！”旗木卡卡西把风花小雪强行拉回车内。

    “不！你们让我去……找父亲大人！”风花小雪的眼泪已经如断了线的珠链。

    “公主，请不要在叫了！”猿飞阿斯玛用毯子裹住公主，以免她被冻着，也可以稍微掩盖公主的声音。

    “阿斯玛，他们又来了，快换我！”旗木卡卡西警觉的提醒猿飞阿斯玛。

    “哈哈……你们逃的好快啊！竟然逃过了五分钟！”狼牙崩雪追逐着旗木卡卡西等人乘坐的雪橇，“冰遁―冰罗猛虎！”更多的冰虎快速的追上了雪橇。

    此时内轮龙一也乘着雪地摩托跟了上来，现在的他是信心爆棚啊，在生死之间不仅觉醒了水无月的血继限界，又在和山中亥一的战斗中将写轮眼进化了，他现在很想和旗木卡卡西较量一番。

    “卡卡西，哪里跑，纳命来！”骑在雪地摩托上的内轮龙一不停的投掷着拖曳着起爆符的苦无，爆炸激起的雪雾将狼牙的冰虎行迹隐藏了，即使拥有写轮眼旗木卡卡西还是看不清冰虎的移动轨迹。

    待冰雾散去，旗木卡卡西发现这冰虎距离他们已经不到三十米了！

    “可恶！这冰虎的数量太多了，还有那些恼人的起爆符，阿斯玛将公主看好，火遁―凤仙花之术！为了抵消奔袭而来的冰虎，卡卡西不得不持续施放火遁术，以至于嘴角渐渐烫伤，灼烧的疼痛不断扩散，查克拉也急剧消耗着！

    内轮龙一现在最大的好奇就是这卡卡西的面罩是什么做的，竟然连火都烧不毁。让这玩意来做铠甲，那火遁还有活路吗！

    “卡卡西，保留体力！”猿飞阿斯玛把持着众多的雪橇犬，一个急转向，甩开身后的冰虎。

    “冰遁―燕吹雪！”天空中骤然降下许多状似飞燕的冰手里剑！

    “嗖……嗖！”，旗木卡卡西急『射』出两把带着起爆符的苦无，“轰~噼啪~！”爆炸声夹杂着很多细碎的破裂声，纷飞的冰手里剑被蒸发掉大半，其余的则被爆炸风吹偏了方向。

    “他们能飞，情势对我们很不利啊！”猿飞阿斯玛挥鞭加快狗群的速度，他现在感觉到很绝望，他没有想到雪忍和雾隐的实力竟然是这么的恐怖，木叶最主要的忍术是火遁，可是到了这个地方火遁的威力被消弱到最低，而雾隐的水遁竟然可以在这里借助低温而进化成威力更强的冰遁！

    “你们逃不掉的，看招！”尖锐的语音伴随着空中的雪忍舞动铠甲上的翼展加速朝他们飞来，“冰遁―冰锥刺！”数把一米来长的冰锥利剑般直刺旗木卡卡西的雪橇！

    旗木卡卡西用脚踏住缰绳，双手快速的结印，“冰遁―冰锥刺！”，相同的忍术招来同样的冰锥，在空中撞击成段段残骸……

    “冰遁―蒺藜冰晶！”前方地面疯狂的冒出了层层的冰栅栏，阻挡他们的前行。

    “可恶！”旗木卡卡西拽紧缰绳，努力避开破土而出的冰刺。

    “追上来了！”内轮龙一一甩车把将整个雪地摩托横了过去！

    他脚一点摩托，整个人飞向了空中，借着地心引力向旗木卡卡西和猿飞阿斯玛冲来！

    “卡卡西，拿出你的雷切吧！”内轮龙一此时右手已经多出了一团雷光。

    “什么？”旗木卡卡西和猿飞阿斯玛是一脸的惊讶，来人竟然使用的是雷切，雷切啊，这可是旗木卡卡西的杀招啊！

    内轮龙一清晰的看到了旗木卡卡西左眼那道伤疤和三个高速旋转的勾玉。

    两道雷光对在了一起，黑夜立刻被这两团碰撞在一起的雷光照亮了，雪忍和猿飞阿斯玛都被这美景惊呆了。

    这次对抗内轮龙一无疑占了上峰，旗木卡卡西伸直的右手已经开始后拉了，二人都死死的注视着对方，由于内轮龙一戴了面具，卡卡西不知道他是什么表情，不过那双眼睛，那双充满了战意的眼睛让他感到一阵莫名的心悸。

    内轮龙一看着旗木卡卡西的脸，旗木卡卡西已经是皱紧眉头了，右眼死死的闭上，用他所有的力量来抵御内轮龙一的雷切。

    雷切相对的雷光越来越盛，旗木卡卡西明显落了下风，他的右臂已经内轮龙一『逼』成了l形了，渐渐的又被『逼』成了v形，手中的雷光也越来越弱。而内轮龙一左手死死的抓住雪橇的后沿，拼命的把自己向前压。

    旗木卡卡西知道自己不能输，猿飞阿斯玛已经失去战斗力了，只能驾车了，而他们要保护的对象风花小雪正在熟睡，如果他失败了，他们都要死，“不能这样，我一定我压制他，我不能让自己的同伴在自己的眼前死去，这样的事情绝对不可以上演第二次！带土，保佑我！”旗木卡卡西也不知从哪里爆发出了新的力量，竟然慢慢的将颓势拌了回来，这所谓的慢慢也不过两秒而已。

    “我不管你是从哪学来的雷切，我一定会保护我的同伴！”

    “卡卡西！快到了，快到了，快到前面的山口了，只要进了山洞，我们就安全了，我已经看见迈特凯，山中亥一，奈良鹿久和秋道长治了，他们正在安设起爆符！”驾车的猿飞阿斯玛已经看到了脱身的机会。

    “明白了！我一定会坚持住的！”旗木卡卡西调动本来就不多的查克拉加强雷切，二人此时都流下了冷汗，像这样的对拼同属『性』忍术，特别的消耗查克拉！

    “轰……轰……轰……”道路两侧的山崖爆炸声连连，山顶的积雪和冰被震落，越滚越多，终于导致了雪崩！

    原来是迈特凯，他看到旗木卡卡西正在和一个雾隐暗部在对拼忍术，知道情况危急，立刻使用起爆符，他的目的很简单就是滞敌！

    看着铺天盖地的雪，内轮龙一和旗木卡卡西看着对方都重重的点了一下头，同时的松开了各自的右手，两人就像合作多年默契十足的搭档一样。

    雪崩疾速朝着道路中央翻滚冲刺，雪橇就在路面被掩盖之前的一刹那疾驰而过，内轮龙一则是借着一脚踢在雪橇上的反作用力退了回去。

    “怎么样，甩掉他了么？”驾着雪橇无暇后看的猿飞阿斯玛说道。

    “是的，不过还不能大意！要小心那些会飞的雪忍！要彻底的破坏道路，否则就这一段他们还是会追来的！”旗木卡卡西说完就回身掷出多把带着起爆符的苦无，将更多的山体岩石炸炸碎！

    岩石、冰雪如波涛一样汹涌而下，完全破坏了破坏了道路，堆积起厚厚的墙壁，阻挡住敌人的追击。在旗木卡卡西，猿飞阿斯玛，风花小雪冲进山洞的瞬间，凯引爆了起爆符，巨大的夹杂着冰块的石头将洞口彻底的封死了……

    “终于逃开了么……那个孩子好可怕啊……”旗木卡卡西坐倒在雪橇上大口的喘息着，长时间的高速移动、多次的使用火遁术、复制冰遁术，每一样都是极度消耗查克拉的，再也撑不住的他完全松弛下来。

    “活着就好，卡卡西，青春啊……”迈特凯秀着他的大板牙，猪鹿蝶三人组看到这不禁的会心一笑，这劫后余生的感觉……

    “父亲大人……呜……”风花小雪醒了过来，抽泣着、颤栗着，在这寒风呼啸的北国，她此刻的心情应该比这风雪更冷。

    “各位，在到达火之国之前还不安全，风花小雪就拜托那么了，我实在是受不了……”旗木卡卡西遮住了写轮眼然后无力的躺在雪橇上。

    “知道了……”风雪的呼啸声渐渐增大，掩盖了他们的身影……

    “果然，惯『性』的力量如此强大啊，居然这这么多的忍者包围你，你风花小雪也能逃出去……”内轮龙一站在被炸碎的石头上不由的叹了一口气。

    无奈的他只能和雪忍汇合回到风花城。

    这一夜，长刀之夜！风花城中忠于风花早雪反对风花怒涛的势力被血洗，风花城之中再没有可以与风花怒涛抗衡的势力了。

    现在得到雾隐支持的风花怒涛将这座城市牢牢的掌控在手中，余下来的事就是如何将地方势力收服了，地方上肯定有对他风花怒涛不满的势力，不过风花怒涛一点也不担心，有了雾隐的支持，拿下整个国家也只是时间的问题。

    正如风花怒涛想的那样，几乎所有的地方势力都反对他风花怒涛，在雾隐忍者的帮助下，仅用了一个月的时间，所有的反抗势力都销声匿迹了，全部被雾隐和风花怒涛培养的雪忍消灭了，趁着地方势力真空的机会，风花怒涛立刻派遣自己的亲信将所有的城市全部控制住了。他风花怒涛也遵守承诺，拿出了五座宝石矿给了雾隐和水之国，雾隐得到了三座，这三座完全被内轮和水无月家族控制在手中，内轮龙一家族的实力又涨了一截。大名得到了两座，他很满意，自己一人都没出，就白的了两只下金蛋的母鸡，这样的好事他恨不得再来几次。

    这次任务不论是风花怒涛还是隶属于内轮浩树的暗部都很满意。

    风花怒涛他扳倒了他的哥哥风花早雪，如愿的成为了雪之国的现任大名和雪忍村的首领，绝大部分的反对派都被消灭，只跑了三太夫等几个小虾米，唯独令他风花怒涛不爽的是，风花小雪带着六角水晶跑了。现在的风花怒涛是春风得意啊，雾隐不仅决定帮助他建立雪忍村，而且他还和下任水影雾隐天忍内轮浩树搭上了线。他对雾隐的实力又有了一个新的认识，知道雾隐灭他的国家和忍者村易如反掌，也就更加的对雾隐和水之国谄媚了。

    这些暗部很满意，他们用自己的行动证明了自己的实力，获得了内轮浩树的肯定。

    内轮龙一他很满意，不仅在雪之国成功的使用了雷切，还因祸得福觉醒了水无月的血继限界，成为了忍界历史上第一个双血继限界忍者。

    随队的内轮浩树他也很满意，报酬太丰厚了，自己的儿子变的更强了，不仅进化到了双勾玉的写轮眼而且还觉醒了冰之血脉，回去可以和他妈妈水无月流歌修炼水无月的忍术和幻术了，雪之国的几个冰遁他全部复制下来了。

    对此事唯一失望的就是四代水影宇智波斑了，他什么也没有捞到，只能守着之前霸占的宝石矿。

外篇  036 水无月

    “妈妈，我回来了！差一点我就见不到老妈你了！”内轮龙一死死的扑在水无月流歌的怀里，想到和猪鹿蝶的血战，仍然是心有余悸，若不是在最危急的时候写轮眼进化了，强大的瞳力让他在最后摆脱了山中亥一的心『乱』身之术的话，他就被那个木叶忍者搞了个透心凉，这写轮眼果然是幻术的克星啊！

    “活着就好，回来就好，不久就是星彩的五岁生日了，你准备送什么给小家伙呢？”水无月流歌拍着内轮龙一的后背说着。

    “宝石，是宝石，我从雪之国的国库中拿了许多的宝石！”说完内轮龙一从自己的忍具袋中掏出了一把晶莹璀璨的各『色』宝石。

    水无月流歌是满眼放光，就像饿了好几天的狼看见一只肥肥的兔子一样。

    “都是给我的！？”水无月流歌也不等内轮龙一说话就把这些宝石全部塞进了自己的手里，紧紧的握着就怕内轮龙一拿走，女人果然和龙一样，对亮晶晶的东西没有抵抗能力啊。

    “老妈哎，这里面还有茜老妈和阿姐的哎！”

    “真是一个小气的男人，哼！”虽然嘴上这样说着，可是水无月流歌的手绝对没有松开的意思。

    “好啦，老妈，我这还有一袋，就给茜老妈和阿姐吧！老妈，你看，这是……”说完内轮龙一的紧紧握着的左手松开了，出现了一团晶莹剔透散发着森森寒气的冰块！

    “什么！？冰之血脉！儿子，你真是天才……”看到才刚刚过了一个月，内轮龙一就觉醒了即使在水无月家族也很难觉醒的冰之血脉，水无月流歌她能不惊讶吗！之前她还念叨什么时候内轮龙一才能觉醒水无月的血继限界呢。

    “老妈，现在我有资格知道你的过去了吗？”内轮龙一一脸的希冀，挖名人的隐私他很感兴趣。

    “把你老爸和阿茜叫过来！”

    一家六口坐在一起，小萝莉坐在内轮龙一的怀里开心的玩着各式各样的宝石，『奶』声『奶』气的说道“哥哥最好了，最疼我了！”说完开心的亲了一下内轮龙一。

    看着内轮星彩的幸福，全家人都会心一笑，现在内轮龙一有点明白宇智波鼬那种对宇智波佐助的感情了，那是一种血脉间的共鸣！

    “儿子，我来告诉你流歌的过去吧，首先我先介绍一下你妈妈的真实身份，水无月家族当代族长！”

    “什么？这怎么可能啊！”内轮龙一被狠狠打击了，他是知道水无月被灭族的事的，也知道水无月有极少的后裔，“水无月当年不是被灭族了吗！？竟然还有成员！？我妈妈还是族长！？”

    “傻孩子啊，俗话说瘦死的骆驼比马大，再怎么说水无月当年也是雾隐有数的大族啊。雾隐的血继限界家族是忍界血继限界家族中最团结的，当年四代水影一上台就联合大名污蔑水无月叛『乱』！水无月被群起而攻之，他们拼死让少部分的族人逃了出去，流歌就是当时水无月家族族长的二女，她的姐姐就是水无月紫，她们是双胞胎。二人当时都觉醒了冰之力量，由于当时太『乱』了，水无月紫与水无月家族逃难的大部队失散了……”

    “这就是妈妈的从前吗？”水无月白听到了她的生母的消息是一脸的黯淡，她的生母从来没有提起她的过去。

    “流歌的母亲为了让家族最后一缕血脉逃出而战死，家族的重担就落在了流歌的肩上。当时的水无月很惨，水无月的遗民不能光明正大的接那些忍村发布的任务，地下任务又太危险，没有实力根本就没有办法接，那些年来……”说到这，内轮龙一就是不听也知道是怎么回事了。

    “现在知道为什么流歌那么爱钱了吗？族长，族长，听起来，看起来很是风光，可是儿子你知不知道身为族长的责任和义务到底有多大啊。流歌的那些族人要吃，要喝，要穿，要训练，哪一样不要钱啊，同时她还要发展在雾隐的力量伺机打击四代水影，这个开销加起来那可是一个天文数字啊！那非人的经历让流歌过分的早熟。当时我是暗部的小队长，得到一个任务，消灭村子中一群意图叛『乱』的忍者，他们的幕后指挥当然就是流歌了。当时的流歌和我一样大，才十四岁，我杀死了他们后，流歌就出现了，当时才开启万花镜写轮眼的我如果硬碰硬的话，我不是流歌的对手！流歌不知道我有血继限界，我用月读打败了流歌，说是打败，还不如说是流歌看到我也是血继限界忍者后主动向我投降的，水无月家族有一种秘术可以屏蔽自己的痛感，月读对流歌是无效的！最后我们就合作了，日久生情，我就和流歌相爱了，但是压力……”说到这内轮浩树一脸的黯然。

    “小混球我来告诉你吧，我和浩树是娃娃亲！当年，老公要迎娶阿姐，整个家族都在反对他，就连一直宠着浩树的岳父母也极力反对他和阿姐的结合，你也知道这是所有的血继限界家族的通病。但是我支持浩树，姐姐不是一般的优秀，若是姐姐生为男儿身，根本无法想象阿姐的前途。家族内部对浩树的反对是一浪高过一浪，有得成员甚至以死相谏，当岳父得知姐姐的身份后更是多次派精英暗杀姐姐。当时的浩树很矛盾，他不知道该怎么做，一边是他最亲的家族，一边是他最爱的人，当时他连想死的心都有了，阿姐说就算了吧，当他的地下情人算了，但是浩树对阿姐承诺过一定把她风光的娶回家，绝对不会让自己爱的人受到一点委屈。当时他甚至已经和阿姐，我约好如果生不能在一起，那就一起死好了。他们会这一招，我们就不会！？当年老公实在是受不了了，就有了他带着阿姐和我出走的事件，你以为浩树真的想天天在战场上厮杀啊，他那是为了排解抑郁和为阿姐正名而已，让阿姐有嫁入家族的资本，阿姐因为不能使用冰遁她的实力大打折扣，阿姐只好专攻医疗忍术，不得不承认，水无月一族在医疗忍术上的天赋真的很高，没过几年，阿姐她的医疗忍术就震惊了整个忍界，成为和纲手齐名的医忍。阿姐研制的毒比砂隐的还要厉害，连砂隐第二使毒大家和第二傀儡师的千代也自愧不如，嗯，阿姐还把她的毒传给了一个人，不过那个人已经失踪很久了。阿姐的毒根本就是见血封喉，全是无解的毒，中者十秒内一定死亡，所以至今也没有人研制出解『药』。”内轮茜说道。

    内轮龙一对此不可置否，对此他最有发言权了，被他毒死的人可不少。那些毒『药』就如同现在的氰化物一样，都是瞬间致死的剧毒，根本没有研制解毒剂的必要。

    “儿子啊，就因为流歌的『药』和毒，让我和阿茜在战斗中实力翻了翻。家族看到我的态度如此的决绝，流歌的能力又是缺少医忍的家族所需要的。儿子，你知道吗，我是不孝的儿子，因为这件事父亲他最后彻底与我决裂离开了家族，母亲也随父亲离去，到家族在波之国的据点隐居了，因为他实在无法接受儿子的妻子是水无月家族族长这个事实，当年对付家族最起劲的就是水无月了。我真的对自己当年的任『性』很后悔，但是如果一切推dao重来的话，我还是会这样的。当时的家族群龙无首，而我的名气在忍界是越来越大，最后他们妥协了，承认了流歌的地位，我内轮浩树的妻子。当时流歌也怀孕了，就是你这个小混蛋啦，为了给她一个好的生育的环境，我就回到了家族，我本想看着你这个小混蛋出生的，可是哪有这么好的事啊，好死不死的岩隐村向我求助，让我无论如何也要帮他们一把，那个任务就是后来的神无昆桥之战，我错过了作为一个父亲最重要的时刻，看着自己的孩子出世，我对自己无法在流歌最需要我的时候不在而感到万分内疚，于是我决定我要送一份大礼给流歌，作为她作为母亲的礼物，我的任务是保护岩隐的补给线，我擅自离开了驻地向三代火影进发，我要打败他，我要给流歌忍界最强者妻子的称号，但没有想到平手了，其实那次我们都没有拿出自己压箱底的绝招，他没有使用猿魔，我没有使用万花镜写轮眼的瞳术，鹿死谁手还未知呢！我疏忽了，因为一点小破绽让三代知道了我的真实身份……他能怎么办，他不能怎么办！他要是泄『露』我的身份我可以保证木叶在十年内完蛋！家族的实力已经和五大忍村中最强的木叶并驾齐驱了。他居然异想天开的让我率领家族回归木叶！这怎么可能啊，当年爷爷他离开了，家族就绝对不会回来！我与三代他是不打不相识啊，成了忘年交，我承诺有生之年我绝对不和木叶为敌，同样的木叶绝对不和我们家族为敌！说起来我是一个很懒的人，我能有今天的成就流歌绝对功不可没，那是爱情的力量，爱情的力量真的很强大！就因为本人为了爱情离家出走，导致我的人气在女忍界中一路飙升，当年的我被认为是女忍者的最佳伴侣，风靡整个女忍界，众多忍村都派出了女忍者来勾引我，就连一向标榜正义的木叶也在这样干，派出了他们最优秀的女忍者！可是忍界中哪有可以和流歌与阿茜媲美的女孩啊！有一个我看上眼，比之你的两位母亲也毫不逊『色』，但是她却是我无论如何也无法接受的人！”

    “谁啊，不会是纲手吧？”内轮龙一的喉头不由的动了一下。

    “聪明！”内轮浩树打了一个响指。

外篇  037 初涉冰遁

    “什么，居然除了我们水无月还有人会使用冰遁，真是不可思议，真想看看这些使用冰遁的忍者！”水无月流歌看着内轮浩树给她的关于雪忍的资料惊讶的说道。

    “这些忍术，怎么看都不像是冰遁的样子啊，冰遁的收手印绝对不是这样的……”看着雪忍的忍术，冰遁达人水无月流歌是眉头紧锁，她还从来没有见过这样的冰遁呢。

    “管他呢，老婆先教教儿子冰遁吧！”

    ……

    母子二人正在一个水无月家族废弃的基地，这个基地有着一个大湖泊非常适合练习冰遁。在这里水无月流歌指导内轮龙一如何使用冰遁，反正离内轮星彩的五岁生日还有一段时间。

    “老妈。你可以试试啊！不知道为什么，在这里我也是无法使用出那些雪忍的冰遁……”其实内轮龙一他已经有些眉目了，他好像已经知道为什么了。不过面前就有一个冰遁超级达人，不请教有些说不过去啊……

    “冰遁――一角白鲸！”，失败了，“这样啊……”水无月流歌看着自己的忍术失败竟然一点遗憾的表情都没有，“应该是这样了，再试验一次！冰遁――燕吹雪！”

    “明白了！这果然不是真正的冰遁啊！”水无月流歌显然心情很好，冰遁已经是水无月家族的招牌忍术。

    “老妈啊，这雪忍用的忍术……”

    “看来你好像也知道了！告诉我吧，让我看看你在冰遁上的未来到底有多强！”

    “拥有俩种『性』质变化的时候，分别单独使用它们并非难事。可是要同时引发俩种『性』质变化的话，就别当另论了……能同时使用俩种『性』质变化并衍生出新的『性』质变化的力量……就叫做血继限界！所谓冰遁，就是水遁和风遁的结合产物！而雪忍的冰遁却是借助外力来完成的，那只是利用雪之国天然的冷气加上水属『性』的查克拉混合制造所发动的忍术，其实也是水遁的一种，不过使用地点只限于寒冷的地方……并不像我和妈妈，阿姐的冰遁在什么地方什么时间都可以！”

    “就是这样！没有想到儿子你的……”看到自己的孩子脑筋这么的灵活，水无月流歌除了欣慰就是嫉妒，自己在当年八岁的时候根本没有这样的成就啊！

    “使用出雪忍的冰遁很简单！拥有冰之血脉的你我来说那些忍术只是小儿科啦！就让我先来试试吧！”说完水无月流歌闭上了眼睛思索着如何拟形，如何用水无月的血继限界使用出雪忍的冰遁！

    水无月流歌闭上了眼睛想了好长时间，丝毫不动的站在那里。在月光的照耀下，一层银光洒在她的身上，就像是一尊美丽的蜡像。

    内轮龙一很是无聊，就拿出了一张查克拉试纸来测试一下自己现在查克拉的属『性』，左上角着火了，右上角被切开了，左下角湿了，右下角变的粉碎，还没有等到火将左上角烧尽，右上角风被切烂，左下角彻底被水浸湿，右下角被雷轰的粉碎，试纸立刻被冰霜覆盖了，成了一个冰板，“这就是外挂的力量吗，还好这个世界没有打击外挂的人啊，否则我就惨了！除了土属『性』外，四种基本属『性』加上冰这种复合属『性』我有五种属『性』，再加上眼睛，我的强大是必然的……”想到这内轮龙一右拳打在了自己的左掌上。

    这时内轮龙一看到他的妈妈已经有动作了，水无月流歌双手合十，风吹起了她的长发，猎猎作响。内轮龙一不由自主的『摸』了『摸』自己的马尾，感觉很是自卑，不论是长度还是柔顺方面都和他母亲差的远了，内轮龙一透过写轮眼看见他妈妈手上聚慢了冰系的查克拉，水无月流歌手动的很慢，手印也结的很慢，明显是在实验，内轮龙一明显可以感觉到水无月流歌身上的查克拉是越来越浓，水无月流歌的手臂在不停的颤抖，她的脸也是阴晴不定，一会舒坦以后五官扭在一起……

    “成败在此一举！冰遁――一角白鲸！”说完水无月流歌睁开了双眼，双眼放着精光，结完了最后一个手印。

    内轮龙一听到了鲸鱼那美妙的嘶鸣声，一只巨大的冰鲸鱼从水中冲了出来，带起了无数的水花，鲸鱼和水花在月光的照『射』下晶莹剔透，极富美感。但是内轮龙一绝对不会怀疑它的杀伤力，在雪之国他见识过雪忍的一角冰鲸，不论是跃出水面的速度还是鲸鱼的体积都无法和他的母亲水无月流歌使用出的相提并论，差距太大了。

    它带着巨大的鲸鱼鸣叫声使劲砸在了湖中心的小岛上，小岛被瞬间砸的支离破碎……一时间湖面上飘满了被砸烂的树木，冰鲸在砸碎小岛后并没有消失融化成水而是在水无月流歌的控制下继续在湖中游曳，水无月流歌再次控制冰鲸跃出水面砸向岸边，岸边立刻留下了一个巨大的直径五十米的深坑，最后冰鲸在水无月流歌的控制下回到湖中融化成为水了。

    “这才是冰遁的真正面目吗？”看着被摧残的不成样子的大地，内轮龙一不禁咽了一口口水。

    “冰遁――燕吹雪！”水无月流歌这次是单手结印，这燕吹雪明显不是和一角冰鲸同级别的忍术，无数的冰燕凭空出现，在空中排成一条直线飞来飞去，随着水无月流歌的手印一变，冰燕立刻改变阵型从一字长蛇阵变成了箭矢阵，从点的打击变成了线的打击。

    “下雨了！？”内轮龙一看着下着雨的天空突然醒悟，这是他母亲水无月流歌散去燕吹雪的结果，无数的冰燕失去了水无月流歌的忍术加瞬间变成了水滴从天上落了下来，令内轮龙一感到惊讶的是这雨竟然在离他母亲三厘米处的地方弹开了，他则成了落汤鸡，被淋湿的头发紧紧的贴在他的脸上衣服则贴在了身上，真的很难受，“这是怎样的查克拉控制力啊！”

    水无月流歌闭上了眼睛，再次使用了一个新的冰遁忍术。这个忍术内轮龙一见过，是狼牙雪崩，雪忍追击旗木卡卡西时使用的，但水无月流歌并没有制造雪崩，水面开始沸腾，湖面的水的深度瞬间降低了一米。消失的水变成了水狼，嚎叫着踩着水面纷纷冲向湖对面，在跑动的过程中它们快速的变成冰狼，不再是雪狼了，杀伤力增强了很多。这些冰狼将挡路的石头树木撞击的粉碎，发出轰轰的巨响，在清空了附近所有的障碍物后，群狼依次撞在那座挡住它们去路的小山上，在上面留下了片片裂痕，内轮龙一则是清晰的感到了刚才在群狼撞击小山时地面在不停的微微震动……

    “试试这个破龙猛虎吧，希望这和资料上说的一样厉害……”还没有等水无月流歌说完一只巨大的冰之巨虎就从水里跃出水面，一声虎吼，将内轮龙一鼓膜震得是发痛，树叶都不由的扇了一下……巨大的冰虎向着之前狼群撞击的小山冲去，就在要接近小山时，冰虎跳了起来，一爪挥向小山的山头……内轮龙一看到了小山被削下来的山头从山坡上滚了下来，所到之处所有的树木都被碾成了木屑，“扑通”一声巨响，小山头滚进了湖中。

    “雪之国最强的忍术吗……”内轮龙一用写轮眼发现他母亲这次是双单手结印，左右手拉开一段距离在结着相同的手印，“这，这，这也太恐怖了吧，这应该叫四龙暴风雪吧！”四条直径在三米的黑『色』巨龙咆哮着在天空飞来飞去，最后每两只缠绕在一起，旋转着向那座可怜的小山冲去……小山在内轮龙一怜悯的目光中变成了碎片……

    “老妈，教我！”内轮龙一很是兴奋，如此厉害的忍术，杀伤力比之他先前学的所有忍术都要强啊。

    “这些垃圾冰遁，你不要学，水无月自己的冰遁比这厉害多了，等你妹妹生日过完，我带你去家族的驻地让你见识真正的冰遁，在那里你学习冰遁是事半功倍！”水无月流歌『摸』着内轮龙一的脑袋说着，内轮龙一也很是郁闷，他家族完全就是长人家族，那个都很高，他的两个母亲都是一米七五，他父亲一米八五，照理说他不应该矮的，可是现实就是他是他家族这一代中身高最矮的……

    “这还不厉害啊！？老妈你的要求太高了吧……”说完内轮龙一就后悔了，他的耳朵被扭成了一百八十度反转。

    “宁缺毋滥！三天后回去，我先教你一下冰遁的入门，你姐姐已经全部掌握了。”

外篇  038 水国公主与火雷冲突

    内轮星彩的五岁生日如期举行，小寿星是一脸的兴奋，这可是她第一次公开『露』面啊，雾隐各个头头脑脑都来给内轮星彩祝寿，礼金n多，这让水无月流歌狠狠的兴奋了一下，那可是比上次内轮龙一和水无月白订婚时收到的还要多一倍的礼金啊，整整四个亿啊！

    宇智波斑虽然和内轮浩树是貌合神离但他也不能拂了内轮浩树的面子，自己没有来，派人带来了一千万。

    而最令内轮家族兴奋的是水之国大名的态度和礼物，这也是水之国大名投桃报李之举罢了，上次内轮浩树送了他两个雪之国的高产宝石矿，他总得有一些表示吧。水之国大名的特使没有带任何的礼品，只带来了一套衣服和一封慰问信。

    这可不是一般的衣服，是水之国公主才有资格穿的衣服，在信中他大大的赞扬了内轮浩树一番，乃是国家栋梁。然后在信的最后写到，他要认内轮星彩为义女，册封她为公主。

    这可是自忍者这个职业诞生以来，第二个由大名册封的出自忍者家族的外姓公主啊，第一个当然就是纲手了，她是被火之国的大名册封的，所以她才被人称为纲手公主。

    宇智波斑知道这件事后，脸『色』不是一般的难看，他不能确定这水之国大名是不是准备放弃他转而和内轮家族合作了，缺少了水之国大名的支持，他的财力会受到很大的打击，忍者村的收入才有多少啊，跟富有一国的大名相比，简直就是云泥之别啊！

    他的晓可不是就那几个人啊，还有众多的外围人员啊，那些都是叛忍啊。这些叛忍做地下任务又能得到多少的报酬啊，跟他来自水之国大名的money相比，杯水车薪啊。

    现在宇智波斑迫切希望干掉他的心腹大患―内轮家族。

    现在内轮星彩是坐实了公主的身份，天天穿着公主的衣服，骄傲的把小脑袋扬的高高的。内轮龙一可是一个资深宅男啊，对于如何培养一个傲娇萝莉是深有心得，对于傲娇萝莉他最有爱了，他作梦也想要一个像三千院M，逢坂大河，『露』易丝，夏娜这样的傲娇妹妹。

    现在各种条件都具备了他能不开始吗？看到被自己一手培养出来的内轮星彩，他内轮龙一差一点就被萌倒了，身为哥哥，他经常利用这身份给萝莉换装，甚至连猫耳萝莉都出现了。

    看着被自己打扮的内轮星彩，他内轮龙一只有一个词可以形容，萌，萌啊，真的是太萌了！不过他可不是那种变态的兄嫁，对于自己的妹妹他完全就是欣赏。

    ……

    “是谁啊！知道我手机号码的人不多啊！”内轮浩树掏出了手机看看是谁打电话给他的，此时一家六口正在坐在客厅看电视，他最讨厌就是那些打扰他平静生活的家伙。

    “是老头！？有没有搞错啊！五年前刚帮他一马啊，又来了！”看着号码他就不爽，这个号码就是麻烦的同义词！

    “他！？”水无月流歌看到这个号码也是一脸的郁闷。

    “谁啊，老爸！”内轮龙一抱着内轮星彩，看到不爽的父母他很好奇。

    “那个死老头，麻烦的同义词，浩树，三代火影找你干什么啊！”内轮茜给出了答案。

    “什么？”看到打电话来的竟然是传说中的三代火影，他内轮龙一能不震惊吗？

    “喂……哎呀，接到你的电话我真失败！因为你电话的按键没消毒全是细菌，失败！电话牌子没有挑过杂音太多，失败！机型太旧跟不上『潮』流失败！讲话声音有气无力一个字都听不到更是失败中的失败……最可狠的是你居然有口臭，牙缝里还卡着昨天晚饭的菜渣哎！菜渣哎！你看到了没有，麻烦你挂掉电话先，好好刷完牙之后再打给我！”内轮浩树接听然后还没有等三代说话就是一串连珠枪。

    “好啦，我们继续看电视！不鸟这个好『色』老头！”内轮浩树把手机塞进了口袋。

    “亲爱的我要告诉你，我的手机已经关机！不是在此时，也不知在何时，反正现在已经不能接听！呵，亲爱的，请你别哭泣！我不是故意要关机，也许没有钱，也许没有电，等我开机我再联系你！也许没有钱，也许没有电，等我开机我再联系你！…………”听着重复不断的铃声内轮浩树再也忍不住了。

    “哎呀，我说三代，你知不知道时差啊，我们离你那那么远，你们那是白天，可我们这都是晚上了！我还要陪老婆孩子看电视呢！拜托，明天再打过来，ok？”内轮浩树重重的按下了通话结束键，感到恐怕三代还不死心就立刻关机！

    “死老头，我看你怎么打过来！嘿嘿！”

    “铃铃铃……”座机响了，看着来电显示内轮浩树突然有一种打上木叶的冲动！

    “死老头！有什么话快说！不要耽误我时间！我是好不容易挤出一点时间才和一家人在一起！”

    “浩树啊，还记得日向日足和日向日差吗？”

    “那对兄弟！？拜托，我跟他们不熟！不就是痛扁了这对兄弟一顿吗！我挂了！烦……”

    “等一下，如果不是急事，我是绝对不会麻烦你的，也许只有你能做到了！”

    “老『色』鬼！到底是什么啊！有屁快放！”

    “现在的年轻人怎么这么的不尊重老人啊！”

    “谁会尊敬你个老『色』鬼，都六十多岁了还有事没事的偷窥女子浴室！说，什么事啊！上次，九尾袭击你们木叶，我的意思就是看你们的笑话，没有想到你这个老头竟然让我帮你们村子的四代火影，还一分钱都不给我！”

    “我不是说我们村子欠你一个天大的人情吗，我说过哪怕就是你要我去刺杀我国的大名，甚至让我立刻去死我都不会拒绝，你对我们村子的大恩，村子是无以回报！这次我也是迫不得已才找你的，只有你才有这么的大的面子！”

    “什么话啊，我只是一个无名小卒罢了！”听到三代火影的吹捧，他内轮浩树不禁飘飘然。

    “说吧，到底是什么事，连你们木叶都无法摆平！”

    “你应该知道了吧，和村子激战很久的云隐终于和村子谈判了，一个月前他们派出了使团到村子和谈，一切都如同我们的预料一样，但是我们错了，云隐他们根本就没有想谈判的意思，他们窥视村子白眼的秘密！他们就决定绑架雏田……浩树啊，你的女儿星彩和日向家大小姐同岁啊。”

    “唉，绑架就绑架，不要把我女儿当例子！难道你还要让我跟云隐说把吃下去的肥肉再吐出来啊，老『色』鬼啊，你的脑袋是不是被门挤了啊！这样弱智的问题还问我！挂了！”

    “等等，浩树，事情不是你想的这样的，雏田的父亲日足击杀了那个云忍，可是云隐却反咬一口，他们要我们交出凶手……”

    “老头，你是不是越活越倒退了，你应该采取强硬态度的，这样窥视他村血继限界的事情在哪都不可以饶恕！不要这样唯唯诺诺的，你还是火影吗，若是云隐敢对星彩这样，我灭了他雷影和云隐！”

    “唉，可是大名不这么想啊……”

    “三代，我看是你们村子对日向的嚣张有些微词才这样的吧！三代，你要是这样做了，你们标榜的火之意志和向心力……”

    “我知道，我才找你的，拜托！”

    “你们真是虚伪啊！作了婊子还想立贞洁坊！你们的四代死得这么早对他未尝不是一件好事啊，我真的不明白，你为什么不去封印九尾，为什么根不出动……对于那种肮脏的权力斗争四代他太嫩了，没有势力的火影，哼，和砂隐的四代风影一个样，顾问团的傀儡！他的存在已经成为你们这些老不死的攫取利益的绊脚石了，多好的一个年轻人啊，他除了收获了名声，他什么也没有得到，当年他去封印九尾就已经抱着死的念头了！他只想用一个悲壮的死亡来为自己的短暂人生画上一个句号罢了，他在最后还是对你们村子念念不忘！将九尾封印进了他的孩子漩涡鸣人的体内，他最后竟然对我说出了求这个字，他可是火影啊！他求我无论如何也不要把九尾带走，这是他作为四代给村子留下的最后东西……”

    “……”沉默，良久的沉默，电话那头是良久的沉默，三代火影被内轮浩树说的是哑口无言。

    “浩树，我多么希望你是我们村子的忍者啊……”电话的那头竟然出现了呜咽声。

    “老头，我试试吧，希望可以！”

    “你的大恩村子没齿难忘！”听到这内轮浩树挂下了电话。

    三代站在阳台上双手背负在身后，眯着眼睛看着太阳，一脸的黯然，“为什么，为什么啊，如此优秀的人却是在雾隐啊，生在我们木叶多好啊，可是如果生在我们村子，唉……”

    ……

    “……是布拉扎吗？是我！我有一件事……”内轮浩树给雷影打了电话。

    “这样啊，我就卖你的面子吧，这件事就这样揭过吧，你也知道村子中的顾问们对白眼是多么的感兴趣，我也只能做到这样了……”

    “嗯，谢谢！我不会让你白忙的！过几天我派几个人过去，带一些东西给你们的长老，就算你得到了日向的尸体也没有用，要知道日向家的笼中鸟咒印啊，那是可以破坏整个头部啊……还有不要太依赖人柱力的力量了，毕竟不是自己的，二位由木人和你的弟弟，唉，我不说了，你好自为之吧……”内轮浩树挂断了电话。

    ……

    “老爸，木叶就这这么的邪恶吗，他们不是自诩正义吗！”

    “其实五大村中最肮脏的就是木叶了，我们村子是真小人，怎么说就怎么做。家族中人对我当年没有杀死白牙颇有微词，儿子啊，不是我实力不如他，只是哪个高手没有保命的绝招啊……杀了他，我肯定会付出不小的代价，而他就是烈士了，名字会刻在木叶的慰灵碑上。但果他任务没有完成呢，任务其实分为两种，一种是国家委托忍村的，另一种就是私人委托忍村的，国家委托的任务没有理由放弃，不管付出什么代价也要完成。白牙也是一个狠人，知道自己怎么都是一个死，他知道留下和我对战很可能就是全军覆没，他选择了放弃，那样他的同伴还可以活下来，当年小家伙的父母事件给了他很大的震撼，他同时也是一个不明权力斗争的人……木叶当时早就对旗木一族不满了，随着旗木茂朔的强起，木叶的平衡被打破了，白牙是三代火影也忌惮的强者，木叶早有打击旗木的想法了，可是一直苦于没有借口，当年的我就是看到这一点才放了他的，不仅借刀杀人更可以抬升我的名气，更可以让木叶的离心倾向加强。木叶的那些渣滓果然没有让我失望，他是被根散步的流言『逼』得『自杀』的，白牙一死，旗木家族轰然倒台，现在也只有一个旗木卡卡西还算得上高手了，旗木可是当年木叶初创时的四大家族之一啊，千手被『逼』得远离村子主权，全族悄然隐退，现在也只有宇智波和日向在苦苦支撑了……”说到这内轮浩树很是得意他的做法，他不仅战斗超一流在权力斗争上也是超一流的，要不然和宇智波斑斗了这么多年家族势力不仅没有被他削弱反而加强了。

    内轮龙一敏锐的发现了小家伙这个词，“白牙，小家伙的父母。老爸从来只对亲近的人才用昵称，那个小家伙一定就是赤砂之蝎了，老爸茜老妈都说过老妈把他的毒传给过一个人，那个人已经失踪很久了，莫非就是……”想到这，内轮龙一不禁咽了一下口水，这太雷人了。

    三天后，木叶传出了消息，云隐回到了他们的老窝，而日向日差则『自杀』了，云隐没有提出要日差尸体的要求，这让日向家松了一口气，对于木叶和云隐这也许就是最好的结果吧。

    内轮龙一也在这件事上看到了他父亲的影响力，竟然强悍如斯，简直就是手眼通天啊，能影响到一个强大村子的高层让他们按照自己的意志行事。

外篇  039 媳妇家

    “儿子啊，知道冰遁的厉害了吧，冰遁那可是仅次于木遁的『性』质变化啊，冰遁是最强的防御忍术，就是一尾狩鹤的绝对防御也比不上冰遁的防御型忍术。砂子，硅构成，满打满算硬度才是七，就是水晶的硬度，流歌无名指上的戒指上的钻石硬度是十，而冰的坚硬度最高可达八，你可以想象这冰的硬度了吧。当年我的所有忍术都无法攻破流歌的冰流城壁，火遁连让冰融化都做不到。不过像流歌这样的将冰遁使用到这种程度的人很少，就是水无月历史上也没有几个人可以达到流歌的水平，不过当时我没有使用天照，除非流歌喷出自己的精血加固冰墙，这样的话冰墙还可以抵挡一会。”内轮浩树看着他身边的水无月流歌温柔的说道，对于他这个老婆，他真是太满意了。

    “老公，给儿子两年的假期，我要专心的指导儿子的冰遁，嗯，就去我家族的驻地吧，反正儿子以后要继承我们二人的一切的，在那里修行冰遁绝对是事半功倍，女儿我也带走，在这里指导他们冰遁，掣肘很多！”

    “知道了，流歌啊，什么时候出发？”

    “明天吧！”

    五天后水无月流歌带着内轮龙一和水无月白来到了水无月家族的总部，没有想到居然是在波之国。

    “儿子吧，水无月不仅是冰遁，我们的幻术也非常的厉害！儿子啊，女儿啊，以你们的天赋两年足够了。儿子你主要是学习幻术，以你的写轮眼可以一天之内就把我的冰遁全部复制下来！”

    “明白！”雪之国一行，生死之间让内轮龙一的写轮眼进化到了双勾玉，让他有了复制忍术的瞳力。

    “其实这冰遁和水遁很像，就是最后的收手印不一样。看一下，我先来一个冰遁的b级忍术冰龙弹……”这冰遁冰龙弹的手印和水遁水龙弹的手印差不多。

    一条纯白无暇的冰龙从水无月流歌身边的小湖中钻了出来，身上的所有细节都可以看的一清二楚，狰狞的龙头，细致的鳞片，冰龙咆哮着向前方冲去，龙『吟』响彻天际，下一刻将一块巨大的岩石击成了碎片！

    “水龙弹和冰龙弹比起来一钱不值，这也是冰遁和水遁的巨大差别，水遁主要是利用水流的巨大冲击力给对方造成内伤，利用水流侵入对方的呼吸系统让对方窒息，或是通过巨大的水压将敌人压扁。冰遁不是，冰遁类似于土遁的攻击模式，但和土遁区别又很大，冰遁同时向外释放寒气，让对方的反应迟钝，觉醒了水无月血继限界的族人可以随意转化水与冰的形态，水龙弹可以在行进的途中变成冰龙弹，但这对查克拉的控制力和查克拉量的要求很高，使用形态转化的忍术，就意味着同时使用了水遁和冰遁，嗯，他们也该来了……”

    果然不久几个水无月家族的忍者就过来了，“参见族长大人！”水无月忍者对水无月流歌恭恭敬敬，甚至说是兴奋，他们对水无月流歌是彻底的崇拜和敬仰。

    当年的水无月的实力跌倒了最低点，没有水无月流歌的奋斗，他们水无月家族恐怕就真的从历史上消失了。

    在水无月家族，水无月流歌就是神，受到顶礼膜拜，对于水无月家族来说，对水无月流歌他们只有愧疚的份……

    “起来吧，这次我要在家里呆上两年。”水无月流歌的语气十分的冷淡，这些水无月忍者没有丝毫的不满，水无月家族早就习以为常了，他们的族长天『性』如此，不苟言笑。

    “自从族长大人离开后，族长大人的房间我们就一直派专人打理，就希望族长大人回来的那一天可以见到自己最熟悉的一切！”

    水无月流歌这次回来并没有提前打招呼，让水无月家族措手不及，如果她提前打招呼的话，水无月家族绝对会举行一个盛大的欢迎仪式来迎接他们最敬爱的族长。

    这也是水无月流歌的本意，水无月流歌很爱钱，但不意味着她就喜欢浪费，她是很抠门的。

    她卧室的摆设和昔日一模一样，没有一点的灰尘，“好怀念啊，这个地方……”水无月流歌闭上眼睛坐在床上一脸的回忆。

    “老妈唉，这件屋子怎么这么的简单啊？”内轮龙一是百思不得其解，这件屋子除了一张床，一个书桌，一张椅子，一个衣柜外什么也没有，跟在雾隐的那个超级现代化的家比起来，这里就是史前部落了。

    “儿子啊，当年的家族和辉夜一样，籍籍无名，连二流的家族都算不上，二代水影需要人手，就找上了我们，当时的族长和二代水影了切磋了一下，双方都很满意，双方各取所需，二代用水影的权力扶持我们，我们用力量来为他服务。家族在二代的扶持下实力迅速膨胀，充足的财力和物力让我们家族不到两年就成为雾隐举足轻重的势力，这惹得其他的血继限界家族和秘术家族纷纷眼红，争先恐后的投到二代麾下。我们家族很期待水影的位子，在二代离去后，隐忍了很久的家族迫不及待的开始了夺权，因为二代当年他没有指定继承人，又大搞平衡政策，几个大家族的实力和势力又都差不多，谁都不服谁，所以为了三代水影的宝座，村子爆发了长达三年的内战，这场战争波及很广，整个水之国都是战场。这场内战对国家造成了很大的伤害，损失了三分之一的人口，一半的耕地荒芜，商业停滞，工厂停工，民众生活极端困苦，更令人痛心的是当是的大名是一个的无能的只知享乐的家伙，他的不作为让国家的形式是一天不如一天……血继限界家族自然就成了眼中钉，从为村子发展作出巨大贡献的栋梁变成了人人喊打的过街老鼠，家族当时逃出的人很少，带出的财物当然也很少……”

    ……

    当晚水无月家族高层连忙拼凑了一个简单的欢迎仪式来欢迎他们的族长，这让内轮龙一不禁感慨万千，他的父母都是大家族的领导者，都在自己的家族中确立了绝对的权威，不像日向那样，家族内部矛盾……

    “嗯，我介绍一下这两个孩子，内轮龙一，我的儿子，水无月白，我姐姐水无月紫的女儿，我的养女！”

    “二小姐，这就是大小姐的女儿吗？”

    “是啊，源长老，我姐姐的女儿，可惜了，姐姐她……”

    冷场，水无月家族是知道水无月流歌和水无月紫的感情的，小时候二人天天在一起……

    “族长大人，请不要再离开了，这些年你在那受了这么多的气……”

    “是啊，族长大人，你对他们也仁至义尽了！”

    “对啊，族长大人，您已经为家族付出的够多了，为了家族的发展，嫁给了那个男人，现在是该我们回报族长大人您的时候了！”

    “说什么呢！？你们又不是不知道我和浩树的感情，他从来对我都是很好的，给我脸『色』看的不过是那些人而已，那些人的看法，哼……再说这些年，多亏了老公的帮助啊，家族才这么快的走出了低谷！”

    “族长大人，话是这么说，可我们就是接受不了啊！”

    “你们是担心血继限界外流吧，不要担心，回来之前老公和我商量过了，让我开诚布公的告诉你们，希望我们水无月家族可以与他真心合作！所谓内轮不过只是一个幌子，他们的真正身份是当年从木叶离开的宇智波忍者，他们的首领就是宇智波泉奈！”

    “这……”

    “什么……”

    “啊……”

    参加这次欢迎仪式的都是水无月家族的高层，对于这样事实他们真的无法接受，写轮眼和水无月的冰之血脉可是不相上下的血继限界，他们也应该担心他们自己的血继限界……

    “这次来我是为了我的儿子和女儿来的，我准备用两年的时间好好训练他们，我的儿子和女儿可是天才啊，特别是儿子，不仅在四岁时觉醒了写轮眼，八岁的时候又觉醒了冰之血脉！”水无月流歌抛出了一枚重磅炸弹，狠狠的震撼了他们这些水无月家族的长老一把……

外篇  040 水无月佐云

    “千万不要是那种‘从后面看要犯罪，从侧面看想撤退，从正面看想自卫！’的女孩！希望这个女孩不要让我失望啊！”内轮龙一看到远处一个正在樱树林中练习冰遁年纪和他差不多的女孩，『色』心突起，他悄悄的利用冰镜术看到了这个女孩的容貌……

    “你好啊，美女！”，这个女孩长的很纯洁，留着水无月家族那标志『性』的及腰长发，没有穿戴任何的饰品，不施粉黛，素面朝天，完全就是自然美啊。虽然年纪很小，但小小年纪已经显现出倾国倾城的资质，长大后定是一绝代美女，她更是穿着一身罕见的纯白服饰，这样的服饰内轮龙一也只在他母亲水无月流歌身上看到过，看过水无月家族资料的内轮龙一知道水无月家族中的人服饰中白『色』的多寡显示他或她在水无月家族中的地位，这个纯白服饰的美女地位在水无月家族中可见一斑。

    她在周围八株略小的粉『色』樱树的衬托下，一袭白衣显得是分外的高洁……却也分外的冷清。没有淡淡粉『色』所独有的暧mei，宛如少女般初恋的梦幻和柔美。飞舞的雪『色』花瓣，如同隆冬的点点落雪，随着不经意的风，洒落了一地。使得本就简单而朴素的训练场，越发的冷寂和……空旷。

    一身素白的雪『色』身影转过身子颇为随意看着内轮龙一。然而一举一动，一眸一瞥中，却有无不带着只有久居上位之人才有的高贵，冷傲。那双冰冷而丝毫不见点滴情感的黑『色』双瞳，有着这正常同龄人，绝不可能拥有的冷漠和隐藏极深的残忍。而那周身缭绕的寒意……更是足以使的任何窥视其相貌的人，自觉退出她的视线之外。

    “是谁！？”美女立刻在手上聚起一团冰块，“不说吗，擅自闯入我的训练场，下场只有死！”美女的声音很冷，让人感到她骨子里都是冰，完全取代了骨髓的存在。

    “我？你们族长的公子！美女你叫什么啊！”内轮龙一挠着脑袋不好意思的说道。

    “抱歉，我是男的！”美女将几根垂在脑前头发拨到一边说道。

    “什么！？”内轮龙一一脸的不信，这，这，这令他实在是无法接受啊。

    “为什么，为什么，为什么啊！男人竟然长的如此美丽！”内轮龙一捶胸顿足的嘀咕着。

    “谁规定了美人就不能是男人！”对于内轮龙一的反应，这位美少年一脸平淡，这样的误解他见多了！

    “你好，族长的公子，吾名水无月佐云！让我们开始吧，就让我看看拥有写轮眼和冰之血脉的族长公子的实力如何！”水无月佐云说完立刻向内轮龙一扑来。

    一块巨大的冰块从天而降，砸到的不过是内轮龙一的替身，这个忍术视觉冲击一流，激起了大量的尘土，替身用的石头被砸的粉碎。内轮龙一也是用了写轮眼感到了空气中莫名的多了许多查克拉才躲过去的，忍术来的太突然了。刚使用完替身术，就在内轮龙一还没有站稳时，他的背后出现了水无月佐云的身影，内轮龙一反手拔出『插』在大腿上忍具包中的苦无，一下刺在了水无月佐云的小腹上。

    “还不破！水分身”

    但是事情没有内轮龙一想象的那么简单，他的苦无『插』进去的感觉是僵硬，那是比土分身还要坚硬的存在，他的苦无只『插』进了前头的一点点就进不去了，分身仿佛没有受到伤害似的反而在后面一只手抱住了内轮龙一的腰，另一只手则卡住了他的喉咙，内轮龙一发现不妙就立刻使用出了替身术，就在内轮龙一完成替身术的一秒后，他听见了“碎”这个字从远方飘了过来，接着那个抱住他替身的分身就瞬间碎成了无数的冰锥向他的替身刺去，那块木头上面立刻就密密麻麻的布满了大大小小的冰锥，内轮龙一不禁流下了一滴冷汗，如果他的替身术晚了一秒，那么是这样的就不是木头了，而是他了。

    “这样是会出人命的！”内轮龙一动了杀心，这人怎么这样啊，上来就是杀招。现在内轮龙一也算是知道为什么水之国要极力消灭水无月一族了，冰遁的威力竟然强悍如斯，这个术发动的距离可以说是零距离，不知道的人，或是身手差一点的上忍，遇到这个术只有被秒杀的份。

    “不错啊，你居然能躲过我的冰爆分身，再来！”水无月佐云提着一只冰剑现身在内轮龙一的面前。

    双方战成一团……

    “族长，少爷的实力真的比佐云还强吗？佐云可是家族培养出的年轻一代中最强的忍者啊，佐云可不是那种温室花朵可以……”水无月流歌身边的一个长老说道。

    “知子莫若母！龙一的实力我最清楚了，他可不是温室的花朵，他这两年的生活比之佐云有过之而无不及！”水无月流歌打断了那个长老的话，示意他们继续观看。

    ……

    “咔，咔，咔……”结冰的声音在内轮龙一的耳边响起，现在他才知道什么是作茧自缚了，他使用了邪之口，用这个水遁改变了附近的水域，他是想利用水导电特『性』麻痹水无月佐云的腿部以冻结他的行动，但是水无月佐云立刻在自己的双腿上覆盖了一层薄冰，并且释放冰系查克拉将这些水全部冻住了。水无月佐云他正是用这些水在结冰，内轮龙一也是会使用冰遁的，但是时间太短了，根本无法掌握！

    随着水无月佐云“出”这个字的响起，内轮龙一附近的地面上霎时出现了无数向上突起的冰枪，它们从四面八方向他涌来，极目之内，完全是冰的波涛！内轮龙一跳来跳去躲避着冰枪同时用火遁忍术拼命的烧着那些冰枪。

    内轮龙一眉头紧锁，一些冰枪尽管被内轮龙一融化成了汽和水，但是那些水汽和水又凝成了冰枪继续向他袭来，内轮龙一看着水无月佐云，水无月佐云也在看着内轮龙一，看着水无月佐云的瞳孔里绽放出一种摄人心魂的兴奋和嗜血，“你还是第一个我见过的这个年龄和我差不多的人，我要拿出我全部的实力来和你对战！冰遁秘术――冰爆！喝！”

    周围的巨大冰枪一根接着一根的开始爆炸，碎裂为无数或大或小的冰块飞溅向四周，将方圆几百平方米的空间完全笼罩在其中，威力煞是骇人。

    面对着从四面八方飞来碎冰普通的忍者根本无法防御，只能重点护住自己的要害，舍弃其他的部位来硬抗。

    可关键是，碎冰的数量实在是太多，单个威力不强的碎冰，积累在了一起就成为噩梦了，这些速度极快极端密集的碎冰可以直接将一些忍者打成筛子，或是一摊烂肉。

    好在水无月佐云的训练场中有一个供他练习水遁的小湖，内轮龙一利用写轮眼躲过了一些比较危险的碎冰后，立刻使用出了水阵壁这个防御忍术，挡住了大部分袭来的碎冰。

    内轮龙一发现水阵壁竟然在慢慢的结冰，跳出了冰圈的内轮龙一死死的锁定着水无月佐云，却忘记了脚底下，他刚刚落地就滑了一下，他这时才发现地表居然结了一层薄薄的冰，内轮龙一立刻在脚底覆盖起一层查克拉，尽管他加持了查克拉，但是冰不是水，摩擦系数太小了，他也只能做到最基本的稳住身形而已。

    “嗖嗖……”五声破空声在内轮龙一的耳边响起，五枚冰锥瞬间出现在内轮龙一的面前，他已经可感觉到那些冰锥的森森寒意了，内轮龙一立刻开始了规避，先是一个凤仙花之术，融化了三枚冰锥，瞬间水无月佐云又补充了五枚，看到如此内轮龙一再手里剑打掉了四枚……现在内轮龙一已经没有时间使用火遁了和手里剑了，尽管他用了写轮眼，可由于地面覆盖冰的缘故，他的身体并不协调，尽管躲过了两个致命的冰锥，第三个内轮龙一已经无能为力，内轮龙一也是一个狠人，所以他举起了自己的左手掌迎向了袭向他头部的冰锥……

    冰锥瞬间撕开了内轮龙一的皮肤贯穿了内轮龙一的左手掌，流淌出来的不仅只是血还有冰渣，低温瞬间麻痹了他的神经，让他没有感到痛苦，血肉的阻力顺利阻挡了冰锥，内轮龙一右手立刻掐向跟在冰锥后面的水无月佐云，水无月佐云显然是没有见过这种打法，楞了一下，但他也只是楞了一下，手中的冰剑立刻刺向内轮龙一的喉咙……

外篇  041 战

    看着内轮龙一的右手掐向他的脖子，水无月佐云看这么近的距离根本没有时间使用替身术，也学内轮龙一避也不避继续向内轮龙一压过来，刺向内轮龙一的冰剑瞬间变成了一朵冰花，异常的美丽，异常的诡异，阳光撒在上面晶莹耀眼，这些刺眼的光芒让内轮龙一的眼睛失明了一秒钟，不过内轮龙一并没有闲着，当左手被冰锥刺穿的时候他就开始立刻用左手单手结印，由于左手被冰麻痹的有些厉害，让他单手结印的速度慢了下来，没有平日那种变态的速度了，不过还好，结印还是在关键时刻完成了。

    “什么，居然是单手结印……”水无月佐云很是惊讶，即使在水无月家族内部，觉醒了冰之血脉的族人使用单手结印也需要很长时间的训练，他也是经过两年的刻苦训练才掌握单手结印这种奥义的，这让他怎么不惊讶呢？“这才有意思吗……”想到这水无月佐云『露』出了一丝微笑。

    内轮龙一将一口查克拉提到胸口在冰花还距离他面部十厘米的时候吐了出去，右手立刻抽了回来，他总可以在关键的时候爆rp。

    一团炽热的直径五十厘米的火球从他的嘴中喷出，火与冰的碰撞开始了……

    火球在碰到冰花的时候就爆炸了，双方都被这冲击波震开了，倒飞出去的内轮龙一用写轮眼清楚的看到，冰花在不到一秒的时间内就被这个豪火球融化的只剩下花萼了，看到在这样下去自己一定会被豪火球烧到，水无月佐云毫不犹豫的引爆了冰花，拼着自己受伤也要躲避内轮龙一忍术的打击。

    其实还是水无月佐云赚了，火球距离内轮龙一只有十厘米，可是他的冰剑长度就有八十厘米的长度，再加上他的手臂的长度，就将近一百三十厘米，同时他还控制着冰花爆炸的方向，绝大多数的冰渣是向内轮龙一的方向飞去的，就是大部分的冰渣被火融化了，可还是有一些冰渣突破了，向内轮龙一袭来。

    内轮龙一对这些袭来的冰渣不在意用写轮眼全部轻易的躲过……

    “正如二小姐所说，少爷战斗力果然很厉害啊，佐云到现在还是第一次遇上势均力敌的对手呢，之前碰到的都敌不过佐云的冰遁，写轮眼和冰遁的碰撞，果然……”水无月流歌身边的一个长老感慨道，在水无月家族中称水无月流歌为二小姐的都是那些老人，那些都是和水无月流歌一齐逃出来的辈分高她一辈的族人，和她平辈的比她辈分低的都叫她族长。

    水无月佐云是水无月家族一位长老的嫡孙，这个长老是一手把水无月流歌带大的，这位长老对于水无月流歌是极端的宠爱，就把水无月流歌当做亲身女儿一般，长老的丈夫在为水无月家族争取最后的逃跑机会中战死了，长老也就没再婚，出逃时就是她带着她不满周岁的女儿和几岁大的水无月流歌逃出来的，后来她女儿因为难产而死，女婿也因为妻子的死不久郁郁而终，她这一脉只剩下水无月佐云这一个后裔了，这个长老也是水无月流歌遥控家族的传声筒。

    内轮龙一的写轮眼升到双勾玉后，他发现自己的查克拉多了许多，这让他是欣喜若狂，内轮家族成员的查克拉多这是出了名的，宇智波斑自己就说过，自己就是那种天生的查克拉n多的人，后来的旗木卡卡西也对宇智波佐助可以在十二岁使用豪火球之术感到惊讶，对于各种硬件和软件都属于最猖狂的内轮龙一来说，在他安下心来潜心修炼后体内的查克拉量是一路飙升，比之同龄人至少多三倍，这也是他可以压倒同龄人的重要优势之一。

    看到自己左手可以说是费了，内轮龙一并没有做更多的感慨，迅速的使用右手单手结印，内轮龙一地方胸口鼓得很胀，同样是同龄人中的翘楚的水无月佐云自然不会对这种情形陌生，这是火遁的前兆，水无月佐云张嘴吐出了一些水，支起了一道水幕，看到水幕支起后。水无月佐云将自己的左手『插』进了水幕中，然后迅速的拔了出来，水幕立刻变成了冰壁，这主要还是因为水无月佐云的年龄问题，身体的限制让他查克拉不足，还无法将冰遁发挥到极致，做到瞬间凝冰的程度，对于一些冰遁还需要先用水遁来做基础。

    一条巨大的火龙从内轮龙一的口中吐出，火龙狰狞的向水无月佐云咆哮着，所到之处将残留的冰渣和小水滩悉数蒸发，火龙仍然来势不减狠狠的撞击在冰壁之上，冰壁中居然出现了一个白点，原来内轮龙一在火龙的头部加了一枚苦无，苦无的劲道加上火龙的助推在冰壁上留下了一个白点，从白点处立刻出现了几道微不可见的裂纹，在高温的作用下，裂纹开始迅速的扩张，瞬间变成了蜘蛛网的样子。

    “这可不行嗷……”说完水无月佐云摇摇头将右手贴在了冰壁上，冰壁立刻恢复如初，甚至还有增厚的趋势。

    看到火遁无法行得通，内轮龙一计上心来，“看来只有这样了……”，立刻冲向水无月佐云准备利用幻术打败他。

    水无月佐云立刻对着冲过来的内轮龙一投掷着手里剑，不过是冰之手里剑，这附近全是水，不用担心原材料的问题。

    内轮龙一也是同步的使用了冰之手里剑，特训三天，虽然不会让他的冰遁瞬间提高多少，但是一些基本的冰遁他内轮龙一还是没有问题的。

    二人的冰之手里剑碰撞在一起，发出叮叮当当的声音……

    “二小姐，看来我们真的老了啊，当年的我们在八岁的时候哪有这样的成就啊……不服老不行啊……”看到二小的表象，水无月流歌身边的一众长老都是欣慰的表情，家族后继有人他们能不欣慰吗！

    看到迅速靠近的内轮龙一，水无月佐云选择了压上，内轮龙一的写轮眼死死的盯着水无月佐云，他看到了水无月佐云在结印，“这个忍术是冰龙弹！”内轮龙一还没有整理好思绪，水无月佐云背后的冰壁瞬间粉碎了，然后以极快的速度重组着，一只冰龙出现了，使用完这个忍术，水无月佐云的左腿不由的颤抖了一下，这一细节让内轮龙一捕捉到了，“看来这个忍术对他的负担很大啊……”

    下一刻，水无月佐云跳上了急速驶向内轮龙一的冰龙，他骑在龙头上，再次凝出了一把冰之剑，这水无月家族的体术和剑术也是很强悍的，内轮龙一见识过他父母的对练，不使用武器，内轮浩树和水无月流歌是打成平手，如果内轮龙一没有写轮眼，他只能看见一个白『色』的影子和黑『色』的影子在不停的碰撞着。

    “不是只用你才有冰剑的，我也有……”几乎与水无月佐云同步，内轮龙一右手也出现了一把冰剑。

    “是复制啊！还是第一次近距离见到呢！”水无月佐云嫣然一笑，之所以说是嫣然，那还是他容貌的问题，那比女人还女人的容貌啊。

    在冰龙就快要击中内轮龙一的时候，内轮龙一也使用出了冰龙弹这个忍术，冰龙稍微向上抬了一点，它的目标就是另一只龙头上的水无月佐云，“还真是方便啊，看到这我还真想要一双这样的眼睛呢！”

    看到自己无法躲避，水无月佐云立刻舍弃了冰龙脚尖一点龙头，居高临下的向内轮龙一扑来，他是双手握剑，他有信心可以压制内轮龙一，毕竟内轮龙一他只能单手持剑，正如他所想的那样，内轮龙一高高的横举起了冰之剑，左手垫在冰之剑下。两条冰龙已经相互撞击成冰屑了，漫天的飞舞。

外篇  042 继续战

    左手受伤让内轮龙一使不上力，巨大的重力势能让水无月佐云是占尽便宜。巨大的力量让内轮龙一本就受伤的左手更是雪上加霜，内轮龙一一个踉跄，左膝及地，整个人半跪在地上。

    水无月佐云看到内轮龙一半跪在地，立刻一脚踢向内轮龙一的面门，内轮龙一是避无可避，硬是承受了这一势大力沉的脚踢。

    内轮龙一低着头，感觉自己的血气上涌，整个脑袋是『迷』『迷』糊糊，耳鸣声不断，水无月佐云在他的眼中更是出现了重像，血顺着鼻孔不停的滴下，在他身子下面汇成了一个红『色』的小汪……

    “二小姐，停下吧，少爷他……”一个长老的话还没有说完就被水无月流歌打断了，“无妨，我儿子我还不知道吗，一个完全的逆境系天才，环境越是恶劣，他爆发的就越是厉害，看着吧，好戏才开始上演呢！”不是水无月流歌不心痛儿子，而是她明白在羽翼的庇护下雏鹰是不可能高飞的。

    内轮龙一松开了左手，左肩向前一倾，右肩向后一拉，他的冰剑前端搭在了他的左肩上，水无月佐云踉跄了一下，趁此机会内轮龙一空出的左手立刻凝出一只冰苦无捅向水无月佐云的小腹，看到袭来的冰制苦无，水无月佐云也只能选择躲避，要不然他的小腹就要开了一个洞了。

    看到水无月佐云后退内轮龙一是想也不想的变刺为掷，如此近的距离水无月佐云就像先前的内轮龙一是避无可避冰制苦无刺在了他的左肩上，水无月佐云微微变『色』，拔下了冰制苦无，然后右手上凝出了一团冰雾敷在左肩上，左肩立刻就不流血了，原来他用低温把自己的伤口冻住了，同时冻住的还有神经，虽然手臂会有些不灵活，但是比起剧痛让动作走形，这样可以最大限度的保留战斗力。

    此时的内轮龙一也恢复了神智，多亏了水无月佐云的年龄，让那一脚的力度不是很大，若是他长大了一脚足以踢碎鼻梁骨，粉碎的鼻梁骨有可能倒『插』进大脑……

    看到受伤的水无月佐云的动作，内轮龙一也是如法炮制，之前水无月佐云的冰之苦无虽然将他的手冻上了但是质量不行，他将水无月佐云的动作复制了下来，内轮龙一试试捏了捏手，发现除了神经反应迟缓外也没有什么大不了的。

    内轮龙一立刻压上前去，挥动着冰剑，在他老爸身边他可不是白混的，家族传承的刀法被忍界公认为最强，忍者都说‘二代之前无刀法，二代之后刀法绝’，可见他们家族的刀法有多恐怖，白牙的刀法也只能堪堪与其抗衡，内轮龙一知道水无月佐云很强，但他就是不相信他的刀法就怎么样！

    他对于水无月佐云的认识是一片空白，水无月佐云的父母都是水无月流歌的好朋友，水无月佐云和他同岁，只比他小了三个月。水无月佐云四岁时，水无月流歌专门回来一趟家，把她所有忍术，幻术，体术的心得写成了书，留给了水无月佐云，水无月佐云可谓得到了水无月流歌的真传。

    水无月流歌也是一剑术达人，掏出她那把恐怖的魔剑就是二代水影宇智波泉奈亲临也绝对讨不了好。

    “这个伪娘的刀法怎么也这么的强啊！我本以为我的刀法已经够狠了，没有想到又遇上一个和我差不多的人！”内轮龙一和水无月佐云双剑相交，四目相对，内轮龙一『露』出了得意的笑容，终于让他逮住机会了，他准备使用幻术了。

    在内轮星彩的生日后，他向他老爸好好的讨教了一番关于幻术的知识，那日山中亥一给他的打击很大，以前内轮龙一只认为只有月读那样的幻术才算是真正的幻术，他父亲让他见识了什么叫做幻术达人了，简直就是匪夷所思啊，眼睛，手势，忍具这些东西都可以成为他释放幻术的媒介，他的幻术完全无解！

    幻术，只有想不到的，没有他内轮浩树使用不出来的，像此处非之术，狐狸心中之术这类低级幻术在他手上的威力绝对不下于a级，他还有比之月读还要恐怖的幻术，几天下来，让内轮龙一的幻术水平大为精进，让他对敌又多了种战斗方法。

    “写轮眼？打算使用幻术，没有用的！”水无月佐云淡淡的笑了下，笑的是倾国倾城，这让内轮龙一是一阵恍惚。

    内轮龙一认为他水无月佐云的容貌比任何的幻术都要厉害，只要对敌人笑笑，敌人就中招了。其实内轮龙一还真的中了水无月佐云的幻术，这是水无月佐云结合自己容貌开发出的幻术，是血继限界幻术―魅『惑』，忍界独此一家别无分店。

    写轮眼也不是绝对的幻术克星，只是可以看破中低级的幻术而已，白眼也是这样。对于a级别的幻术或是血继限界幻术那是无效的，最多多了一些抵抗能力，所以中了这两类幻术的忍者只有规规矩矩的解开，如果是万花筒写轮眼那要另当别论的。

    “我这是怎么了！？竟然被他这个伪娘魅『惑』了！难道说是幻术！”还好写轮眼对这种幻术还有一些抵抗能力，恍惚了两秒的内轮龙一的头脑立刻清明，他看到了砍向他胸口的冰剑，内轮龙一使劲的吸了一口气，让胸腔稍微的瘪了一点，然后猛地向后拉，虽然内轮龙一躲过了，当他看到自己的胸口时不紧冷汗直冒，一道长长的红『色』划痕在他胸前出现，冰剑划开了他的上衣，肉都翻开了，血沿着衣服不停的滴下来，内轮龙一将右手贴在胸口，一阵寒气过后，他冻住了伤口。

    内轮龙一立刻用左手从腰后的忍具袋中掏出了一把紫『色』的粉末――传说中的毒『药』，并不是之前他在雪之国使用的那种见血封喉的毒『药』，而是他的老婆水无月白在水无月流歌的指导下给他配制的，是初代产品，毒『性』不是很大，但也可以了。

    内轮龙一用右手不停的凝出冰苦无，在左手的『药』粉中抹一下就投掷出去，在远处观战的一众水无月长老无不『色』变，真是太无耻了，忍界不是不允许用毒，之前大家都是把毒『药』抹好了，再使用的，哪有这样现场制造的，紫『色』的苦无快速的向水无月佐云袭来。

    水无月家族对于忍具的投掷不是很在行，水无月佐云使用了冰阵壁挡住了涂有毒『药』的冰制苦无，冰阵壁挡住了二人的视线，内轮龙一赶紧把右手的五指塞进『药』粉中转了转，左手就不需要了。

    这让一众水无月长老集体黑线，真是太无耻了，这些长老自然知道内轮龙一要干什么，他们也想出言示警，可是他们是通过冰之千里眼这个忍术看现场直播的。

    几息之间，内轮龙一就跃上了冰阵壁，先下跳去借助重力势能一拳打向水无月佐云，水无月佐云一剑刺向他，内轮龙一则是用左手死死握住了剑身，多亏了他左手上的冰让他的左手对上冰剑没有受到太重的伤害，内轮龙一则是变拳为爪抓向水无月佐云那无暇的脸，水无月佐云对自己的脸是非常在意的，他松开了冰剑整个人向后仰去，还是晚了一点，他的下巴被抓出了一道细细的血痕。

    “你这个混蛋，竟然破坏我完美的容貌，我要杀死你！呃，这是毒……”水无月佐云捂着下巴咬牙切齿的说道，他被人破相了。他的血痕上渗出的血丝，就变得如同墨汁一般的黝黑，这毒『药』虽然毒『性』并不算烈，但是胜在见效快，而且可以降低中毒者的神经反应，并对中毒者造成一定程度上的幻觉影响。

外篇  043 新的同伴

    “二小姐，佐云使用那个秘术了，停下吧，这个忍术很伤身体的！”看到水无月佐云结的印，一干长老很是担心，这个秘术是没有战斗力的，唯一的作用就是将伤势强行压下，瞬间冷冻自己的感觉让自己不再感到痛苦，这与之前的冷冻自己的部分肢体有本质区别，说穿了也不过是一种饮鸩止渴的方法而已，但是在高手对决的最后时刻这个术会起到翻盘的作用。

    “霜华之术！”使用过这个秘术后，水无月佐云恢复到了巅峰状态，不过他知道以他的查克拉最多只能支持三分钟，也就是他只有三分钟的时间。

    “通灵之术！”水无月佐云立刻要破自己的手指快速的结印手向地上一按，出现了一只一人高的雪兔，“是佐云少爷啊，嗯，我知道了！”说完兔子张开了它的三瓣唇吐出了一把剑，水无月佐云一把接过了剑，对雪兔点了一下头，就向内轮龙一冲去，兔子一阵烟后消失了，它就是专门储存武器的。

    内轮龙一正在思考着对策，水无月佐云是他到现在遇到的最难缠的对手，之前他那些对手不是比他弱就是弱点早就被他知道了，只能等死，内轮龙一就是那种逆境系的人，越是危急时刻越是镇定，现在的他很沉着，“他的动作一点都没有受到毒的干扰，刚才那个叫霜华的忍术应该就是传说中的天魔解体大法了，应该不会持续太长时间的，正好拿他试验那个幻术，老爸都对我这个幻术赞不绝口呢，说完成了绝对也是a级的幻术，就这样！”

    内轮龙一向他的脚下吐了一口水，三个冰人立刻站了起来，这冰分身内轮龙一其实不会使用，他也没有机会复制，这个冰分身可是冰遁中的高级忍术，但是他会类推，水分身，土分身，木分身，影分身他家族都有记载，这四种分身术只有最后的收手印不同，其他的都一样，他知道了冰遁的收手印后自然就可以使用出了。

    三个冰分身排成品字型向水无月佐云冲过去，在距离水无月佐云不远处，立刻分散开来分成三个方向，呈一百二十度的夹角向水无月佐云冲过来，后面的那个冲到了水无月佐云的背后刚举起冰剑，水无月佐云看也不看从自己的右肩上将剑刺出，『插』进了这个冰分身的脑袋中，分身立刻变成了冰再也无法维持人的样子，左前方的那个一剑看向水无月佐云的脑袋，水无月佐云头一低躲过了这一剑，左前方冰分身的剑砍在了那个冰人的身上，怎么也拔不出来，水无月佐云闭上眼睛抽回剑向左挥去，一剑将右前方袭来的和那个剑卡住的冰分身一齐拦腰斩断，不过水无月佐云的瞳孔瞬间睁大，因为他听见了“嘶嘶……”燃烧的声音，这种声音他不陌生――起爆符燃烧的声音。

    水无月佐云立刻使用了替身术躲过了这一击，这是内轮龙一从冰爆分身上得到的启发，他还不会这种高级的分身『操』作方法，他老爸也不会，火影中也只有宇智波鼬使用过而已，他就在冰分身的后面贴上了起爆符模拟这样效果。

    漫天的冰渣挡住了双方的视线，但是对于拥有写轮眼的内轮龙一来说影响不是很大，他左右手同时结起了水龙弹之术，让水龙弹分别从水无月佐云的前面和后面同时发动袭击，平时做不到一心二用的他在关键时刻竟然成功了。

    “二小姐，这，这，少爷也太恐怖了吧，不到一会，就判若两人了，竟然还做到了忍术双发！就是在家族历史上这也少有人做到啊，一心二用！”

    看到内轮龙一的表现，水无月流歌罕见的『露』出了笑容，“他的路还很长呢！这样的忍术双发不难，难的是那种双发两种不同『性』质的忍术，在上面还有更难的……”

    “二小姐真是太谦虚了，有二小姐的教导少爷双发不同『性』质的忍术是指日可待！”

    “但愿吧……”忍术双发的最高境界水无月流歌一直在研究，她已经是第二层次的了，可是同时使用水遁和风遁，她的第三属『性』是火，她对于忍术双发的最高境界的认识是左右手结不同的印，却只使用出一种忍术，不是复合出新的属『性』，打个比方，火借风势，会烧的更旺，水无月流歌研究的方向就是在体内就完成火借风势，不是先用火再用风在体外完成属『性』的叠加，在体内就完成这样使用出的火遁威力超级恐怖，她的研究已经有些进展了。

    水阵壁出现，水无月佐云用水阵壁化解了两只水龙的进攻，但是他忽略了水阵壁防御不到的地方，上面和下面，两只手抓住了他的脚将他死命的向下拉，“白痴，这个忍术对我没有用！”水无月佐云一剑『插』进了地下，水无月佐云停止了下限，但是出乎他意料的是拔出的剑却没有一滴血，那就只有一种可能了，这个依旧是分身，可以使用忍术的分身只有影分身了……想到这水无月佐云抬起头，看到了从天而降的内轮龙一，他一剑刺向内轮龙一但是已经晚了，刺出去的剑无力的垂了下来，他中了幻术。

    两人四目相望，内轮龙一俯看这水无月佐云，『露』出了胜利的微笑，这个幻术是他模仿月读的。

    水无月佐云进入了幻术世界……这里到处都是鲜血，天空在下着血雨，血滴在地上汇成了道道小溪，这些小溪都向着这个空间低洼的中心流去，这些血在滋润着一片暗红的土地。水无月佐云看着自己，发现自己的双腿已经变成了树桩，并且还在向他的上身蔓延，他又看了看自己的双手，双臂上的皮肤已经了树皮，最后整个人都无法活动了，他自己已经成为这一棵大树了，无数的虫子从血海里爬了出来，密密麻麻的，一眼望不到头。它们慢慢的爬上了树干，张开那巨大的口器狠狠的咬着这颗大树，口水滴在树皮上发出甑母蚀声音，它们正在一点一点的啃噬着水无月佐云的身体，树皮开始老化剥落最后被吃掉，当树皮被啃噬剥落完了，渐渐『露』出了水无月佐云的血肉，原来只是让水无月佐云的皮肤木质化而已，里面还是正常的。

    咬开皮肤后它们纷纷的钻进水无月佐云的身体中，有的钻进水无月佐云的鼻孔，有的钻进他的耳朵，他的嘴巴，甚至有的啃噬了他的眼珠后从眼眶里钻了进去，有的直接咬开或腐蚀掉肌肉钻进体内乃至全身各处！从头部钻进去的开始吞噬他的大脑，从身子钻进去的开始吞噬他的内脏……水无月佐云整个人也慢慢像被抽干一样失去生气……而有的虫子又从耳朵里钻出，还有的咬破皮肉从胸口钻出，水无月佐云的身体千穿百孔，如同蜂窝……被啃噬皮肤时没有喊叫的水无月佐云这时死死的咬住牙硬是一声不吭。

    水无月佐云颤颤巍巍的举起了剑刺穿了内轮龙一的右肩，但是内轮龙一也把他扑到在地了，左手卡在他的脖子上，秘术霜华不是万能的，查克拉不足让它的效果大打折扣，只是让他挨过了啃噬皮肤这一关，后面的就不行了。

    水无月佐云的左手也同时掐住了内轮龙一的脖子，二人开始了角力，年龄差不多的二人没有像小李那样变态的训练，他们的体术但是技巧型的，二人的力量是半斤对八两，谁也奈何不了谁，二人都翻起来白眼，最后都无力的松开了各自的左手，内轮龙一压在水无月佐云的身上，二人现在的模样很是暧mei，如果不是二人身上都是血的话……

    “能起来吗，这样很暧mei的……”水无月佐云闭上眼睛说道。

    “马上，马上！”内轮龙一也发现这样太暧mei了，正太压在了‘萝莉’的身上。

    “我只对强者感兴趣！我认同你！不愧是阿姨的孩子，没有弱了阿姨的名头！”说完水无月佐云向躺在他右边的内轮龙一伸出了右手，内轮龙一转过头笑笑伸出了左手，二人的手握在了一起。

外篇  044 重叠的影子

    “你们两个，不错啊……”水无月流歌出现在躺在地上的二小面前摇着头说道，后面跟着一干水无月家族的长老，水无月流歌一手一个提起二小把他们带了回去。

    敷了水无月流歌亲制的『药』，二小的伤口不到一天就好了，立刻生龙活虎起来。第三天内轮龙一被他母亲叫了过去，“去看看佐云，他啊，太孤僻了，唉……”说到这，水无月流歌不禁摇了摇头。

    “我可以进来吗！”内轮龙一敲着水无月佐云房间的门说道。

    “门没有锁！”说完内轮龙一就推开了门，水无月佐云房间的摆设让他大吃一惊，比他母亲水无月流歌的房间还要简单，他母亲房间的简单还说的过去，毕竟当时经济紧张。

    而水无月佐云出生的时候水无月家族已经很安定了，经济由于内轮龙一他老爸的支持已经有了很大的起『色』，像水无月佐云这样水无月家族的高层人员，不应该这样的啊。

    “少爷，什么事啊？”水无月佐云正坐在书桌边看书头也不抬的说道，右手不停在书上写些什么，他背后的书橱很大，上面全是各式各样的大部头书籍，这些书籍内轮龙一光看厚度就已经感到很绝望了，内轮龙一本以为这是水无月佐云故作风雅，当他看到这些书籍大部分的边都已经起『毛』了，才知道是自己错了，那些都是勤翻才会出现的。

    “很勤奋啊……”内轮龙一不知道该怎么开启话题，毕竟对方是在读书啊。

    “等我一下，等我看完这一章！”但是水无月佐云并没有加快阅读的速度，不时的点点头，时而在字句下面划线时而在书的空白部分写着心得，好一幅美人读书图。

    这让内轮龙一感到非常的自卑，书橱放书的地方一共三层，底下则是放衣服的衣柜，问内轮龙一是怎么知道的，衣柜根本没有门，所以内轮龙一才对水无月佐云房间的摆设惊讶啊。

    床，书桌，没有靠背的椅子，兼衣柜的书橱。那桌子也简单到了极点，没有任何的装饰也没有抽屉，纯粹就是一个木板加四根木棍拼凑成的，上面只有一个笔筒和一个镜框，笔筒也简单至极，就是一截被掏空的树干而已，照明用具就只有一盏台灯，要不是水无月佐云的房间中那莹莹的灯光他内轮龙一还以为他睡了呢。

    内轮龙一发现这里竟然连个时钟都没有，无奈的看着自己的手表，已经过了近一个小时了，水无月佐云还是那么的专注，仿佛旁边就没有人一般，“难道我被bs了吗？这样应该叫无视吧！这个伪娘！”

    又过了一个小时，水无月佐云放了一枚枫叶在里面当作书签合上了书，把书塞在了最低一层的书架上。

    “什么事啊？少爷！”水无月佐云看着内轮龙一冷冷的说道。

    “不能笑一个吗？就像之前那样！你笑真的很好看！”内轮龙一对水无月佐云的笑容很那个。

    “我只有在战斗中才笑得出来！平时根本不可能！”水无月佐云『揉』了『揉』眼说道，语气之冷比前天的他还要冷。

    “为什么啊！？”内轮龙一很是好奇。

    “死了父母，从小到大没有一个朋友，还能笑得出来！？换了你，能吗！”水无月佐云闭上眼睛转过头说道，“我很嫉妒你，你比我幸福太多了，有爱你宠你的父母，而我，却一无所有……”

    内轮龙一这才发现桌子上还有一个相框，里面是一张一男一女的合影，二人都及其美丽，他们笑的很温馨，很甜蜜。女人抚mo着自己隆起的小腹，一脸的幸福与满足，男人看着自己的妻子更是一脸的兴奋……

    “肯定是他的父母，他简直就完美的继承了二人的优点啊……”看到照片中的人，内轮龙一如是想。

    不知道怎么的，内轮龙一想到了赤砂之蝎，水无月佐云应该是和他一样的人吧，一个是砂隐长老的孙子，一个是水无月家族长老的外孙，因为出身高贵，没有人敢于接近他们，接近他们的人都被认为是动机不纯，从小就没有父母，不知道什么是亲情，同样的天才……“他不会走上赤砂之蝎的路吧……”这是内轮龙一的想法。

    “我很累的，我被认为是除去姨外家族中天赋最高的成员，家族对我的期望很大，我所受到的教育，却只能让我产生孤独感而已，我一直在寻找我存在的理由，但是我找不到！我只是家族的工具吗！？不知道为什么，只有当我看见敌人痛苦绝望时的表情，我才能暂时的压下这种念头！”

    的确如此，生在这样有钱有势的家族，被压抑了这么长的时间，不是变成天才就是变成变态，显然水无月佐云是前者，不过正在向后者发展。

    “我不想走别人为我铺好的路，我觉得自己的将来应该由自己来掌控！不管这未来会是什么样！”当水无月佐云说到这，内轮龙一感觉他的影子和宇智波鼬的影子慢慢的重合了，都是被家族给予了厚望的天才，但都对家族心生怨恨……

    “你不觉都很残酷吗！诚如他们所说我有极高的天赋，是多么的适合这个杀戮的职业，但要一个不想杀人的孩子去做这样的事情！我承认我喜欢残酷的事情，那是因为残酷有它自己独特的美感，可以让我暂时『性』的失明一会！但是我不想看到我的生活总是充满伤感的残酷。”说到这水无月佐云站了起来，走到窗边，看着月亮一言不发，任月光撒在他的身上。

    “你可以试试和我交朋友啊，你也只是看到了我的表象，的确我有爱我宠我的父母。但我也没有所谓的朋友，整个家族其实都很厌恶我的，认为我是破坏了家族血统纯洁『性』的怪物，他们只给了我礼节『性』的态度，背地里无不鄙视我……”

    “我试试吧……”说完水无月佐云又坐在了椅子上，看着照片，满脸的温柔……

    内轮龙一也不说什么回到了自己的房间，掏出手机给他老爸茜老妈打了个电话，内轮星彩听到他哥哥的声音兴奋的不得了，大呼小叫的让内轮龙一不好的心情有所好转，他向他老爸茜老妈询问该怎么办，他茜老妈告诉他一定要好好拉拢，像这样的人才可不能浪费了……

    打完电话他立刻向他老妈那报道，“老妈唉，他完全一个大冰山啊，比你还冷唉……唉唉，别，老妈……”他的耳朵被水无月流歌扭成了一百八十度。

    “佐云的父母都是我的弟弟妹妹辈，对于佐云我非常担心，许多资料都在显示他有堕落的倾向，在几次执行家族给他的任务时他表现的及其残暴，跟那个人真的很像……”说到这水无月流歌一脸的回忆，“那个孩子啊……”

    “是不是赤砂之蝎啊！？”内轮龙一要确认一下。

    “是的！我害怕佐云会步他后尘！这样我真的对不起他的父母……当年我们三个正在风之国和砂隐忍者对抗，我们主要的对手就是三代风影。当时的他才十六岁，叛逃出了砂隐村，尽管千代是他的『奶』『奶』，海老藏是他的舅公，尽管二人都是砂隐位高权重的长老，他们也不能以权谋私，小蝎子是砂隐村有史以来最为天才的傀儡师，砂隐派出的暗部都无法奈何他，反而被他杀死了不少，最后砂隐的暗部部长亲自带人去缉拿他，但还是让小蝎子跑了，不过小蝎子也是重伤最后他实在是支持不下去了倒在了沙漠中。砂隐对小蝎子的消息封锁的很严密，我们并不知道砂隐在追杀谁……小蝎子伤的很重，我费了很大的力气才把他救回来，他跟我讲了他的过去……佐云的眼神就像当时小蝎子的眼神那样，漠视生命……所以啊，无论何如儿子你也要拉住佐云，同龄人中也只有你才可以了……明天起你，白，佐云三人我亲自全面的教导你们，特别是你，你的资质比佐云还好，回去吧，和白睡吧！”说到这水无月流歌暧mei的捏了捏内轮龙一的脸，内轮龙一则是满脸的通红。

外篇  045 丸子

    “老妈，我一直有个疑问啊，这螺旋丸可是木叶四代火影的忍术啊，我们家是怎么有的，不会是老爸从四代那榨来的吧？”对于他父亲那雁过拔『毛』看到什么新的忍术都会手痒痒的搞到手的『性』格他太了解了。

    “哪的话啊，儿子，要敲诈忍术的话可是要生擒对方的，打败和生擒是两个概念啊，生擒比打败不知道要难多少，四代火影可是被人称之为金『色』闪光啊，他的速度很快，要生擒他不可能！这个忍术是自来也给老公的！”水无月流歌对这段历史很是了解。

    “那自来也可是被老爸痛扁的人唉，他怎么会把这么高深的忍术给他啊！”内轮龙一很是不解。

    “这叫不打不相识啊。当年老公，我，阿茜受到云隐的委托去袭击木叶的一个基地，那是木叶的一个圈套，故意让云隐侦知这个重要基地防御薄弱……其实他们早已重兵埋伏了。三忍一起上，意图杀死老公，老公可是连山椒鱼半藏，猿飞日斩也奈何不了的人，这三个垃圾算什么啊。当年雨忍村一战我和阿茜也参加了，山椒鱼半藏在忍术的威力上稍稍强于老公，但是在技巧的使用上不行。三忍在一分钟内被老公各个击破，不是他们不配合而是他们根本没有机会来配合。我和阿茜还没有来得及增援老公，战斗就结束了，三忍惨败，老公先是使用月读打垮了大蛇丸，用时一秒，几个大威力大面积的忍术扔在纲手和她附近木叶忍者的身上，『逼』得她使用了忍法创生来给自己和木叶忍者疗伤损失了大部分的战斗力，用时十秒，最后，他和自来也的单挑，打败了自来也。那场战斗的节奏很快，快到了三忍都无法使用通灵术就被打败的地步，就在我们认为ok的时候，被打倒在地的自来也又颤颤巍巍的站了起来，他居然变成了另一种形态，怎么形容当时的他呢，嗯，对，就是人形蛤蟆，左右肩上还各有一只小蛤蟆，一个叫深作，一个叫志麻。”水无月流歌回忆说道。

    “那是仙人模式啊……”

    “老公轻松的击败了自来也，因为他居然异想天开的使用了幻术，那个蛤蟆鸣叫的幻术！哼，在老公面前，千万不要和他玩幻术啊，那是班门弄斧！自来也的幻术被老公使用镜天地转反弹了，他自食其果！我们大获全胜！当时我的意思是把他们三个杀了，以绝后患！但是老公不同意，他还不想和木叶闹翻，不是家族没有实力，是他嫌麻烦以后天天被木叶『骚』扰，当时木叶除了三代外，有点名气的都被他扁过一顿！即使自来也被打到了，但是他还不忘保护他的同伴，倒在地上死死的抱着老公的腿，让他们跑，那两只蛤蟆也不仗义，临阵脱逃。老公看到这也于心不忍……后来这二人啊就成了朋友了，对于老公自来也是由衷的钦佩。”

    ……

    三人就在水无月流歌的直到下开始了新的修炼，还没有到一年呢，三人就已经可以结业了，这让水无月流歌无比感叹，现在的孩子接受能力咋就这么强呢。

    内轮龙一，水无月佐云二人这一年里实力暴涨，已经一脚踩进上忍的门槛了，若说二人之所以进步如此神速，那多亏了竞争的福，二人虽然经过一年的相处，彼此间熟悉了很多，都把对方当作了自己的同伴，水无月佐云也不想之前那么冷，渐渐的也爱笑了，水无月佐云一笑，内轮龙一就会短暂的失神一会，这简直比任何的幻术都要可怕。

    但是二人对彼此都是不服气的，都想压过对方一头，所以根本不需要督促，这也让水无月流歌很是欣慰，水无月白则是跟她学习制『药』和制毒，水无月白在制『药』上天份高的不行。但是水无月白好像在制毒上没有什么天份，这让水无月流歌很郁闷，俗话说是『药』三分毒，这『药』和毒本质上没有什么差别。

    但为什么水无月白制毒就不行呢，其实那是心理阴影，儿时的经历让水无月白对于杀戮有着天然的抵触心理，让她怎么也无法静下心来配制毒『药』……

    一年的时间让内轮龙一和水无月佐云都学会了螺旋丸这个忍术，二人在水无月流歌的指导下，一心二用也有了一定的进步，毕竟这一心二用完全就是逆天的技能，不是说想学就能学会的，当时的内轮龙一也是一时rp爆发，后来再怎么也使用不出那日的忍术双发了。

    这一心二用的训练绝对是苦不堪言，一手画圆，另一手画方，《韩非子・功名》中的那句“右手画圆，左手画方，不能两成。”绝对是正确的，现在内轮龙一非常的羡慕小龙女和周伯通天知道他们是怎么将一心二用的极致――左右互搏练成的，左右互搏可不等同于忍术双发，忍术还是比较低级的，小龙女曾用左右互搏术在重阳宫和金轮法王，全真五子，潇湘子，尹克西过招，也是用左右互搏术从公孙止手中抢走绝情丹的，那种对战节奏对脑袋的反应能力实在是要求太高了，几乎就是即时制的，最多只有零点几秒的考虑时间就要做出相应的判断，这忍术双发无非就是让两只手同时结不同的印罢了，对于反应能力不是那么的高。

    水遁和风遁在水无月流歌这个超级达人的指导下，内轮龙一和水无月佐云对这两种忍术有了新的认识。内轮龙一是再一次被他妈妈的实力所震惊，现在他相信他老爸说的他老妈当年是多么的恐怖了，在体术对抗中可以随意的使用s级别以下的忍术和幻术……

    接着三人都学会了魔镜冰晶，这种秘术的威力那是不必再详细叙述了，利用水分制造冰之镜，利用镜子反『射』来进行超高速移动，由于此术特有的速度，对手完全不能预料将从何处攻击，由于此术不可能被破解，所以被此术困住的对象，只能等死了，漩涡鸣人可以逃出那是因为九尾的功劳，但是内轮龙一见到的却不是这样的。内轮龙一是亲眼看过他母亲的魔镜冰晶的，简直就是恶魔之术。

    现在的内轮龙一最喜欢的就是左手的螺旋丸对自己右手的雷切，这真的很有意思，并不是说他已经掌握了忍术双发的窍门，而是螺旋丸本就是无印忍术，只要控制好就可以了，他那源自水无月的查克拉经脉对他的控制力要求下降了很多，毕竟他的查克拉经脉的强度是别人的三倍，他的控制力只要旁人的三分之一就可以了，雷切只是三个印的忍术。如果让他同时使用水龙弹和豪火球之术，他就完蛋了，那水龙弹可是有二十多个手印啊，豪火球的手印也不少，足以让他的脑袋当机。

外篇  046 团体

    “哥哥太坏了，太坏了，每次都是打电话回来，就连我六岁生日也只是托人将礼物送回来，哼……”看着小萝莉闭着眼睛噘着小嘴的可爱模样，内轮龙一刮了她小巧的鼻子一下，对这个妹妹他是绝对的痛爱，他『摸』了『摸』小萝莉的脑袋柔声的说道，“不会了，这次就不会离开了，就算是离开也会马上回来……”

    “什么嘛，每次电话里都说马上回来，马上回来，都多少个马上了啊……哥哥最喜欢骗人了！”内轮星彩掰着自己的指头数着次数。

    “我们拉钩好不好！”内轮龙一晃着自己的右小指说道。

    “……好，哥哥不许反悔，哥哥反悔就是小狗！”拉完勾内轮星彩一下跳进了内轮龙一的怀里，“哥哥，我听你话吧，你不是说这样的发型最适合我吗……”

    看到小萝莉的发型，内轮龙一是热泪盈眶啊，“双马尾，双马尾啊，传说中傲娇萝莉必备的双马尾啊，我真是太幸福了，可惜了啊，这发『色』是黑『色』的……”

    “哥哥，那个姐姐是谁啊，好漂亮啊，真的好漂亮啊，难道是哥哥最近给我找的新嫂子吗？”内轮星彩抬头看到不远处的水无月佐云立刻被他的美『色』『迷』『惑』了。

    “什么嘛，在哪看的！”看到自己宝贝妹妹的心灵被污染了，他能不愤怒吗。

    “每天晚上黄金档的电视剧啊……”

    “什么啊，我不砸了这家电视台的，竟然荼毒下一代……”

    “那可是两位妈妈最喜欢的电视台啊。”

    “即然这样，那就算了……其实那位姐姐你应该叫哥哥的！”听到这是水无月流歌好内轮茜最喜欢的电视台后，他就无语了。

    “啊……这怎么可能啊？哥哥骗我，哪有这么漂亮的男孩子啊！她肯定是哥哥给我找的新嫂子！一定是这样的！”内轮星彩扬起脑袋盯着内轮龙一的眼睛非常肯定的说道。

    “你好啊，小星彩！”第一次看到如此可爱的女孩，水无月佐云笑着向她打着招呼，和内轮龙一相处的一年让他远离了后天面瘫综合症的纠缠。

    “你好，嫂子！嫂子长的好漂亮唉，笑的好温柔！”内轮星彩从他哥哥的怀里跳出来，抱着水无月佐云的腰小脑袋不停的在他的小腹上蹭来蹭去，活像一只向主人撒娇的小猫，以前她都是这样向他的爸爸妈妈哥哥姐姐撒娇的。

    “她叫我什么，龙一！”水无月佐云指着内轮龙一语气僵硬的说道。

    “佐云，你看着办吧，对于我这个妹妹……”内轮龙一无奈的耸耸肩。

    “啊，啊，星彩啊，其实我是男的！”

    “啊……”看到自己摆了一个大乌龙，内轮星彩尖叫着捂着脸跑回了自己的房间，真是太丢人了。

    “这丫头啊。”看到自己妹妹的样子，内轮龙一不由的笑了出来。

    水无月流歌带着内轮龙一和水无月佐云来到了密室，“流歌啊，我知道了，这是资料，给佐云看看吧！儿子就不必了，那个人他熟悉……”内轮浩树递过了一张纸给水无月流歌，“忍者都是三人小队的，当然也有独行客的，很少罢了，我可不想儿子成为另类啊。”

    “佐云这是你和龙一被分配到的小队的资料，你们在这里仔细研究一下。”

    二人接过资料大略一翻，资料倒是很详尽。

    首先一张照片印入二人的眼里，摄住了他们所有的心神。照片里是一个长相清秀的男孩，脸上带着几分稚气几分倔强几分激动，但这都不重要，最主要的是这个男孩的眼睛，眉心和他的头发，绿『色』的眼睛，两个醒目的红点和长长的白『色』头发――辉夜君麻吕！

    “为什么不是女的？”内轮龙一蹙着眉问道。他有些纳闷，原著中的小组都是二男一女啊，不过当内轮龙一抬起头看见了水无月佐云就什么都明白了，比之女忍，他水无月佐云足以用容貌让那些女忍者集体自卑而死。

    想到这，内轮龙一同情的看着水无月佐云，“看我干什么啊，难道……”想到这水无月佐云的喉咙不由的滚动着，“又这样！为什么啊！”水无月佐云将君麻吕的资料撕个粉碎，还不解气使劲的跺着地上的纸屑，最后抱着脑袋蹲在了地上……

    “认命吧，佐云……”内轮龙一也蹲了下去拍着水无月佐云的背安慰着他，“这是命啊，你就是说自己是男的，又会有几个人信呢，你伪娘的身份算是坐实了，唉……”

    ……

    等水无月佐云发泄够了，内轮龙一就带着水无月佐云去找君麻吕了。走在家族宅院中，族人无不对他是指指点点，内轮龙一和水无月佐云都是集体的黑线，“果然有族长的风范啊，我看比族长还要厉害啊，他才几岁啊，就搞两个了！”，“真是厉害啊，如此漂亮的女孩就是整个世界也不多见啊……”，“九岁啊，就这样，长大了哪还得了啊！”这样的议论声让水无月佐云处在爆发的边缘，不过美人生气更有另一番韵味，内轮龙一现在也不敢和水无月佐云过多的相处，他害怕时间长了自己的『性』取向会发生改变，变成传说中的bl。

    “两位少爷，我叫辉夜君麻吕，为两位少爷效力是我最大的荣幸！”

    “叫我龙一就可，叫他佐云就可以了，千万不要这样！”

    “不，少爷，礼不可废，作为下人对待主人就要有礼貌！”

    “我是少爷吧！现在我命令你叫我的名字！”

    “是，少爷！”一个人的信念有多强，脾气有多烂在君麻吕的身上得到了最完美的体现，无论内轮龙一怎么说，都无法改变君麻吕的想法，最后他只能放弃了。

    第二天他们三个被叫到了内轮浩树那，“不久前各个村子都发生了有天赋的孩子莫名失踪的案件，我们村子不错了，比之其他四个忍村一共也就失踪不到五个，可四代那个老不死的一直用这个作为借口对我发难！他趁流歌不在的时候竟然将手渗进了医疗班，还好我发现的及时，全部让那些不该来的家伙蒸发了，我想老不死的现在一定非常的郁闷，不过失踪这事不解决也不好，我决定把这个任务交给你们三个，每个小组都有自己的指导上忍，阿茜就是你们的指导上忍了，这次你们三个一定要给我完成，小子，当代雾隐七刀中你的师兄干柿鬼鲛不是最厉害的，最厉害的是鬼灯满月，他的弟弟鬼灯水月就是村子失踪的五个孩子之一，找到他的弟弟，对拉拢他有很大的作用！”

    “我已经知道是谁干的了，大蛇丸，家族跟他还真是有缘啊！”想到大蛇丸内轮龙一的眼角不由的抽了抽，不过一想到这次带队的是他的茜妈妈，立刻信心爆棚，大蛇丸最怕什么，当然是万花筒写轮眼啦，内轮茜就有万花筒写轮眼啊，大蛇丸的弱点内轮茜是一清二楚的，到时候来一个月读还不放倒他啊！

    “老头子，我一定完成任务！”

    “不知道要尊敬长辈啊！”

    “谁会尊敬你啊，为老不尊的老爸！走了，两位，做好准备，一会我们就走！”

外篇  047 到木叶

    早上七点五十九分，四人来到了的雾隐的村口，不早不晚是内轮茜的习惯，她非常讨厌早到的和迟到的，一分钟后八点四人出发了。

    根据暗部探查的结果来看，那些人是在向东南和东北这两个方向撤离的，内轮茜对这些暗部的表现是非常的不满，暗部副部长差一点就要发飙了。东南向的可以到火之国，东北向的可以到达雷之国，只有傻子才分析不出来这样的结果呢。要不是现在家族和宇智波斑的斗争越来越激烈，那几个暗部早就成为肥料了！

    “这个是……”内轮茜捡起一块碎布片仔细的看着，“早知道就带一只狗来了，这片布……”内轮茜已经分析出来她想要的东西了，布片的边缘非常的光滑，这有利器才可以做到，附近有许多的树木被砍断或是折断，这里曾经发生过一场激烈的战斗，“战斗很激烈，应该是鬼灯水月做得，他比你们大一岁，也是一个天才。虽然实力没有你们三个强，不过在这一代中也算是高手了，拥有中忍巅峰的实力，被村里的忍者成为鬼人第二，一个提前毕业的小鬼，毕业考中杀光了自己的同学，不错……”内轮茜带着三人继续在丛林中穿梭，不得不赞叹火影中的环保就是好啊，现在哪有如此完美的原生态啊，这些最细的大树就是四人合抱也抱不过来啊。

    水之国的海岸线已经被封锁了，进出人员都受到严格的排查，所有有过偷渡走私前科的黑帮全部被监控起来，对于忍者失踪的事情内轮浩树其实不想管的，要不是宇智波斑苦苦相『逼』，内轮浩树也不会搞出如此大的动作来。

    内轮茜综合了一下情报，任务这是一场跨国际的绑架事件，被绑架的人员不是拥有血继限界就是天赋不错。像这样的失踪的事情在忍者世界就像吃饭喝水一样，司空见惯。

    这完全是大题小做！

    最后还真的让他们在水之国的一个东南向的港口挖出了一个敌国的据点！内轮茜一个人不到三十秒就把这个据点中除了负责人外的所有忍者杀死了，用幻术『逼』出了她所要的情报。

    “哼，竟然是那条死蛇干的啊，可惜了啊，这些家伙级别太低了，知道的也就只有这些了，两天前他们已经把那些孩子偷渡到了火之国，再由在火之国的音忍运到田之国！真的不明白这个蛇妖要干什么！当初老公不杀死他就是一个败笔！”内轮茜想到这掏出手机给内轮浩树发了一条短信，让他尽快办理好几个证件并知会木叶，他们要到火之国去。

    内轮浩树立刻给三代火影打电话知会他雾隐几个忍者要到火之国破获一起国际绑架案件，让木叶配合一下，只是隐晦的说了可能是音忍村这个刚刚建村不久的新兴忍村干的，不过他没有向三代火影透『露』音忍村的首领是他的爱徒大蛇丸，一个隐藏在暗处伺机噬咬木叶的敌人是内轮浩树乐意见到的。

    四人坐船到了火之国，一下岸就见到了接待他们的木叶忍者。这些忍者对于内轮茜是无比的敬畏，内轮茜也是三战中的狠人，被认为是当时最强的忍者之一，三忍中的大蛇丸和纲手都败在她手上过，对于这样的强者由不得他们不敬畏。

    很快四人就来到了木叶。

    “三代，这是我们得到的资料，各个村子都失踪了不少有天赋的孩子，其中你们最多吧。对于这样的损害忍村基础的事情我们必须合作，将这个组织挖出来！”对于三代火影她是没有任何的好眼『色』，在她看来曾经的忍界最强者已经老了，已经成了一个孱头，一个人见人欺的无能老人了。

    “我会让手下配合你们，这就是你家的公子啊，真是英雄出少年啊！”说到这，三代火影猿飞日斩感到了深深的压力，“好可怕啊，这三个孩子都不到十岁居然都踏进了上忍的门槛，这就是雾隐的实力吗，还是他家族的实力呢！看来村子真的该有些动作了，要不然下一代就真的不行了……”

    “三代火影，现在就开始吧，四代水影利用这件事对我老公一再发难，早一点做完就能早一点的堵上他的嘴！”

    “现在的年轻人都是这样不尊重长辈的吗？”真是火影身边顾问的声音。

    “对于那种尸位素餐的垃圾，哼，根本没有尊敬的必要！”内轮茜转过身子指着水户门炎的鼻子说道，内轮茜说得不仅是作为四代水影的宇智波斑更是说他们这些好事不干坏事干尽的顾问！

    “……”水户门炎被内轮茜说得哑口无言，对上内轮茜那种眼神他退缩了，他可没有三代火影那种实力啊，虽然他和转寝小春，猿飞日斩是同学。

    “过一会吧，反正也不急于一时。”三代打了圆场。

    “好吧，我先带我的学生在你们村子游览一番，他们这么大还没有真正的出去过呢！”说完也不和三代说再见，带着三人走出了火影办公室。

    “……浩树，你们家全是怪物吗，你老婆给我的感觉……竟然以女子身开启了万花筒写轮眼，真是可怕啊，你的孩子，我们村子的天才跟他相比，唉……”

    “听说了没有，雾隐暗部副部长到了我们村子……”“想死啊，难道你不知道她的厉害啊，她可是喜怒无常啊，要是被她听到了，你就完了……”一些人在窃窃私语着。

    “抱歉，我已经听到了，这是在你们木叶的地界上，我就放你们一次，下一次再见到你们……”内轮茜抓住这两位木叶忍者的衣领径直扔了出去。

    “老妈唉，不，队长啊，是不是太过了……”

    “最多断掉三根肋骨，我出手很有分寸！”

    “都快吃晚饭了啊！”内轮龙一看着手表说道，问他为什么不看手机上的时间，他老爸说手机和手表是两个概念。

    “什么叫艺高人胆大，当年老公一个人潜入木叶，还大摇大摆的在街上买了许多小吃，他说一乐的拉面最好吃，我们就去那。”

    四人在吃着拉面，不得不说味道还真的不错，不过内轮龙一还是感觉不爽，比起他两位母亲做得饭菜还是有一定的差距的，内轮茜更是眉头紧促，她对吃食是很挑剔的。

    最让内轮龙一感到绝望的是水无月佐云，他终于知道什么叫做抠门了，他已经被彻底的雷倒了。

    真的，真的太无耻了。水无月佐云先是将人家端上来的拉面跟菜单上的图仔细的对比，很严肃的将店长叫过来说少了二块叉烧，然后不知从哪拿着一台小称，在称了称空碗和那碗拉面以后，再次认真的责问店长说拉面少了。店长满头大汗的将两碗跟菜单图片上一模一样的拉面送到这一大一小面前，水无月佐云满足的喝了一口汤，然后冲着站在一旁的店长语理心长的说了句“做生意要有职业道德！”。

    听到这句，内轮龙一咬到了自己的舌头，其他二人也是满脸的黑线。

    “真不愧是姐姐的侄子，吝啬真是青出于蓝而胜于蓝啊！”内轮茜手不停的抖着。

    “佐云，你认为什么是职业道德啊！”内轮龙一一本正经的问着水无月佐云。

    “我看了许多书，总结出了我认为对的解释，职业道德就是人做某件事时就要专心做这件事，兼职是很无耻的行为。喔，也就是说做医生的就要专心医病救人，做厨师的就要专心做菜，做小偷的就要专心偷东西，像我们做忍者的就要专心杀人放火。记住我们和强盗小偷是不同的，不杀人只抢东西的那叫小偷，即杀人又抢东西的那叫强盗！先收钱再杀人的才叫忍者。”

    三人几乎要把筷子捏碎了，这人怎么这样啊，难道这就是传说中的脑残。

    内轮龙一转头准备吐，他就发现了两个熟人，宇智波鼬和宇智波佐助，“队长，有人过来了！”

    “哼！”内轮茜转过头看了一下二人，“原来是他们！”内轮茜如是想着，她一直就有把这些背叛了她两位先祖的所谓同族全部干掉的冲动。

    “宇智波家的小子，不错啊，都三勾玉了，在你这个年龄还真是一个天才啊！”内轮茜说着，她根本没有正眼看宇智波鼬，是一边吃一边说。

    “……”宇智波鼬一脸的恐惧，冷汗不由的滴着。这个女人给他的感觉仿佛就是一座不可能攀登的高山峻岭，比之宇智波止水，他父亲宇智波富岳还要可怕无数倍。

    这就是万花筒写轮眼对普通写轮眼的压制，再多的写轮眼对上万花筒写轮眼都没有胜算，那不是一个层次的。内轮茜乐意的话她可以一夜就将整个宇智波家族屠尽，他们在她的万花筒写轮眼的压制下根本没有反击的可能，虽然动静会很大。

    宇智波佐助那次那完全是宇智波鼬放水的结果。就算宇智波鼬开启了万花筒写轮眼，他还不是内轮茜的对手，在对万花筒写轮眼的运用上，内轮茜绝对是超级达人，因为内轮浩树的缘故，她不必担心视力的问题，所以单就在万花筒写轮眼这一块，就算是当年的宇智波斑和宇智波泉奈都比不过她，瞳力相同比得就是技巧。

    “就让我看看你的三勾玉写轮眼到底怎么样吧！不要让我失望！”内轮茜随手拿起一根筷子快速的滑向宇智波鼬的喉咙……

外篇  048 开始

    “为什么会这样……”宇智波鼬坐在自己的床上一脸的失魂落魄，内轮茜对他的打击实在是太大了，他引以为傲的写轮眼在她的面前不堪一击，被她死死的压制，这些其实不重要，重要的是让一直崇拜自己的弟弟宇智波佐助……还没有等宇智波鼬在想下去，他卧室的门被打开了，“父亲……”宇智波鼬抬起头看着到来的宇智波富岳一脸的茫然。

    “鼬啊，我知道了，不要这样……”宇智波富岳看着失魂落魄的儿子异常的痛心。

    可以说宇智波鼬就是他们家族的希望，他们家族已经没落的太久了太久了，自从宇智波斑和宇智波泉奈后再没有出现过觉醒万花筒写轮眼的族人了，而宇智波鼬的天赋又让他们家族看到了希望，如今，他们心目中的天才变成了这样，他宇智波富岳能不痛心吗。

    “父亲，我被打败了，被彻彻底底的打败了，她从头到尾连动都没有动，仅仅坐在椅子上就把我打败了。在她面前我的幻术，我的体术，我的忍术，就像是孩子的把戏，完全就是她嘲笑我的工具，我的写轮眼被她贬的一钱不值，她说还不如挖了算了，不要出来丢人了……”宇智波鼬还是生平第一次遇见如此厉害的人，他可以肯定村子中除了三代火影外，根本没有人是她的对手。

    虽然内轮茜一直在打击宇智波鼬，但内轮茜内心里对宇智波鼬还是很认同的，以三勾玉的写轮眼的状态居然可以在万花筒写轮眼的压制下抵挡一分钟，这已经很不错了，瞳力间的差距不是技巧可以弥补的。他绝对是个天才，内轮茜最喜欢的就是杀死别的村子有天赋的孩子，此消彼长，这样会让他们家族的实力更上一层楼。对于那个家族出了这么样的一个天才，内轮茜是欲除之而后快，这就是她的风格，将一切威胁消灭在萌芽阶段，她决定办完这件事后就将这个孩子暗杀掉。对于木叶和这个家族的龌龊，内轮茜最清楚不过了，杀死宇智波鼬，木叶的那些人最多只会嚷嚷而已，让他们去调查是谁干的那跟让母猪上树，男人生孩子的概率差不多。

    “儿子啊，你就不要妄自菲薄了，知道她是谁吗，雾隐天忍内轮浩树之妻，雾隐暗部的副部长，内轮茜。和千手纲手，内轮浩树另一位妻子六月流歌被公认为是忍界最强的女忍者，而她则是被认为是三女中最强的！强悍到不知道该怎么形容，大蛇丸，纲手都败在她的手上过，从前的八『色』忍者中好几个也败在了她的手上，你能在她手上挨过一分钟已经很不错了！”

    “为什么我没有听过她呢？”宇智波鼬很是不解，身为宇智波家族的未来继承人他知道许多秘辛。

    “因为村子下过封口令，禁止讨论关于内轮浩树的一切，你们这一代中知道他的人非常的少。他的存在就是对村子最大的嘲讽，我们木叶被称为第一忍村，可是第一忍村却没有一个人可以打败那个男人，连他的女人我们村子也打不过，你说村子会让下一代知道我们这一辈人的无能吗！”说到这宇智波富岳想了半天最后还是决定告诉宇智波鼬另一件事，因为他们家族实在是太需要一个开启万花筒写轮眼的强者了，宇智波富岳准备以这件事为契机让宇智波鼬知道一切。

    “儿子，你知道吗？在三勾玉的写轮眼之上，还有更高级的写轮眼……”

    “什么？父亲，这件事我可是从来没有听说过啊。”

    “那要从近百年前说起，当时的家族诞生了一对兄弟，哥哥叫宇智波斑，弟弟叫宇智波泉奈……”宇智波富岳告诉了宇智波鼬关于万花筒写轮眼的传说。

    当年宇智波斑离开的时候做得非常绝，当时宇智波家族开启万花筒写轮眼的只有他和宇智波泉奈，宇智波斑把二人的万花筒写轮眼的心得一把火烧个干干净净，将有关万花筒写轮眼的一切资料全部消除，让他们只是明白有万花筒写轮眼这种高级的写轮眼的存在，但就是不知道万花筒写轮眼到底是个什么样的东西，有什么样的能力。这兄弟二人将万花筒写轮眼的一切秘密隐藏的非常好，他们担心开启了万花筒写轮眼的其他人会妨碍他们对家族的统治……除了那次终结之谷大战，让他们知道了万花筒写轮眼可以控制尾兽和使用黑『色』的火焰天照外，就是宇智波泉奈为了让这个家族陷于内斗对他们说得如何开启万花筒写轮眼的那句话――杀死至亲！在他们这，万花筒写轮眼渐渐的成为了一个传说。

    第二天，火影办公室。

    “人手已经集结完毕了，希望我们可以通力合作破获这起国际绑架案！雾隐的暗部副部长。”三代火影对着内轮茜说道。三代火影也承受了巨大的压力，木叶已经失踪了近二十个天赋不错的孩子，其中不乏宇智波，日向这些名门的子弟，对于解决这件事，木叶上下都抱着一样的态度，一定要把黑手给揪出来，特别是日向家族，他们非常恐惧自己的血继限界外流，那些失踪的孩子都是没有被刻上笼中鸟咒印的。

    “人好多啊，我只不过是想要一个熟悉火之国地形的向导而已，怎么一下多了这么多人出来！！”看到这么多的忍者，内轮茜微微不悦，其实是木叶那些家族知道了有内轮茜这个超级高人在，他们就放心了，虽然他们知道内轮茜喜欢干什么，但是毕竟这是在木叶的地盘上，她是不敢明目张胆的。让家族的孩子进行一次历练，这对于和平了很长时间的个大家族来说是一个增强家族实力的好机会。

    “这些忍者不错啊！”内轮茜看到了好几个登记在他们家族内部资料上的木叶忍者，比如说宇智波止水，宇智波鼬。

    对于宇智波止水，她内轮茜不陌生，因为那个人的关系，她对宇智波止水兴趣很大。宇智波止水，宇智波带土的弟弟，他还是故去的四代火影的记名弟子，曾经在他那学习过三个月，所以对瞬身术非常的精通，人称瞬身止水，他被认为成是最具有能力的宇智波成员，宇智波家族的第一高手。

    看到宇智波止水，内轮龙一是一脸的怜悯，“可怜的孩子啊，按照时间推算，你就要挂了，唉，生不见人死不见尸的，还有那个把头贴在门框上偷偷的看着鼬的佐助，你哥哥不久也要叛逃了，就是不知道他叛逃的真正原因呢，对于宇智波斑说的，我是一直很怀疑啊……”

    “走吧！”内轮茜手一挥对着她的三个学生说道，对于那些木叶忍者随他们去了，跟不上就算。

    “三代，就不派暗部监视那个女人吗！”转寝小春看着内轮茜的背影对着三代说道，“那个人的妻子，公认最强的女忍者，是他们那个时代实力排进前三的强者，即使是我跟踪她都会被她发现，我们还是静观其变吧，六年前的九尾事件让村子的实力下滑了很多，派遣暗部监视她只会让村子蒙受更大的损失，就这样了……”

    宇智波富岳打的是好算盘，他想家族中实力最强的宇智波止水和潜力最强的宇智波鼬怎么也能从这位超强女忍者那学到一点什么吧，再不济也可以复制到一些忍术吧，对于内轮家族的忍术，他早就垂涎三尺了，那个家族的忍术是公认的最强。不过这可能吗！

    这一支尽二十人的队伍浩浩『荡』『荡』的开向木叶的北方开去，直指音忍村的方向。对于这么多的人内轮茜很是讨厌，这次任务是让三小进行实战的，人这么多让三人根本无法使用他们的血继限界，她在想如何甩掉这些讨厌的牛皮糖。

外篇  049 药师兜

    “不错啊，竟然背叛了你的主人，你说我该怎么惩罚你！”内轮茜将苦无横在『药』师兜的喉咙笑着说道，但是这种笑容对『药』师兜来说不啻恶魔的笑容。

    “我，我，我……”『药』师兜是语无论次，冷汗啪嗒啪嗒的滴着，汇成了一道小溪，『药』师兜现在非常的绝望，这个女人他当然知道是谁了，身为大蛇丸在木叶谍报机构的总负责人，他对于各个忍村的高手都有详细的资料。

    大蛇丸的厉害他是知道的，对于三番五次打败大蛇丸的内轮浩树，内轮茜，他『药』师兜自然知道是什么样的人物。他知道他的命就捏在面前这个两次打败大蛇丸名叫内里茜的女人手上。

    “茜大人，没有，我，我，我真的，我真的没有背叛蝎大人啊……”『药』师兜小心翼翼的说着，他真的很害怕内轮茜‘不注意’就在他的喉咙上留下一道红『色』的痕迹。

    “没有背叛为什么在替大蛇丸这个垃圾做事啊，啊！回答我！”内轮茜的苦无又向前压了一点。

    这还要从内轮茜离开木叶时说起。对于大蛇丸，内轮茜对他很是了解，他不是一个甘于失败的人，尽管他三番五次的败于她和内轮浩树之手但他还是不放弃，多次和他们战斗，不过历史一直在重演罢了。大蛇丸没有叛逃前在木叶是很有势力的，木叶新生代中最天才的忍者，三代火影猿飞日斩的亲传弟子，一度被认为是四代火影的最佳人选，内轮茜就不相信宅心仁厚的三代火影会将大蛇丸的势力赶尽杀绝。

    内轮茜的推论没有错，三代也只是对忠于大蛇丸的势力进行打压而已，这些人对于木叶没有忿恨之心那肯定是假的，为什么大蛇丸对木叶的一切是了如指掌，就是因为这些人的存在。

    内轮茜知道这些人肯定会通知大蛇丸，让他早早做好准备。所以刚出村内轮茜就拐了回来，当然那些木叶忍者根本追不上她，果然让她抓住了这个集团的领头――『药』师兜。

    对于『药』师兜，内轮茜不陌生的，『药』师兜是风之国的人，桔梗峰之战，砂隐惨败，这名敌方的孩童被木叶的忍者带回村中，并成为了医疗队长的养子。赤砂之蝎曾经骄傲的对他们夫妻三个说过他培养出了世界上最完美的间谍，所以对于『药』师兜她很上心。

    “你应该知道的，你的主人最恨什么吧，如果我把你投靠了大蛇丸这件事告诉了他……”说到这，内轮茜又笑了，对于如何打击人的心里防线，身为暗部副部长的内轮茜最精通了，让对方自己想象比什么都能折磨人。

    “啊……”想到被赤砂之蝎，『药』师兜整个人都僵住了，他知道赤砂之蝎最恨的就是背叛，而当年训练的场景依然历历在目……对于不合格的手下，赤砂之蝎只有一种处理的方法，将他们炼制成人傀儡。

    人傀儡不同于普通的木铁傀儡，这人傀儡制作的要求是很苛刻的，因为制作人傀儡的先决条件是在材料附有其生前查克拉的情况下制作的，人一旦死去，查克拉就会立刻消散，这也是为什么角都一定要活取对方心脏而不是杀死对方再取的原因。

    也就是说人傀儡一定要在人活着的时候将他制作成，这痛苦可想而知。『药』师兜是见过赤砂之蝎如何制作人傀儡的，那就是噩梦，一场活体解剖课，这个噩梦一直萦绕在他的脑海中，至今不散，每当他独处的时候，他都会不由得想起那个用面巾遮住脸的驼子……

    “我，我，我绝对没有背叛蝎大人，真的，我真的没有背叛蝎大人，请大人一定要相信我！无论如何也要相信我啊！我不要成为人傀儡啊！”『药』师兜再也无法保持一贯的冷静了，浑身哆嗦着。大蛇丸真的很残忍，不过比起赤砂之蝎还是有一段距离的，赤砂之蝎种在他体内的那个忍术虽然让大蛇丸破解了，『药』师兜也因此投靠了大蛇丸，对于大蛇丸和赤砂之蝎的恩怨他是很清楚的，即使强如大蛇丸也无法击败赤砂之蝎。

    一旦他被揭穿，大蛇丸绝对是保不住他的，那绝对是生不如死。

    “把你知道关于大蛇丸的一切告诉我！他为什么要抓那些天赋不错的孩子！”内轮茜一把捏住『药』师兜的脖子将他按在墙上。

    “……大人，我把我知道的全部告诉您了，放过我吧！”『药』师兜哭丧着脸哀求着内轮茜。

    “很好，不过为了防止你背叛我，我必须让你明白什么叫背叛的代价！”内轮茜瞬间打开了万花筒写轮眼。

    “在这个世界里，空间也好，时间也好，质量也好，都由我支配，在这里你将度过七十二个小时的时光，好好享受吧，这可是大蛇丸才享受过的待遇！不过，你能坚持多久呢？”

    血月，血河……一切都是血红的，内轮茜一刀扎进了被绑在十字架上的『药』师兜的腹部……

    “啊……啊……”『药』师兜的惨叫响彻云霄，但是没有人听得见，『药』师兜的眼睛涨大了许多，眼中全是血丝，痛，太痛了……

    “怎么样啊，知道代价了吗，下面还有七十一小时五十九分钟五十九秒……”听到内轮茜的宣言，『药』师兜已经绝望了，他不知道自己究竟是怎么挨过去的，其实是内轮茜在放水，『药』师兜对于她来说还是一枚有用的棋子。

    月读世界过去了三天，现实中不过才一秒，内轮茜松开了掐住『药』师兜的手，『药』师兜倚着墙滑到在地，不停的淌着口水，眼无焦距，瞳孔极度放大，全身抽搐，精神的伤害已经对他的生理机构造成了影响，内轮茜估计他至少要躺上一个月才能彻底的修复精神上的创伤。

    “重吾？咒印？这是什么玩意啊！”想到这内轮茜踢了踢倒在地上的『药』师兜，“告诉我，咒印究竟是什么玩艺，竟然让那个垃圾如此的看重！”

    “咒印，是……茜大人，我知道错了，我绝对不会背叛大人您的，请大人您一定要相信我啊！”『药』师兜用没有焦距的双眼看着内轮茜，苦苦哀求着，他现在终于明白为什么被他当做神明的大蛇丸会如此害怕她和她的丈夫了，他拼着剧烈的痛苦硬是将关于重吾和咒印的一切告诉了内轮茜，他现在只求这个煞神赶紧离开。

    “以后，你要为我们家族效力，记住了，以后每个星期一你都要把你所知道的一切写好，不仅是关于音忍的还要有木叶的，把它们汇总送到木叶的xxxx那，明白了没有！我还有更厉害的呢，如果你背叛的话，我会让全部品尝一遍的！”内轮茜冷冷的说道，然后一个瞬身离开了，只剩下一滩水迹……

    “老妈，去哪的啊！”内轮龙一对于失踪了两分钟的内轮茜很是好奇。

    “抓间谍！”内轮茜背对着宇智波止水和宇智波鼬小声的说道，因为写轮眼可以通过口型知道别人在交谈什么。同时她拿出一个小球贴在自己的额头上并闭上了眼睛。这是瞳力球，是内轮浩树为她量身定做的，里面的瞳力足以让她施展三次月读和三次天照。

    内轮茜睁开了眼睛，她已经补充好了瞳力，“咒印，原来是这样啊！那个叫重吾的就是咒印之源吗！值得我去探询，竟然还有这样的血继限界，从他体内提取出的体『液』竟然可以让一些二流忍者瞬间爆发出几倍的力量。不得不承认啊，大蛇丸你果然是个禁术天才啊，不过在我的这双眼前你只不过是一只蝼蚁，充其量是一只比较强大的蝼蚁罢了！”

外篇  050 蛇影

    “一群不知死活的东西！”内轮茜擦着自己的刀哼着。看着遍地的音忍尸体，一众木叶忍者无不在发抖，这个女人真是太恐怖了，二十个音忍瞬间被杀，连反抗都没有。

    “你们，进去，看看里面还也没有余孽！”内轮茜用刀指着几个木叶忍者说道，示意他们进入音忍设在火之国的一个据点。

    “为什么是我们！？”一个木叶忍者咽着口水说道。

    “那你就没有活下去的理由了！”内轮茜非常讨厌那些忤逆她的人，在雾隐村谁都知道副部长说什么就是什么，不要和她讨价还价，因为谁也无法预料后果，一枚手里剑飞向那个木叶忍者的喉咙，当的一声，内轮茜转过头用眼角盯着宇智波鼬一脸的杀意，“看来你是准备替他死啦，还真是火之意志啊！”

    “先问过我再说！”宇智波止水横在宇智波鼬的身前挡住了内轮茜的一刀，宇智波鼬不是不想动而是因为内轮茜万花筒写轮眼的压制让他根本没有办法动，“违逆长官命令者就该死！你是怎么学的，忍者学校没有毕业！向上司动刀，就更该死了！正好把你们这两个小老鼠干掉！我正需要一只杀给猴看的鸡呢，本来是选他的，你们实力算是很强的了，那就更有威慑力了！”

    宇智波止水是有苦自知，他是万不能看着被自己当成弟弟的宇智波鼬在自己面前被杀的，尽管他知道他根本不是这个女人的对手，他也知道自己被杀连说理的地方都没有，内轮茜说的很对，她是这次行动的长官。

    内轮茜左手伸向宇智波止水的脖子，宇智波止水一动也不动，他是没有办法动，内轮茜对他使用了金刚束缚之术，宇智波止水只能看着内轮茜的手越来越近，眼中满是恐惧……

    “妈妈，算了吧，怎么说这也是木叶的地盘，在别人的地盘上杀人，总不太好吧！”内轮龙一拉下了内轮茜的左手，他太矮啦。

    他可不想看到剧情还没有开始这两个人就挂了，他对未来的把握已经很难了，他们要是死了就更难了。

    “这次就算了，下一次……”内轮茜看着汗流浃背的二人不屑的说道。

    那几个木叶忍者知道自己躲不过去只得硬着头皮走进了这个地下基地……几声惨叫声顺着地道传了出来，令内轮茜惊讶的是这几个木叶忍者竟然连滚带爬的冲了出来，他们明显是杀了几个音忍后被赶了出来。

    杂『乱』的脚步声传了出来，近三十个音忍冲了出来，内轮茜皱了皱眉头，她感觉对这样的不入流忍者下手简直就是对她的侮辱，之前的那些音忍是看她是女人认为她好欺负就全部向她攻击过来……

    “交给你们了！这群垃圾！”

    这些只会半吊子忍术的音忍纯粹是给他们送经验值的，分身术的效果是在是太差了，不仅不能进攻，甚至连闪避都不会，一个音忍结起了分身术的手印，一阵白眼过后，五个跟他一样的人出现了，六个人分成六个方向向水无月佐云冲来，谁叫他显得最柔弱啊。

    和所有的水无月族人一样，水无月佐云也习惯使用千本，六根千本飞出，五个被还原成了白烟，真身捂着渗着鲜血的喉咙不甘的倒了下去。

    内轮龙一也是使用手里剑干掉了两个，君麻吕则是站在后面一动不动，他不像二人，他的实力完全是建立在尸骨脉上的，他不想在木叶忍者的面前暴『露』自己的血继限界。

    这些音忍素质还是可以的，不过最令内轮龙一黑线的是他们的服饰，那种『迷』彩『色』头套怎么看都像是一群没有拿着ak－47的恐怖分子。

    电光火石间，战局又发生了新的变化，两个被内轮龙一的火遁所伤的忍者正悍不畏死的全力配合着另一个实力较强的音忍猛攻一个木叶忍者，丝毫不顾忌自己的伤势，相信他们就算是挺过了这场战斗也恐怕难以活着回到田之国了。但问题是他们会的去吗？大蛇丸的洗脑是如此的成功，这让内轮龙一想起了雾隐的洗脑政策，两者应该差不多吧，也只有像雾隐那样的制度下才能培养出如此漠视生命的忍者，不仅漠视别人也漠视自己。虽然那两个家伙本身的实力就不行，受了伤之后更是不成气候，但是还是多少牵制了那个木叶忍者的一些心神，一时间也是险象环生，要不是宇智波鼬的帮忙就挂了。

    另一边，宇智波止水正在同一群音忍搏斗，对这些平均实力连中忍都不到的音忍，已经一脚踏进了准影级门槛的宇智波止水根本就是他们无法逾越的高山。

    内轮茜，内轮龙一，水无月佐云，辉夜君麻吕的身边不一会就成了真空地带，这让他们有了更多的机会近距离观看木叶新一代忍者的实力。

    不得不说真的很差劲，除了宇智波止水和宇智波鼬外其他的根本上不了台面，竟然连一群实力不怎么样的音忍也无法解决。这个基地肯定是大蛇丸在火之国最重要的基地，就在打斗的时候，又从地洞里冲出了二十个音忍，内轮龙一就好奇了，这音忍的忍者是如何批量生产的，木叶崩坏计划和宇智波佐助的三百人斩加起来怎么也有几千了吧，这木叶建村到现在忍者编号才刚刚过万啊，而且这些音忍的实力都是下忍之上中忍之下的，这大蛇丸还真了不起啊。

    宇智波鼬的表现让内轮龙一顿生惊艳之感，他自认为他现在还无法做到宇智波鼬这个程度，“这就是精英上忍吗！好强啊，不过我自信当我到十二岁时一定会比你强的，宇智波鼬！”

    宇智波鼬快速的移动突然一个起跳跃过一众音忍的头顶，直冲向另一战团，那边木叶明显处于下风，速度之快令人咋舌，宛若一道流光。双手握住刀柄的宇智波鼬，再次加速向前猛地一个突刺，速度生生提上一个台阶，达到内轮龙一的写轮眼几乎都无法捕捉的恐怖地步，如惊雷一般的袭向一个正欲砍向一个木叶忍者后背的音忍。

    那个音忍听到背后的破空声，立刻转过身子，面对宇智波鼬的雷霆一击的那个音忍，在来不及避闪和使用替身术的情况下，只得仰起手准备以手中的苦无硬接。

    接在刀与苦无将要相遇时，宇智波鼬的手微微一动，手中的刀就像活了一般绕过苦无，抹过那个家伙的喉咙。

    人影交错而过，一抹血『色』红花在空中绽放，凄美！

    这一刀，惊艳！！

    “小心！”这时这个音忍对面的同伴的提醒声才堪堪响起。

    宇智波鼬一击之后立刻对他正前方的音忍使用了幻术，下一刻，人，头分离。多枚手里剑向宇智波鼬袭来，却被宇智波止水的手里剑打落，宇智波鼬趁着那些音忍投掷手里剑时产生的硬直，再次砍翻几个。

    在宇智波止水和宇智波鼬的配合下这些音忍很快的就被剿灭了，不过木叶也付出了不轻的代价，只有宇智波止水和宇智波鼬没有受伤，其他的都多多少少的挂彩了，还死了一个。

    对此他们二人只能报以苦笑，因为他们对面的四人，连一点的灰尘都没有。

    “那个有白眼的，看看里面还也没有残余！”对于内轮茜的冷嘲热讽，木叶忍者算是认了，谁叫内轮茜实力变态呢。

    “没有了！”

    “嗯，进去吧！”内轮茜走了进去，不久就到了这个基地负责人的办公室，她拿起了桌子上的一张纸看了起来，“大蛇丸大人，所有材料都已经送往东密所了，请大人接收！”看到这内轮茜不禁眉头紧皱，“麻烦，那个兜虽然是大蛇丸在木叶的间谍总头子，但是对于大蛇丸的秘密基地的地点不清楚，难办啊，东密所，东密所，是不是就在田之国的东部呢！”

外篇  051 咒印怪物

    消灭了这个据点后，内轮茜等人是北上田之国，其间内轮茜又抓了几个音忍用幻术拷问来了情报，然后就把他们变成花花草草的肥料了，暗部副部长的脑袋可不是盖得啊，综合这些音忍的情报和从音忍设在火之国据点得到的信息，她已经大致『摸』清了音忍势力在田之国的分布规律。

    接着就是顺藤『摸』瓜了，内轮茜很容易的就找到了南密所的所在地。

    杀戮开始了！

    内轮茜走的很快，同时她还警告了木叶忍者不要跟着她，否则后果自负！

    四人走到了南密所的门前，内轮茜打着哈欠说道，“就交给你们了，让我看看你们这一年都学到了什么！我会把他们『逼』出来的！”

    田之国的水源也是很多的，这南密所的附近就有一条小河流过，这南密所和之前音忍的基地一样都是设在地下的。

    不知道各位看官也没有抓过地底的田鼠，最好的办法就是用水灌它们的窝……

    一条狰狞的火龙从内轮茜的口中吐出，火龙狠狠的撞击在南密所的石门上，石门变成了暗红『色』发出了咔咔的声音，石门上开始出现了裂纹，有些裂纹开始剥落，这是怎么样的高温啊！

    “看好了，小子，记下我这个忍术的手印！这个忍术名叫水遁―水清波！”内轮茜双手平放，大拇指对齐……

    内轮龙一，水无月佐云和辉夜君麻吕发现空气中的水汽含量突然上升，三人已经可以感觉到自己的衣服已经被水汽浸湿了，三人发现旁边小河的水流声越来越小了，他们三人转过头发现小河几乎已经干涸了……

    内轮茜身后出现了一道巨大的水幕，巨大的水幕居高临下冲向南密所的石门，剧烈的热胀冷缩让南密所的石门瞬间变成了石屑，洪水冲进了南密所……

    音忍因为有田之国大名的支持是嚣张惯了，根本没有想过有谁回来攻击他们，因此对自身基地的防护并没有太上心，缺少许多必要的防护措施，基地内部没有隔水防火设施，这一次内轮茜的水倒灌几乎淹死了南密所近七成的人员，侥幸没有死的也受了重伤。此时南密所的负责人跌跌撞撞的爬到了一间密室中，他按下了一个按钮，然后他就『自杀』了，他是知道大蛇丸如何对待失败的手下和再没有利用价值的手下的，他是南密所的总负责人，南密所在他的手上毁了，他知道等待他的是什么，“大蛇丸大人，对不起了，我为你尽忠了……”

    “啊……”一声长嘶从密室中来回响彻着，一个身上和四肢上带有几道黑『色』斑纹的人从一个罐子里爬了出来，他是大蛇丸初代咒印实验的试验品。也不知道大蛇丸究竟是怎么给手下人洗脑的，当他说需要志愿者时，n多的音忍站了出来，都说愿意为大蛇丸大人献身。大蛇丸挑选了一百个志愿者，当时的咒印还不是很成熟，死亡率非常的高，最后成功熬过咒印的痛苦活下来的只有他一个人而已，尽管如此他还是无法控制咒印的爆发，这让他的实战价值大打折扣，不过他的成功让大蛇丸对于咒印的研究有了信心。

    鉴于他的不稳定『性』他被大蛇丸封印在了南密所中，只有南密所的最高负责人才知道他的存在。

    “谁，究竟是谁在破坏大蛇丸的计划，我要杀了他！”咒印男身上的黑『色』斑纹瞬间扩散开来布满他的全身，他一拳将密室的门打个粉碎，大水瞬间将他冲倒，但是他又站了起来，顺着记忆中的道路他走出了南密所的大门……

    “哎呀，没有想到大蛇丸的手下竟然这样的没有用，我本以为还有几个呢！走吧！”刚说完内轮茜转过头看见南密所大门中出现了一个身影，“很好，还没有死光啊，交给你们了！”

    “那是什么怪物！”水无月佐云看着咒印男眉头紧皱，内轮龙一和辉夜君麻吕也是如此，咒印男的卖相真是太差了。

    “啊，就是你们！”咒印男冲向四人，一拳打向内轮龙一，内轮龙一轻松的闪过，咒印男虽然没有打中他，这一拳实实在在的打在了地上，打出了一个直径三米的深坑，看到无果咒印男立刻结起了手印，是豪火球之术，一个直径一米的火球从他的嘴中吐出，内轮龙一『露』出了不屑的笑容刚准备用豪火球对掉他的，一道冰龙从内轮龙一的头顶飞过，冰龙不仅将火球击散了，而且重重的打在了咒印男的身上，咒印男哀号着飞了出去……

    岂料被击倒的咒印男又颤颤巍巍的爬了起来，身上的咒印越发的多。咒印男的身高瞬间增加了一米，身上多了许多恶心的突起物，辉夜君麻吕立刻压上，用体术和他对决，二人在一旁策应。

    三人的计策很好，辉夜君麻吕就是一个超级肉盾，咒印男的力气很大但是打在辉夜君麻吕那覆盖了厚厚骨铠的身上一点作用都没有，反而被辉夜君麻吕那锋利的骨刀在身上开了几个伤口……

    三人完全是在戏耍这个咒印男，这个咒印男身上的咒印威力不强，只是让他变得极端的耐打，这正和三人的意图，到现在他已经中了好几个忍术了。

    三人对视一眼，点了一下头，内轮龙一盯着咒印男的眼睛使用了一个低级幻术，使用幻术就是为了让他停滞一下，如内轮龙一所料，咒印男呆滞了几秒，这几秒够了。

    “死！”内轮龙一和水无月佐云同时吼了出来，二人同时使用了螺旋丸打在了这个咒印怪物那庞大的身躯上，怪物惨叫着旋转着倒飞了出去，他的四肢还在不停的挣扎显然还没有死，不过这还没有完呢，君麻吕挡在了他倒飞的路线上，君麻吕弯下腰，瞬间十几道骨刺从他的背后突起。

    “啊……”又是一声惨叫，怪物被死死的钉在了君麻吕的骨刺上，身上十几个洞不住的留着令人恶心的紫『色』血『液』……

    君麻吕将突出的骨刺全部发『射』出去了，怪物无力的瘫倒在地。渐渐的变回了人型，变回后的人以肉眼可见的速度在衰老着，“原来是强行激发人的潜能啊，这个办法看来无法给家族中的人使用了，家族中每一个成员都是宝贵的财富啊，在和四代那个老混蛋彻底撕破脸之前，一个都不可以死！”看着眼前几乎就是一具骷髅的咒印使用者，内轮茜不由的叹了一口气。

    君麻吕现在已经可以完美的使用血继限界而不害怕血继限界病的爆发了。其实辉夜一族的血继限界病其实根本不是病，是细菌和病毒的感染，辉夜一族所谓的血继限界病完全就是尸骨脉使用者咎由自取的产物，他们习惯于把那些释放出来的骨刺再收回去，这就是爆发血继限界病的原因，人再怎么锻炼也无法锻炼到自己的内脏，内脏是很娇贵的，暴『露』在空气中的骨刺吸附了大量的细菌和病毒，这也是为什么穿刺『性』骨折不可以马上就将骨头塞回去的原因，水无月流歌看过了辉夜一族的资料后就给出了君麻吕建议，只要不将骨刺收回他就不会爆发血继限界病，果然三年了，君麻吕一点屁事都没有。

    这也要怪宇智波泉奈统治时期对医忍的轻视。对于宇智波铃的死，宇智波泉奈一直耿耿于怀，对于医忍有天然的排斥心理，对于医忍的发展根本不放在心上，甚至有意无意的表示对医术的不屑。

    雾隐那自然是上行下效了，他们都非常的轻视医忍。这就造成了雾隐的医术是五大村中最落后的。那辉夜一族更是脑袋被驴踢过的，对于战死，他们认为这就是最高的荣耀。对于那些觉醒了尸骨脉一段时间就死了的族人，在辉夜一族留下的资料都说这是天妒英才。

外篇  052 蛇现

    内轮茜带着三人和那些木叶忍者汇合了，那些忍者看到一脸微笑的内轮茜都是不寒而栗。宇智波止水参加过三战，他当然知道一些关于内轮家族的资料，他就趁着内轮茜离开的当口告诉了他的同伴内轮茜究竟是一个怎么样的人，听了她的事迹后这些木叶忍者无比心惊胆寒。

    笑靥修罗，这就是忍界对内轮茜的称呼，她越是笑的灿烂，那么她的对手就越是倒霉，无数的忍者最后的记忆就是那张倾国倾城的笑脸……

    内轮龙一发现自己已经有一个星期没有给他的宝贝妹妹打电话了，他想打又不敢打，他可是口口声声说以后绝对不会离家时间太长的，现在就一个星期了，最后内轮龙一还是下定决心打，他掏出了手机拨了家里的电话。

    内轮星彩看到自己哥哥的电话很是兴奋，不过立刻晴转多云，揪着小嘴巴，狠狠的按着电话的听筒，就是不接。他哥哥也不泄气，继续打，在一干木叶众不解的眼神下贬起了自己。

    “哥哥是小狗！就会骗人，说好在家的，哥哥就是小狗！”内轮星彩拿着听筒一脸生气的样子。

    “对对对，我们家的小公主，哥哥就是小狗！”内轮龙一立刻承认，对他这个妹妹他是宝贝的不得了，只要她想要的，就是天上的星星他也要摘下来，“这次哥哥骗了小星彩，哥哥回家一定给星彩买好多好多的礼物！”

    “真的？这次我就原谅小狗哥哥了！下次不许这样了！哥哥，早点回来，在家里都闷死了，只有姐姐天天陪我玩，我一个朋友都没有！”内轮星彩说道这，一脸的不爽，她的出身让她注定缺少同龄人的伙伴，虽然她什么都有。

    田之国很小，一行人很快就到了东密所，南密所的覆灭让大蛇丸已经心生警惕了，他命令所有的手下一有情况就立即报告给他。

    不过在绝对力量面前什么都是可笑的，东密所在内轮茜面前和纸糊的没有什么区别。重吾可是在东密所的，不过因为内轮茜的行动让大蛇丸把他早早的转移走了，但是这里还有众多的咒印怪物，不过没有用。将东密所彻底毁灭后，内轮茜一行人走出了这个地下基地，内轮茜对他的三个学生的表现很是满意，特别是对于这三人的配合。但无论是木叶忍者还是内轮龙一，辉夜君麻吕都对容貌无比秀丽的水无月佐云心生恐惧，内轮龙一也终于明白了为什么他母亲说水无月佐云极度的残暴了，水无月佐云已经不能用残暴来形容了，是赤『裸』『裸』的残虐。

    内轮龙一正在回想着水无月佐云在东密所究竟是怎么样施暴的。

    内轮茜没有像上次那样，而是使用她不熟练的雷遁轰开了东密所的大门，说是不熟练那也是相对来说的，她的雷遁也是非常厉害的。只是她是先天水属『性』，后天修炼出来火属『性』，缺少雷属『性』的加持，让她的雷遁没有她的水遁和火遁厉害而已，单在技巧上她对雷遁的控制是很恐怖的。

    内轮茜对着那长长的过道就是一记火龙弹，所有的忍者都被内轮茜的火遁吓坏了，那是白『色』的火焰啊，以火遁最为厉害的木叶忍村也没有可以施展这样火遁的忍者啊。

    这就是火属『性』的变化，更高的温度。历史上只有两个人完成了火属『性』的变化，他们就是宇智波斑和宇智波泉奈，身为宇智波泉奈的后人的妻子，内轮茜自然会使用火属『性』的变化。这白『色』的火焰几乎将过道烧的要融化了，许多音忍直接被瞬间汽化了，接着内轮茜使用了一个水遁给过道降降温，众人才走进这东密所。

    几个自不量力的音忍冲了上来，水无月佐云摆了一个让他上的手势，几个千本出手扎在了这些音忍的喉咙上，不过水无月佐云并没有将他们彻底消灭，而是留下了两个，水无月佐云依次投出五枚千本『插』在了一个音忍身上让他失去了战斗能力，水无月佐云掐住了另一个音忍的脖子，“我不想说什么，旁边那个把你知道的说出来，你可以死的痛快一些，不然就像他一样。”

    内轮龙一看到了水无月佐云按在音忍脖子上的手不停的渗着寒气，寒气全部从音忍的脖子渗了进去，将音忍的脊椎骨全部给冻住了，这个音忍脸『色』发青，整个人不住的颤抖着，水无月佐云笑了笑，“喀拉”一声清脆的声音响彻整个通道，场面让在场几乎所有人都在呕吐，旁边的那个音忍早已被吓晕了过去，因为水无月佐云直接将音忍的脑袋的拔了出来，脑袋下面还连着脊椎骨，完美的虐杀，一滴血都没有流，音忍的内部已经被冻住了，音忍的头颅一脸的不信与恐惧，水无月佐云拿着这个恐吓道具在音忍的面前晃了晃，这个音忍就全招了，水无月佐云没有食言，一根千本将这个音忍的脖子贯穿了，看着一脸‘无辜’模样的水无月佐云，所有人都不由的向后退了一步，天使的面容，魔鬼的心肠！

    这还没有完呢，水无月佐云在后面的剿杀众一步一步的挑战着众人的神经！

    水无月佐云的第三属『性』是土，他修炼出来的，配合他的冰遁让他的残暴更上了一层楼。

    “土遁―心中斩首之术！”水无月佐云很轻松的就把一个音忍拉到了地下，水无月佐云蹲在地上，饶有兴趣的看着那颗『露』在地表的人头，笑了笑，对人头吹了一口气，然后一拳打在音忍的头上，音忍的脑袋顷刻间四分五裂，变成了块块碎冰。

    几个音忍看到自己的同伴被这样虐杀，纷纷上前，也顾不得实力差别了，音忍忍者间的关系是很差劲的，但是他们知道再不上，被各个击破的话死的会更难看。

    依然是心中斩首之术，不过使用的非常巧妙，并没有将对方拖进地下，而是仅仅握住了对方的脚踝，水无月佐云释放出了剧烈的寒气，将这些音忍的下身全部冻住了，让他们失去了移动的能力，内轮龙一叹了口气拍了拍水无月佐云的肩膀示意他不要这样，内轮龙一算是领教了什么叫做杀戮的艺术了。

    “听你的！”水无月佐云说完笑了笑，然后将这些音忍被冻住的下身踢个粉碎，几个只有上半身的音忍在地上痛苦的爬来拍去，内轮龙一摇了摇头，他实在是看不下去了，杀人不过头点地，得饶人处且饶人啊！

    这些音忍仗着对地形的熟悉竟也抵挡了一会，不过他们的综合素质实在是不行。辉夜君麻吕没有加入，现在音忍村拿得出手的也就只用大蛇丸本人和四人众，红莲了，现在的四人众肯定还没有成气候，才多大啊。没有高手坐镇的东密所不消一会就土崩瓦解了，众多的咒印实验品被内轮茜一个人清空了，她对于这种非人生物很是厌恶。

    内轮茜一拳打在了一个巨大的玻璃器皿，玻璃器皿瞬间变成了碎片，一滩水流了出来，渐渐的聚成了一个人。

    “茜大人！”水人看到内轮茜是一脸的激动，“我就知道一定会有人来救我的！”

    “满月家的小鬼，还能走吗！”内轮茜看着虚弱的鬼灯水月说道。

    “能的！”刚说完他就又化成了水，看到这内轮茜无奈的摇了摇头，真是一个倔强的小鬼，她打了一个响指，内轮龙一立刻上去将再次聚成人形的鬼灯水月搭在肩上……

    一行人走了很远，内轮茜的下一个目标是北密所，她就不信连续被她灭了两个基地，大蛇丸还坐得住！果然三天后……

    “杀了我的人，毁灭了我的基地，带走了我的实验品！难道就准备这样走掉吗！？”一个沙哑但是充满了磁『性』的声音从众人的后面传到了他们的耳中。

外篇  053 万蛇

    “是你啊，真的是好久不见了，手下败将！”内轮茜看着一身和服的大蛇丸不屑的说道。

    “是你！？内轮茜！”看到来人竟然是内轮茜，大蛇丸是一脸的惊恐，蛇瞳倒竖，不由的向后退了一步双手捏的紧紧的……

    大蛇丸知道他这次是凶多吉少了。

    “万蛇！”，大蛇丸立刻咬破手指，一个小山一样庞大的怪物出现在大蛇丸的脚下。

    “大蛇丸啊，你真是越活越到退了啊，你难道不知道通灵兽的作用在影级高手对战中的作用很低吗，特别是对上我这样的超影级高手！”内轮茜交叉着双手，歪着脑袋一脸轻蔑的看着大蛇丸，的确，内轮茜第一次打败大蛇丸就是在他召唤出万蛇的情况下。

    不过内轮茜也没有因此而放松，而是咽下了一粒『药』丸，她将『药』丸压在了自己的舌头下面，需要的时候咬碎就可以了。这粒『药』丸就是查克拉恢复剂，整个忍界也只有水无月流歌才有能力造出来，对于自己的好姐妹，水无月流歌绝对不会吝惜的。水无月流歌也‘有意无意’的把少量的查克拉恢复剂散落到黑市上，这种『药』丸早已被炒上了天价，这可是同级别对战足以起到扭转战局的bug啊。

    “喂，大蛇丸，你又把我叫出干这种麻烦的事，小心我吃了你！”万蛇看着它眼皮底下的内轮茜非常不爽的对大蛇丸。

    “啊？是她！大蛇丸，你这个混蛋，这次我要五百个活人，一百个活人不够！她太厉害了！”万蛇吐着芯子说道，它有被内轮茜痛扁过的经历。

    “少废话，我待会会准备一千个活人给你当祭品的。现在你只要战斗就好。”大蛇丸冷冷的说。

    “呵呵，大蛇丸啊，大蛇丸啊，没有想到原来你的宠物是这么的可爱啊！”内轮茜立刻嘲讽道。她还不知道大蛇丸的万蛇竟然是这样的一副德『性』，她本来认为自来也的文太已经狗臭屁了，不过和万蛇一比，那就是小巫见大巫了。这忠诚是一个通灵兽的好与坏的首要标准，万蛇这个张口闭口要吃掉主人的家伙绝对一个异数，有这么一个家伙相信大蛇丸也一定很伤脑筋吧。

    大蛇丸的脸『色』不太好，只是用一种阴冷的目光看着内轮茜。

    “哼，臭女人，我现在就要吃了你。”万蛇瞳孔里泛出阴冷的光芒，映的整个碧『色』眼珠子也成了一片危险的暗绿『色』，如若实质一般的杀气扑面而来。

    “那你就来吃我吧！垃圾！”内轮茜不屑的说，“你们退后，这不是你们可以参与的战斗！”内轮茜打了一个响指。

    “女人，今天你死定了！”万蛇冷哼一声，整个身子如离弦的箭一般冲了过来。

    万蛇击中的是一滩水，内轮茜出现在远方，内轮茜掏出了一个卷轴，揭开后，咬破自己的手指按在了上面，一阵白眼散去，内轮茜的左右手上各多了一把刀柄后面连着锁链的短刀。

    “混沌之刃！？”内轮龙一看着内轮茜的武器一脸的呆滞，这和战神中奎托斯的双刀一模一样，唯二的区别就是一把是红的，一把是蓝的，还有链子不是深植在骨头中的。

    内轮茜双刀甩出，两把短刀狠狠的扎进了万蛇的头部，可见这武器的锋利。万蛇痛的左右只摇脑袋。

    看到自己的通灵兽刚一出场就遭到这样的打击，大蛇丸的郁闷可想而知啊，大蛇丸肚子不可思议的鼓了起来，一条蛇从他的嘴巴里爬了出来，不过这条蛇却是竖的笔直笔直的，一把剑从蛇的嘴巴里吐了出来――草S剑。

    大蛇丸一剑砍向了短刀，除了火花四溅，短刀一点事也没有，大蛇丸是一脸的惊讶，草S剑的威力，身为主人的他最清楚不过了，绝对是无坚不摧，曾经他就仗着草S剑的锋利杀死过不少当时比他强的忍者，现在自己的武器碰了钉子他大蛇丸能不惊吗。

    “你还隐藏着如此厉害的武器！”其实内轮茜并没有隐藏过她的武器，只是见过她双刀的忍者无一例外的惨死在她的双刀之下。

    内轮茜『露』出了一个轻蔑的神情，一拉双刀，万蛇痛苦的将头后仰同时嘶吼起来，借助万蛇后仰的力量，内轮茜脚下一发力，直接往万蛇的头上跳去。

    “潜影蛇手！”大蛇丸看到飞在空中的内轮茜立刻使用他研发出来的禁术，无数的蛇从他的袖子中飞出，向空中的。

    “还是那几招啊！垃圾！”在空中的确不可以变线，内轮茜立刻抽回红『色』的短刀，短刀和链子不可思议的回转起来缠绕在那些蛇的身上，一股肉被烤焦的味道立刻弥漫开来，原来缠在蛇身上的链子释放出了火焰，内轮茜的这对短刀竟然是查克拉武器，短刀和链子变成了火焰鞭！

    内轮茜同时也抽回了蓝『色』的短刀，大蛇丸立刻持剑上前……

    内轮茜盯着冲过来的大蛇丸的眼睛『露』出了冷酷和胜利的笑容……

    “又是这个幻术，为什么，为什么……”被绑在十字架上的大蛇丸不甘的吼叫着，这已经是他第六次享受月读了。

    “在这个世界里，空间也好，时间也好，质量也好，全都由我一手支配，好好的享受吧，七十二个小时的地狱之旅……”

    一秒钟后，大蛇丸从万蛇的头顶跌落下来，木叶忍者根本不知道大蛇丸是怎么败的，他们本以为会有一场龙争虎斗的，但是没有想到会是这样的结果。

    内轮茜掸了掸并不存在的灰尘，站在万蛇的头上饶有兴趣的看着一脸苍白的大蛇丸。

    万蛇突然拔地而起，将内轮茜抖到了空中，再以和它身体不相称的敏捷冲到了快速落地的内轮茜的下面，张开了血盆大口，一下子把内轮茜含在嘴里。

    看到内轮茜被万蛇吞进了肚子，内轮龙一一脸的愤怒，即使水无月佐云拉他也没有用，他冲了出去，内轮龙一冲出去还不到三秒钟，万蛇的身体痛苦的扭曲着，最后张开了嘴巴，看到了毫发无损的内轮茜，他是长出了一口气。

    内轮茜的双刀狠狠的扎进了万蛇的下颚，万蛇那坚硬的皮肤内轮茜的双刀就可以扎穿何况在柔软的内部呢，血如同瀑布般流下来！内轮茜趁着万蛇张大嘴巴，右手『插』进自己背后的忍具包，拿出了众多的起爆符，撒在了万蛇的嘴巴里面，为了防止万蛇将这些起爆符吐出来，内轮茜拽着链子再次跳上了万蛇的头顶，使劲的拉着锁链，万蛇的下颚立刻被抬起和她的它的上颚合在了一起，万蛇知道如果不挣开将起爆符吐出来的话，它就是不死也要脱层皮，柔弱的体内是什么忍术和秘术也保不了的。

    万蛇使劲的摇晃着脑袋企图要把内轮茜摇下去，同时下颚使劲的张开，内轮茜的力量不是很大，但是她的武器可是能传导查克拉的，一道蓝『色』的水龙和一道红『色』的火龙立刻沿着锁链重重的击在了万蛇那柔软的口腔中，剧烈的冲击和灼伤产生的痛苦立刻让万蛇的大脑当机了一下，万蛇痛的闭上了眼睛，不过它立刻又睁开了，它知道它还有几秒的机会……

    “老实一点！”内轮茜盯着万蛇的眼睛说道，万蛇立刻不动了，它中了内轮茜的幻术……

    “还不爆！”随着内轮茜的一声大喝，万蛇的嘴里发生了巨大的连环爆炸，由于万蛇的嘴巴被死死的锁住了，万蛇的嘴巴瞬间涨大了许多，下一刻万蛇扬起的头部无力的摔倒在地，激起了无数的尘土。

    “大蛇丸，你害死我了！”内轮茜松开了锁链，万蛇无力的说着，如此巨大的爆炸没有把它炸死，它已经很幸运了，一阵白眼，万蛇跑回了通灵界……

    “哎呀，大蛇丸，你的宠物被我打跑了，现在你又是这个熊样，哼……”内轮茜走到趴在地上如死狗般的大蛇丸身边嘲笑着他。

外篇  054 玩蛇

    “我就知道你不是一个好东西！”内轮茜眯着眼睛盯着她正前方的大蛇丸，刚才就在内轮茜准备一刀解决大蛇丸时，大蛇丸使用了软体改造，脖子扭成一个诡异的角度咬向内轮茜，不过在内轮茜的这双万花筒写轮眼面前，这不过是一个笑话罢了。

    大蛇丸的速度在一众忍者看来是快的不能再快了，但是在内轮茜这双万花筒写轮眼前他的动作被无穷的放缓，内轮茜轻笑着躲了过去，更是在大蛇丸那长长的脖子上留下了令人触目惊心的伤口。

    此时的大蛇丸正气喘嘘嘘的捂着自己的脖子喘着粗气。内轮茜的这一刀划的很有讲究，她之前完全可以一刀剁下大蛇丸的脑袋，但是实力高强的练手工具不是随便就可以找到的，她这一刀划的不是很深，仅仅是将大蛇丸的气管划开了一点点。

    “你是跑不了的，如果你用心和我打一场，说不定我心情好就放过你了。”看着脸『色』变幻不停的大蛇丸，内轮茜知道他肯定会答应的，因为他没有选择。

    大蛇丸对内轮茜可谓是恨之如骨，两次将他狠狠的踩在脚下羞辱，这次先是将他在火之国的最大据点连根拔起，接着又将他在田之国辛辛苦苦建立起来的势力毁掉一半，但是形势比人强啊。

    内轮茜自从担任雾隐暗部副部长后，虽然还在修炼，但已经没有过去那么勤了，毕竟控制暗部才是她当前最主要的任务，现在有大蛇丸这个极品陪练在她不会放弃这么好的机会的。

    “那个戒指……”这时候内轮茜才看见大蛇丸左手小拇指上的空陈戒指，“小鲨鱼奉命打入那个曾经邀请老公加入的神秘组织，据他传出来的消息，这个叫做‘晓’的组织非常强大，一共有十个主力，代号分别是零，青龙，朱雀，白虎，玄武，南斗，北斗，三台，玉女，空陈，小鲨鱼是南斗。而零和白虎非常神秘，至今没有『露』过面。青龙，朱雀空缺，玄武就是那个曾经出现邀请老公的植物人绝。北斗，三台，空陈他只是见过幻象，真实身份不详，从那个叫兜的小狐狸那知道了玉女是小蝎子。没有想到大蛇丸是空陈啊，嗯，同时这个组织还有数量不少实力相当不错的外围成员……”

    “不说就当你同意了！”内轮茜话刚落，在场的所有人发现天突然变黑了，即使是拥有写轮眼的三人也无法看穿这浓重的黑幕。

    “这是暗黑行之术啊！”宇智波止水感慨的说道，这可是传说中的幻术啊，自从初代和二代火影死后，这个威力强劲的幻术就再也没有人使用过了，今天可以见到这样的幻术，他是不虚此行了。

    暗黑行之术是一种非常恐怖的幻术，虽然没有什么实际的杀伤力，只是让对方看不见而已。即使是瞬间的失明也够了，高手过招胜负往往就在一瞬间分出，忍者的速度都是很快的，一秒十五米都是少说的，若是进攻的话，就可以近身了，若是逃走的话，早就溜到不知什么地方了，更重要的是突然的失明足以让正在使用忍术的忍者发愣一下，这一下就有可能让忍术自爆，就算不自爆吧，忍术的反噬也是很恐怖的，足以让其失去战斗力，就算什么事也没有，再次使用忍术也需要时间吧，这其中浪费的时间那是海了去了。如果再配上施术者那高强的实力那就非常恐怖了，强如三代火影也不是被暗黑行之术虐的很惨啊，更别说实力还比不上三代的大蛇丸呢！

    “啊，啊……”众人只能听见大蛇丸那此起彼伏的惨叫声。

    内轮茜在黑暗中将自己熟悉的大威力忍术统统的使用了个遍，大蛇丸也没有辜负她的期望。大蛇丸绝对称得上是皮糙肉厚，挨了众多的忍术竟然还没有倒下，果然啊，蛇的生命力很顽强。处在黑暗中的大蛇丸气喘嘘嘘的右手拄着草剃剑左手捂着自己那带有触目惊心伤口的脖子，他仿佛已经认命了，闭上了眼睛，静静等待死亡的来临。

    内轮茜观察着大蛇丸，她知道大蛇丸绝对不是一个坐以待毙的家伙，这家伙一定在等待翻盘的机会，内轮茜笑了下，她想知道大蛇丸到现在还有什么底牌，“大蛇丸啊，大蛇丸，不管你有什么花招，在我的这双万花筒写轮眼下都是笑话！”

    内轮茜欺身压上。感觉到附近有人，大蛇丸『露』出了得意的笑容。“邪蛇蜿蜒！”，两条盘旋在一起的直径三米的蟒蛇快速的旋转着，旋转成了一个向上升起的圆环，大蛇丸就在里面，这是大蛇丸除了罗生门外第二个防御『性』忍术。

    看到那些倒竖起来锋利比刀具的蛇鳞，急速压上的内轮茜只能选择后退，被巨蛇保护的大蛇丸赢得了一丝喘息的机会，“散！”犹如黑『色』丝绸的黑幕随着内轮茜的这一句话立刻消散了，暗黑行之术威力巨大，但是对查克拉的需求也是很大的，是一个不能长时间维持的幻术，内轮茜已经维持了三分钟，足足消耗了她三分之一的查克拉。

    大蛇丸再次通灵出一只小蛇，和小蛇说了几句话，小蛇点点头就回去了，不久这只小蛇出现在了红莲的手上，看到这只小蛇，红莲是一脸的惊诧。红莲对大蛇丸那是崇拜的没有话说，看到大蛇丸竟然通灵出了通讯蛇就知道大蛇丸陷入麻烦了，立刻召集手下向大蛇丸的方向前进。

    大蛇丸很惨，通灵出的两只大蛇被内轮茜的双刀轻松的解决，现在战斗力极端低下的他不再吝惜自己的血，不停的通灵出各式各样的蛇来阻挡内轮茜，但是效果很差劲。现在大蛇丸在等红莲，他现在唯一的想法就是趁着红莲带来n多手下来时起的『乱』子溜走。

    几只三头大蛇将大蛇丸环环围着，在保护他们的主人，除了万蛇，其他所有的蛇大蛇丸都可以完美的控制。这几只三头大蛇是水属『性』的大蛇，不停的向内轮茜吐着水柱，内轮茜看到这些蛇，『露』出了彻彻底底嘲讽的笑容。内轮浩树，内轮茜，水无月流歌是当前这一代忍者中的前三强，三人各有所长，内轮龙一他老爸最厉害的是雷遁和幻术，内轮茜是水遁和火遁，水无月流歌是风遁，冰遁和『药』毒，而且三人的体术都是极端的恐怖。三人在各自的领域绝对是no1，和内轮茜玩水，那真是班门弄斧啊！内轮茜可是被忍界认为是继二代水影和二代火影后水遁最厉害的忍者。

    一干在远处观看的忍者才知道水遁原来还可以这样使用，完美的以水克水！

    内轮茜立刻升起了水阵壁，将这几只三头大蛇吐出的水柱悉数挡住，内轮茜结印的速度之快让人根本看不出她结过印，就在水柱砸在水阵壁上消失的瞬间，水阵壁化成了水龙弹反过来向其中的一只三头大蛇袭去，速度超快的水龙竟然把这只三头大蛇的脑袋直接洞穿，击穿大蛇头部的水龙去势不减在空中划过一道优美的曲线径直袭向被三头大蛇围在中间的大蛇丸。大蛇丸现在真是作茧自缚，狭小的空间让他几乎没有了躲避的空间，他想冲出去但看见了在外面一脸笑意甩着链刀的内轮茜，最后大蛇丸咬咬牙再次通灵出一只大蛇，自己立刻钻进了大蛇的肚子。吞下大蛇丸的大蛇立刻被水龙那巨大的压力挤成了肉泥，但是大蛇丸已经成功的逃了出来。

    大蛇丸气喘吁吁的恐慌的看着内轮茜，这个女人给他的压力实在是太大了，脖子上的伤口流出的血让他精神一阵阵的恍惚，对身体的控制也大不如前了，他知道内轮茜武器上的毒比以前更毒了，他以前可是中过水无月流歌配制的毒『药』的，要不是有纲手在帮他，早就没有大蛇丸这号人物，要不是他那强烈的求生yu望，他现在就已经死了。

    “红莲，快来啊……”大蛇丸从来没有这么的灰心丧气过，“为什么，为什么啊，这么多年我还不是她的对手，这些年我都在干什么啊！什么木叶的天才啊，都是假的……”

外篇  055 斗蛇

    大蛇丸依然在使用通灵术来拖延时间，他招的蛇是越来越多，种类也越来越繁杂，几乎市面上能出现的蛇都出现了，可依然挡不住内轮茜的水遁。内轮茜已经使用了很多的水遁，但还是不见她力竭，反而是越战越勇了，各种高级水遁让所有人是目不暇接。

    地上众多的水也为内轮茜使用更加强力的水遁提供了条件，看到了内轮茜的手印，大蛇丸不禁『色』变，“这是上代火影的水清波！这女人是怎么会的啊！”这种忍术可是连大蛇丸都无力熟练使用的忍术啊，使用出和熟练使用那是两个概念，这是能与精的差别。

    大蛇丸立刻将所有的蛇召集起来组成一道厚实巨大的蛇墙来阻挡这滔天的洪水。内轮茜也被小小的震撼了一把，大蛇丸的蛇墙竟然挡住了她的水清波，想当年她在风之国和内轮浩树，水无月流歌联合使用的水遁直接在沙漠中制造出泽国，让从来没有见过大面积水域的砂隐好好开了开眼，不过代价是近百名砂隐忍者的死亡，“难道我退步了，当年我教训这个垃圾的时候，一个月读三个大瀑布之术就打败他了啊，可是今天我连水清波这个水量仅次于硬涡水刃的水遁都使用出来了还没有解决他！不行，回去一定要加紧修炼！”

    因为蛇墙的阻拦再加上这低洼的地形，水清波形成的水已经将这片地完全的改造了小湖，内轮茜踩在水面上快速的结印，水面立时沸腾起来，发出咕嘟咕嘟的声音，几道水柱旋转着向那道蛇墙袭去，是水翔羽，水遁中唯一一个可以击破土遁的忍术，内轮茜可不相信这蛇墙还会比土墙还坚硬，果然，被击中的蛇，直接被高压高速水柱碾成了肉泥。失去了部分着力点的蛇墙轰然倒塌，密密麻麻的布满整个水面，看到这恶心的场面，内轮茜不禁眉头紧蹙。

    看到自己苦心搭建起来的蛇墙又被瞬间击溃，大蛇丸仰天长叹，自己所谓的荣耀在他面前的女人看来一钱不值，自己仿佛就是一个跳梁小丑！

    “一切都结束了，你的脑袋价钱不错！死吧，大蛇丸，木叶有史以来最强大的叛忍，水遁―硬涡水刃！”对于大蛇丸内轮茜虽然不屑，但是对他在忍术上的天分还是很赞赏的，像这样的人如果用最低级忍术杀死他对大就是最大的侮辱，所以内轮茜准备使用这个s级的水遁为大蛇丸送葬。

    也不能说大蛇丸弱，只能怪他遇到了死死克制他的类型的忍者，被月读击中的他十层实力连两层都发挥不出来，同时他还要抵挡完美状态的敌人，不输才怪！要是真的硬拼，大蛇丸虽然会败，但那也是很体面的失败，不像这样，从头到尾就是别人的靶子。

    内轮茜在水面上滑行着，身后激起了无数的水花，水平面在急速下降，因为n多的水已经被她吸在手上，这些水在内轮茜的手中被高度压缩，最后变成了一个微型的水旋涡。看到自己距离大蛇丸已经不远了，内轮茜拉了一下水漩涡，水漩涡立刻变成了水标枪。内轮茜纵身跳起……蕴含着无比力量的水标枪自上而下,向半跪在地上的大蛇丸袭去，大蛇丸看着袭来的硬涡水刃，无奈的笑了一下，接着整个人闭上了眼睛，他真的已经没有翻盘的可能了，唯一的秘术也因为时间的关系现在才完成了三分之二……

    接触到大蛇丸的水标枪立刻形成了巨大的水龙卷，激起的浪花都遮盖了天空，空气中弥漫着雾气，大蛇丸召唤出的蛇也同时被绞成了肉泥……

    “什么……”内轮茜『露』出了惊讶的神『色』。看到大蛇丸竟然被一块巨大的尽是裂纹红『色』水晶封在里面，尽管这些裂纹深入到了内部，对于硬涡水刃的威力内轮茜她最清楚了，凡是被它击中的人全部不是被直接的贯穿就是被碾成肉泥，她还是第一次看见抵御硬涡水刃的忍术，还是新的忍术。

    “是血继限界吗！？大蛇丸你真的找了一个好部下啊！”内轮茜很是郁闷，干掉大蛇丸就结束了，没有想到竟然杀出了一个程咬金来。

    “对不起，大蛇丸大人，我来晚了……”说着红莲解开了封住大蛇丸的水晶。

    “红莲，帮我挡住她一会……”大蛇丸看到红莲『露』出了一丝苦笑，他不是想苦笑，他面部早已被痛苦搞得痉挛了。

    “还不上！”红莲对着她后面的n多音忍说道，这些音忍看到老大发话，立刻冲向内轮茜。

    看到数量众多的杂牌军，内轮茜无奈的笑了笑，然后将压在舌头下面的『药』丸嚼开，查克拉是瞬间回复，“龙生一子镇九江，猪生一窝尽吃糠！再多的绵羊也打不败一只猛虎的！”

    内轮茜深吸了一口气，将查克拉全部提到胸口，下一刻，火山地狱出现，所有的音忍都化成了火人，有的跑来跑去，有的在地上不停的打着滚，有的直接将苦无『插』进自己的心脏提前结束了痛苦……这些音忍共同点是那凄凉无助的哀嚎。

    “这是什么忍术？威力竟然是如此的恐怖！”这是在场的除了内轮龙一外所有忍者的疑问，他当然知道这是什么忍术了啊，角都的五大忍术之一的火遁头刻苦啊，“老妈她怎么会使用这个忍术啊，这个可是角都的啊！”

    头刻苦虽然是b级的忍术，但是就杀伤范围来讲它是最广的，同时它的威力也不同凡响，君不见角都对木叶小强一战时头刻苦的胜景。

    “没有想到啊，除了爷爷外竟然也有人可以将火遁练到这样啊，这个角都还真是一号人物啊，可惜了啊，家族已经和他有二十年没有联系了，受过爷爷大恩的他如果加入家族的阵营对抗四代那个混蛋，那就……”吐着火焰的内轮茜在思考着，当火熄灭的时候，火场中矗立着一个绯红『色』的水晶柱，里面躲着大蛇丸和红莲。

    角都可是和初代火影千手柱间一个时代的人物啊，活跃在当时的战场上。当年木叶初创，身为泷忍村精英的角都奉命去刺杀千手柱间，因为千手柱间主张将尾兽分给各大国以平衡各国的实力，小国自然没有份啦，担心村子的命运，泷忍村首领派出了角都。角都不敌初代火影，狼狈逃回泷忍，不想泷忍村是翻脸不认人。角都盛怒之下越狱，盗走了泷忍村两大至宝之一的地怨虞，并用地怨虞挖走了上司的心脏，并杀死众多的泷忍村精英，从此泷忍村一蹶不振。

    得了尾兽的国家哪能不卖木叶的面子啊，角都几乎被整个忍界通缉。角都也够强悍，竟然挨过了近十年的追杀，角都的实力更是因此上了不止一个台阶，他竟然凑齐了五个准影级高手的心脏。

    角都哪会不报复啊，经常在各国搞恐怖活动，最后惊动了二代火影千手扉间，他亲自带人去消灭角都，角都不敌在快要挂掉的时候，被宇智波泉奈救了下来。当时的宇智波泉奈还不是二代水影，但是他已经开始招兵买马了，说是招兵买马还不如说是招降纳叛，藏污纳垢的好。管你是什么身份，叛忍也好，杀人狂魔也好，实力强就可以，宇智波泉奈的势力也因此迅速做大，成为雾隐村举足轻重的势力。他对角都早有耳闻，也暗中观察了角都的实力。他只是缺少一个招揽他的机会，而千手扉间给他提供了绝好的机会，凭着救命恩人的身份和压倒『性』的力量，宇智波泉奈轻松的就把角都招之麾下，成为宇智波泉奈的影子杀手，许多宇智波泉奈不能明干的事都是由角都代劳的，剪除反对派角都干的最多了，雾隐当时不少的灭门惨案都是角都干的。

外篇  056 败蛇

    “这都是你『逼』我的！你这个臭女人！秘法！八歧之术！”大蛇丸看着除了使用晶遁侥幸逃的一命的红莲悉数被烧死的手下愤怒地咆哮着，他不是心痛自己的手下，在他看来那些手下就是可以随手丢弃的垃圾，而是他自己的骄傲被内轮茜狠狠的踩在脚下。

    他已经歇斯底里了，曾经两度败于内轮茜之手，现在自己又一直连续被内轮茜压着打，新仇旧恨让他失去了理智，让他把最后的招数都用上了。只见他的身体突然开始变化，随即他全身开始出现了白『色』的鳞片，而后一只蛇头从他背后冲出，然后是第二只，第三只…到第八只出现的时候，大蛇丸已经变成了一个彻彻底底的怪物了……

    内轮龙一内心则是一阵激动……这不是大蛇丸的最后杀招八歧之术么！没想到老妈已经把他『逼』到这个地步了呢……

    不是说大蛇丸不厉害，而是内轮茜实在是太强悍了。

    正想着，那些发出剧烈嘶嘶声的蛇头其中一个慢慢的张开了嘴，大蛇丸和蛇嘴融合的上半身出现在内轮茜的面前，他带着冷酷的笑看着内轮茜，似乎是想把她千刀万刮……

    大蛇丸挥舞着草S剑狂笑着，“本来这是给那个男人准备的，那你试刀也不错，可以让那个男人伤心死！”

    “你就这么的自信！？”看到大蛇丸那自信满满的样子，内轮茜无奈的『露』出了苦笑，“看来要用那个忍术了，这次真是亏大了！”

    在大蛇丸那巨大的体型面前，内轮茜显得是那么的渺小，一众木叶忍者无不是面若死灰，这个忍术的声势实在是太浩大了，就是他们中最强的宇智波止水也无法抵御这样的攻击。

    “八歧之焰！”另外的七个蛇头突然张开了大口，只见红『色』的火焰由蛇口喷出，然后击向了在地上的内轮茜，火焰立刻弥漫开来，这里完全就是火焰的世界……

    不要说是内轮茜了，就连者附近的树木啊，石头啊也都随着这红『色』的火焰消失得无影无踪！

    内轮茜使用替身术来到了大蛇丸的身后，内轮茜并不想使用那个忍术，于是她决定爬上八歧大蛇的身上，解决蛇嘴中的大蛇丸，那个忍术对她的负担不是一般的大，但是她还可以承受！

    内轮茜甩出了双刀，发现这蛇皮是坚硬无比，根本扎不进去，无奈，内轮茜只能将双刀投出去，让链子缠绕在八歧大蛇那突出的骨刺上。

    八歧大蛇可是有八个脑袋啊，不像之前的万蛇只有一个脑袋。内轮茜的路途很不顺利，她要不停的躲避八个蛇头的撕咬，这让她顾此失彼，尽管她拥有万花筒写轮眼但是万花筒写轮眼也不是万能的，她要是使用天照的话，完全可以打垮大蛇丸，但是他们家族的秘密就不是秘密了，他们家族最大的优势是什么，是隐秘！

    内轮茜不是一个自私的人，她宁可自己死在这，也不会使用天照的。

    “找到你了！”内轮茜投出了几枚带有起爆符的苦无，把它们塞进了寄宿着大蛇丸的蛇嘴中，内轮茜跳上这个蛇头，双刀甩出，用链子把这条蛇的脑袋死死的裹住了，万蛇的那一幕再次上演，不过令内轮茜失望了，大蛇丸又从另一个蛇头中出现了，趁着内轮茜看到他失神的刹那，一个蛇头一甩重重的打在了内轮茜的身上，内轮茜重重的摔在了地上，八个蛇头疯狂的吐着火焰，将八歧大蛇面前的化成了火海……

    “我终于杀死这个女人了，啊哈哈哈哈哈……”八个蛇头仰天长笑，好像大蛇丸要把他积郁了多年的愤恨全部释放出来。

    “就这一点能耐啊，我还以为是什么呢！”趴在地上的内轮茜站了起来，依旧满脸的笑容，这一次她身上全是灰尘了，内轮茜将额前几根散『乱』的乌黑长头拨到耳后。

    众人看到没什么事的内轮茜无不有一种劫后余生的感觉，他们以为自己肯定完了。内轮茜就是他们的救星啊！

    内轮茜身边出现了一股诡异的查克拉流，这股查克拉流将内轮茜死死的裹着，这是拥有写轮眼的内轮龙一，宇智波止水和宇智波鼬观察到的情况。

    查克拉流是越来越清晰了，最后慢慢汇聚成了一具无比巨大的骷髅，这具骷髅的身形不次于大蛇丸的八歧大蛇。八个蛇头不停的吐着火球可是打在骷髅的身上连一点涟漪都不起……

    “攻防兼备，让使术者进入无敌模式的须佐之男！”看到这个忍术，内轮龙一彻底呆滞了，他没有想到他的母亲竟然会使用这个忍术来对抗大蛇丸，难道她不知道这个忍术的代价吗。

    “大蛇丸啊，你也算是天才了，不过在我的这个术面前，你什么也不是！”防卫中的骷髅慢慢化成了巨人，巨人也越来越清晰了，最后彻底的成型了，狰狞的面庞，尖尖的鼻子，右手拿着巨大的长剑，左手拿着一面镜子，腰间挎着酒壶。现在的内轮茜交叉着双臂，一脸的轻松，她知道她赢了。

    “你这个臭女人，别吓我了……”说完一个蛇头向内轮茜咬去，蛇头撞在了八咫镜上，接着蛇头被一刀砍下，其他七个蛇头也被迅速的斩下，不过须佐之男腰间的酒壶一直没有打开，没有封印它们。

    失去了蛇头的八歧大蛇无力的摔倒在地，八歧大蛇立刻变回了大蛇丸。

    “十拳剑！竟然是十拳剑！你竟然还藏有如此恐怖的武器！我一直找寻的剑竟然在你的手上……”趴在地上动也不动的大蛇丸抬起脑袋一脸的恐惧。

    “这就是茜老妈的真正实力吗！太恐怖了，须佐之男啊！”看到轰然倒塌的八歧大蛇，内轮龙一那张大的嘴巴足以塞下一个苹果了，被召唤出来的须佐之男渐渐变淡最后变成了虚无消失在在场所有人的眼中，如此恐怖的忍术不仅是内轮龙一，水无月佐云，辉夜君麻吕第一次见到，就是宇智波鼬，宇智波止水等一干木叶忍者也是第一次见到，简直就是无敌啊。

    大蛇丸的八歧之术的威力那是有目共睹，简直就是毁天灭地的威力，可是内轮茜的这一招彻底将其击败，内轮茜在一干木叶忍者的心目中上升到了怪物的地步。

    内轮龙一立刻冲向了内轮茜，对于他这个脱线妈妈，他是很尊敬的，虽然她平时总是一副嘻嘻哈哈的样子。内轮龙一当然知道须佐之男的代价是什么――死亡！

    不过内轮茜的动作让内轮龙一松了一口气，他现在才想起来他这位妈妈从来不会去做没有把握的事情，“小子，你就认为你老妈我这么的脆弱！”内轮茜没有任何的不适，内轮茜点了一下内轮龙一的额头说道。

    “唉，这次亏大了，没有想到这大蛇丸竟然进步到这个地步了，看来这些年我有些懈怠了，不行回去一定要好好修炼，现在家族和四代那个老不死正斗得不亦乐乎，家族现在最需要的是一个超影级强者，而不是一个精通政治的影级高手！”内轮茜捂着自己的脑袋想着。

    “老妈，这须佐之男……”内轮龙一欲言又止。

    “这是伪须佐之男！当年爷爷他以一敌众，对方全部都是影级的高手啊，爷爷就是靠这一招取胜的！我是借助了老公的力量才做到的，这次它是用光了！回去还得补充，还好没有动用我自己的！”内轮茜攥着瞳力球说着，内轮龙一知道为什么说这是伪须佐之男了，因为大蛇丸又颤颤巍巍的站了起来，一脸的不信看着内轮茜，他最后的王牌就这样被内轮茜轻描淡写的化解了。

    “只要我完成了那个忍术，我一定要让你们不得好死！内轮一族的家伙！”大蛇丸像那些boss一样，无论怎么被打败也要叫嚣一下，说完拖着红莲融进了大地……

    待他们离开后，一个植物人从地底钻了出来，“这就是他们家族的实力吗，好可怕啊，必须向他报告了！”原来绝一直在跟踪内轮茜一行人。

    不久内轮茜平了大蛇丸的北密所和西密所，大蛇丸在田之国的势力几乎被清空了。这次任务算是完美解决了，大部分的被大蛇丸绑架的孩子都被解救出来了，没有救出来的都被大蛇丸做实验死掉了。

    这一战让内轮一族的名声抬高了许多，木叶对大蛇丸的通缉费用又增加了一倍，木叶寸对内轮一族又有了新的认识，确定绝对不可以和他们为敌。

外篇  057 三年

    田之国之行给了木叶忍者很大的打击，他们现在才知道什么叫做井底之蛙，他们那些套在头上的光环，在内轮茜面前黯然失『色』。他们明白了什么才叫做真正的强大，大蛇丸是三代最得意的弟子，在当时被认为是木叶第二高手，可在内轮茜面前就是一只死狗，没有任何的还手之力。他们更是无法想象一个人居然可以毁灭一个忍村，虽然大蛇丸建立的音忍历史不长，但也是有近万号人啊，还不被她在一个星期内给铲除了。

    受到最大打击的还是宇智波鼬，他从小被家族寄予厚望，被认为是可以让家族复兴的天才，他已经认为自己做的够好了，他也没有辜负家族对他的期望，可是他比错对象了，即使他觉醒了万花筒写轮眼他依旧不是内轮茜的对手，在万花筒写轮眼的使用上，宇智波鼬只有八年的时间，这八年还要建立在尽可能少使用万花筒写轮眼瞳术的基础上。

    对于浸『淫』万花筒写轮眼多年，无需担心视力的内轮茜，就是宇智波鼬再怎么的天才那也没有用，时间不是天赋就可以抵消的，况且内轮茜可以开启万花筒写轮眼，天赋本来就不次于宇智波鼬。

    “你来了……”宇智波鼬坐在自己房间的椅子上头也没有回的说道，他已经习惯了。

    “受到了很大的打击啊！”一个戴着独眼火纹面具的男人诡异的出现在了宇智波鼬的身后，“不要灰心，你还年轻，你还有时间来追赶她，只要你开启了万花筒写轮眼！”

    “万花筒写轮眼到底是什么东西，我听父亲说过！”宇智波鼬抬起头轻轻的说道。

    “这还要从一对兄弟说起……”宇智波斑开始诉说万花筒写轮眼的起源。

    “为什么要和我说这些呢！”

    “教了你六年，你就这样对待你的老师！”宇智波斑笑着说道。

    “六年了，是啊，六年了，可我连你的名字都不知道……”宇智波鼬还没有说完就被宇智波斑打断了，“我的名字是什么，这不重要，到时候你自然会知道，这些你拿去，它们对你的修行很有帮助！记住了只有你开启了万花筒写轮眼你才有资格知道我的一切……”说完宇智波斑又用他那招牌忍术时空间忍术消失了。

    ……

    回到家的内轮龙一看到了自己和高手间的真正差距，才知道自己是多么的弱小，他之前遇到的全是一些非主流，最多是一些精英上忍的人物，他明白他的出身就注定了他成长以后遇到的对手最低的也要是影级的，超影的也很正常，其实在他这个年龄段他已经非常厉害了。对于自己的儿子终于开窍了，不再需要打一鞭走一步了，内轮浩树，内轮茜和水无月流歌都是很欣慰，儿子终于长大了。

    三年的时间说长不长说短也不短，但是足以让一个人进行脱胎换骨了。三年的时间内轮龙一变化的不仅是身高容貌，更多是气质，以前那种懒散的作风是再也见不到了，他用他的实力让家族对他无话可说，他赢得了家族部分成员的认同。

    一想到现在自己的实力，内轮龙一就有仰天长啸的冲动，他真的太兴奋了。原著中长门是最天才的，他是典型的超级天才忍者，比之六岁成为中忍的卡卡西，八岁开了写轮眼的宇智波鼬，和被称为“教授”和“忍术之神”的三代火影猿飞日斩，有过之而无不及。

    长门七岁开轮回眼，拥有火风水土雷五种属『性』，精通五系忍术，此能力只限于他十岁的时候。

    学会所有忍术是大蛇丸一生的追求，却被长门在十岁时就实现了。

    内轮龙一打破了长门的神话，四岁开启了威力不逊于轮回眼的另类写轮眼，八岁时觉醒了冰之血脉，火风水雷冰五种属『性』，这还只限于他八岁的时候，他内轮龙一也是通晓这五系忍术，在他父母的指导下，写轮眼和冰之血脉的使用已经达到了很高的层次。

    更重要的是老师，早年山椒鱼半藏一人把木叶的那么多人白涮，又把年轻的三忍『逼』到绝境，身上竟然还没有一点伤的样子，和三代火影猿飞日斩是一时瑜亮，不得不说脸上戴个面罩还真是雨忍村的传统，还怕哪天呛着了水不成？三忍合力都不是半藏的对手，但是他父亲却可以在于半藏的战斗中全身而退，毫发未损，那还是他没有动用血继限界写轮眼中的大招的情况下，当年他和三代火影的战斗，三代只剩下了猿魔这张底牌，而内轮浩树还剩月读，天照，须佐之男，这三张底牌，同时还有一个大轴子没有使用呢，拿出来只要不是对上宇智波斑和长门，无论是谁一定死，那可是他们家族的最后底牌啊！

    他父母各有所长，他就跟随他们学习他们所擅长的领域。内轮龙一当时有学土遁的打算，他父亲对他说要想学的话，他可以让土影来教导内轮龙一。内轮龙一早就对这种事情免疫了。

    现在的内轮龙一除了雷切这个s级的忍术外，五系忍术他可以使用包括a级及其一下的所有忍术，但是在使用的时机上还有所欠缺，他已经做的很好了，这是和他父母比较的结果，他选择的起点太高了。

    在对忍术使用的时机把握上，他父母简直就是恐怖，和他对练经常是在最不可思议的时候使用最不起眼的忍术击败他。

    他的刀术那是综合三家，三个刀术大家让他的刀术水平是直线上升。他终于看到了他亲生母亲水无月流歌的剑术了，那是技巧和意识的完美结合，每次都可以在最不可思议的角度发动无法抵御的攻击，他父亲的刀术则是力量和速度的完美结合，力度是一浪高过一浪，速度是一次快过一次，对手几乎在十秒中就崩溃了，他的茜妈妈是二刀流，完美的防守反击，总是在对方攻击过后旧力已竭，新力未生的时候发动致命攻击，让对方是防不可防。

    前世的宅男让他有了足够的借鉴材料，各种忍术那是层出不穷，kof，mk，传奇等单机游戏或是网络游戏和无数的动漫成了他忍术的灵感来源，在他父母的指导下，他已经掌握了n多的独家忍术，草S京啊，八神啊，奎托斯等人的招数被他彻底的盗版光了。

    在他母亲水无月流歌的研究和指导下，他竟然完成了火属『性』和冰之血脉的融合，他可以使用出蓝『色』的冰之火焰了，kof中的克里斯又成了他盗版的对象，暗黑大蛇S等忍术是新鲜出炉。现在他拥有的忍术不仅数量多而且质量也很高。

    雾隐之枭的名头是彻底的在雾隐暗部之中响彻起来了。同时他们三人小组的名头也渐渐的在忍界传开了，不过曝光率最高的当属倾国倾城的水无月佐云了，现在的他已经是彻底的麻木了，他已经被完全当做了女人，每天都会受到雾隐年轻忍者无数的鲜花和情书，甚至还有别国的忍者。他的解释完全被当成了托辞，被当做不想交男朋友的托辞，他是欲哭无泪啊，他甚至连扒开裤子给那些忍者看的冲动都有了，两男一女的组合，现在成了两男一伪娘的组合了。不过这个组合非常恐怖，对上准影级的高手那是没有话说，五分钟解决他，对上影级高手，他们也能逃走。

外篇  058 通灵

    三年的时间内轮龙一可谓是脱胎换骨了，他越是知道家族的地下势力就越感到心惊，这些成员不仅仅只是本家族的成员而已，还包括n多的被宇智波斑排斥出去的血继限界家族，这些家族的势力说大不大说小也不小，但绝对是一个很好的助力，这些家族和他们家保持了相当的联系，他们渴望恢复他们曾经的荣耀，他们对于内轮浩树成为五代水影是最支持的。除此之外他们家族还是许多企业的后台与最大股东。

    而这个局面都是他那个从未谋面的爷爷一手促成的，对于他那个久未谋面的爷爷他是越来越佩服了，他爷爷内轮火月也是一个实力强悍无比的人，和三代火影齐名的高手。

    他这个爷爷简直就是一个韬光养晦的超级高手，他非常喜爱读书，他发现忍族的衰落都有一个共同点，失去村子或是国家的支持就会急速衰落，衰落就意味着收入急剧减少，一旦家族入不敷出倒台也不过是时间问题。

    于是内轮龙一的爷爷就考虑如何不依靠任务就可以获得高额的收入，于是就有了众多的以他家族为后台的旅馆，酒店，赌场，这些不仅为他家族提供了大量的资金，这些产业更是构成了他家族庞大的信息网。

    在当时的忍界有如此远见的忍者也就只有内轮龙一的爷爷了，那些家族热衷于争权夺利却忽视了最根本的东西――钱！

    内轮家族假装虚弱不堪，其实背地里的实力在不断增强，他家族最后竟然将手伸进了地下换金所，成为了地下世界中的一名庄家！

    表象让那些家族很满意，渐渐的也就放松了对内轮家族的压力。长久的隐藏于暗处，不再参加激烈的村子的内斗，固然让他家族积累了别的家族绝对无法企及的资源、财富和人才。但是，在另一方面，也消弱了家族的进取心和培养绝世强者的土壤，有鉴于此，他就让部分族人不再村子内注册而是在地下世界做任务，地下世界的任务比忍村颁布的要困难的多。

    他也知道了他爷爷是一个很死板的人，对于内轮浩树擅自娶了水无月家族的族长，他差一点就气死了，他也发现他老爸也是一个很叛逆的人。

    他那曾爷爷宇智波泉奈更是恐怖，十年的失明他并没有放松，这也算是因祸得福吧，他是忍者历史上第一个突破了血继限界限制的人，一个使用血继限界，但绝对不依靠血继限界的超级强者！不使用写轮眼他可以轻松的打败三个影的联手，一旦使用写轮眼族他横扫忍界！

    他还给家族族长一系留下了一个通灵卷轴，一个传说中的通灵卷轴。

    ……

    “小子……”内轮浩树拍了拍正在看书的内轮龙一的脑袋。

    “老爸啊，什么事啊！”内轮龙一放下了手中的书转过头看着他的老爸。

    “今天我来，是让你学习通灵术的，那是家族最强大的战力之一！”

    “什么通灵兽啊！？”内轮龙一很是兴奋，几乎是个高手都有通灵兽，他想像他父亲这样的超级强人的通灵兽一定强悍到逆天，比之万蛇之流的通灵兽还要厉害的多，说不定还可以硬撼一些实力较弱的尾兽。

    “谁告诉你我们家的通灵术通灵的是兽啊，我们家的通灵术可不是那些二流的忍兽可以比的，我唯一上眼的也就只有三代那个『色』老头的猿魔而已。”内轮浩树又敲了一下内轮龙一的脑袋。

    通灵术一共分为两大类型，第一类是血之通灵，血之通灵一共三种类型，首先是动物通灵，例如三忍的蛤蟆，莽蛇，蛞蝓，鬼童丸的蜘蛛等，这些通灵兽是和现实中动物签下通灵契约。第二种就是忍兽通灵，卡卡西的忍犬，三代的忍猿，阿凯的忍龟都是这一类的，这些忍兽由主人赡养，培训忍者技能，带有忍者护额的类型。第三种就是道具通灵，像大蛇丸的罗生门。而道具通灵则是血之通灵中最神秘的通灵术，威力往往很可怕，并且资料很少，难以预防。

    第二大类就是非血之通灵，目前也就只有一种，那就是秽土转生！

    不过内轮龙一今天是见到了不属于上面所有类型的新的通灵术――力量通灵。

    内轮龙一看着他父亲带来的通灵契约一直在发愣。这个通灵契约真的很厉害，可以说是逆天，这个通灵术是让签下契约的忍者通灵源自地狱中不停厮杀的修罗的力量，让忍者瞬间变成修罗，尽管时间只有五分钟，使用后至少一个月全身无力。通灵成功后，忍者会周身覆盖着熊熊燃烧的红莲业火，那是由罪恶化成的火焰，没有温度但是却会灼烧对方的灵魂，变成修罗后，完全取消了硬直，更可怕的是变成修罗后查克拉无限。

    凡事都有两面『性』的，内轮龙一可以开启万花镜写轮眼，那是因为这个代价已经由他的曾爷爷垫付过了，可以使用冰之血脉那是他妈妈的缘故。得到一样东西就必然要付出相应的代价，得到如此强大的力量的代价那就是签下契约后他就会被立刻逆通灵到地狱中和修罗作战。

    修罗可不是闹着玩的啊，他们可是真正的战斗种族！他们可是敢和天神打架的牛『逼』种族啊，虽然每次都被天神打败，但是天神付出的代价也不轻。

    和修罗作战他内轮龙一还从来没有想过，人和神去抗争，是不是太自不量力了啊，对上那个自称是神其实骨瘦如柴皮包骨头怎么看都像是吸毒的长门他还有胆。

    “不要担心，儿子，撑不住你只要说我放弃就可以立刻回到人间，但是以后就在没有机会和修罗一族签订契约了！”看到内轮龙一的反应他自然知道为什么，一想到自己当年在地狱中和修罗的战斗，他是心有余悸啊，横扫忍界的他竟然只能和最低级的修罗打成平手，他自然失去了这个机会。

    内轮浩树也不想让他的儿子去冒这个险，只不过他和四代水影的斗争已经到了最后关头。

    现在雾隐中只有两派，中立派已经被二人彻底的消灭了，所有人都得选一个阵营，总体说来，还是内轮浩树占优，暗部的三分之二人员，雾隐注册在籍的一半忍者都是他的手下，顾问团首席顾问是他的父亲，一半顾问倒他，他内轮浩树唯一无法确定的就是四代水影的实力。

    不过他很自信，再强的人也不会是他的对手。

    “老爸，我决定好了，我去！”内轮龙一透过窗户看到了他的妹妹内轮星彩和他的未婚妻水无月在院子里玩耍，看到她们二人那开心的笑容，他就有了一种莫名的冲动。

    “小星彩，阿姐，为了永远让你们留住这样的笑容，我不管前面是什么！宇智波斑，我不认为你是最强的！尽管你再次获得了宇智波泉奈的万花镜写轮眼！”

    宇智波斑和宇智波泉奈的关系很好，家族内部有许多宇智波泉奈的日记，上面就有关于宇智波斑的终极记载，当然这些日记只有族长一系的成员才有资格看。

    宇智波泉奈作下了『自杀』的决定后，找到了宇智波斑，把他万花镜写轮眼的瞳力给了宇智波斑。

    宇智波泉奈更是详细记载了宇智波斑第三次进化后的写轮眼，他将这种写轮眼称之为终之写轮眼，宇智波斑的左眼是六道与勾玉环连在一起的黑『色』竖线，右眼则是在他的勾玉环内出现了一个勾玉风车……

外篇  059 修罗场（1）

    “老爸，老妈，我去去就来！莫担心！帮我哄好妹妹！”说完内轮龙一是深深的吸了一口气，然后吐了出来，咬破自己右手的食指，按在了那份修罗通灵契约上，写下了自己的名字，再『露』给他父母一个你们放心的表情，一阵白烟升起，他就被逆通灵到了修罗界。

    此行内轮龙一和他的父母是做了最充分的准备，是已经充分的不能再充分的准备了。

    首先内轮茜从雪忍村那搞来了最新研制的查克拉铠甲，这身查克拉铠甲可不是当初那些第一代产品。身为族长内轮浩树派了不少人参与了查克拉铠甲的更新换代工作，而内轮茜就是这项计划的总负责人之一，另一个就是风花怒涛。雪之国和内轮家族投入了无数的人力物力和财力，经过四年的艰苦研究，这款查克拉铠甲终于诞生了。这身铠甲比之原著中风花怒涛的那身查克拉铠甲还要先进，这风花怒涛本来也不想给的，但是一想想那个家族的实力和势力他就咬咬牙……最后还是决定不给，实在是太珍贵了，但还是被内轮茜硬抢了过来。

    这身查克拉铠甲可以抵御包括b级及其以下的所有忍术，体术和幻术，可以增加忍术，体术，幻术一倍的威力，同时查克拉消耗降低百分之五十，这绝对是一个外挂，一个超级外挂。可惜的是这件铠甲的成本真是太高了，根本无法量产，而且铠甲还处于试验期，技术不成熟，但是为了自己的孩子，负责这项研发计划的内轮茜硬是从风花怒涛那抢了过来，风花怒涛是欲哭无泪啊。

    内轮龙一的母亲水无月流歌给他准备了许多传说中的『药』瓶，内轮龙一粗粗算了一下，至少价值五亿，这些『药』瓶要是留落到市面上决定会引发地下战争，这些『药』瓶足以起到扭转战局的作用。他母亲水无月流歌给他做的这些『药』都是傻瓜型的，连说明书都没有，全是内服和外敷的。『药』上面直接标明了效果是什么，耐力促进剂可以让人激发潜能，让没有体力的人瞬间恢复体力，生肌膏可以让伤口在一分钟内愈合，回天丹可以让濒临死亡的人吊一会命，还有可以瞬间恢复查克拉的神之泪，在忍界这些都是保命和拼命的好东西啊，想想看，两个势均力敌的人打到最后体力和查克拉都没有了，突然一个人掏出了耐力促进剂和神之泪，那他的对手还不哭死啊，当然了，还不包括众多淬了见血封喉毒『药』的忍具。

    他父亲内轮浩树是千叮咛万嘱咐，告诉了他这修罗的特点，到底该怎么打，他是恨不得他自己替内轮龙一去，内轮浩树不像他的两位妻子可以拿出像样的东西，他就把他部分瞳力灌进了内轮龙一的双眼，可以让他施展两次天照，还把炎蛇剑，雷斩刀，水『吟』剑和疾风刀四把绝世宝刀挂在了内轮龙一的身上。

    内轮龙一终于将脚踏在了修罗世界的土地上，这是怎么样的土地啊，完全都是暗红『色』的，内轮龙一弯下腰挖起一小把土放在鼻子上闻了闻，那是一种难以名状的恶臭，内轮龙一眉头紧蹙，立刻将这把泥土扔的远远的，他可以肯定这泥土完全就是血泡红的，经过漫长的时间的等待……

    内轮龙一这才发现他刚刚挖起泥土的地方下面有着白莹莹的东西，内轮龙一不看也知道那是什么了，腐烂到只剩骷髅的尸体。内轮龙一向四周看了看，他这才明白为什么这里是修罗场了，除了他以外，只要他看见的生物都在疯狂的战斗着，不管他们受到多么重的伤害，他们也会死拼到底，武器折了，不还有拳头吗，胳膊断了拳头不能使了，不是还有腿吗，腿也断了，不是还有牙齿吗……

    内轮龙一看到这些修罗的战斗是一阵阵的心惊肉跳，这些修罗的破坏力和生存力真是太恐怖了，光是肉体的破坏力都达到了惊人的程度，普通一拳的威力和纲手奋力一拳的威力差不多，一拳下去可以在地表砸出一个直径十米深度三米的大坑，更不要提那些修罗施放的类似于忍术的大规模杀伤『性』招数了，那真是铺天盖地啊，见过直径一百米的火球吗，见过五百米高的巨浪吗……

    这些都是小意思啦，这些修罗的生命力比小强还要小强啊！被砍掉了半个脑袋竟然还可以战斗！肠子拖得都有十米长了继续面不改『色』的战斗……

    内轮龙一知道这里的规则，他是一个透明的人，在修罗世界是没有修罗可以看见他的，他现在所要做的就是寻找一个他认为合适的修罗与他战斗，然后打败他！被打败的修罗不可以被其他的修罗杀死，自然他也无法攻击其他的修罗，这个修罗将会到另一个世界去。

    宅男不是一个鲁莽的人，今生他能做到这种程度已经很了不起了，他都没有想到自己会有今天这样的成就，这其实是上天眷顾他，给了他无数的外挂而已。仗着修罗看不见他，他开始仔细的评估这些修罗的战斗力，这一评估就是一个月，在修罗世界中无论是谁都是不需补充食物的，被杀死的修罗的灵魂会变成一团气进入杀死他的修罗的体内，这不仅会完全恢复其战斗力还会让其战斗力上升，不是这个位面的内轮龙一当然不需补充。

    看着这些修罗的战斗内轮龙一是越来越没有信心了，修罗的战斗力是远远超过他的想象，那些熊熊燃烧的红莲业火仿佛就要把世界烧尽。

    什么神罗天征啊，一些高级修罗直接能将一个比木叶还要大的地方一招彻底的泯灭成尘埃，要是这些修罗能回到他的那个世界，那个跟吸毒犯似的长门只有被秒的份。

    他已经选好对手了，一个实力可以算是最低层次的修罗了，但就是这个最弱的也比他要厉害的多，但是哪有入宝山而空手归的道理的，他决定和这个修罗打一架，实在不行就回去，命是最重要的，命丢了，那什么都没有了。

    “我说，这位修罗啊，你也应该知道我是什么人了，来吧！”内轮龙一对这位已经被别的修罗扁的是遍体鳞伤的仁兄说道。

    “宇智波泉奈的后裔啊！”正在交战中的修罗和内轮龙一立刻来到了一个空旷无比的世界，修罗身上的伤口以肉眼可以看见的速度愈合着，“你的祖先在人类中是最强的，可是在这里他也只是和我一样，一个不入流的家伙而已！二十五年前，又一个男人来到了我们的世界，按照年龄他应该是你的父亲，可是他并没有宇智波泉奈那么厉害，最多只有他百分之八十的实力，而你，就更弱了……”

    这个修罗说的一点错都没有，他的祖先宇智波泉奈是破而后立，复明后实力暴涨，他看过他曾爷爷的日记，超级boss宇智波斑都不是他的对手，更不要提他这个小喽了。

    修罗天生就是战斗的种族，他们的进化完全就是为了战斗，突出尖锐的骨刺，强悍的力量，不知疲倦的体格……这些都让他们不愧于天生战斗种族的称号。

    “打完才知道！”说着内轮龙一将他的外套解下，『露』出了查克拉铠甲，立刻拔出炎蛇剑和雷斩刀，刀锋直指这个修罗，修罗看见内轮龙一的武器不由的失神……

外篇  060 修罗场（2）

    内轮龙一拿出武器并不是为了和这个修罗拼体术，和修罗拼体术那就是找死，修罗那可是和神明作战的可怕存在，他们的体术无不是秒杀型的。

    对于如何和修罗作战，内轮龙一的父亲已经详细的告诉他了，修罗不怕任何物理伤害，同时他们的精神极端的坚韧，强如月读这种幻术都不可能对他们的精神造成实质上的伤害，唯一的方法就是一开场就是用n多的强力忍术将他们轰到在地，让他们连反应的时间都没有，这试炼的规则也很简单，就是只要将修罗打倒在地，就算修罗失败……

    但是修罗是这么容易就被打倒在地的吗？内轮龙一在修罗界逛了一个月，发现修罗那是绝对的悍不畏死，无论如何也不肯倒下……双腿被打断那就左手撑地，右手依然作战，被腰斩双手依然不停的作战……打到修罗简直就是一个不可能的任务，完成了试炼的只有宇智波泉奈一人而已。

    内轮龙一带来的武器可以增幅他的忍术威力和查克拉的消耗在配上他的查克拉铠甲，他的查克拉就是平时的三倍，而消耗只有平时的三分之一，也就是说他实际上可以拥有他平时九倍的查克拉量，这样的查克拉量就是他那个便宜师兄干柿鬼鲛也没有，他也不过是普通忍者的五倍而已。

    “大蛇S！”内轮龙一的身体瞬间被烈火包裹，烈火熊熊燃烧发出了比剥的声音，这声光效应比之他对面的修罗也不遑多让，内轮龙一面前的修罗是越来越惊讶了，内轮龙一整个人在不住的颤抖着，手上的火焰是越来越盛，这完全就是kof中草S京超的必杀，内轮龙一怒吼一声，手一挥三层炽热的火焰向修罗袭去。

    修罗的身体果然够bt，硬撑了这一击竟然一点屁事都没有，反而他身上的火焰更胜了，看到修罗的样子，内轮龙一那是只想抽自己，自己不是傻啊，在修罗的红莲业火面前普通的火焰算个『毛』啊，恐怕是被修罗的红莲业火同化了。

    “去死吧！”内轮龙一立刻压上，雷斩刀砍向修罗的脑袋，修罗条件反『射』的举起自己的武器向内轮龙一的武器对砍去，凡人和修罗比力气那真是老寿星上吊，活得不耐烦了，不过内轮龙一真的是准备和修罗拼力量吗，答案当然是否定的了，内轮龙一最关心的就是自己的小命，在家里他已经在脑海中演算了了无数种和修罗作战的方法。

    在武器就要相交的瞬间，内轮龙一『露』出了兴奋的笑容，一个以刀尖为圆心直径两米不停爆炸发出吱吱声的红『色』电球诡异的出现了，这是二阶堂红丸的超必杀的雷光拳，不过被内轮龙一改成了雷光刀，内轮龙一他也不认为他的这个雷光刀可以给面前的修罗做成多大的伤害，他只是想利用雷电的特点麻痹对方的神经，降低他的速度，修罗的速度内轮龙一是心有余悸，一些高级修罗光是肉体的速度都可以达到瞬身术的程度了，为了保险即使这个修罗没有这样的能力他也要这样做。

    果然如内轮龙一所料，修罗的不停的颤抖着，几乎连站也站不稳了，但是内轮龙一知道这仅仅只能拖住修罗不到一分钟的时间，修罗的恢复能力实在是太恐怖了，被砍掉的手臂不到一个小时就会立刻长出来，对于对上这种比顶着主角光环的漩涡鸣人还要小强的对手，真是太郁闷了。

    趁着修罗不能动弹，内轮龙一立刻捏紧自己的右手，内轮龙一的右手以肉眼可见的速度在凝结着冰霜，当内轮龙一混入了火系查克拉后，诡异的紫『色』火焰缠绕在他的右手上，闪烁着幽幽紫光不停跳动的火焰让人不寒而栗，内轮龙一也被这火焰映的诡异无比，接着就是他的左手。内轮龙一的五官几乎拧在了一起，实在是太痛苦。将本质属『性』上就排斥的火和冰硬生生的融合在一起，要让火不将冰彻底的融化，也要让一些被融化的冰不将火扑灭，这根本就是一件几乎不可能的事情，即使内轮龙一拥有着比普通忍者经脉要坚韧三倍的查克拉经脉，这也很困难，实验的时候要不是他的母亲医术实在是了得，他的双手早就废掉了，让两种不相容的查克拉通过经脉，这其中的痛苦那根本是不足外人道也，只有体会过的人才知道这是一种怎么样的痛苦。

    内轮龙一将左手上的紫火挥了出去，紫『色』的火焰在地上慢慢的滑行着，速度很慢，但是却给别人一种避无可避的感觉，紫『色』的火焰终于行进到了修罗的脚下，紫『色』的火焰立刻释放出耀眼的光芒――它爆开了，一道冲天的紫『色』光柱将修罗包裹住了，紫『色』光柱是来的快去的也快，在将修罗包裹住的瞬间就消失了。

    一个晶莹的紫『色』雕像出现在了内轮龙一的面前，雕像散发着幽幽的紫『色』光芒，一动也不动，“妈的，中了老子的八酒杯你丫的死定了！”。

    盗版再次出现，内轮龙一盗版了八神庵的必杀技之一的八酒杯，竟然还有脸说是自己的，说完内轮龙一向四周看了看，有没有打击盗版的。

    内轮龙一将捏紧的右手松开了，一团小小的紫『色』火焰在他的右食指上跳动着，内轮龙一快步走到距离修罗不远的地方，立刻摆出了克里斯释放大招的姿势――暗黑大蛇S啊。三重紫『色』的火焰立刻向动弹不得的修罗袭去。

    修罗他是欲哭无泪，论实力的话，内轮龙一绝对不是他的对手，就是三个也不是他的对手，只是这个对手的攻击方式实在是太另类了。

    在修罗界中，最崇尚的就是面对面真刀对真枪的硬拼，对于那些使用远程攻击的修罗，他们都报以bs的态度，所以就是实力高强的修罗也不会轻易使用类似于忍术的招式，这些招式是留给那些天神的。

    被暗黑大蛇S击中的修罗浑身上下全部都是燃烧的紫『色』火焰，这些火焰如跗骨之蛆不停的吞噬着他的肌肤，修罗的肌肤被冻上，然后皲裂，破碎，紫『色』继续腐蚀着下一层的皮肤，冻上，皲裂，破碎……慢慢的腐蚀到了他的脂肪层，最后更是不停的向他的体内渗去，任何东西都无法抵御绝对的低温，绝对零度是－273.15c，但是却有上亿度的高温，这其中的差距不言而喻。

    修罗身上的红莲业火虽然强，但是内轮龙一找的却是实力最弱的修罗，他身上的红莲业火目前还无法抵御这样的低温，更何况红莲业火本来就不是厉害的物理攻击手段，红莲业火主要的用途是燃烧敌人的灵魂……

    内轮龙一他也不好受，这冰火是类似于七伤拳的攻击方式，伤人的同时也会伤害自己，只不过没有七伤拳那样恐怖罢了，有时候还没有伤人就先把自己给挂了！

    内轮龙一的双手也在微微颤抖着，如果单单是让他的经脉通过同等温度的冰系查克拉他是没有问题的。内轮龙一走向即使重伤也半跪在地的修罗，他在不远处停了下来，他是很谨慎的！

    内轮龙一将炎蛇剑刺向修罗，为什么这把剑叫做炎蛇剑，因为这把剑是链剑，由一块一块的箭头和内部的一根铁链联在一起的，只要使用者愿意，炎蛇剑就会散开变成鞭子，长度随意，只要不超过三米。剑立刻从一米三的长度变成了三的长度，将修罗紧紧的捆住……

外篇  061 修罗场（3）

    将修罗拉到距离自己还有一米的距离时内轮龙一赶紧挥舞起另一只手中的雷斩刀，瞬时紫『色』的刀被无数的雷电所包裹，内轮龙一他也不客气，立刻用这把缠绕着无数雷电的战刀向修罗招呼去。

    同时他还不忘用炎蛇剑传导火焰，现在的修罗可是冰火二重天啊，热胀冷缩的威力那是非常恐怖的。

    君不见异形，刀枪不入，被融化的铅『液』淋个全湿也没有挂，结果还不是最后被冷水激了一下就立刻粉身碎骨了吗，现在修罗正在忍受着这样非人的痛苦，体内是无比的寒冷，外面却是无比的炎热，同时他还要忍受那源源不断的雷电。

    内轮龙一将自己的查克拉输出增大，蓝『色』的电光更盛了，内轮龙一高高的跃起一个力劈华山的招式向修罗的脑袋砍去，天空仿佛也受到了感染一般，雷斩刀竟然引发了天雷。雷斩刀带着无穷压力的天雷狠狠的砍在了修罗的脑袋上，竟然发出了金石相交的声音，即使修罗失去了他的皮肤但是内轮龙一还是没有料到这修罗身体内部的防御也是这么的可怕，要知道他身上的武器都是神兵利器，在他的小队执行时，没有什么人可以抵挡它们的锋芒。

    “啊，啊，啊……”修罗怒吼着，缠在他身上的炎蛇剑竟然发出了咔咔的声音，内轮龙一很是惊讶，受到如此严重的伤害这修罗竟然还有余力来挣脱炎蛇剑的束缚，那咔咔声是炎蛇剑内部的铁链被拉直的声音，内轮龙一通过写轮眼可以看见那坚不可摧的铁链上竟然出现了细细的裂纹，内轮龙一毫不犹豫的松开了炎蛇剑让它还原成了剑的形态。

    内轮龙一那个心痛啊，这炎蛇剑可是宝贝啊，这六把宝刀可是可以和大蛇丸那个家伙的草S剑媲美的武器啊，没有想到刚和修罗开战武器就出现了损坏，“回去还不被老头骂死啊，还好这些武器可以缓慢的自行修复！”

    “不会吧！”修罗身上燃烧的红莲业火在迅速的黯淡下去，最后直至熄灭但是相应的他身上的伤口再以肉眼可以看见的速度愈合着，这也是修罗族的秘术之一，但这不代表修罗的红莲业火就消失了，只是暂时『性』的不能使用而已，过一段时间红莲业火会自行生成。

    内轮龙一他不知道他赚大了，修罗之所以这么的牛『逼』可以和天神抗衡，这主要还是因为他们身上那熊熊燃烧的红莲业火，天神再强也有灵魂，只要是被红莲业火轻轻的沾到一点就会狼狈不堪，甚至有可能直接被烧死，红莲业火那可是打击对手本源的能力啊，修罗若是去掉了红莲业火，十成的功力那就去了三成。

    虽然内轮龙一下面将要面对修罗无尽的怒火，但是他再也不必担心自己的灵魂被修罗烧成灰烬了，内轮龙一身上的业力是很重的，因为他在任务中杀死了不少无辜的人，业力越重那么红莲业火燃烧的就会越旺盛，灵魂受的痛苦也就越大，相应的死的也就越痛苦！最后直接魂飞魄散！

    当内轮龙一使用了双水龙弹的时候他自己不由的大吃一惊，因为这两条水龙是血红『色』的，在修罗的世界最不缺的恐怕就是鲜血了吧，血应该也可以归纳到水这一类吧，血龙嘶吼着向修罗冲去，修罗是躲也不躲的直接用身体抗下了血龙的的攻击，他是连晃也不晃一下，一步一步的向内轮龙一走过来。

    内轮龙一一下子跳在空中，查克拉铠甲后面的翅膀瞬间打开，他飞在了空中，“小样，你还打个『毛』啊！”内轮龙一双手一挥，十几个血球浮现在他的身边，他手向地面的修罗一指，血球先是先后顿了一下然后快速的向修罗撞去，被加持了查克拉的血球的密度不是一般的大而且内轮龙一还在里面加了料呢！这一招的灵感来自于侍魂系列中的风间苍月的空之月轮波，不借助查克拉铠甲内轮龙一也可以使用出，只是滞空时间短了许多，这风间苍月是风间流最强忍者，他的弟弟是风间火月，这二人的招式已经被他给复制完了。

    就在血球快要击中修罗的时候，异变突生，血球变成了冰球，冰的杀伤力可是比水强了许多的，即使是这样，修罗可以说还是毫发无伤，内轮龙一就这样在天上和修罗打起了游击战，各种忍术是层出不穷，力求以最快的速度将修罗打趴下。

    内轮龙以是客串了一下迪达拉，飞行的感觉真的很好，敌人就算想打你也打不中。

    “你就认为我就没有办法吗！傻瓜！”修罗弯下腰扒开他面前的土地，挖出了一些骨头，然后选出几根比较长的，当做手里剑投向天空的内轮龙一，一时间内轮龙一险象环生，修罗的力量那可不是一般的大啊，骨刺的威力真的很恐怖，那种尖锐的破空声让内轮龙一是不寒而栗，他知道只要他被扎实了离死也就不远了，俗话说久守必失，尽管内轮龙一凭借着查克拉铠甲那灵活的『操』作『性』躲过了几个必杀，但是最后还是让一枚骨刺刺穿了他查克拉铠甲的翅膀，内轮龙一急速的下坠，最后依靠另一个翅膀的滑翔才堪堪的双脚着地。

    “没了翅膀我看你往哪里躲！”内轮龙一现在不得不打起十二分的精神来和修罗对战，之前修罗他是没有机会展示他的力量，刚才的那一刺刺穿了他查克拉铠甲的翅膀，这让他惊骇万分啊，他竟然仅仅凭借肉体的力量就达到了a级忍术的威力，要知道这查克拉铠甲可是免疫b级忍术的强力忍具啊。

    内轮龙一开始和修罗开始了真正的对战，修罗的速度很快，快到即使他拥有写轮眼也只能看到残像，看来之前修罗是轻视内轮龙一了，要是刚开始他就拿出全部的实力，内轮龙一就会立刻逃回真实世界。

    内轮龙一一刀架住了修罗袭来的砍刀，不过内轮龙一现在已经是半跪在地上，这修罗的力量根本不是他可以抗衡的，修罗只是用一只手就做到了。而修罗则是仗着皮糙肉厚根本不把内轮龙一的攻击放在心上，完全任凭内轮龙一的武器砍在他的身上。

    “去死吧！”修罗慢慢的举起他的左手，得意的看了看，内轮龙一可以清晰的看见这个修罗那尖锐的手指，他是想动也没有办法动啊，整个修罗世界是一片荒芜，任何的物品都没有就是想使用替身术也没有材料啊，他们的战团已经脱离了刚才空地作战的区域……更要命的是他根本腾不出手来啊！

    “真是一张帅气的脸啊！”内轮龙一他真的很帅，继承了他父母优良基因的他长相那是绝对没有话说，此时修罗正用他的手指在内轮龙一的脸上慢慢不停的划着，内轮龙一的脸上立刻出现了道道血痕，雪珠不停的从他的脸上底下，修罗则是用着猫抓老鼠的眼神看着他。

    “你真的是有些自信的过头了啊！”内轮龙一咬着牙说着，俗话说打人不打脸，今天他给内轮龙一破相了，他就别想有好果子吃，用刀在脸上划着痛苦那是可想而知，前世整一个宅男的他，长的那是太普通了，现在换了一个好皮囊他能不珍惜吗。

    此时内轮龙一的左眼在慢慢的流着血，整个眼睛变得无比的殷红，他的左眼三个勾玉立刻联在了一起变成了他父亲左眼万花镜写轮眼的样子……

外篇  062 修罗场（4）

    修罗立刻松开了手要逃开，可是晚了，一滴血从内轮龙一的脸颊滑落滴在地上，下一刻修罗被黑『色』的火焰覆盖……

    “妈的，破老子像，老子就要你的命！”说完内轮龙一拿出一瓶『药』水涂在自己的脸上，脸部的伤痕以肉眼可以看见的速度在愈合，“好舒服啊，就是有一点痒痒！”内轮龙一『摸』了『摸』自己的脸说道，他现在饶有兴趣的看着在地上打滚的修罗。

    天照是什么，天照可以理解为源自太阳中心的火焰，是最强的火遁。威力当然是没的说，如果不幸中招，那就死定了，而且攻击范围很大。黑『色』火焰将目之所及的一切燃烧殆尽，不会停止，不死不休。

    “虽然不能和你通灵了，但是我的小命算是保住了！”看着哀嚎中的修罗，修罗竟然还没有死去，这让内轮龙一不得不感叹修罗那强大的生命力，天照可是连八尾都可以打败的强招啊，虽然有八尾放水的嫌疑。

    修罗知道自己现在正处于关键时刻，如果他坚持不住他就会被天照彻底的烧成灰烬，成为修罗界的第一笑柄，第一个恐怕也是唯一一个被人类杀死的修罗了，“我不能死，红莲业火，绽放吧！”修罗叹了一口气，他是最低级的修罗，红莲业火本就不多，现在他又要将他那本就少得可怜的本命红莲业火释放了出来，他能不叹气吗。

    黑『色』的火焰竟然被修罗释放的红莲业火同化了，这让修罗身上的红莲业火更盛了……

    “靠！”说完内轮龙一立刻将一粒查克拉『药』丸塞进了自己的嘴巴，他之前损失的查克拉立刻恢复了，同时他又将一粒查克拉『药』丸压在自己的舌头下面以备不时只需。“冰遁―冰之咆哮！”一股夹杂着强烈劲风的冰雪漩涡将修罗笼罩起来……

    内轮龙一依然不尽兴，一共甩出了十个冰之咆哮，势要将对手砸成碎片，十个冰之咆哮使用完后，内轮龙一立刻将压在舌头下面的查克拉『药』丸咽下了肚子，逝去的查克拉立刻补充完毕，这就是大家族的好处，又有谁能拥有如此逆天的『药』物啊，要是当时三代火影有一袋子的查克拉『药』丸，大蛇丸那绝对是死翘翘。

    内轮龙一是超级谨慎，他不知道他的冰之咆哮对修罗会造成多么大的伤害，“忍法－影分身术！”随着内轮龙一轻喊的声音，一下子，十多个内轮龙一已经出现在修罗的面前。要知道一个影分身就消耗一分查克拉，如果不是怀着速战速决的想法，内轮龙一是不可能这么冒险地用这招，虽然他有查克拉『药』丸和查克拉铠甲这两种逆天的外挂自己的查克拉量也很恐怖，但毕竟他的查克拉量远远没有体内有九尾这个永动机的漩涡鸣人那么变态。

    而真正的影分身术，亦没有如动画里面描述那般无用。也许大家都觉得影分身术的作用就是如漩涡鸣人那般混淆敌人的视线，奈何都是先入为主的观念教坏人。漩涡鸣人没有什么作战经验，所以只能够凭查克拉多这一个天赋，再结合自身情况来创造一种适合自己战斗的方法。

    真正的影分身术，是能够单靠分身就能够把敌人消灭的高级忍术，而此时再由战斗经验丰富招数众多的内轮龙一施展出来，其作用和威胁『性』都远远不是漩涡鸣人那类战法所能相比的。

    被冻成冰雕的修罗能够感觉到，这些影分身每靠近自己一步，缠绕在自己身上的危机感就会越加增强……

    “铮～～”十多个内轮龙一，同一时间取出了忍具袋里的苦无，内轮龙一的本体立刻拿出起爆符向他们投去，这些影分身将起爆符拴在苦无的后面。全部往被冻住的修罗的地方抛发而去，紧接着，十多个身影不停闪动，每人手上都缔结着不同的忍印，这一景象的压迫力，绝对不是视觉神经所能承受的。

    被冰封的修罗想眉头紧皱，才发现自己被冻的连眉头都抬不起了，他的红莲业火虽然把天照融合了，但是只是让他的红莲业火灼烧对方灵魂的威力提升了而已……

    看着那如骤雨般飞『射』而来的苦无群，修罗拼死的挣扎着，他竟然将他身上的冰挣碎了一些，虽然他的身体还凝滞但是已经可以移动了，但是他却依然发现自己动弹不得。

    原来，在内轮龙一在命令抛发苦无之前，一个分身利用土遁术潜行到修罗脚下，只待苦无一出，立刻使用心中斩首之术将他的双脚死死的扣住。身体的僵硬的修罗他到底该怎么办呢？

    内轮龙一以丰富的战斗经验来肯定，修罗他是选择了硬接苦无群。此刻，内轮龙一的写轮眼已经疯狂运转着。

    没有敌人愿意硬生生的抗下带有起爆符的苦无群，因为任何忍者都清楚，这起爆符的恐怖威力，被严重炸伤的他们，行动能力将会下降到只有原来的三成左右，甚至更低。那么就算你原来有多么了得的伎俩，在这之后也只能有被宰的份了。起爆符那可是可以将半守鹤化的我爱罗炸瘫的记录啊……

    修罗用他的双手将五枚苦无打飞了，但是剩下的苦无结结实实的击中了他，起爆符轰然爆炸……

    但是内轮龙一他依然低估了修罗的防御力，修罗依然颤颤巍巍的站着，内轮龙一眉头一皱，想影分身下达了最后的绝杀命令……

    下一刻，两道比手臂还粗的疾光电影，拳皇中拉尔夫的宇宙幻影，草S京大蛇S，克里斯的暗黑大蛇S；侍魂中服部半藏的彗星落，天魔覆灭，霸王丸的天霸封神斩，柳生十兵卫的水月刀……真是游戏大招的茶话会啊。

    修罗全中了，整个人已经没有一块好肉了，内轮龙一立刻投出涂有剧毒的苦无，这些剧毒足以杀死一百万人了……内轮龙一还是不放心。

    “雷切……”抛弃了繁杂的思绪，内轮龙一最后还是决定一招定胜负。十多个分身同时把身体里残存的查克拉全部转化成雷切的动力。

    刹时间，雷鸣声如刺针一样钻痛了内轮龙一的耳膜，本体立刻捂上了自己的耳朵。强烈的雷电气流把周围的空气都压缩成一个个滚动着的漩涡。

    “十多记雷切啊……丫的你还不死！”感受着雷电的实质变化，内轮龙一『露』出了笑容，再杀不死他就要退出了。

    “哈……”十多个内轮龙一，同一时间大喝一声，从不同地点向修罗飞击而去，攻击前的瞬间，凝聚的雷电最为猛烈，应势地，整个空间都给刺眼的蓝『色』雷光所覆盖，此时不要说躲了，恐怖就连如何给自己留个全尸都成了个大问题。

    全身被各个角度被打中的修罗直接如烂泥一般瘫倒在地，身上是个巨大的窟窿，竟然还没有死，生命力真是太顽强了。

    “妈的，不打了。你纯粹是欺负人，什么侍魂啊，拳皇啊，传奇啊……妈的，老子不打了！”修罗躺在在上毫无意识的说着……

    “妈的，怎么会这样啊！”看到这个修罗竟然说出了如此多的游戏的名称，他知道自己是遇上自己人了。内轮龙一冲上去，把为什么解毒剂啊，什么疗伤『药』呀一股脑的塞进了他的嘴巴……

外篇  063 晕，无限流

    “兄弟是混哪的啊？来这多少年了啊！兄弟怎么混的这么差，想我们这种人，应该是混的是风生水起啊，兄弟真惨啊！”内轮龙一坐在抱着凄惨无比的修罗说道。

    “兄弟，老乡啊，我叫翟南！无限流害人啊，‘想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？’，当时我就想是不是某个无限流重度中毒者搞出的无聊病毒啊，不知道怎么的我就好奇的点了yes，接下来，你就知道了吧！”修罗，不现在该叫翟南的宅系生物是一脸鼻涕一脸泪的说道。

    “无限流啊，兄弟很倒霉啊，我是穿越到火影中了……”

    “那可是死亡率仅次于全职猎人的恐怖杀戮世界啊，不过比起无限世界真是太容易了。兄弟你是怎么会使用天照的啊？不会已经开启了万花筒写轮眼了吧！”翟南好奇的问道，在无限世界中瞳术那可是仅次于血统兑换的好东东啊，甚至强悍的瞳术比高级血统还要贵，在主神空间就可以兑换万花筒写轮眼，由于是变异的，不要担心视力，价格一万点，a级剧情一个……

    “不是的，摊到了一个好老爸，两个好老妈，一个超级家族罢了！”内轮龙一自嘲的说道，确实以他这种懒散的『性』格，让他静下心来好好修炼，那比什么都困难，要是没有两种超级血继限界他现在根本不可能有着现在这样的成就，他完全就是一个依靠外挂横行的家伙。

    “靠，果然是穿越王道啊，说说你家的情况吧。”

    “我家啊……就这样了，怎么样啊，强不强啊！我那只萝莉妹妹真是萌到家了！”内轮龙一抬了抬眉头兴奋的说道。

    “我看你是含着钻石汤勺，不，我看连钻石都不能来形容你的运气了，你的运气也只能用前无古人后无来者来形容了，真是人比人气死人啊。这是我第二次的任务，你也知道的按照起点大神的惯例，我遇到了那个传说中叫嚷着‘这次的新人素质还不错’，貌似很酷其实注定要在第一卷里就被便当掉的拿着无限弹沙漠之鹰手枪资深者了，嗯，第一部就是传说中的生化危机1，想我一极品宅男，手无缚鸡之力差一点就挂了，八个人，最后就剩我和另一个不认识的新人了，这次任务一共九个人，本以为是个刷分的好机会，哪想刚出来差一点就被团灭了……”

    “这次你的任务是什么啊？”

    “存活三十天！”

    “没想过那些支线剧情！”

    “母的，要有命花啊……”

    “我给你一点东西吧，回到主神空间你去卖给主神应该可以卖个好价钱的！”说完内轮龙一把他所有的毒『药』和『药』品都给了他，详细告诉了他这些东西的功效

    “谢谢兄弟了，只是这些东西太珍贵了我是不会卖给主神换点数的！”翟南他也不客气，他知道这些东西说不定哪天就会救他一命，毕竟他是无限空间的，不像内轮龙一有着超级后台。

    “你有什么技能吗？”

    “哪有啊，这一次还是托了主神的福才搞了这个战斗力还可以的身份，回归就清零了，哎，这个血统怎么看都是b级的血统啊，如此强悍的生命力……”

    “我教你一些牛『逼』的忍术和幻术吧，到了主神空间你兑换一下查克拉就可以了，我也知道这些东西缺乏后劲，我想我给你的东西足以让你撑过三场恐怖片了，以后就要靠自己啦！”说完内轮龙一拍了拍翟南的左肩，然后立刻用修罗世界哪都有的血当做墨水写在了他那些卷轴的背面，这一写就是三个小时啊，他把自己会的全部写给了翟南，不会的但是他知道的他也写给了翟南。

    翟南看到内轮龙一的动作不禁是感慨万千，没有想到自己的rp竟然是如此的了得，竟然可以让传说中的剧情人物将他会的一切传授给自己，自己这次真是赚了，这些忍术和幻术怎么看都是一些需要c和b支线剧情才可以换来的高级货啊，还有那些毒『药』和『药』品，要是按照那位穿越到火影中的兄弟所说的那样效果的话，在主神空间购买的话至少需要五万点，还要众多的高级和中级支线剧情，

    想到这，翟南突然的阴晴不定起来，最后他咬了咬牙，仿佛下定了决心，对着内轮龙一说道。

    “兄弟，你帮了我这么多，如果我不给你一些东西，我自己都过意不去。其实……说实话吧，要不是这东西我不能用我是绝对不会给你的，不要bs我，在无限世界中没有谁是善男信女的！”翟南最后是索『性』放开了。

    “这个东西是那个资深者挂了爆出来的，给我捡了，这个玩意我在主神那查过了，是真鬼武者之剑！s级物品，需要与之相配的最高阶鬼之血统，这最高阶的鬼之血统也是s级的，我根本不可能升到那个界别！这把剑是鬼武者3中明智佐马介和织田信长最后决战时使用的武器，是融合了幻魔一族和鬼之一族力量的变态武器！直接伤害对方的灵魂！我也不知道那个资深者是怎么搞来的，最大的可能『性』就是他从之前死去的资深者那捡来的，那个资深者的名字我不知道，因为他说过夜神月手上的那个s+的道具是真实存在的……连我现在的名字都是假的，我害怕，我不想死，对不起！”

    “啊……”内轮龙一没有想到他面前的人竟然是如此的诚实，他在内轮龙一心中的地位上升了不少，“没有什么的，要是我的话我还不拿出来呢！”

    “可惜了，我是无法和你建立通灵契约了，不过你拿到了这把剑应该可以最大程度上的弥补你的损失了吧！鬼之一族和修罗族很像，只要你变身成修罗应该可以使用的！”说完翟南从自己的空间袋中拿出了那把s级的武器―真鬼武者之剑。

    真鬼武者之剑刚刚一出现，内轮龙一就感觉到这把武器那莫大的威压，内轮龙一不由的向后倒退着，果然不愧是s级的武器，光是威压就把内轮龙一压得倒退，按照翟南所说他怎么也是一个a级别的剧情人物啊。

    “妈的，看来我要是不到影级这把武器我连接近的资格都没有啊！”想到这内轮龙一让翟南把真鬼武者之剑放在他扑在地上的卷轴然后就封印了。

    “走，我还知道一个实力比我还逊的家伙……”翟南拉着内轮龙一离开了。

    果然这个修罗比翟南还要差劲，内轮龙一连『药』都没有嗑就搞定了他，让他和自己签下了通灵契约，这样内轮龙一的任务就完美的完成了。

    本来可以立即离开的内轮龙一遇到了老乡哪有不陪陪他的道理，二人一直在这个世界中游『荡』，到了最后一天，在内轮龙一的注视下，一道白光从天而降，将翟南带回了主神空间。

    “再见了兄弟，祝你好运，可以在无限世界中活的更久，更久，更久……”想到这，内轮龙一摇摇头，立刻回到了他的世界。

    他的这次收获真的很大不仅和修罗签下了契约，更是获得了一把绝世武器，他父亲说这把武器就是大蛇丸的草S剑遇上了，草S剑也只有崩口的份，这把武器真是太强悍了！

外篇  064 中忍考试

    三年一度的中忍考试的主办权这次落在了雾隐村的手上，雾隐村为了筹划此次中忍考试可是花了大力气。

    雾隐村简直就是如临大敌，首先就是将国内的那些盗贼和叛忍杀戮一空，这可是关系到国家面子的问题，同时对各种犯罪的严打也开始了，水之国的治安是一夜之间就彻底好转；第二步就是兴建决赛用的场馆，这个场馆只要一建成那规模绝对是当前忍者村之冠。内轮龙一怎么感觉这就是五圈会的翻版，内轮龙一知道这次他们家是赚大了，决赛场馆就是由他家背后支持的建筑公司兴建的，其中的油水那是不必多说了，依仗着自己那身份和家族在顾问团中的优势，内轮浩树可是把场馆建设的预算提高了百分之三十啊！

    说说雾隐村的历史吧，雾隐村一直深居海外，和其他四大国特别是火之国罕有来往，但只要是来往就一定是打上人家的大门了，之前的雾隐村虽然是五大忍村之一，但是一直从来没有举办过任何大型的忍界盛会，这次内轮浩树凭借他那无敌的影响力硬是从木叶手中将这次的举办权夺了过来。

    内轮龙一真的是很郁闷啊，自己的实力绝对已经到了上忍的程度，甚至一只脚已经踏进了精英上忍的门槛，让他参加这种程度的考试，简直就是对他的侮辱，想旗木卡卡西六岁毕业，宇智波鼬虽然差了一点但也是在八岁就毕业，在想想他自己，已经十二岁了，可还是……

    更郁闷的是他还要担任维持治安的暗部成员，他必须卸了暗部的装备才能参加中忍考试，这让他很是无奈……监考的也是考生！

    现在内轮龙一正在巡逻，排查可疑人物，废话，中忍考试要是别国不派遣间谍那问题就大了！现在他终于发现了一个可疑人物……

    一个不良大叔正哈喇子用望远镜偷窥着女子浴室，内轮龙一最恨的就是『色』狼了……

    内轮龙一立刻一个瞬身术，下一秒出现在那个不良大叔的身后，一把刀架在了他的脖子上。

    “哎哎哎，拿开啊，会出人命的！”不良大叔发现脖子冷飕飕的转头一看发现是一把架在他脖子上的刀。

    “身份，目的！”内轮龙一冷冷的说道，这时候他才看清楚了这个『色』狼的模样。

    白『色』长发，脑门上带着一个写着‘油’字的护额，一身时代演剧似的打扮，红木屐……

    是自来也。

    内轮龙一一愣，眉『毛』不由的抬了抬，“他怎么会在这里？难道说是来取材的吗？水之国的女忍者质量不是很好啊，但只要是好的，那就是好的恐怖啊，我那两位老妈，我那老婆，我家那只萝莉……”

    “这家伙是老头的朋友，还是把他拖回去吧！”

    自来也听到问话，将架在脖子上的刀拨开，同时背景响起了打竹板的日本传统音乐，然后夸张的一甩满头白发，唔啊唔啊的在那里『乱』叫……

    看到这内轮龙一不由的咬着牙呆立着，真是酷毙了，实在是太残酷了，直接拉去枪毙好了，这家伙活在人间简直就是对人类心理的巨大考验，想到这内轮龙一是暗地里佩服这三代火影啊，竟然教出了这三个极品徒弟啊，黄之自来也，赌之纲手姬，毒之大蛇丸……

    半晌，自来也用眼角的余光看到呆立抽搐中的内轮龙一才又满意的大声道：“你问得好！”然后，他迅速后退了两步，咬破手指用出了通灵之术，一只巨大的蛤蟆出现在他脚下，他则接着道：“在下是妙木山蛤蟆精灵仙素道人……”随即抬起了一只脚，用另一只脚在蛤蟆身上横着蹦了两下，又叫道：“充满愤怒的血契，三忍物语的仙人……人称……”双手张开一前一后，脑袋做狮子摇头状转了一圈，道：“人称蛤蟆仙人自来也是也！”

    自来也成功报完台词，心里正高兴自己又出了一把风头，不过此时才发现对方是戴着面具的暗部，这下他彻底焉了，他无法看到对方那崇拜的神情了！想当初无数的人见到他这拉风的出场那都是被震得如何如何啊，其实那些人都是被恶心的……

    内轮龙一不停地抚mo着刀，然后轻轻的一弹，挽了个刀花，指着自来也，然后将刀『插』回了刀鞘，漫不经心的道：“人称三忍之一的自来也是女人不成！？”

    “哼哼……”自来也从蛤蟆身上跳了下来，蛤蟆也在炸起一阵白烟后消失。“我在旅行收集小说的素材，我可是个很有名的小说家哦……”自来也从衣服里拿出了一本书，自豪的看向内轮龙一，还不忘抬抬眉头。

    内轮龙一看了一眼那本书，是亲热天堂……无耻的耽美和bl小说，真不明白那旗木卡卡西是怎么喜爱这些小攻小受的书的，莫非他是个玻璃，才从来不和女人……肯定是这样，内轮龙一『摸』着下巴一脸深以为然的样子。

    内轮龙一揭下了自己的猫头鹰面具对着自来也说道，“我名内轮龙一，去见见我父亲吧，你们也有九年没有见了吧！”

    “啊，没有想到老朋友的孩子都这么大了！”自来也知道他面前的人是绝对不会冒充那个男人的孩子的，因为在忍界没有人敢这样，那代价是谁也付不起的。

    “不过之前，我要让你见见我最厉害的忍术！”说完一阵白烟过后，n多的美女出现在自来也的面前，这些美女可都是内轮龙一结合无数的a片女优创造出来的极品啊，对于中老年忍者有巨大的杀伤力啊，这些女人都向自来也抛着媚眼，还不停的说‘自来也大人，我怎么样啊’这类的话“啊……”内轮龙一看到自来也是鼻血狂喷整个人倒飞出去，整个人倒在地上不停的抽搐着。

    “哥哥，你好无聊啊！”说着内轮星彩一下从后面飞了过来，像个树袋熊一样，挂在内轮龙一的身上，内轮龙一转过身子像『摸』小狗一样『摸』着他妹妹的头，内轮星彩则是一脸享受的样子，良久，自来也颤颤巍巍的从地上爬了起来，“好厉害的忍术啊！再来一遍好吗？”自来也一脸『色』『迷』『迷』的样子。

    “啊，哥哥，你就是使用那个无聊忍术来对付这个中年猥琐男吗！猥琐男，看看本公主的绝招！”一听到他妹妹的话内轮龙一就知道要遭了，自来也完蛋了。他这个妹妹天赋极高，任何忍术她都是过目不忘，小小年纪已经是二勾玉的写轮眼了，对于无聊忍术她的天赋比漩涡鸣人厉害的多了，那可是惊天地泣鬼神啊，“哈……”内轮星彩从他哥哥跳下来飞快的结着手印，内轮龙一绝望的闭上了眼睛。

    “好漂亮的小女孩啊，我真的很期……啊……”自来也还没有说完就直接口吐白沫晕了过去，原来白烟过后他被无数的美少男包围着，这些美少男不停的向他抛着媚眼……

    “小星彩，以后不要使用这么无聊的忍术……”内轮龙一一边拖着翻着白眼口吐白沫的自来也一边对挂在他身上的妹妹说着。

外篇  065 序幕

    “老朋友，什么事让你到我们这，这可不你是一贯的作风啊，你最喜欢的不就是那种闲云野鹤的生活吗？”

    “唉，老头子说这次中忍考试很重要让我一定要过去关照一下村子的选手……”

    “停，听我的，自来也，让他们回去，不要让他们参加，这次中忍考试的残酷不是你可以想象的，让他们放弃，我这是看在你的面子上，我才告诉你这些的。你也应该知道我和四代水影的恩怨吧，这次中忍考试是我和他的角力场……”

    “知道了，可是……唉，你也知道的，村子已经不是当年的村子了，安逸的生活让村子忍者的质量下降了不少，村子任务的完成率已经没有那么高了，虽然村子还顶着第一忍者村的光环，但是这光环又能顶多久呢？现在的中忍考试对村子的重要『性』，老朋友，你是不明白的！”自来也他可是一个明白人啊，对于木叶的现状他最明白了，自从九尾袭击木叶，四代火影波风水门陨落，同时死去的还有木叶大量的精华啊，本来木叶那对风雷土三国压倒『性』的优势瞬间土崩瓦解，三国都是蠢蠢欲动，三代只得重新出山……

    “有人的地方就一定会有斗争，有争斗的地方就肯定是为了利益。而已利益就是政治的温床，政治是最肮脏的婊子，只要本钱足够任何人都能骑着过瘾一把。如果不是你们村子衰落我怎么能这么容易就从你们手上把举办权夺过来，无他，我实力和势力够强。中忍考试所谓的国与国之间实力的比拼根本就是一个敷衍局外人甜蜜的谎言罢了，国家的力量就是这么容易完全暴『露』出来？先不说你们木叶的‘根’，就是那些退役的忍者都是隐藏的力量，这中忍考试不过是一种五大国大名坐在一起的契机。五大国无论何时都是互相敌对，又互相合作的，没有永恒的朋友只有永恒的利益，但是战争的成本又高了一些。所以他们也要坐下来谈一谈，几乎每一个国家的大名都注视着其他四国的动静，就拿我们水之国来说吧，谁都知道我们大名的心愿是什么，将我国那些在三年内战中分裂出去的国家收回，同时进攻火之国，重现我爷爷二代水影时的辉煌。各国都紧紧的盯着对方，想要暗地里联系别的大名根本就不可能。而中忍考试却可以光明正大的把五国大名拉扯在一起，坐下来好好的商谈彼此之间的利益与敌对。同时也借着这个契机，试探其他国家的虚实，仅此而已，也只是仅此而已。三代那个老头也是知道的，所以他才让你来的，他无非就是和我搭线而已，放心，只要火之国和木叶不主动找我的麻烦，我是没有理由来对付你们的，毕竟我现在的主要任务是争夺水影的位子！”内轮浩树淡淡的说道，对于这些东西，他是耳濡目染，他父亲可是一代高人，搞阴谋的好手，无数的大事件后面都有他的影子，却没有证据证明他参与过。

    “有你这一句话，我就放心了！唉，浩树啊，你们家族真的是人才济济啊，你的儿子……”想到那个孩子的实力，自来也就不住的惊叹，这一辈中可以和内轮龙一抗衡的也只有宇智波鼬罢了，不过他们之间毕竟还差三岁啊。自来也当然不知道他老朋友家族的秘密啊，如果算上写轮眼的话，宇智波鼬恐怕也不是内轮龙一的对手，哪怕宇智波鼬他再天才，但是他的起点实在是太低了，他的父亲，他的老师和内轮龙一的父亲比起来，连提鞋的资格都没有。

    不知道为什么，宇智波家族竟然还没有被灭族，这让已经升为暗部副小队长的内轮龙一是百思不得其解，宇智波鼬已经十五岁了，已经担任木叶暗部小队长两年了，更令内轮龙一不解的是宇智波止水他也没有死，莫非这就是传说中的蝴蝶效应！

    内轮龙一还真的想对了，木叶忍者村意识到只有宇智波家族的忍者才可以堪堪抵挡这个恐怖的家族，也仅仅是堪堪而已，他们付出的代价比之其他家族的忍者要少一半，木叶需要这样的力量。

    宇智波斑他也是有心无力，他最大的对手是内轮浩树，只要他有一点松懈，他就要下台了，所以他也没有闲心来管木叶那边，只是从潜伏在木叶的间谍手上得到一些情报而已。

    自来也走后，内轮龙一就来到了他父亲的身边，“儿子，中忍考试快开始了，这次我要和四代好好的斗斗！”说着内轮浩树的眼睛突然变成了红『色』……

    距离中忍考试的最后开幕还有一个星期，内轮龙一的母亲水无月流歌为他，水无月佐云，君麻吕做了最后的体检。

    “知道了，老妈。走吧。”内轮龙一打了个响指说道，不过看到他母亲那充满杀意的眼神立刻将话改了“知道了，妈妈。走吧。”，对于女人来说最怕的恐怕就是‘老’了吧，何况是已经三十八岁的水无月流歌，不过不能不承认，她和内轮茜都是驻颜有术，比之纲手的也毫不逊『色』，都像是二十岁左右的女人，听到内轮龙一改口了，水无月流歌立刻恢复了她的冰山脸。内轮龙一不怕他父亲，就怕他母亲，他家是典型的慈父严母，他可以和他的父亲玩到一起去，但是他母亲都对他非常的严格，有时实在是不近人情。

    随水无月流歌来到了一个摆满了仪器的房间后，水无月流歌让内轮龙一躺在那张房间唯一的大床上，然后就把传感器贴在内轮龙一身上的重要部位，其他二小则在一边等着。

    这就是大忍者村和大家族的好处了，雾隐村很是有钱，内轮家族那更是有钱，虽然这些钱来的有些不正，甚至有的直接就是用血染红的。这些先进的医疗设备都是水无月流歌一手采购或是她命人专门制造的的，功效那是没得说，卖相也是一流。根本不像音忍村那种简陋的检查仪器，雾隐村医疗班的设备那可是各个忍国都梦寐以求的宝贝啊，这些设备不但能够测出测量者的身体状况和实力情况，更能够测出测量者到底有没有什么隐藏疾病，最重要的是它们的精度，比之一般的仪器高出不止一倍。

    水无月流歌将传感器贴在内轮龙一身上后，不知道从哪里弄来副黑框眼镜戴上。

    “不准动，你这个不听话的孩子，上次不就是一点点电吗，哭天抢地的！待会感觉电流通过你的身体时，要放松上次真丢人！”水无月流歌看着躺在那颤抖的内轮龙一就一脸的不爽。

    “好的，妈妈，我忍！”听见内轮龙一的回应，水无月流歌满意地笑了笑，走到一排屏幕前面，按动了总开关。

    “好了！”水无月流歌说了一声之后，果然好快就静了下来，整个仪器室除了水无月流歌按动键盘时发出的声音外就没有其他声音了。

    “嗯，可以了，我说你这个小子，不要『乱』动，我先要把电源关掉。”看到忙不迭要爬起来的内轮龙一，水无月流歌气就不打一处来。说着，内轮龙一他就听见了机械停止运作的声音，水无月流歌也来到了内轮龙一的旁边，手里多出了一份长长的数据表。

    “龙一，不错啊，根据数据，比半年前的又强了不少啊……”水无月流歌很是欣慰，虽然她几乎总是一张冰山脸，刚才对内轮龙一大吼大叫，那只是她不善于表达自己的感情罢了。

    “下面是佐云……该你了，君麻吕！”水无月流歌给内轮龙一做完检查后，就开始招呼那两个了，内轮龙一则坐在一边等着他的同伴。

    这次的结果让内轮龙一他们很爽，他们的实力又有小幅的增长……

外篇  066 开考

    内轮龙一正在和他的父母打扑克，但输的总是他，他的脸上已经贴满纸条了，只剩下两只眼睛在一眨一眨的，真的很可怜。想他当年宅男时qq斗地主那是牛人一个，横扫对手那是小意思啦，没有想到今天会是这么的凄凉。

    内轮浩树从他的牌中抽出一张，甩在桌子上，是黑桃a。

    “每次都一样！真是没有意思啊！”他自信的轻蔑一笑，把手上的牌一丢，“我又赢了！真是没有挑战『性』啊！”

    “为什么，为什么啊，我又输了！”内轮龙一看着自己的一把好牌竟然输了郁闷死了。“这就是我的牌运吗，真的很差啊！”

    “没有被命运左右的人，只有左右命运的人！”说完内轮浩树起身拍了拍内轮龙一的肩膀，“儿子，加油……”微笑着离开了牌桌。

    “妈妈，老爸也太厉害了吧，连赢二十把啊！”内轮龙一不得不佩服自家老头的牌运。

    “且，整一个超级老千，最没有赌品了！真是不知道这么就让他弄了个忍者世界赌神的称号！”内轮茜揭了内轮浩树的老底。

    “什么，老爸他出千！？”内轮龙一震惊ing。

    “是啊，用写轮眼作弊，一般说来他第一场赢的可能『性』是一半半，只要第二场开始他绝对都赢，因为他已经用写轮眼将所有的牌或是麻将的位置都记下来了，这也是老公他赌博不能持久的原因，每次赌博都会耗费他很大的精力，一百零八张扑克牌，一百四十四张麻将想想都恐怖，不过这也锻炼写轮眼的好方法，不过为了保持他那高大的形象，他是不会把这一手教给你的……”内轮茜微笑着说道。

    “老爸好过分！如此好的写轮眼修炼方法竟然不告诉我！不管了，明天久要开考了，我先睡了！”说完『色』『迷』『迷』的离开了，是夜他抱着水无月白睡得很安稳，毕竟暗部生活那可不是人过的，每天休息都少的可怜啊。

    “加油啊，弟弟！”水无月白站在内轮龙一的身后给他仔细的穿戴衣服，“知道了，阿姐，佐云小弟的实力你又不是不知道啊，还有君麻吕也很厉害，我们这小组绝对是最强的，不拿个第一回来，我还真的没有脸回来见阿姐呢！”

    “贫嘴，第不第一没什么，关键是你要好好的保护自己，不要让自己受伤！”水无月白敲了一下内轮龙一的脑袋柔声的说道，其实她内心里还是非常希望自己的未婚夫拿个头名的，毕竟在这生活了八年，对家族的事情也或多或少的知道，明白他的未婚夫在家族的尴尬地位，虽然地位崇高，但没有人心支持。

    “老婆大人发话，小的哪有不听之理啊！”说着内轮龙一抓住水无月白那粉嫩的小手用劲一拉将水无月白整个人贴在他的后背，“阿姐……”内轮龙一闭上眼睛轻声的说道，可以找到这样温柔美丽的老婆真不知道他前世敲破了多少的木鱼铺了多少的路。

    二人世界温馨ing。最后内轮龙一将水无月白那柔顺的长发贴在自己鼻子线面狠狠的嗅着……这也是他遗传自他父亲的一个好爱，将心爱之人的头发放在鼻子下嗅着那特有的清香。

    最后内轮龙一是恋恋不舍的离开了二人的爱巢，先去维持纪律然后再去参加这低俗的首场考试，中忍考试程序和往常一样，还是三个阶段，笔试，生存试炼，及最后的单挑！

    身着暗部服装的内轮龙一看着这些脸上写着老子天下第一表情的考生，不由的暗叹。

    “素质还真差啊，这个水平也来参加中忍考试，真是活得不耐烦了！果然啊没有经过杀戮的洗礼，这些考生只是一些玩着名为忍者游戏的孩子啊！”。

    想到这内轮龙一想起了临行前他老爸对他说的话，“你的任务就是拿出你的实力，让全忍界知道我们家族新生代的实力，同时也那些村里那些蠢蠢欲动的家伙安静一点，辉夜一役后，我已经六年没有出手了，显然有些不长眼的把我忘了，儿子你就让他们知道我的后代的厉害！第二场考试将在嗜血森林进行，你把所有的考生全部都杀光，放心好了，我所掌控的势力中的只有你三人参加考试，无虞误伤。血雾里这个词汇已经好像被人忘记了，龙一，我的儿子，你要让那些考生的老师和忍村明白它吧！对自来也我也是仁至义尽了，就看他能不能让木叶退出了！”

    这次中忍考试来的考生是出奇的多，比如说木叶，就派出了二十个小队的忍者，其中不乏日向和宇智波这些名门大族的成员，岩隐村，云隐村，砂隐村也都派出了不少的小队，再加上主场作战的水之国，五大国的考生加起来有近五百人，其他小忍村，如泷忍，雨忍，草忍也派出了不少的考生，加上这些小忍村的忍者，考生竟然超过了一千人，这创下了历史记录。这主要还是因为本次比赛是首次在水之国举行，透出了不少阴谋的味道，众人都在猜想已经沉寂近二十年的雾隐是不是有什么动作。

    雾隐村实在是太神秘了，神秘到根本不知道雾隐村虚实的程度，所以这次是一个窥探雾隐村和水之国的好机会，其他四大国也想知道水之国大名的想法。

    “哥哥加油！”不知道什么时候内轮星彩又挂在了内轮龙一的身上，内轮龙一一直怀疑他家的这只萝莉有树袋熊基因，要不然怎么每次都能准确无误的挂在他的身上啊，“嗯，小星彩，哥哥一定拿个第一回来，要是有什么奖励的全给我的小天使！”说完内轮龙一捏了别他妹妹的小脸，“嗯，那几个家伙呢！”内轮龙一发现他的队友全部消失了，他才想起来他妹妹的恐怖，现在内轮星彩已经是雾隐村的头号惹祸大王了，以前只在家族里惹祸现在已经波及整个雾隐村了，所有的忍者见到她都是绕着走，实在躲不过的都祈求上天今天公主没有什么恶作剧……

    目送着倒数第二个考生走进考场，内轮龙一立刻换下暗部服装也进了考场，一进考场，顿时，内轮龙一就感觉自己好像进了一个流氓窝……

    被这么多人看着，内轮龙一自然也是感到一阵尴尬，谁叫他是最后一个啊，他看到水无月佐云已经被无数的男生包围了，都在向他献殷勤，水无月佐云也起了兴头，装作自己是女孩，对着面前的男『性』考生嫣然一笑，电的这些考生是不知东西南北。

    这完全是一场作弊盛宴啊，所有的考生那是各显神通啊，真是没有做不到的，只有想不到的作弊手段。

    第一场笔试，对于那些一味只知道战斗的忍者来说可是不小的麻烦。但是内轮龙一是谁啊，是雾隐望族内轮家族的大公子。

    作弊的最高境界是什么，是事前就知道答案，他早就通过他父亲的关系拿到了试题。水无月佐云和君麻吕也是如此。

    一试轻松的通过，只有少部分人员被挡在了二试的大门外，为了让其他村子和四代水影失去更多的忍者，作为此次中忍考试的两大负责人之一的内轮浩树甚至命令删去了以往都要测验的心理环节，监考人员更是在他的授意下，监考及其宽松，目的就是给予其他村子和四代水影更致命的创伤，让那些垃圾知道他们家族的实力。

    血雾里就要上演了……

外篇  067 杀戮之始

    “老爸老妈这样不好吧！”内轮龙一是死死的抱着自己的双臂，整个人缩成一团只抬起脑袋看着他的父母，一脸的可怜相。

    “不行，说不行就不行！”水无月流歌根本无视内轮龙一那可以让人看之落泪的眼神，“这些年太惯你了……”水无月流歌摇了摇头叹息道，下一刻水无月流歌看着她老公无奈的说道，“都是你啊，说儿子已经可以了……”

    内轮浩树讪讪的笑了笑，的确这些年他太惯内轮龙一了，其实内轮龙一加入暗部的六年，就是内轮浩树暗中保护他的六年，内轮龙一他干掉了不少实力高强的叛忍和他国忍者，他认为自己很行了，其实这都是内轮浩树暗中使用时间凝滞这个恐怖瞳术的缘故，他对于内轮龙一有一种补偿的心理，他自己是过来人，他知道忍者的残酷……

    “不说了……”看到老妈发话，内轮龙一知道这次就这样了，他父亲拍板的事也许可以推翻，但是她两位母亲拍板的事那是绝对没有可能的。

    “是啊，老公，其实龙一很弱的……”内轮茜这次罕见的没有替内轮龙一说话。

    内轮龙一其实是很强的，只不过比起他的父母那真是弱的不知道哪里去了，如果去掉他身上的那些诸如毒『药』啊，查克拉铠甲的好东东，内轮龙一也就是一个上忍的水平。

    他生在和平年代再加上他自己从前是一个极品宅男，他是没有变强的yu望的，学习大多都是为了过过忍术的瘾，毕竟家世摆在那了。对于他父亲有多么厉害，其实内轮龙一也不知道，他没有见过他父亲真正的出过手，和他对练，内轮龙一绝对是惨败中的惨败。不过他在执行任务时只要说出他是他父亲的手下，对方立刻恭恭敬敬的，不管是哪国的忍者……

    正因为如此才使得内轮龙一永远也达不到他父母的那种程度，他父母三人都有不得不变强的理由，他父亲为了自己的爱人，为了给她正名他必须拿出实力，他母亲水无月流歌，很小就担起了水无月家族复兴的重任，她是如履薄冰，一个不小心就可能让虚弱的水无月家族彻底的灭亡，所以她必须变强，他另一位母亲内轮茜，非常爱他的父亲，为了赶上他的脚步，她也不得不变强……

    创业容易守业难啊，就是这个道理，舒适的生活只会让人堕落。

    “真是bh的人生啊，看来这次中忍考试本宅男要『裸』奔了！”内轮龙一看着自己那些装备和瓶瓶罐罐心痛的都在滴血啊，“这些可是神器啊，完全可以扭转战局的神器啊……”

    “不要一副死人脸！”水无月流歌敲着内轮龙一的脑袋说着，“这次的考生，除了你，佐云，君麻吕外都是垃圾，你根本用不上这些，这些只会让你产生依赖心理！”说完无视内轮龙一那哀怨的眼神，华丽的飘过，的确内轮龙一这些年实在是太依赖这些东西了，虽然他父亲都在暗中保护他，但有时他父亲也会故意的让内轮龙一和一些高手过过招，这些高手最后全部死不瞑目，仅仅被那些苦无擦破了皮就被毒死了……

    内轮龙一因此闷闷不乐了三天，为什么说是三天呢，这里就要说道他家族的产业了，雾隐村中近一半的旅馆，酒店等场所的幕后老板都是他家族，这些考生加上他们的带队老师加起来有进两千人，这还不包括那些近十万从千里迢迢之外赶过来观看中忍考试的人，这些人都得吃饭住店吧，雾隐村可不提供食宿啊，平均每人每天要花五千吧，每拖一天他家族就有近三亿的收入，三天那就是近十亿的收入啊，刨去成本，绝对会有五亿的利润，内轮龙一可以肯定这就是他那财『迷』老妈水无月流歌的主意。

    而且这些人要到四面被海包围的水之国唯一的途径就是坐船，而水之国最大的运输公司卡多公司就是他家族的私产，那些小运输公司被卡多公司威胁不得和卡多公司竞争，这样他家族实质上控制了这批庞大的客源。来去加起来就是两次啊，十万多人啊，垄断才会产生暴利啊，卡多公司最低价格的船票也要一万啊，那可是二十万的客流量啊，怎么说这次也会有近三十亿的『毛』收入进入他家族的腰包啊。

    更令人气愤的是雾隐村还冠冕堂皇的说让考生休息几天，其实是让他们的钱包彻底的休息吧，这次中忍考试至少让一百亿进入了他家族的腰包……

    第二场考试的地点定在了雾隐村村内的中忍考试地点――嗜血森林里面，这里一到夜晚有风吹过的时候就仿佛有无数的鬼魂在叫喊一般让人胆战心惊，而且错综复杂的地形更是让人头疼，这里用来杀人是最好不过的了，雾隐村的血雾里称号就是源自于这座森林。

    通过第一场考试的人都在嗜血森林的入口处集合，内轮龙一三人互相击掌，长达三年的共同出生入死使得他们三人得到了极佳的默契，击掌完毕的内轮龙一更是直接了当的用手臂搂住那两人，使劲的勒着他们的脖子，差一点就让他们二人闭气过去，不过三人都从对方的眼中看到了嗜血和兴奋……

    杀戮就要开始了。

    跟着第二场考试主考官，所有的考生终于进入了这个传说中雾隐村村内中忍考试的地点，扑面而来的血腥气味和寒冷的阴气让除了内轮龙一这一组外的所有考生都不禁打了一个寒颤，看到这内轮龙一不禁摇摇头，这些考生诚如他母亲所说，弱的不像话……

    “好了，各位考生们，我宣布一下这次测验的注意事项，所有人等不得携带忍术卷轴以及空间卷轴、每人五十张以上的起爆符进入场地，其他东西随便你们带多少都可以，我们会把你们分成携带天和地两种卷轴的队伍，你们这五天里面的目标就是抢到与自己手中卷轴不一样的卷轴然后到达我们地图里面规定的红星位置就好。”做了一个简单规定后，考官把所有的参赛选手分成了不同的小组，从不同的方向进入了这个决定了生死命运场地里面……

    听清考试规则并且领取卷轴完毕的内轮龙一他们三人来到进入嗜血森林的第一号门口处，这个宣布规则的考官他认识，但也仅仅只是见过几面而已，这个考官是他老爸的手下，所以内轮龙一才能被他带领进入第一号大门，第一大门的难度是最低的。映入他们三人眼帘的是悠哉抛接着门锁钥匙的雾隐村中忍，不过一看到来人是内轮龙一这一组，立刻稍息立正，这家伙也是他父亲的手下，“大少爷，您请！”这个中忍立刻麻利的将门打开。

    “表哥，要小心卷轴别被抢走了喔。”水无月佐云一附天真无邪的模样，将自己那张精致漂亮的好似陶瓷娃娃一般的脸蛋凑近内轮龙一的面前，内轮龙一眼角不住的在抽搐，那个考官一看见水无月佐云那倾国倾城的容颜时就已经是灵魂出窍了，当看见水无月佐云那嫣然一笑时直接被萌的鼻血狂流，整个人在地上不停的抽搐着。附近几个小队看见水无月佐云眼睛都是不由的一亮，水无月佐云在之前的笔试上可谓是大出风头，所有的考生都知道有一个仙女来参见中忍考试了，男忍者看到水无月佐云无不是痴『迷』的神情，女忍者看见水无月佐云都先是嫉妒后是失落。

    内轮龙一也是尽可能的不和水无月佐云在一起，不是说他讨厌水无月佐云，他和水无月佐云的关系是很好的，只是他害怕自己的『性』取向会改变，水无月佐云的容貌实在是太……

    “小姐请让我们保护你吧！”趁着还有一段时间这些群众忍者将水无月佐云围在中间，水无月佐云是嫣然一笑，“好啊，拜托你们了，这真是太感谢你们了，不过只能和一组人，毕竟人太多了目标也就……”还没有等水无月佐云说完，这些忍者都是互相敌视着对方，难道说男人见到美女就真的没有抵抗力，这么明显的挑拨离间都看不出来开吗，“他们完了！”内轮龙一看着笑靥盈盈的水无月佐云知道这些人完了，水无月佐云最讨厌人的就是别人叫他小姐或是美女了，“这个伪娘，害人不浅啊！”

外篇  068 第一批上路的

    “……佐云和君麻吕都在他身边，他们肯定完成我下达的任务的！”内轮浩树和他的两位老婆正在通过隐藏在嗜血森林中的摄像头来观看第二场的进展，他知道最后只会有三个人会进入第三场，第三场考试没有意义的。

    “这群臭虫，我一定要把他们……”水无月佐云看着那些被各个考官拉回去的考生不由的嘀咕着，他看着这些忍者的眼神中充满了杀意，其实三人中最沉不住气的就是水无月佐云，虽然水无月佐云总是给人一副文静不爱说话的感觉。

    水无月佐云那暴躁碎碎念个不停的超小抱怨声成为了他们三个人进入嗜血森林前的背景音乐，不过不得不承认水无月佐云那中『性』的声音非常的悦耳。时间经过了主考官指定的三十分钟，在主考官气势磅礴的一声令下，中忍选拔第二场的卷轴争夺战就此展开。

    踪身一齐冲入嗜血森林之中，在巨大高耸的原始森林里飞跃跳窜，他们三人的速度快的令人只看见一抹残影，当远处传来一阵凄厉的惨叫声敲响了这次猎杀游戏开始的警钟，内轮龙一这才平铺直叙的开口打破三人之间的沉默。

    “这次考试所有队伍都会往中央高塔前进，条件对负责消除障碍的我们有利，目标是杀死所有的考生。”为什么说是中央高塔呢，身为雾隐村二把手的大公子这点资料家族要没有的话，他家族就是真的白混了，对于这座血海飘香的森林，内轮龙一比哪个考生都要熟悉，他有最详细的地图……

    “即然这样，佐云，君麻吕，那我们来比个赛好了，我们三个分开行动抢夺卷轴，既然是比赛怎么能没有彩头呢！输的人要接受惩罚，嗯，就赌一个月的零花钱，怎么样！”内轮龙一是兴致高昂的向水无月佐云和君麻吕抛去挑衅的傲慢狂妄目光，那意思不说他们二人也知道‘哈，你们该不会不敢玩吧？’

    “只要赢了，我就有钱了，母的，被妈妈和阿姐管死了，到现在我连私房钱都没有！”，这么多的考生的『性』命对于内轮龙一也就只值一个月的零钱而已。

    “表哥都这样说了，那不奉陪就太不够意思了呐。”水无月佐云依旧表现出那乖巧柔顺的可爱模样，脚步完全寂静无声的跟随在内轮龙一和君麻吕的身旁，与他们两人一同游走在森林之中“那麽比赛时间就定为四天，嗯，烦人的苍蝇出现了！”

    寡言的君麻吕竟然罕见的开口了“是苍蝇就该拍死！”

    “猜猜苍蝇会跟着谁？算了，我们还是每人一个吧！”内轮龙一那双邪肆的眼眸中流『露』出一抹残虐狠戾，二人都点了一下头，停下身子转过去等着来人。

    “哈哈，小子，你们是找死啊，知道我们是什么人吗？我们是木叶第一豪门宇智波一族的忍者，我们三人得到火影的命令专门组成宇智波小队，就是来探探你们雾隐的实力，没有想到我们刚进来就遇到三个不长眼的家伙啊，也让你们知道宇智波一族写轮眼的厉害！”一个戴着木叶护额的忍者嚣张的对内轮龙一三人说道，他身边二人也是一脸傲慢的神『色』，仿佛天下就他们最大。

    “唔，唔，唔……”水无月佐云捂着嘴巴努力的控制着自己不要笑出来，但还是失败了，但是那样罕见的媚态让在场的所有人都失神了一会，水无月佐云一脸蔑视的看着那三个内轮的忍者。

    “这三个垃圾啊，还好意思秀他们的写轮眼，我可是天天生活在写轮眼世界中，舅舅与阿姨的万花筒写轮眼我也见过好几次了，而且我身为水无月一族的忍者，还不知道我族的血继限界是克死除了万花筒写轮眼和那个从来没有出现过的轮回眼以外的所有瞳术的吗！二战中，不知多少木叶的白眼和写轮眼忍者死于我族的冰室之中啊！果然真的是无知者无畏啊。”水无月佐云脑中现在只有这个念头了。

    的确水无月一族的冰室一旦打开，将敌人困进去，每面镜子上的人像都可能是真人从而发动致命的进攻，让人防不胜防。白眼忍者虽然全视野，但是水无月一族超快的速度和防不胜防及用之不竭的冰锥让白眼忍者只能频繁的使用回天来保命，待到查克拉耗尽就是白眼忍者死亡之时。

    写轮眼很厉害但是没有白眼的全视野，让他们的后背处于不设防的状态，几乎全部死于来自身后的攻击，何况普通的火遁根本融化不了魔镜冰晶。

    “看来你是真是不想活了，不要认为你是女人我就会饶了你，开眼。”那个领头的宇智波忍者显然被水无月佐云的态度激怒了，他本以为内轮的名头可以吓到内轮龙一三人，殊不知内轮龙一他们三人对写轮眼的熟悉甚至比他们还要熟悉。

    宇智波忍者小队看开了他们的写轮眼，领头的是双勾玉，其余二人是单勾玉，看他们的年纪也就十四，五岁而已，有这个水平很不错了。

    “表弟，看看附近有人没有，有的话想办法搞过来，一起解决掉！”内轮龙一转身对着水无月佐云说道。

    “对不起，表哥啊，附近没有人，看来只能杀三个人了，表哥，君麻吕这次你们不要出手，让我来，竟然又被认为是女人了！这三个不算在比赛中！”水无月佐云用了冰眼之术，将附近方圆三平方公里的地区扫了个遍，最后他晃着脑袋，脖颈发出了啪啪的声响一字一顿的说道。

    “人们都说遇上写轮眼，一对一，必逃之；二对一，掏后心。一对一，必逃之的意思因为普通忍者对上写轮眼根本没有什么胜算。二对一的话就算其中一人中了幻术，另外一人也能绕到他的背后去。只要击倒写轮眼忍者，幻术就会解除。就算这样没有成功，也可以趁机打中自己的同伴，解除幻术。也就是说其中一人就去吸引写轮眼忍者的注意力，其他人则从写轮眼忍者背后的写轮眼的死角发动攻击。不过那是普通忍者，听好了你们三个垃圾，我叫水无月佐云，别死了到地狱阎王问你们，你们还不知道是被谁杀掉的！”水无月佐云先是轻轻的说着，后来语气是越来越重，最后直接是兴奋的吼了出来，他才是三人中最暴虐的，虽然现在的水无月佐云比以前好多了，但是江山易改本『性』难移。

    宇智波三忍者当听到水无月佐云的姓时不禁大惊失『色』，都是一脸的惊骇盯着对方看，水无月一族的血继限界的可怕宇智波和日向二族是最清楚不过了，那是他们用族人的生命和鲜血换来的，当水无月被四代水影联合当时的水之国大名灭族时，这二族可是高兴了很长一段时间啊，可怎么想在他们三人面前站着一个活生生的水无月族人。

    不过一想到他们有三双写轮眼，他们的信心又来了，一打三啊，而且面前的这个水无月家的‘女孩’也就十二岁而已。

    忍界中最不可靠的分辨对方实力的方法就是年龄。

外篇  069 龙套的悲哀

    “求求你，不要杀我，我把卷轴给你！”龙套甲无力的瘫坐在地上，双手支撑着颤颤巍巍的身体，死命的向后挪动，十根手指在松软的土地上留下了深深的印痕，每道印痕都被鲜血染红，最后他发现自己竟然无路可退了，他倚在背后的大树上，苦苦的哀求水无月佐云……

    “早知如此何必当初呢！”水无月佐云蹲下去用着冰苦无指着龙套甲说道，还是那样倾国倾城的笑容，不过在远处观看水无月佐云表演的内轮龙一感觉如果他是女人的话，又一个妲己要诞生了，倾国倾城的容颜，狠到极致的心肠，虽然这些年他变好了许多，但是从小养成的习惯长大后是很难改变的。

    “我给你一个机会，只要你把你那两位同伴杀死，然后再自毁双目我就放了你！”水无月佐云用着冰苦无在龙套甲的脸上划来划去，因为是冰制的苦无所以龙套甲的脸上是只见伤痕不见血痕。

    这些龙套真的太不经打了，总共加起来不到一分钟，他们就被水无月佐云轻易的打到了，差距太大了，与其说是打到还不如说是戏耍……

    龙套乙和龙套丙被冰牢之术封住了，只留下一个脑袋还留在外面，惊恐的看着蹲在那边的水无月佐云，他们知道他们的『性』命已经不属于他们了……

    “不，不，不，不要，不要毁去我的眼睛啊……”龙套甲浑身打颤，他知道他无力抗拒。

    “果然啊，真是一个自私的人啊，为了保全自己的力量，才不管他的同伴呢……”水无月佐云看到龙套甲的表情开心的笑了起来。

    当年宇智波泉奈带领忠于他的部下撤离终结之谷的时候，为了报复他们，他给出了错误的开启万花筒写轮眼的情报，为的就是让他们从此以后自相残杀，所以才有了这么多的宇智波成员为了开启万花筒写轮眼杀害至亲挚友的事件，但是却没有一个成功过！

    内耗让他们损失了巨大的人力，二十年前，他们的高层人员一致决定将这个‘秘密’封印，但是那种猜忌的氛围已经形成了，同时也不是所有人都想放弃的，毕竟那种力量……所以部分的家族的高级年轻成员是知道的，也仅仅是部分而已，龙套甲就是其中之一。

    “去死吧……”龙套甲不知道哪来的勇气，掏出一把苦无向水无月佐云的胸口刺去，水无月佐云是避也不『逼』，任凭苦无刺向他的胸口，‘当’的一声，苦无和肉体的碰撞竟然发出了如此诡异的声音，“还真是不死心啊！”，水无月佐云施展冰遁将龙套甲的下半shen封住。

    “这家伙……”看到水无月佐云那安静的样子，内轮龙一不禁摇摇头，冰之铠甲，那可是水无月家族的高级忍术之一，原理等同于我爱罗的砂之铠甲，但是在防御上更胜砂之铠甲一筹。

    “碎！”随着水无月佐云那冷酷但是无比甜美的声音，龙套甲的下半shen立刻变成了冰屑，龙套甲看见自己的下半shen被彻底粉碎了，发出了撕心裂肺的惨叫，不过下一刻他发现自己并没有感到痛苦，他的下半shen的神经早就被冻死了，当然不会将痛苦的信息传给大脑了。

    “告诉你，我是男人！死吧！”接着龙套甲就看见一团黑影越来越大，最后将他彻底的笼罩，那是水无月佐云的鞋，蕴含着强大冰霜之力的一击将龙套甲的脑袋踩成了冰屑，不过水无月佐云下手的力度掌握的很好，那双写轮眼被完美的保留了下来，水无月佐云弯下腰捡起了这双眼睛塞进了自己的忍具包……

    “这家伙不会是幻影旅团的成员穿过来的吧，竟然收集眼球，虽然这写轮眼也是红『色』的，但是和窟卢塔族的火红之眼比起来成『色』差多了，回去要问问他，如果是团长的话，嘿嘿，偶像啊……”内轮龙一看着依葫芦画瓢将那两个龙套眼睛搞出来的水无月佐云揣测着。

    “大人，佐云是不是太……”君麻吕是欲言又止，“没关系，那些垃圾要多少就有多少！佐云可是我们的好兄弟，这些年他压抑了很久，就当是给他放松吧！”内轮龙一也有些不舒服，但毕竟是自己的表弟。

    “表哥，现在我们分开吧！”说完水无月佐云就消失在二人的视线中，看到离开的水无月佐云，二人对视一眼，各自向一个方向飞奔而去。

    君麻吕快速的在森林中穿梭着，同时他不停的感知着附近，虽然他不是感知型的忍者，不过在这些超级高手身边这么多年，他的感知力比一些感知型的忍者还要恐怖，毕竟起点摆在那了。

    君麻吕眉头轻轻的动了动，他已经感知到远处正在进行一场对于这些致力于成为中忍的下忍们来说激烈无比的打斗，这种程度的战斗在君麻吕看来连过家家都算不上，就算是忍者游戏也不是这样玩的，不是说可以投掷苦无，手里剑，千本，也不说是在苦无后面缀着一张起爆符，更不是说可以使用一些c级的忍术就可以说自己是忍者了，这些考生距离真正的忍者来说真是太远了，他的老师内轮浩树真正的诠释了什么才叫做真正的忍者。

    内轮浩树在教导三人时说，三十岁之前的他根本算不上是什么忍者，之前的他实在是太嚣张，太高调了。

    真正的忍者是什么，他们是暗夜的君王，生死的主宰，隐藏在那无垠的黑暗之中，在敌人最松懈的时候给予敌人最致命的攻击，更在完成任务后，在敌人还没有反应过来时就已经消失了，这才是真正的忍者。

    不过内轮龙一和水无月佐云可不赞同，那拉风的忍术，神秘的幻术，华丽的体术早就把他们二人的魂勾走了，真正贯彻内轮浩树的现在忍道的只有君麻吕他自己一人而已。

    单论隐匿，不开启写轮眼的内轮龙一根本就找不到隐藏在暗处的君麻吕。

    “如大人所说，我的偶像应该是木叶的白『色』獠牙，那位被称之为有史以来最强杀手的忍者，真正的暗夜君王……”君麻吕完全的隐匿了自己的气息，在仔细的观看着玩着忍者游戏的考生，这里是三方对战，木叶，砂隐和云隐，不要看砂隐是木叶的同盟，那也只是表面上的而已。

    三战胜利，木叶一家独大，虽然经历了九尾事件，但是实力还不是砂隐可以抗衡的，更何况风之国大名把砂隐村不少的任务份额给了木叶，迫使砂隐不得不裁军，梁子就这样结下了。

    云隐那就更不要说了，绑架雏田萝莉的阴影在木叶还没有散去呢！

    “一共是二十七个，不过死了不少啊。木叶真的不错啊，还没有一个死亡的，现在砂隐还有七个，云隐还剩下四个，一共还有十七个，来吧，迎接死亡吧！”说完君麻吕就摔出了几枚十指穿弹，瞬间将一个木叶忍者，两个砂隐忍者爆头，白『色』的脑浆和红『色』的血『液』溅了他们同伴一身……

    这些本来还在战斗的死敌，立刻放下成见，背靠背的站着，紧张的扫描着四周，仅仅使用类似于手里剑的投掷型忍具就可以杀死他们的同伴，那么来人的实力……想到这，这些忍者不由得滴下了冷汗。

    那位躲在暗处的忍者，绝对可以轻易的杀死他们，而君麻吕也是完美的上演了暗夜君王的战斗，不拖泥带水，一击必中，中之即走，根本不给对方反应的机会，这些忍者只能看见一道白『色』的身影闪过，他们就会倒下一个同伴，并且全部是死于要害……

外篇  070 岩隐的悲哀

    “竟然有十四个卷轴，还真是幸运啊，不要再花力气杀死五个小队了……”君麻吕说着将自己投掷出去的骨质物全部分解了，并且把所有的战斗痕迹全部破坏掉。这是忍者的基本功，君麻吕知道他老师的厉害，哪怕一点点的痕迹他都可以推算出敌人的实力和惯用忍术。

    比如说水遁，内轮浩树就能够从土地被冲刷掉的厚度来判断出水遁忍者的水流强度，那么以后在对上这个忍者的时候，他就能拿捏到对手的底细一击必杀！更重要的是如果伪造战斗痕迹，甚至可以给予敌人假信息，从而达到误导敌人的目的。

    君麻吕巧妙的伪造了一个忍者群殴，最后死伤惨重，然后被某个路过的小队捡了便宜的场景……

    “……到这边，该出来了吧？”冷漠至极的望着被高大巨木包围的一角，脱离另外两人过后，雾隐村的黑发少年那宛如出撬刀刃似的寒冰冷冽气息，便像是风暴一般沉默的冻结四周，其实就是寒冰的气息，谁叫他不仅拥有写轮眼还有冰之血脉呢。

    寂静的森林被死亡阴影包围，茂密的巨木高耸入云，朝向天际斜斜生长的枝看起来有些错综复杂，绵延无际的树木今日注定要成为死者的墓碑，回应少年的是几片枯叶飒飒吹过的杂音，对方的沉默对少年来说其实并无所谓，他只不过是懒得费事去走到某些偷鸡『摸』狗之徒身旁而已。

    内轮龙一是故意大摇大摆的在树林中穿梭，还有意无意的把他的卷轴『露』在外面，他的行动赢来了回报，一个小队远远的就吊着他，看到他们是越来越近了，内轮龙一『露』出了邪邪的笑容，“谁是猎人，谁是猎物？”

    隐匿是种一但被他人察觉就会失去意义的东西，内轮龙一那修长匀称的身影悄然无声的消失在原地，就似鬼魅一般凭空出现在两名躲在由树枝环绕死角的岩隐村下忍面前，那两位下忍震惊了一下便迅速回神，两道身影分别往不同侧跃去，抽出忍具包内的苦无与手里剑就往内轮龙一身上攻击去。

    响亮的兵器敲击声刺耳的传出，写轮眼可不是摆设啊，内轮龙一轻松自在的将向自己袭击而来的所有忍具以其人之道还置其人之身的方式使用苦无将它逐一打落，顺便往后移动了一下保持他们之间的距离，像是暴风一般激烈的苦无与手里剑不停的往那两名岩隐下忍方向袭去，虽然内轮龙一的牛『逼』装备被他父母没收了，但是像忍具卷轴这样的东西他是很多的，多到了都用不完的程度。

    空气与金属兵器之间的摩擦，使得对手直接联想到了死神的招唤，他们以树林作为掩蔽闪躲着内轮龙一抛掷的苦无，其实内轮龙一一直在和他们玩，如果他想干掉他们的话，两枚苦无就足够了，他这么做的目的就是引来更多的忍者。

    “唉，两个不良大叔，出来啊！”内轮龙一那嚣张的声音在树林中回『荡』着，这一组的岩隐年龄真的不小了，接近二十了吧，中忍也不是那么容易当的。

    “看那个小鬼习惯的动作应该是一个擅长远距离作战的忍者，忍具攻击的技巧极为出『色』，但在怎麽样都会有使用完毕的时候！到时候……”其中一名青年默默计算着内轮龙一抛掷的苦无数量，他的脸『色』很不好，骂人不揭短，偏偏内轮龙一揭了他的伤疤，三年一次的大中忍考试，这已经是他参见的第三次了，再不过他真的就没有脸再活下去了。

    “那个小鬼随身的包袱就只有他挂在右侧腰际的腰包，去除掉卷轴放置的位置，他的苦无攻势绝对坚持不久，再加上那种类型的忍者通常都对近身战没辄，哼哼……哈哈哈哈！小鬼就是小鬼，除了会耍一点小聪明外也没什麽！”青年算准了内轮龙一应该用尽所有忍具的时机，连同自己的夥伴一边狂笑着一边转动着手上的苦无向内轮龙一直冲而去。

    雾隐村的那名冷漠的黑发少年那强劲的脚踢，狠狠的击在了那位不发一语的敌手结实的身躯上，准确命中了他的心窝，内轮龙一得意的笑了一下，他听见了清脆的骨头折断的声音。不是这个岩隐忍者不想使用替身术，而是内轮龙一的速度太快了，快到了超过了他的神经反应。在料理了那个岩忍后内轮龙一现出了他自己手里隐藏着的苦无隔挡住另外一名青年的攻势，青年趁机将自己的苦无往下一挥却因动作太过明显而被内轮龙一轻松的躲过，就是内轮龙一不用写轮眼他也可以看清，他在暗部战斗的经验可不是这些忍者能匹敌的，现在的战斗完全在内轮龙一的掌控之中。

    如果不是他的这个急功好利的举动，让他的动作于他的同伴不协调，两人的包夹进攻虽然不会成功，但也不会出现另一个岩忍肋骨被踢断的惨剧。内轮龙一那腼紧的好看嘴角上扬了些许，手中的苦无直『逼』青年的胸口，青年的脸『色』苍白的好似幽灵一般，他仿佛看见了自己的心脏被苦无刺穿的场面，他求生的意志使得他本能的往上一跃……但还是晚了一点，内轮龙一的苦无洞穿了他的小腹。

    急速的交锋结局就是被内轮龙一稳稳命中的两人，像是被任意丢弃的杂物一般随着自身受到的强烈冲击摔落在嗜血森林那松软的土地上，两名妄想抢夺他人卷轴的岩隐下忍不敢相信的瞪视着眼前那名雾隐村的俊雅少年开始无动於衷的抚mo拉动着他的长刀，他身上的卷轴此时已经不见了。

    “卷轴呢？混帐死小鬼你把卷轴藏到哪去了？！”那一名主导出手攻击内轮龙一且被内轮龙一刺穿小腹的青年暗自咬牙，“明明那个家伙把他的卷轴挂在他自己的腰间啊，怎么现在就没有了……可恶，这家伙的实力好强，为什么，为什么他明明才十二岁左右啊！”

    “你认为呢？”内轮龙一和他的冰山母亲修行冰遁的时候，渐渐的染上了传说中的间接『性』后天『性』面瘫综合症，以前他对上敌人还可以笑嘻嘻的，现在嘛就是冷如冰霜了，他还要感谢他那基因优秀的不能再优秀的父母，他的声音也一场的好听。内轮龙一那冷漠如寒冰的磁『性』嗓音，毫无音调起伏的给了他们一个似是而非的答案，接着内轮龙一将长刀又塞进了卷轴，他感觉这两个垃圾不值得他动用刀，虽然这是雾隐村的制式长刀。

    空无一物的内轮龙一沉稳从容的勾起嘴角，少了几分内敛却多了些许洒脱：“……想要从我手上拿到卷轴，你们找错对象了！”

    ……杀戮的分割线……

    青年痛苦不堪的捂住腹部和大腿处的那不断冒出鲜血的伤口，似乎非常无法接受他拼死的舍身攻击竟然换来这种结果，不过他们可不会这么的愚蠢，他们还是会溜的，岩隐的土遁中就有不少逃命的忍术。

    岩忍忍者早在进来的时候就制订了计划，自己人不打自己人，打内轮龙一的主意只不过是内轮龙一的卷轴实在有些高调了，岩隐的个人实力虽然是五大村中最弱的，但是他们却是最团结的，即使他拿不到内轮龙一的卷轴，他的同伴也会替他从别人那抢来给你的。想到这里青年狼狈不堪的勾起一抹扭曲得意的微笑，正当青年准备打撤退的暗号给同伴的时刻，他看见内轮龙一的双手各在结着他们从没看过的印，当然了以他们的身份他们是没有资格知道雷切和螺旋丸这两种忍术的，冰冷凌厉的杀气像是海『潮』一般几乎快将他们淹没，接着内轮龙一左手捏着雷切，右手握着螺旋丸向他们冲去………

外篇  071 杀戮ing

    “喂，后面的几个，难道跟在别人背後很有趣吗？要不我也来试一试吧！”邪佞狂野的随兴拨动自己那一头及腰的乌黑柔顺头发，已经失去耐『性』的水无月佐云终于愿意停下他行动急速的脚步了，后面的尾随这让他失去了耐心，远远的吊着就是不上来，水无月佐云本来想自己上去把他们干掉算了，但是他感觉这样太无趣了……他就故意放慢了速度，等待着杂鱼们的出现。他挑衅十足的好整以L站在嗜血森林中最显眼的地方，凄惨的阳光洒在他的身上，让他备现诡异，他用着那种看待可悲蝼蚁的眼神极嘲讽之能事，隐密的斜瞄向敌人躲藏的位置，“出来陪我玩玩啊，垃圾。你们的隐匿之术真的是差的不能在差了，漏洞百出啊，你们不会连护额会反光都不知道吧！”一旁清澈透亮的小溪依旧匆匆的流逝着，大自然弹奏的宁静乐章足以令人甘愿陶醉於其中，手心里头弥漫着的是一阵『潮』湿的汗珠，狂妄的雾隐村天才忍者水无月佐云眼眸中传达出的是那好似海『潮』般汹涌的暴虐杀意，让被注视的人颤栗不已。隐藏在暗处的那敌人铁青着脸蠕动了一下嘴唇却什么也没说，看着无比轻松的水无月佐云，他不由得咽了一下口水，喉咙发出了咕咕的响声，他实在是太紧张了，因为他从来没有见过在这样的情况下还可以如此从容的忍者。他打的是好主意啊，看到落单的水无月佐云，认为水无月主要是一个柔弱的女忍者，他就起了抢夺水无月佐云卷轴的企图，他当然不知道水无月佐云身上已经有十一个卷轴了，这是水无月佐云昨天和今天的战果，要知道的话他早就跑了，他只当是这位倾国倾城的绝代妖娆是在虚张声势罢了，其实他也很不自信啊，他完全是在给自己打气的。

    “哼哈哈哈……不过就是一个卷轴罢了，也只有你们这些废物才会争着抢……”水无月佐云迈开步伐直直的朝向暗处的敌人走去，“好漂亮啊，天地间竟然有如此完美的女人！”躲在暗处的忍者看见水无月佐云那容颜时都呆滞了，对于感知极其敏锐的水无月佐云，这些的表情他立刻就知道了，水无月佐云将自己的拳头捏的是咔吧咔吧响，他最讨厌的就是别人死盯着他的脸看。他还能不知道这些人的龌龊想法，肯定是恨不得找个地方将他xxoo了，以前他单独执行任务的时候只要一『露』面绝对会引起交通阻塞，许多的贵族纷纷向他求爱，即使知道了他的『性』别，有的贵族竟然改变了自己的『性』取向，说愿意玩背背山，这让水无月佐云恶汉不已，他可是一个正常的男人啊，可不是一个伪娘受啊。想到这，戏谑的狠戾残酷笑容立刻在水无月佐云那张傲慢无暇的脸庞上绽放，他姿态狂妄的从腰包中掏出上头写着‘地’字的卷轴，不屑的将那卷轴丢落在地上，狠毒暴虐的将那无辜的卷轴踩在他惹人遐想的秀美的脚底下，脚趾还不由的蠕动了一下，谁让忍者鞋都是『露』脚趾的呢，偏偏水无月佐云的外表实在是太完美了，他绝对是那些恋足狂的最爱，“这么想要这个地之书啊，那好，那你们就出来娱乐我啊，我对于那些从来只会在土壤里蠕动的蛆一般的爬虫一向很宽容的。”

    暗处那双贪婪饥渴的视线紧盯着那遭受到水无月佐云暴力虐待的地之书，全身上下每一个细胞都在疯狂叫嚣着要自己立刻将那如假包换的地之书占为己有同时还有面前那倾国倾城的绝代妖娆，那抹欲念几乎让他的灵魂产生揪紧的痛楚。

    yu望战胜了理智，这个忍者已经走火入魔了，“这位雾隐的女忍者果然是经验不够的新人，将自身必须守护的王牌暴『露』给敌人是忍者最要不得的行为，以为用地之书来引诱躲藏着的自己能够成功吗？真是个不知道天高地厚的菜鸟啊！”，泷忍村的那名下忍平庸的面孔上浮现一丝冷笑，“要让她明白尊重学长的道理，就用你的身体吧……”

    以自身极限的速度攻向因为踩着地之书而无法进行移动的水无月佐云，倚靠着强劲风压的旋踢毫不留情的朝水无月佐云那高傲完美的脸庞席卷而去，他不是不想向别的部位踢去，只是只有面部才能让人以最快的速度晕厥过去。失去主动优势的水无月佐云俐落的以单手抵挡住比自己年长上一轮的敌手充满力道的踢击，水无月佐云那讽刺张扬的目光彷佛在嘲笑着对方的贫弱渺小，当然还有无知，狠狠的刺激着那名容貌平庸的泷忍村忍者，这个不自量力的考生怒气直冲上脑门，开始不顾一切的疯狂攻击水无月佐云那属於少年尚未发育完全的匀称身躯，那名考生不理会被挡下的右腿攻势，他左手称住土地保持自己的平衡并且借力使力的旋转身体，以另外一只脚用力踹向只能防御的水无月佐云来不及反应过来的心窝处。

    听着就令人牙酸的沉闷撞击声响起，胸口被结实命中的水无月佐云就彷佛断了线的风争一般直接撞上他後方不远处的巨木，他顺着粗壮的树干滑落而下好似被人毁坏抛弃的傀儡不再灵活。

    那名来自泷忍村的考生扬着兴奋得意的笑容，他缓缓的弯腰检起地板上沾染着尘土的地之书，怜悯的由上往下扫视着闭上眼睛的水无月佐云，心中升起一股虐待弱者的快感“与其耍嘴皮子逞强到不如去增加自己实力，懂了吗？让本大爷看看你的身体……”

    就在这应该大事以定的时候，那名正兀自沉浸在胜利喜悦中的考生忽然感觉到自己前方刮过一阵清柔的微风，心里隐约窜出一股不安的他嫌恶的皱起眉头准备离去，却发现自己手中紧握的地之书突然裂成了两断，他的瞳孔略微收缩，呼吸急促的好似快要昏厥………

    宛如炙热业火自地狱涌现而出一般，血腥的阵雨降临大地成为滋润树木的肥料，从中间被活生生切开成为两半的男人躯体尸块散落一地装点着这片死寂的森林，温热的器官洒落一地，他的手脚还在不停的剧烈抖动，他被名副其实的变成了宛如只会蠕动『乱』窜的蛆虫。

    “哼哼哈哈哈哈哈哈哈……垃圾垃圾垃圾……”水无月佐云那完美面容上洋溢着难以言谕的喜悦嗜杀之情，幸亏他不是女人，否则他就是蛇蝎美女的最佳写照了。

    他强压下自己澎湃激昂的残虐暴戾情绪，那卷被自己的招式连累而碎裂成两段的地之书，水无月佐云他显然一点也不在意，反正对於他而言那种无聊的东西随便就可以拿到手，只要他愿意的话：“小蛆虫你让我玩的很开心，水无月家族的幻术同样很厉害，那沾满你恶心体『液』的卷轴就送给你当奖品吧！我就说我对小虫很仁慈的，对吧？”水无月佐云将他的剑甩了甩，其实根本没有必要，他的那把剑根本是杀人不见血的利器，甩剑，这不过是他的习惯『性』动作而已，这把剑的剑鞘就是水无月家族通灵兽――雪兔一族中忍耐力最强的兔子的肚子，太锋利了以至于普通的剑鞘根本没有作用！

    完全不把死者的尸体当一回事的水无月佐云，无动於衷的穿越践踏过由尸块与血海垫铺而成的道路，被劈砍碎裂成两半的地之书就这麽静静的陪伴着不成人形的泷忍村大龄考生终至腐败。

外篇  072 冰之瀑布

    参加这场杀戮盛宴的也不都是菜鸟，也是有几个厉害的家伙，可是比起内轮龙一，水无月佐云和君麻吕来说还是太弱了。

    内轮龙一正在偷偷的跟踪着一队木叶的忍者，这小队的组成还是蛮不错的，一个感知型的白眼忍者，一个使用着不错火遁的女忍者，一个体术不赖的下忍，远中近三种攻击手段都有了，他们已经干掉了两只小队，可惜他们的运气实在是太背了，两个卷轴都是和他们一样的天之卷轴。

    这不错当然是用绝对水平来说的，这支小队的实力已经超过中忍了。内轮龙一在他父母身边可实在是吃够了语言的亏了，他经常听他的父母说某某实在是太垃圾了，某某不行，某某还可以吧，当时他也认为这些忍者不行，后来他见到这些忍者就知道他是多么的错了，这些被他父母鄙视的手下都是强悍的可以了，最后他终于明白了，所谓的垃圾就是中忍巅峰的忍者，所谓的不行那是达到了上忍水平的忍者，所谓的还可以那是到了精英上忍水平的忍者，谁叫他父母实在是太厉害了，屹立在忍者世界的最巅峰啊，眼光实在是太高了。

    如果不是有内轮龙一这个暗中窥视他们的存在，他们绝对可以在雾隐村晋升为中忍，不过可惜了……

    “……真麻烦啊，干脆去抢劫阿源那组的卷轴好了，可是阿源那组有哥哥在在，啧……越想越麻烦，一个个怎麽都任『性』的让人不能安心？为什么他们就不能换个卷轴啊，算了啊，还是找别人的卷轴吧！”

    才刚决定别被卷入麻烦之中，白眼忍者日向天用他的白眼却远远的发现了不久前经历过一场凄惨屠杀的战场，映入他眼帘的尽是满地干枯的失去生机的腥臭暗红的器官，被残酷劈成两半的男『性』尸体就像是破布一般丢弃躺卧在一旁，可以想像当时下手的人是多么的暴虐狠辣了，那散布於各处的碎肉还有被人故意践踏过的痕迹。

    “看来这家伙是被佐云杀死的啊，这伪娘还是改不掉他的那恶趣味啊……”尾随着三人的内轮龙一看见了那血腥的场景，就知道是水无月佐云搞的了，只有他才喜欢这样的虐杀对方，并且这些参加中忍考试的下忍还没有这样的实力，切口是那么的平滑……

    “这……这是什麽啊？”大概是这幕恐怖景象对于女孩子来说太过刺激，队伍中使用火遁的女忍者拼命的捂住自己的口鼻，企图阻止那浓厚的血腥与尸臭味吸入自己的身体之中，她全身寒『毛』都惊悚的竖起并且轻微的颤抖着，出生在安逸木叶的她根本从来没见识过死状如此残忍的场景“……好过分啊，究竟是什么人……”

    与尸体一同倒卧在血泊之中的是书写着‘地’字如今却被劈砍成两段的卷轴，出于研究的心态，日向天捡起了那两半的地之书，日向天随意的翻弄一下沾染上鲜血的卷轴过后，他无奈的『露』出了苦笑。

    “小天，你怎么了啊？这卷轴？”察觉日向天不对劲的体术忍者好奇的发问。

    “……这个家伙真的很狡猾啊。这个泷忍村的下忍其实死的根本没有任何的价值！”看着这卷轴日向天喃喃的自语着，语气之中隐约流『露』出一丝悲哀感叹和对做下这种事的忍者的钦佩，真是太高了……

    “你这话是什么意思啊？”被日向天的话给成功转移注意力的体术忍者疑『惑』的皱眉。

    “这个是地之书，正是我们需要的……”日向天举起手中两半的卷轴到女忍者和体术忍者的眼前：“但是这个地之书是假的！难怪对方可以这么随便的就把它砍成两半，来你们仔细看看。”说着日向天打开了卷轴，下一刻二人『露』出了惊讶的神情，“这卷轴里面是一片空白，质料也跟我们手上的卷轴有些微的差异，它只不过是很像的伪造品而已，所以我说那个考生是白死了，完完全全死的没有价值！”

    “不会吧？！竟然可以将品质伪造到这种程度……”女忍者与体术忍者不约而同的发出一阵惊呼，纷纷伸手抢去日向天手中那外观乍看之下与真品无异的卷轴开始反反复复的观看这，再仔细的比较着自己小组所拥有的正牌天之书最后才确定这就是假货！

    水无月佐云哪会将卷轴劈成两半啊，卷轴可是被考官附身了啊，毁坏卷轴的话……

    是哪个混蛋小组心机这麽重？想到这里，精明的日向天不禁的流下一身的冷汗。

    啪啪啪，鼓掌声传进了三人的耳朵，三人立刻转头戒备的看着声音传来的方向.

    “精彩，精彩，真是精彩的分析啊，不得不佩服你啊，日向家的小子，不过你的智慧也就到头了，做好了死亡的准备了吗，杀戮盛宴要开场了！”内轮龙一现身了，站在一颗大树那长长的枝干上，他突然有了抽自己嘴巴的冲动，“母的，不是说好以后不要像那些嗦被翻盘的反派吗！”

    “啊，是雾隐村的忍者，摆好万字镇，雾隐村的下忍都是很厉害的！”日向天作为小队的队长立刻向他的组员下达了命令。

    雾隐村的血腥，那些没有什么家世的下忍也许不知道，但是作为日向这个木叶豪门的子弟，日向天还是知道的，雾隐的下忍要想毕业，那就拿着和自己实力差不多的同学的脑袋来换吧！

    “死吧！”看到一脸紧张的三人内轮龙一『露』出了轻松的笑容，在绝对的力量面前，任何的抵抗和计谋都是苍白无力的，对于这三人来说，内轮龙一就是那绝对的力量的。

    下一刻内轮龙一跳到了他们身边的小河上，稳稳的站在了水面上，竟然没有激起一丝的涟漪，对于查克拉的控制，在他那实力逆天的父母的训练下，已经很恐怖了，虽然还做不到那种需要三分力绝不三点零零一分力的程度，但也到了需要三分力可以三分半力的程度。

    在三人震惊的目光中，内轮龙一立刻结起了手印，在三人的眼中，内轮龙一的双手就是一团幻影，“哄哄……”巨大的水流声立刻响了起来，这声音也惊醒了三人，作为三人中实力最强见识最广的日向天，他的白眼清清楚楚的看见水中那恐怖的查克拉量。

    “快跑！”日向天立刻向他的队友下达了指令，二人先是楞了一下，不过看到那陡然下降了三分之一深度的水面，就知道对方使用了他们根本无法抵御的高级水遁。

    巨量的水在内轮龙一面前形成了一个急速旋转的水漩涡，看着疯狂逃跑的三人，内轮龙一轻蔑的笑了一下。

    “没有的！冰水遁――冰之大瀑布之术！”

    内轮龙一饶有兴趣的看着被冰之大瀑布之术追逐的三人，大瀑布之术可是威力媲美自然灾害的忍术啊，人力怎么可能和大自然抗衡呢，大瀑布之术其冲击力足以冲碎岩石将大树连根拔起啊，人体怎么可能抵御啊，何况这还是掺入了冰系查克拉的大瀑布之术啊。

    日向天拉着女忍者疯狂的跑着，不过还是不行，洪水将他们二人瞬间冲到，因为巨大的冲击力直接伤害了他们的内脏，二人立刻大口大口的吐着鲜血，血立刻被稀释，同时水倒灌进他们的体内，不过最令他们惊恐的还是那水中彻骨的寒意，几乎将灵魂冻住的寒意。二人立刻变成了冰雕，然后撞击在了一颗参天大树的树干上……那个跑的最快的体术忍者也没有逃脱死亡的命运，冰之大瀑布之术最后变成了泥石流，夹杂着被水流冲断的无数树干和无数的碎石，体术忍者直接被挤成了肉泥……

    看到自己的杰作，内轮龙一『露』出了满意的笑容，这是他新的设想，不过这个忍术实在是太难了，既要水流动还不能让水凝结成冰，真是困难啊。

外篇  073 我是上忍

    太阳将它最后的余晖收了起来，夜『色』变的肃穆起来，一眼望不见边际的林海间显得格外的诡异，除了那些无心飞过的鸟儿外，恐怕没有什么生物愿意接近这个区域了，毕竟三天里这里发生了无差别的混战。

    “哎，哎，哎，佐云，君麻吕啊，现在难道就真的就没有人了吗？我怎么都觉得就这么一点卷轴，好像数量不足呢。”内轮龙一坐在一个树桩上，一脸满不在乎的拍了拍已经鼓鼓的背包，里面竟然都是那些沾染了无数忍者鲜血的卷轴。虽然口上这么说，但是内轮龙一心里面还是明白的很，三天过后，嗜血森林里面只剩下他们这唯一一支走向目的地的队伍了。

    水无月佐云也是满脸寻常的微笑，内轮龙一看了一眼立刻转头“我可不想搞背背山啊，真的是没有天理了啊，男人有必要长的如此美丽吗！”。

    水无月佐云立刻亮出了他那好听的嗓音，“是啊，没有人了。表哥，即使有也就只是我们三个人了，我们今天晚上也该去那里了吧。不然我们恐怕就是唯一一组得到了所有卷轴竟然还没有通过的小队了！”实际上，目的地距离起点的不过五十公里的路程，不过道路复杂，阡陌的小路容易使人『迷』路罢了。

    内轮龙一也微微一点头说道：“当然了，现在这里都没有人了，还在这里做什么。走，我们回去吧”说完内轮龙一『露』出了他的银牙笑了笑。

    “好的！”其他二人附和着。

    内轮龙一起身，拍了拍身上的尘土：“那么，现在就出发好了。反正现在对于我们来说白天和夜晚已经没有什么区别了。”黑夜里面，尽管处处充斥着莫名的危机，但是对于有着上忍实力的三人这里根本不存在任何的安全隐患。

    水无月佐云也赞同的起了身，君麻吕当然更不会拒绝：“那好吧，出发。好久，没有舒服的休息了，今天晚上，到了那，就可以放松了。”为了打击那些距离比较遥远的忍者，他们三人这几天都是压缩了自己的休息时间的。

    唰唰唰，他们三人的速度太快了，快的只能听见声音和看见残像而已，只有身体与树叶摩擦的声音昭示着他们的前进方向。

    苍白的月洒下温和的光芒，照耀在了那坐华丽的建筑上，熠熠声辉。

    “欢迎你们的到来，三位。你们是第一组到达这里的队伍，请问你们后面还有多少人？”前来迎接的就是第二场考试的主考官，虽然他是四代水影宇智波斑的部下，但是已经过去两天了，第三天眼看也要过去了，竟然没有一队自己的队伍回到这里，特别是内轮龙一这只队伍，这无疑让这个主考官背负了太多的压力，还好，在比赛还有一个小时结束的时候，内轮龙一三人回来了。

    三人的到来已经给他带来了莫大的安慰，因为他知道谁都可以在这第二场比试中挂掉，但唯独内轮龙一不可以，内轮龙一要是有个三长两短的，雾隐村最大豪门和雾隐村的暗部绝对会让他知道生不如死是什么滋味，哪怕他是水影的嫡系。

    和这些忠于水影的龙套忍者内轮龙一自然没有多少的言语，二小自然唯内轮龙一马首是瞻，内轮龙一只是随意交谈了几句并且找到了自己的住所之后，便不再与之多说什么了。

    不过在内轮龙一要进门前向那个考官说道：“嗨，不要等了，回去休息吧，人全死了！”

    在这三人进屋后，那位考官轻一挥手，两个隐藏在黑暗之中的暗部立刻出现到了他的面前：“告诉水影大人，三人已经成功到达目的地，看样子似乎没有谁受伤，而且还杀死了除了他们以外的所有考生。还有，还有告诉水影大人，他们的装备，装备……似乎还没有损耗。”经历了三天的战斗，这位主考官真的难以想象内轮龙一三人是绝境是如何在不损耗忍具的情况下杀死敌人的。

    暗部低声应了一声，身体向后自然的一弹『射』，几个连续的纵身后消失而去。

    “呐，果然是去告诉宇智波斑这个老不死的了，真想看见他知道包括了所有的雾隐在内的忍者死亡的消息后会有什么反应了，估计是想暴跳如雷吧，但是他却一定在努力告诉自己要冷静，一定要冷静，千万不要因为这个失去理智而着了天忍的道了。”收下窗帘，内轮龙一捂着嘴呵呵想象着宇智波斑的逖。

    想到这内轮龙一对着君麻吕和水无月佐云淡然一笑，现在他的心情可是非常的好。

    第二天早上，三人在三位暗部的带领下来到了中忍考试的最后场地，看着四周那n多的观众，内轮龙一就感觉自己就是一只被刷的猴儿，不过一想到自己的小队已将所有的竞争小队全部干掉了，他就很高兴，他迫切的想看到这些人知道了结果后一副吃了苍蝇的逖。

    果然当第三场的考官宣布只有三个人最后晋级时，场面是一场的混『乱』，骂娘声此起彼伏，他们是兴冲冲的买了门票没有想到竟然是这个结果，不骂娘就真的没有天理了。

    “果然啊，部长，你家族还真是人才济济啊，又出了一组天才啊，令郎真的有你之风啊！”宇智波斑带着面罩对着坐在他身边的内轮浩树说道，别看他一副感叹的样子，其实内心是恨死他了，他的手下也有二十七个参加第二场的，可是结果呢……宇智波斑虽然建立了晓，但是总不能就靠几个主力打天下吧。

    “哪里哪里啊，我的儿子我还不明白啊，侥幸侥幸……”看到自己的孩子完美的完成了自己下达的任务他能不高兴吗，因为他赚大了，内轮家族控制的地下赌场这次让他家赚了不知道多少，结果是大出赌徒们的意料，他们是血本无归啊。

    “现在都是年轻人的世界了，哎，在那个年纪我还没有这样的成就呢！”内轮浩树轻轻的说道，只有他和宇智波斑二人才能听清。

    “是在讽刺我吗！是在暗示我放权吗！不可能！”宇智波斑闭上眼睛。

    内轮龙一当然不知道在『主席』台上他父亲和宇智波斑正在进行无言的交锋，他现在正温柔的看着他家的那只小萝莉和他的未婚妻，小萝莉兴奋的坐在水无月白的腿上向他挥舞着小手。

    由于最后晋级的人实在是太少了，已经不需要再进行比赛了，三人被授予了中忍的称号。但是为了照顾在场观众的情绪，雾隐村的高层还是让他们三人进行战斗，君麻吕是知道自己的，不使用尸骨脉的话他就是一中忍，他选择了退出。

    观众退场是时候都很满意，特别是观看过上一届大型中忍考试的观众，这次对决实在是太经典了，两个上忍的对决啊，内轮龙一和水无月佐云都感觉拿出b以下的忍术就是一种耻辱，各式各样的高级水遁，雷遁，风遁，火遁，土遁是层出不穷啊，看到观众是如痴如醉啊。

    “好强！就是当年的我和泉奈在这个年龄也没有如此的实力啊，内轮一族果然是我宇智波斑最大的敌人啊，嗯，也只有这样的家族才能诞生如此的天才啊，二代水影是横扫忍者世界，二代之子更是木叶三代火影最头疼的对手，二代之孙内轮浩树更是恐怖至极，完全可以说是打遍天下无敌手啊，现在又冒出了一个……哎，果然难办啊，就是我在木叶的那个人也不会这么多的忍术啊……”宇智波斑看着内轮龙一的表演无奈的叹了一口气。

    中忍考试后，三人象征『性』的做了几个高级任务后，内轮龙一，水无月佐云和君麻吕就升为了上忍，十二岁的天才上忍啊，这让忍界又轰动了一把。

外篇  074 抢劫

    “第几次了，居然自己都记不住了。看来自己已经麻木了啊！”想到这，看着自己的右手掌的内轮龙一不禁闭上了眼睛，右手也不禁握了起来。

    “枭，你这个家伙在想什么啊，居然在走神，不知道敌人可能随时出现吗？”一个戴着鬼脸面具，拿着一把比他还要巨大的刀在教训内轮龙一。

    “对不起队长，不会再有下一次了。”内轮龙一深深吸了一口气，将脑中的杂念全部驱逐出了脑袋。

    “枭，希望你说到做到！这次任务不容有失，村子对这个东西是志在必得，失败了大家都要死！”队长一边说到一边监视着前面。

    “知道了再不斩师兄！让我静一静！”内轮龙一『摸』了『摸』脸上的猫头鹰面具无所谓的说道，他就不信他老头就能下的了手，他怎么也是两大家族的继承人。

    这次行动其实就是他父亲制定的，现在他家族和四代水影宇智波斑的斗争已经到了最后时刻了，他父亲终于按捺不住了，准备使用查克拉核弹――尾兽了。

    忍者世界的九只尾兽谁都知道，但是三尾和七尾却是最神秘的，这两只尾兽几乎从来没有现过身，三尾唯一现身忍者世界的一次还是第二次终结之谷大战时，宇智波泉奈带来的，随后就和宇智波泉奈一起消失了，木叶的高层知道三尾就在他的手上，但就是不知道他的行踪。

    七尾则是在泷忍村，只是泷忍村保密措施很好没有人知道罢了。

    这次任务就是劫掠一商队，这只商队其实是砂隐村的忍者假扮的，五年前一实力高强的砂隐村忍者叛逃，叛逃的同时还将唯一可以封印一尾守鹤的法器鹿角盅盗走了，这叛忍一直隐藏在火之国的东南部，他最终被木叶村发现了，砂隐村就来制裁他了。

    砂隐在干掉了他后顺藤『摸』瓜找到了法器鹿角盅，当时资金紧张的叛忍把这法器鹿角盅给卖了，砂隐村使用不正当手段取了回来。

    可以封印尾兽的法器那可是宝贝啊，封印一尾的鹿角盅，封印三尾的鲨壶，封印四尾的网月笼，封印六尾的隐雷圈，封印七尾的土零坛。

    内轮龙一家族手上只有鲨壶。对于尾兽，他们家族有着天然的排斥，因为他们家族的写轮眼可以控制一切尾兽，所以尾兽被他们边缘化了。不过为了五代水影的位子，内轮浩树打算使用三尾了，当然是秘密的使用。

    砂隐村为了安全起见不仅办成了商人，还‘雇佣’了木叶的忍者，毕竟打法器和尾兽主意的人太多了。

    而内轮龙一他们就准备在风之国和火之国间的小国动手，他们选的地方绝对利于水遁的使用，在木叶的地头上动手，有点太麻烦了。

    这条消息还是『药』师兜传来的，毕竟他是大蛇丸派在木叶的情报头子啊。

    “目标出现就要了，所有人员做好准备！”队长作出了相应的手势。所有的队员紧紧的握着各自的武器等待着目标出现在他们的有些打击范围内。

    砂隐忍者三十人，同时还有十八名木叶忍者，三个上忍，六个中忍，九个下忍，可以说是一个精英小团队了。而内轮龙一他们这次的任务是抢夺他们的货物并将他们全灭，一个都不能留，以防走漏消息。

    夜幕渐渐挂起，半白半黑的天空上隐约可见星星点点的星光，安静的山谷小道中一片安宁，鸟儿自由的在天空中飞翔，偶尔鸣叫的昆虫和小动物隐藏在树林间，探出一个脑袋，看着林外那群忍者。

    山谷的地形并不复杂，三面环山，两边山高千米，另外一面略矮，容易攀爬，山谷内均为密林，只有靠山崖边的树林略微稀疏一些。这些忍者站在山谷外，那较矮山的山坡上。

    这些忍者的『性』别比是二比一，就如同动漫中忍者的分组一样，三个上忍是九个下忍的导师，每组分别坐在山坡上休息，六个中忍明显是两组，看他们兴奋的样子，大概是第一次执行中忍的任务吧。过了一会其中一名上忍临高俯视了一下山谷内的密林，面带警惕和肃穆，压低了声音，说道：“会不会有埋伏？”

    女上忍扫视了一眼山谷内的密林，摇了摇头，指着一边探出头用好奇目光看着众人的小狐狸说：“有动物，不时有鸟归巢，应该没有埋伏。若是真有埋伏恐怕也是影级的忍者，我不相信会有哪个影来埋伏我们这十八人的小队，你们说呢？”

    听了女忍者的话众人纷纷点头，这些都已经是常识，人的气味很难隐匿起来，动物们的嗅觉比人类要强很多，如果林中有人那么动物们基本上不是藏在窝里，就是跑了很远。

    听着木叶忍者的分析，内轮龙一队长的嘴角微微抽了一下，他精通无声杀人术，听力已经到了变态的地步，木叶忍者一举一动都逃不过他的耳朵，“你们真是太天真了，难道真的如老师说的那样，承平了十年的木叶已经不是当年那个以一敌三，分别击破砂隐，云隐，岩隐的木叶了。我们只不过是把一些混有动物粪便的泥土抹在衣服上而已，有经验的忍者头领绝对会派一个忍者先去探查一番的，而不是看看没有什么动静就认为没有问题了。”

    休息了片刻三名木叶上忍开路，两名上忍殿后，那女忍者和先前说话的上忍居中，六名中忍看似不经意的挤在中间，却把两名上忍护在中央。内轮龙一躲在一边的树上嘴角勾起一丝冷笑，转瞬之间消失在树头。“这群砂隐装的还真像啊！啧啧，应该给他们颁个奥斯卡小金人！”

    “怎么了？”开路的一个问道。

    另外一上忍摇了摇头，再次看了一眼内轮龙一消失的那颗树杈，道：“没什么，可能太紧张了，大家小心一些，我觉得气氛有一些不对。”

    听了他的话，所有人都开始凝神戒备，小心翼翼的靠拢但保持着阵型，缓慢的向前『摸』去。密林并不大，只有大约方圆两公里左右，但是其密集程度却比一般的树林要大的多。

    短短一公里路一千米，所有人愣是走了十分钟，砂隐忍者已经不耐烦了，毕竟就要到风之国了，他们已经放松了，在他们唧唧歪歪声中，木叶忍者到了中心地带才缓缓的放松了下来，他们可不想在最后的关头掉链子啊。如果此时全速赶路，那么最多两分钟就能走出去，可以说没有了危险。于是，已经开始有人小声的交谈着。原本紧张的气氛瞬间一扫而空，取而代之的是一种松懈。

    内轮龙一伏在草丛间冷笑连连，他打开了写轮眼。

    狩猎，开始了。

    “是刚才那只狐狸吧？”女忍者笑了笑，小狐狸团缩在一颗树下，眯起了眼睛看着远处的忍者，微微歪着脑袋，很是可爱。一身淡黄『色』的绒『毛』，煞是让人泛起怜心。

    女忍者向狐狸那边走了几步，其实距离并不远，大约只有十米不到的距离。小狐狸猛地站了起来，跳了几下躲到了树后，『露』出一个脑袋好奇的看着众人。这里很少有人来，动物们并不是见到人就会躲开，反而像是看一个新物种一样打量他们。

    只是一个可爱的动作，女忍者发出串串笑声，一个瞬身术抱住了小狐狸又返回了队伍中，与他站在一起的那上忍，瞥了一眼小狐狸，厉声道“现在在执行任务，把它丢了。”

    女忍者看了一眼小狐狸，叹了一口气，抚mo着那『毛』绒绒的大尾巴，刚要放手，脸『色』一边，还来不急发出声音。一道黄中带着点白的巨浪瞬间爆开，是引爆符。这只狐狸其实是内轮龙一结合了变身术和影分身术的产物，模仿的是惟妙惟肖啊。

    巨变并没有让众人惊慌，只是瞬间退开之后重新聚集在一起，女忍者被炸成了碎肉，而她身边的上忍也好不到哪里去，半个身子没有了，死翘翘了。

    “该死的，有埋伏！”说话的是砂隐村的统领，内轮龙一看了看他，“哎，是马基！他不去教导手鞠，勘九郎和我爱罗到这里来干什么啊！”

    “立刻警戒！”

    隐藏的雾隐村忍者也立刻发动了袭击，首先一轮就是无数淬了剧毒的苦无啊，手里剑啊之类的忍具。

    效果不错，仅仅是一轮就挂掉了砂隐村一半的忍者，这些被干掉的砂隐忍者都没有被击中要害，但谁能想到这些忍具有剧毒呢……

外篇  075 杀戮

    因为出其不意，雾隐忍者占了上风，但是好景不长，随着六个砂隐村的暗部出现加入了战团，本来对木叶和砂隐不力的战况因为他们的关系，渐渐被拌了回来。毕竟这次任务重大，四代风影我爱罗他爸也是很谨慎的，『药』师兜虽然送出了木叶人员的配置，但是他可没有能力将手伸进砂隐村啊。

    “呼呼呼……”那是大刀高速旋转与空气摩擦产生的声音，在那些砂隐忍者“啊！”的尖叫中，轻易的将一个木叶忍者的脑袋砍了下来，脖子上正往外喷泉一样的冒着鲜血，然后颓然倒地。

    一把巨大的斩首大刀，紧紧地钉在树上，一道身影蹲在刀柄上，斜跨在头上的雾隐护额，白『色』的鬼脸面具，宽厚的皮圈围着脖子，赤『裸』着的上身，胳膊上绑着兽皮，黑白相间的『迷』彩裤子……老实说这身行头真的不咋地。

    “没想到砂隐村也派了暗部啊，不出手不行了啊，啧啧，十八个忍者，木叶这次的手笔还真大啊。砂隐村也不差啊，三十个忍者，六个暗部，不过我们不想和你们发生冲突，把那个什么的鹿角盅给我好嘛？”桃地再不斩蹲在刀柄上嚣张的对木叶和砂隐众忍者说道，虽然用了疑问词，但是却是那么的肯定。

    剩下的木叶忍者和砂隐忍者知道这次是不可能善了了，前面的埋伏让他们死了一半，人数上面已经居于劣势，纷纷做好了死战的准备，雾隐的残暴他们造就知道，任务中从无活口。

    “哎呀呀，我当是谁呢，原来是雾隐暗部的小队长鬼人桃地再不斩啊，不知道有何贵干！”突然间又出现了几个木叶的暗部，这下一直隐藏在暗处的内轮龙一不由的咽了咽口水，一个狗脸暗部走上前来与内轮龙一的队长，也是内轮龙一名义上的师兄桃地再不斩套近乎。

    “队长，你和这个家伙很熟吗？”看到这个暗部猥琐的向桃地桃地再不斩打招呼，隐藏在暗处的内轮龙一用空蝉之术问道。

    “啊，他啊，让我想想，哎呀呀，白『色』的头发，短刀，以狗为通灵兽，哎呀，这不是木叶的拷贝忍者写轮眼卡卡西吗！”桃地再不斩回敬道。

    看着二人的相互吹捧，内轮龙一流下了一滴汗，内轮龙一看到那个木叶暗部的时候就知道他的身份了，不过因为某些原因，内轮龙一不能说穿。

    “我的目标刚才已经说的很明确了，卡卡西！”

    “不行啊，再不斩！”

    “没有商量的余地吗？”

    “很抱歉，好像是这样。”

    “这就麻烦了，看来只能用武力解决了，不是吗，卡卡西。”

    “是的，不过对付你这个家伙不能不使用它了。”说完旗卡卡西一直闭着的左眼睁开了，血『色』的眼睛死死的盯着再不斩。

    “写轮眼啊，没有想到居然可以和传说中的写轮眼交手，真是兴奋啊，希望你不要让我失望啊，复制了一千多种忍术的男人！”

    “带土，看着吧，我会将他彻底击败的。”旗木卡卡西喃喃的说道，声音只有他自己才可以听到。

    “雾隐之术！”桃地再不斩拔起他的斩首大刀飞身跃在附近的小河上一手擎天，一手指水大吼道，有若实质的浓雾立刻弥漫开来，所有的人都被笼罩进了这能见度不到十厘米的浓雾之中。

    “马基先生，看来我们要拼命了！这个被称为鬼人的家伙很难对付！记住千万不要发出任何的声音，这个家伙是一个无声杀人的高手，任何声响都会成为催命符！”旗木卡卡西严肃的对着身后的忍者摆手示意他们退下，那些木叶的忍者听到是卡卡西后士气提高了不少，但是随着旗木卡卡西的这个动作反而比之前更低了，但是旗木卡卡西没有办法只能这样，不怕厉害的敌人，就怕垃圾的队友，这句话放在那都通用，尤其是这个残酷的忍者世界，同伴的无能只会加速自己的死亡。

    “哈哈，卡卡西看来你是认真的，太好了，没想到这么快就能见识到传说中的‘写轮眼’了！”桃地再不斩完全没有一点害怕，反而是兴奋的表情。

    桃地再不斩的身上散发出了森森的杀气，慢慢地与雾气混合在一起笼罩着整个空间，绕是杀过不少人的内轮龙一也被这杀气搞得很不舒服，放出了自己的查克拉来抵挡，可见桃地再不斩杀了多少人才养出了这么恐怖的杀气。

    不过由于旗木卡卡西释放出查克拉来抗衡再不斩的雾气，雾气在靠近木叶忍者的地方只是很慢很慢的散播，勉强还是可以看到东西的。

    “八个地方！喉咙、脊椎、肺、肝脏、颈动脉、锁骨、肾脏和心脏，接下来，你要我攻击哪个要害呢？”桃地再不斩的声音突然钻入了众木叶忍者的耳朵，强烈的杀气弥漫在周围，好象连空气都重了几倍，有些胆小的砂隐或是木叶忍者的牙齿都在打架，“咯咯”的发出声音，或是在咽着口水，他们的信心已经没有多少了。

    “哈哈哈哈……旗木卡卡西你就到地狱去忏悔吧！”桃地再不斩瞬间出现在木叶忍者的身后，一颗脑袋冲天而起，带起一阵血雨，然后人又消失了。

    “这就是所谓的第一忍村的实力啊，根本就是名不副实啊，这么的弱，刚才你们连一群我们村子的小孩子都打不赢。真是太令人失望了，你们根本不配称为忍者。真正的忍者是指那些屡次出生入死的人，你们那种总是和平的忍者村，是无法培养出真正的忍者的，因为他们不能累积在忍者对战中最重要的杀人经验。看看吧，卡卡西，除了你背后的暗部，哪个忍者不是一脸恐惧啊，我看不见，但是我可以听见他们那剧烈的心跳，死吧！”说完又是一颗人头飞上了天。

    “下一个，会是谁呢？”在雾隐暗部供职多年的桃地再不斩自然深谙如何打击人的精神，此话一出，几个木叶忍者已经瘫倒在地。

    “就你了！”桃地再不斩一刀向那个忍者的脑袋看去，却没有发出桃地再不斩希望的刀肉相交的声音而是铁器碰撞发出的声音，旗木卡卡西一刀挡住了桃地再不斩的斩首大刀，“我不会让我的同伴被杀的！再不斩！”

    “哎呀，卡卡西，你的刀应该是白牙短刀的复制品吧，正品可是老师那众多收藏品之一呢。”桃地再不斩立刻开始嘲讽旗木卡卡西。

    “想激怒我吗？再不斩，没有用的！”旗木卡卡西冷静的回答，不过眼中的怒火还是让桃地再不斩捕捉到了。

    “呵呵，你在说谎啊，卡卡西。枭，还不快上！”桃地再不斩发出了总攻的命令，旗木卡卡西眼中的慌忙一闪而过，看到这再不斩笑了，“卡卡西，我看你还能保护你的部下到什么时候？”

    “你该死，再不斩！”旗木卡卡西怒吼道，一刀快过一刀，砍向桃地再不斩，别看桃地再不斩的刀很大，但是却挥舞的密不透风，将旗木卡卡西的攻击如数挡下。

    “哈哈，卡卡西，接下来好戏要上演了！”桃地再不斩的身体消失在浓浓的雾气之中，留下一串狂妄的笑声。

    一个身影出现在一个木叶中忍的身后，双眼紧闭，左手结着寅之印，反手握着刀柄，大刀横在身后，说实话，这个造型真的不咋地。

    “这一次是你！”就在桃地再不斩的大刀距离这个木叶中忍勃子还有一厘米时停了下来，“什么？怎么可能！”啪啪『液』体滴下的声音响了起来，桃地再不斩眼睛睁得大大的，满眼的不信，这个木叶中忍才刚刚反应过来，整个人的脸都被吓的煞白，面如宣纸，然后一屁股坐在地上，嘴巴张的大大的，不停的大口喘着粗气，“谢谢，卡卡西大人，谢谢……”原来旗木卡卡西在桃地再不斩出刀的瞬间将短刀刺进了他的腹部，旗木卡卡西是含愤出手，短刀直接刺穿了桃地再不斩的腹部。

    “不好，卡卡西大人，快躲……”还没有等他把话说完他的脑袋就飞了出去，他看见桃地再不斩流的不是鲜血而是水！他立刻示警，但是晚了，他感觉背后刮起了一阵阴风，将他的勃子冷嗖嗖的，他想转过头看看究竟发生了什么。时间定格了，他的背后又出现了一个桃地再不斩直接将他的脑袋砍了下来，让他永远失去了目睹身后发生什么的机会了，不过他用他的死知道后面发生了什么，桃地再不斩的刀势不减继续砍向另一个桃地再不斩和面对着他的旗木卡卡西。

    刀砍中了二人，不过被刀砍中的二人同时化成了水。

    “什么时候他复制了我的水分身！”桃地再不斩惊讶的说道。

    “我说过你会为此付出代价的，再不斩！”旗木卡卡西出现桃地再不斩的背后，一刀砍下了桃地再不斩的脑袋。

    “光依靠复制是不可能战胜我的，水遁――水龙弹！”一条巨大的水龙向旗木卡卡西袭来，被旗木卡卡西干掉的桃地再不斩又化成了一滩清水。

    水龙巨大的冲击力直接将几个马车击成了碎片，顺带着将几个反应有点慢的砂隐忍者和木叶忍者也解决掉了，被击中的旗木卡卡西变成了一堆清水。

    “再不斩，你的忍术暴『露』了你，死吧！”顺着水龙弹的方向，旗木卡卡西找到了桃地再不斩的真身所在的地方，和他激烈的打了起来。

    作为副队长的内轮龙一一直在关注着桃地再不斩和旗木卡卡西的战况，这次任务的成败就决定于这二人的胜负。

    看到一时半会的二人还无法分出胜负，内轮龙一开始专心的和他的对手打斗起来，他的对手是一个木叶的暗部，实力不咂地，内轮龙一轻易的就压制住她了，这个女暗部的死亡不是时间的问题，而是内轮龙一意愿的问题，内轮龙一的刀已经架在她勃子上了，只要内轮龙一轻轻的将刀一拉，她就香消玉陨了，内轮龙一不杀她是为了吸引火力，雾隐暗部虽然之前用埋伏干掉了不少，但是砂隐和木叶暗部的加入让他们人数上居于劣势。

    “不要动，我不能保证我的刀会不会划破紫发小姐的喉咙！”说完内轮龙一揭下了她的猫脸面具。

外篇  076 月光疾风和卯月夕颜

    这个紫发女暗部，其实内轮龙一已经猜出来她的身份了，猫脸面具，紫『色』长发，暗部，就是卯月夕颜啊。内轮龙一这一手还真的吸引了木叶几个忍者的火力，不过都是『毛』『毛』雨啦，毕竟他们也不敢使用全力，干掉自己人那就不妙了。

    “丫的怎么那个极品肺痨还不出来啊，我已经等了很久啦，难道他认为我就不敢把他女朋友杀了，这sb！”内轮龙一一直在搜索着传说中的月光疾风。

    这位传说中戏份不多但是人气他妈的奇高的配配配角，黑发，黑眼，黑眼圈，老咳嗽这就是他留给大家最深刻的印象啦！

    月光疾风出演镜头一共才三组，其中正面镜头还没有卡卡西的那群召唤狗来得多，orz。而且，之后他永远只能出现在别人的回忆里。但是，那个胆敢说出“月光疾风是跑龙套的”的人已经被无数疾风的扇子bs到死无全尸了。月光疾风，这个一片空白的男人，拥有着莫名其妙的高人气……

    “月光疾风就让我来看看你的实力到底怎么样吧，嘿嘿！”内轮龙一手一挥用刀砍下了几枚手里剑，一副很轻松的样子。

    “放开夕颜！”正主出现了，传说中的月光疾风啊，这一刻内轮龙一几乎泪流满面，“名人，名人啊……”

    让内轮龙一吃惊的是这月光疾风竟然不是那种黑眼圈，老咳嗽的肺痨模样，虽然他戴着木叶暗部的面具，但是内轮龙一可以看出他是很健康的，完全没有中忍考试时的那种病态。

    看着袭来的月光疾风，内轮龙一的眉头不由的抽动着，如果不是雾隐暗部面具的作用众人就会看见一个脑袋上布满‘井’字的家伙。

    “木叶的暗部都是这样的恶趣味吗，恶心的服饰，变态的纹身……”。确实木叶暗部的制服相当的低俗，袒胸『露』背的，手肘的部分就发了一个护肘敷衍了事，男暗部也就罢了，女暗部也是这样，莫非这种制服是某个不良大叔想出来的，嗯，一定是这样的。

    还有那纹身，几乎暗部的手臂上都纹有火苗的图案，有的身上还有类似于犬冢牙脸上的那种搞笑油彩。

    看到正主来了，内轮龙一一脚将卯月夕颜踹飞出去，面部着地暂时失去了战斗力，内轮龙一发誓他绝对不是故意的，他当时的想法是让她背部着地的，谁叫月光疾风他救女友的心太急了，以至于内轮龙一的力度没有控制好！

    月光疾风还是有两把刷子的，特别是他的刀术。虽然内轮龙一的父母教给了他可以说是忍者世界最强的刀法，但是他太贪心了，他想将三种绝世的刀法融合成一种新的刀法，他只是有一些小聪明罢了，缺少大智慧，如果说可以融合的话，比他厉害不知道多少倍的他的父亲早就完成了，那还轮得到他啊。

    不过他一直没有放弃，他看到月光疾风的刀法就立刻开启了写轮眼仔细的观看着他的刀法，他要将盗版，不，是山寨工作进行到底。

    双方武器猛烈的撞击声惊起了周围林中归巢的鸟类，鸟群翅膀拍打的声音将附近的打斗声盖住了，铺天盖地的鸟群竟然将落日最后的余晖遮住了，内轮龙一在月光疾风的压制下不得不向后退了一步，硬生生的接住了他的攻击，这无关技巧，这就是年龄的差距，年龄导致身体的不完全发育，这让内轮龙一和对方拼力量的时候一定吃大亏。

    内轮龙一不知道，暗中有一双眼睛一直在注视着他，“不错啊，加油吧！”

    “切！”内轮龙一看着眼前的月光疾风，心中不悦的说道。

    “木叶流奥义三日月之舞！”月光疾风大吼道，瞬间月光疾风变成了三个人，三人以不同的角度向内轮龙一冲过来，其中一个是高高跳起，以力劈华山的动作向内轮龙一的脑袋砍去！这样一种一往无前的气势从空中对自己压下来，那股压力也是能让人喘不过气的。

    心中冷笑一声，内轮龙一身形闪动之间已经从月光疾风的气势中解脱出来，利用旋转时的惯『性』落在了他的肩上。

    突然感到自己的肩膀一沉，月光疾风心中吃惊不小，却又看到内轮龙一的剑锋已经朝自己的面部刺了过来。一阵白眼散去，这个月光疾风被干掉了。还剩下两个！

    “为什么，每次我的攻击他都能提前预料！？”两个月光疾风颇为恼怒的想着，这多亏了内轮龙一的写轮眼啊，这可是逆天的作弊器啊。

    下一刻另一个月光疾风被砍成了白烟，现在剩下的那个就是他的本体了。

    月光疾风不住的喘着粗气，这样的结果实在是让他无法接受，现在他的一脸的沮丧，还好木叶暗部的面具让他没有暴『露』表情，“怎么会是这样啊，‘三日月之舞’可是我家祖传的强力体术啊，先是使用影分身把自己分成三个人，然后再由三个自己去进攻敌人的死角，目前为止，还没有遇到有人可以躲开过啊。”

    月光疾风想的没有错，这种招数可以把一个人分成三个人，而且三个自己之间的默契根本任何人都无法比拟的，通过自己与自己的配合，威力何止提升三倍而已……只是他遇见了超级外挂而已，在外挂面前一切都是徒劳的。

    “差不多了，该送你上路了！”内轮龙一飞快的结着手印，当然是单手结印了，毕竟水龙弹的手印实在是太多了，就是结印速度最快的宇智波鼬也要五秒钟啊，空出来的那只手正好用来保护忍术不被打断，这万恶的外挂……

    一条蓝『色』的巨大水龙从内轮龙一背后的小河中升了起来，闪着绿『色』光芒的眼睛充斥着暴戾，毁灭都各式各样的负面情绪，让人见了不寒而栗，水龙向后顿了一下，就向趴在那儿不能动弹的卯月夕颜奔去，他就不相信月光疾风会放弃他的女朋友卯月夕颜，正如内轮龙一所想，月光疾风只是停滞了一下立刻向卯月夕颜奔去，看到这内轮龙一笑了笑，他发现自己是越来越邪恶了，那只空闲的手结起了水龙弹的手印，他决定一次『性』干掉他们让他们到地狱去做一对亡命鸳鸯……

    “其实我也是很善良的，不是吗，既然生不能在一起，我就让你们死在一起吧！”看着两只狰狞的水龙争先恐后的冲向那对恋人，内轮龙一从怀里掏出了一个本子和一支笔，他翻开本子写到，“月光疾风，卯月夕颜，木叶特别上忍，死于我之手，实力不怎么样！”这是他父亲让他这样做的，这是他老爸的习惯，每打败对手都要在他的本子上记录下来对手的惨状，算是一种荣耀吧。

    为什么内轮龙一可以如此的悠闲，可以记录战况，那是因为和他在一起的雾隐暗部已经将敌人清场了，只剩下月光疾风和卯月夕颜了。要不然内轮龙一他哪有这样的闲情啊。

外篇  077 弱小既是罪

    “弱小就是罪！特别是在这个朝不保夕的残酷的忍者世界！如果你们有实力又怎么会沦落到这个地步呢！”内轮龙一快速的合上了本子小声的说着，静等着水龙将他们击成重伤。对于自己的忍术他有着绝对的信心，即使是强如影级高手也不回去硬抗对方的忍术。

    忍术的威力实在是太强悍了，这也是为什么忍者取代武士成为这个时代最主要的战斗力的原因，一个大瀑布之术可以轻松的杀死数以千计的发动冲锋的普通士兵，一个上忍足以对抗一万多人的武士集团……

    “这是爱情的力量吗！好感人啊！”内轮龙一看到了月光疾风为了卯月夕颜硬是用自己的后背挡住了一击水龙弹，而被水花溅到脸上醒了过来的卯月夕颜看到自己受重伤的男朋友立刻急转身将他压下用自己的后背挡住了第二只水龙……

    “真是感人啊！”内轮龙一刀锋直指月光疾风。

    “夕颜你快走！”月光疾风颤颤巍巍的站了起来将卯月夕颜推到一边，令内轮龙一失望的是传说中的生离死别没有出现。

    就是‘（男）不要管我！你快走！快走啊！走（拉长音），（女）不，要走一起走……’这种恶俗桥段没有出现这让内轮龙一很是失望。

    “三日月之舞！”月光疾风拿过卯月夕颜的刀再次使用出了他的绝技。

    “虽然我不是圣斗士，但是相同的忍术对我是没有用的，除非你月光疾风可以到我父母的那种返璞归真的程度！”内轮龙一站在原地静等着月光疾风的三日月之舞上身，这就是自信，艺高人胆大！

    内轮龙一甩出两枚手里剑将两个月光疾风打成了烟雾，因为他早就用写轮眼锁定了月光疾风的真身，内轮龙一目送着月光疾风的力劈华山，月光疾风狠狠的砍在了内轮龙一的右肩上，但是他惊异的发现，他的刀根本看不下去更拔不出来！

    “这是木叶流的三日月之舞啊。真华丽啊，你这么年轻就会用这招，木叶真是藏龙卧虎。”内轮龙一透过暗部的面具冷笑着，为什么内轮龙一这么的自信，那是因为他周身覆盖着冰之铠甲，冰之铠甲的防御可以比砂之铠甲更变态的，附加的冷冻功效也是很恐怖的！内轮龙一手抓住那刀刃，对着惊愕的月光疾风道，“你的刀法真的很不错。但是能够挡住实在的剑也不是不可能办到的。”说着空出一只手向上摊开，“然而无形的风之刃是谁也无法挡住的，可惜了啊……”

    就在内轮龙一准备模仿马基的动作干掉月光疾风的时候，卯月夕颜在内轮龙一的背后出现了，一刀砍向内轮龙一的后脑，内轮龙一不耐烦的皱了一下眉头，摊开的手一把握住卯月夕颜的刀狠狠的给她来了一个过肩摔，接着一个膝撞抵在月光疾风的小腹上，月光疾风弓的如同一只虾米，内轮龙一哪会放弃这样的机会，一脚踢在月光疾风的小腹上，将他踢飞了出去，在月光疾风做自由落体运动的时候，内轮龙一是看也不看将手里握着的那柄刀投向了月光疾风，月光疾风被稳稳的钉在了一颗大树上，整个人脑袋歪在一边，生死未卜！

    “哼，该你了，夕颜小姐陪你的男朋友一起死吧！嗯……”内轮龙一将头转到了一边，看到了桃地再不斩那惨惨的样子。

    “算你走运啊……”说着内轮龙一快速的向桃地再不斩的方向移动着，期间杀死了几个木叶忍者和砂隐忍者。

    时间向前三分钟，看到局面越来越不利，旗木卡卡西越来越着急，显然雾气对生活在水之国的一众雾隐忍者影响不大，但是对木叶这些忍者来说影响就大了，木叶忍者频频中招，根本无法作出有效的反击。

    “看来必须使用这一招了！”旗木卡卡西拿出了一个卷轴，唰的一声卷轴打开了，旗木卡卡西抹下嘴角的一丝鲜血在卷轴上长长的画了一道血线，然后很拉风的将卷轴耍来耍去。

    “再不斩，不要以为躲在浓雾之中我就找不到你！”

    “什么？”桃地再不斩忽然很意外的叫了起来，因为看不清旗木卡卡西的动作，他不知道卡卡西在用什么忍术，但是十几年的经验和直觉告诉他旗木卡卡西的这一招绝对不简单。

    而内轮龙一正在专心的调戏卯月夕颜，把她的暗部面具打掉了也压根不知道桃地再不斩那边发生了什么事情。

    “土遁――追牙术！”随着旗木卡卡西叫出了这个忍术的名称并将手按在地上，“汪旺！”先是一声狗叫，跟着就是八只狗一起在叫。

    “再不斩，你可以隐匿你的形迹但是你无法隐匿你的气味！在我可爱的八忍犬面前你将无所遁形！”

    “什么？”桃地再不斩惊叫出来，桃地再不斩的体术，忍术都很不错，至少可以和旗木卡卡西打成平手，不过他最厉害的还是无声杀人术，没有了雾气这个屏障他的实力会下降不少。

    “嘭嘭……”忍犬破地而出的声音此起彼伏，桃地再不斩身形疾变，连续躲过了几次嘶咬，但是之前和旗木卡卡西对战消耗了他不少的体力也让他受了不轻的伤害，一个落地不稳让一只忍犬咬住了他的左小腿，其他的忍犬也趁机咬在了桃地再不斩的身上。

    雾气渐渐散去，所有的人都向旗木卡卡西与桃地再不斩看去，尽管还有些模糊不清。

    内轮龙一看到果然如动漫中的情节那样，八条大小不一的狗咬住了桃地再不斩的身体，使得他根本动弹不得，身体上被咬的地方都争先恐后的往下滴着鲜血……

    “什么追牙术啊，不就是饿狗捕食，不对是饿狗扑屎吗！”在内轮龙一心中桃地再不斩成为一种以陀为计量单位的东西了。

    “哼，再不斩，不要以为我只会用‘写轮眼’复制别人的忍术！喔喔喔……”旗木卡卡西身上的查克拉愈发强烈起来，蓝『色』的查克拉如同气罩一样笼罩了全身，到了最后竟然全部聚集到了右手之中……

    查克拉形成了一个蓝『色』的小球聚集在旗木卡卡西的手掌中，那小球划动着电光花弧，使得周围响起了噼里啪啦的声音，好象好多只鸟儿在鸣叫着一样……

    那雷切的蓝光即使在还没有散去的雾中也还是那么的耀眼，果然由雷的『性』质变化所形成的s级忍术不简单啊，不过内轮龙一更想知道的是他现在的雷切比之旗木卡卡西的雷切又如何。看着桃地再不斩被旗木卡卡西的八忍犬固定住，内轮龙一就准备去救他了，虽然内轮龙一对他的这个便宜师兄不是很感冒。

    “……再不斩……就让你见识一下我自己的忍术！”旗木卡卡西得意的说道“看我的‘雷切’！”旗木卡卡西知道只要可以击杀桃地再不斩，这群失去最重要战力和最高指挥的雾隐暗部就有可能被他们击败。

    “好厉害的查克拉，竟然用眼睛都能看得到！”桃地再不斩大概也是第一次看到这种忍术，异常的吃惊，不过不知道面具和绷带下面的嘴巴是不是因为吃惊而张的大大的。不过桃地再不斩没敢羡慕多久就随即醒转了过来。

    “喔喔喔……”不知道旗木卡卡西是不是受众多同伴死去影响的原因了，抓着右手中的雷球往前冲刺的时候，竟然野兽般的怒吼着……

    “啊！”这个s级忍术的速度果然是很快，最多有零点零一秒的功夫，旗木卡卡西手中的‘雷切’就要击碎再不斩的心脏……

    雷电的威力有多么大，是个人都知道，但雷切竟然有着把它斩断的威力，那么可想而知雷切的力量是多么强大。击实他桃地再不斩就完了。

    桃地再不斩瞳孔中的旗木卡卡西越来越大，也越来越清晰，桃地再不斩一脸的恐惧，他仿佛已经看见阎王在向他招手了，就在他准备闭上眼睛等死时，他看见了另一只同样握着蓝『色』光球的手出现在了他的眼前，两个光球对在了一起。

    旗木卡卡西也惊呆了，这个忍术，难道是老师的……还没有等旗木卡卡西想完，他的雷切就被破解了，旗木卡卡西这才肯定这就是他的老师四代火影研究了三年还没有完成的螺旋丸！

    风克制雷，旗木卡卡西的雷切不仅被打散了，而且螺旋丸依旧向他的右手钻去，直接将他的右臂拧成了麻花，就在旗木卡卡西还没有来得及倒飞出去的时候，一个雷切又打在了他的腹部，腹部被打的血肉模糊。

    旗木卡卡西倒飞出去狠狠的砸在一颗大树上，头低着无力的垂在一边，显然被击晕了。木叶忍者看着他们心中最强的旗木卡卡西竟然被对方轻易击败，还受了不轻的伤，他们脸上都浮现出了死灰『色』，显然他们都已经不再抱有活下去的信念了，抵抗都削弱了很多，很有引颈待戳的意味，他们的同盟砂隐也死光了。

    趁此机会雾隐忍者大开杀戒，不一会就只剩下两个上忍和三个中忍以及卯月夕颜这个暗部且战且退。

    桃地再不斩才发现面前之人是内轮龙一，内轮龙一转过脸，八记飞脚将旗木卡卡西通灵出的八只忍犬全部踢飞，桃地再不斩晃了晃身体，感觉好了一点，大有深意的看了内轮龙一一眼，提起他的斩首大刀，向旗木卡卡西走去，显然要干掉给了他很大屈辱的旗木卡卡西，原来并不是只有内轮龙一才明白趁你病要你命这个道理的。

    旗木卡卡西绝对没有这么的不堪，内轮龙一可以这么轻易的打败旗木卡卡西运气占了很大的成分，首先旗木卡卡西和桃地再不斩对战消耗了他几乎所有的查克拉，第二过度的使用写轮眼也对他的身体造成了很大的伤害，反应慢了不少，第三雷切那不能变线的高速冲刺，第四风克制雷，第五，内轮龙一是以有心算无心，这些都决定了旗木卡卡西这次必定铩羽而归。

    内轮龙一看着再不斩上前内心真的很复杂，内轮龙一是很喜欢卡殿的，不过那是在他还没有成为广大的穿越党之一前，在这个世界生活了十二年的内轮龙一已经改变了许多，不再将自己当成过npc了……

    看到桃地再不斩向旗木卡卡西走去，木叶的忍者就是用脚趾甲也能想到他要干什么，他们死命的向旗木卡卡西靠拢。看到这，桃地再不斩停了下来，将他的斩首大刀『插』在地上，眼中尽是嘲讽，他要看看这些木叶的忍者到底能翻起什么大浪来。

    一会的功夫，残余的旗木木叶忍者将卡卡西围在中央，气喘嘘嘘的盯着内轮龙一他们，随着卯月夕颜给驱魔卡卡西喂下一粒『药』丸，旗木卡卡西幽幽转醒，他看到了把他们死死包围着的雾隐暗部就知道局势已经超出他的意料了。

    旗木卡卡西闭上了眼睛想了很久，想到了他的父亲木叶白牙旗木茂朔，他的老师四代火影波风水门，他的好朋友宇智波带土和琳以及他永远的对手迈特凯，想到这旗木卡卡西突然有了一种要再一次『摸』『摸』带土礼物的冲动，他解下了面具轻轻的『摸』着左眼，在夕阳余辉的照『射』下给人一种英雄末路的感觉，看到这内轮龙一也不由自主的心酸起来，但是内轮龙一还是克制住了自己，压下了救下旗木卡卡西的冲动，因为他们是敌人，对敌人的仁慈就是对自己最大的残忍。

    “哈哈哈，卡卡西你不是不会让自己的同伴死在自己的面前吗，好像你现在都自身难保啊。”桃地再不斩狂笑着嘲讽旗木卡卡西。

    “父亲，带土，老师还有琳我马上就来了……你们抓紧离开，我来拖住他们！”旗木卡卡西不可致否的命令他们。

    “不，卡卡西，你把我们当成什么人，要走一起走，要死一起死。”卯月夕颜横着刀盯着桃地再不斩大声的说到这。

    看到这一幕，内轮龙一不禁的摇了摇头，俗套的三流桥段，就不能来一点新鲜的吗，旗木卡卡西要说什么内轮龙一已经猜测出来大半了。

    果然如内轮龙一所料，“不，今天发生的事一定要让三代大人知晓，夕颜就算不是为了这也要想想疾风，他也不希望你死在这吧。”内轮龙一不得不佩服旗木卡卡西，受了如此严重的伤居然硬是一声不吭，这份毅力内轮龙一他自认为做不到。

    她看了看旗木卡卡西，又看了看不远处被长刀贯穿胸膛钉在树干上垂着脑袋的月光疾风，再也抑制不住泪水，贝齿死死的咬着下嘴唇，嘴唇都被咬出了鲜血，然后重重的点了点头。起身做好了撤退的准备。

    “你们分开跑，这样可以增加撤退的成功率。”

    “还真是感人啊，不过卡卡西，你认为他们有机会吗？枭拦住那个叫卯月夕颜的暗部，她应该知道不少信息，其他人拦住剩下的！杀死他们后不要忘记把上忍和暗部的头割下来，说不定里面会有一些有价值的东西。”桃地再不斩决定要把他们杀光了。

    “啊叨！”一声李小龙式的嚎叫，天空之中出现了众多的残像，几个本来已经跳出去阻拦木叶忍者的雾隐暗部纷纷倒飞回来，内轮龙一也险些成为他们中的一员。

    看到来人内轮龙一不由的大澹西瓜头，浓眉『毛』，塌鼻子，洁白的可以作广告的牙齿，绿『色』西瓜皮装，不是迈特凯又是谁啊。

    “木叶高傲的苍蓝猛兽迈特凯参上！”迈特凯摆了一个自己认为很帅的姿势说道。

    “什么猛兽，这身搞笑的衣着我看是珍兽吧！”桃地再不斩用大刀指着迈特凯嘲笑道。

    不愧是师兄弟啊，只不过台词提起了五年而已，桃地龙一听到再不斩的话不由的想到了他另一个便宜师兄干柿鬼鲛当年对明天凯说的话，不过桃地再不斩比鲨鱼幸运没有被迈特凯一脚踢飞。

    “卡卡西，再坚持一会，援军马上就到！夕颜，你带领其他人再坚持一下。”迈特凯将旗木卡卡西扶靠在树边坐下“谁把你伤的这么重？”

    “凯，你要小心，特别是那个戴着猫头鹰面具的枭，我感觉他比再不斩还要难对付！啊……”旗木卡卡西捂着被内轮龙一打成麻花形状的右臂不由呻『吟』出来，迈特凯的出现让他那紧绷的神经松弛下来，紧接着就是他刚才强忍下去的痛苦的全面爆发。

外篇  078 干柿鬼鲛

    “嘿嘿，旗木卡卡西难道只有你们才有援军吗，还不出来嘛，师兄！”桃地再不斩阴笑着。

    “说得对，再不斩，本来就是一只珍兽嘛，硬是冒充什么野兽！”一个高大的身影从树林中缓缓走了出来，后面还跟着十几个‘叛忍’，这些叛忍是内轮龙一他父亲授意叛变的，依然受到内轮浩树的遥控指挥。

    看到来人，内轮龙一知道这次木叶的忍者是真的完蛋了，真是说曹『操』曹『操』就到，内轮龙一的大师兄雾隐怪人干柿鬼鲛出现了，他穿的是晓的黑底红云制服，他是内轮龙一老爸派到晓的间谍啊，内轮龙一不由的感慨他的父亲的能量啊，一个字，强！

    “大师兄就拜托你了！”内轮龙一踮着脚尖拍了拍干柿鬼鲛的肩膀，干柿鬼鲛的身高实在是吓人啊，一米九五啊，而十二岁的内轮龙一才一米六啊，这还是他天天被他两位母亲强迫吃下无数的高营养食品的结果，就是这样，内轮龙一也只是中指尖碰到了干柿鬼鲛的肩膀而已，他只能算是点了点干柿鬼鲛的肩膀。

    “嘿嘿，师弟，我不会让老师失望的！”人形鲨鱼转过头对着他笑了笑，笑的很恐怖，很狰狞。

    “凯，这下糟了，你快走，雾隐七刀已经现两刀了，说不定这二人的师弟雷牙也在附近，快走，不要管我了！”意识还清醒的旗木卡卡西用还能活动的左手推着迈特凯。

    “没有机会了，希望你值得我的蛟肌削，珍兽！”说完干柿鬼鲛背后的大刀仿佛明白了主人的意图动了动。

    “青春是不会畏惧任何挑战的！”迈特凯依旧在进行他的青春宣言。

    除了内轮龙一，桃地再不斩和干柿鬼鲛外，跟在干柿鬼鲛身后的的雾隐‘叛忍’纷纷攻向迈特凯。

    ……第一门开门开……第二门休门开……第三门生门开……第四门伤门开……第五门杜门开……

    “八门遁甲，第六门景门开！”

    显然迈特凯的耐『性』被内轮龙一高估了，一共打了还不到三分钟，迈特凯就开到了六门，十几个雾隐‘叛忍’只剩下八个了。其实这并不是迈特凯的耐『性』差，而是迈特凯看到重伤的旗木卡卡西众人已经出离愤怒了，他要为他的好朋友和木叶忍者找回场子，要不是八门遁甲要一个接着一个的开，迈特凯是恨不得立刻开第六门。开到第六门的迈特凯，皮肤迅速由黄『色』转为青红『色』，脑门上几条青筋不住跳动，双眼瞳孔涨大，身体周围包裹着一层青红『色』查克拉，四周的空气都因为迈特凯的查克拉而炽热。

    “青春呀，燃烧吧！”迈特凯飞速跳起，口中吼道，就算八门遁甲影响神智，对于青春无比忠诚的迈特凯还是吼着口号，双臂展开，缓缓舒展，

    “朝孔雀！”

    迈特凯的绝招提前出场了。

    无数紫红『色』查克拉光团飞『射』而出，就仿佛孔雀展开那绚丽无比的尾翎，空气被这股高度压缩的查克拉烤灼的兹兹作响，八个包围迈特凯的‘叛忍’的成员迅速被那无数孔雀翎似的查克拉笼罩住，一阵凄惨的哀嚎声响起，八个人全部跌落下来，八个人全身冒着烟，深深的陷进土中，显然是活不成了，剩下的几个叛忍也都很快的被迈特凯干掉了。

    内轮龙一看到迈特凯竟然还要一鼓作气，再次使用朝孔雀干掉桃地再不斩和干柿干柿鬼鲛，不由的摇了摇脑袋，八门遁甲和朝孔雀任何一个都是非常损耗身体的招数，这是这么一次攻击，迈特凯战后就需要好好调养一番，看来这次他是要拼了。

    “旗木卡卡西，我与你的战绩是二十一胜二十二负，如果这次我打败他们了，我们的胜负就一样了，这就是青春啊！”说完迈特凯对着旗木卡卡西树了个大拇指再秀了一下他的牙齿。

    没等迈特凯说话，内轮龙一就开口喊道，“两位大人，这是一种伤人先伤己的体术，只要拖过一段时间我们就赢了！”然后一个水龙弹向迈特凯袭去，迈特凯一拳打碎了这条水龙，不过这让他的第二次朝孔雀计划夜宣告破产。

    干柿干柿鬼鲛点了点头，双手合十对着内轮龙一和桃地再不斩说道“保护我！”。

    干柿鬼鲛的小腹急速膨胀，仿佛就要把他的小腹撑破，口中喷出大量的水，持续了相当的时间，因为内轮龙一和桃地再不斩的缘故木叶忍者根本没有机会阻止干柿鬼鲛，只能眼睁睁的看着他完成这个忍术，木叶忍者无奈只能全部跳到树上来躲避这滔滔洪水。巨大的波涛浩浩『荡』『荡』的直冲向正在和内轮龙一缠斗的迈特凯，眼前的一切浸没于水流之中，成为一片水乡泽国！这个忍术内轮龙一还是很羡慕的，第三属『性』是水的他自然知道对环境要求最高的忍术就是水遁忍术了，水遁的局限『性』就是对环境的依赖，没有水的地方，水遁就是鸡肋忍术，身为世家大族继承人的内轮龙一看过家族秘传的卷轴知道为什么一战二战中雾隐在火之国的忍者忍术表现不佳的原因，最大的原因就是一旦深入内陆，雾隐忍者最拿手的水遁就等于费了。而看过动漫的内轮龙一知道就现在为止，能突破环境实现水遁无极限的忍者仅仅只有二代火影千手扉间和内轮龙一的师兄干柿鬼鲛两人而已，当然现在还有他的父母三人。

    据说千手扉间那是和大海签下了契约的缘故，干柿鬼鲛这样的水遁高手则是依靠蛟肌的帮助，使用超巨量的查克拉使用暴水冲波这一个水遁术来制造适合他作战的水环境，才使用后续的水遁忍术。可以说，如果一个精通水遁的中下忍和精通其他遁术的中下忍碰上，环境上的制约就让他吃了大亏。但是内轮龙一不像干柿鬼鲛那样查克拉超恐怖，虽然他『药』瓶n多，但是那些都是money啊，他是无法使用出这个覆盖面积非常广泛的忍术，让自己摆脱环境的限制。

    看到干柿鬼鲛完成了暴水冲波，内轮龙一和桃地再不斩都会意的和干柿鬼鲛站在了一起，现在这个地方等于是他们的主场了。

    “水遁――大瀑布之术！”桃地再不斩凭借环境之利用了很少的查克拉就使用出了这个高级忍术，现在的环境对三人极度的有力，泽国的环境意味着他们使用水遁时查克拉的消耗几乎可以省下一半，只要控制水的形态就可以了。

    桃地再不斩的站位很毒，他使用大瀑布的位置正对着旗木卡卡西休息的那颗大树，他不相信迈特凯会见死不救，现在的旗木卡卡西在中了内轮龙一的螺旋丸和雷切后异常的虚弱，即使吃下了『药』丸。旗木卡卡西也不可能躲过这个忍术。

    大量的水卷上数十米的高空，像瀑布一样冲向此旗木卡卡西，迈特凯正被干柿鬼鲛缠住，看到桃地再不斩的动作拼着被干柿鬼鲛削了一下，向旗木卡卡西冲去，“夜凤凰！”迈特凯又使用出了一个新的体术，迈特凯化身为一只火红的凤凰直接将大瀑布打碎了，脸上的经脉爆的更鼓了，几乎就要冲破皮肤的束缚了。

    “珍兽，不错吗！看看这个吧！水遁――水鲛弹术”说完干柿鬼鲛手往水里一按，几只鲨鱼高速的游向迈特凯，跳出水面向迈特凯撞去。

    迈特凯一拳一个将鲨鱼打得粉碎，就在迈特凯将最后一个鲨鱼击碎时，迈特凯发现他被一片影子笼罩住了，迈特凯向上一看，是干柿鬼鲛拿着大刀从天而降，迈特凯一拳轰向干柿鬼鲛却被干柿鬼鲛用蛟肌挡住了，蛟肌咕咕的动力几下，将迈特凯的查克拉吸走了不少，趁着迈特凯查克拉那停滞的一瞬，干柿鬼鲛一拳打在了迈特凯的脸上，迈特凯的头一下被甩到了一边，而干柿鬼鲛利用反作用力跳到了别的地方。

    迈特凯刚想把头扭过来，桃地再不斩和内轮龙一的水龙弹就打中了他的身体，迈特凯直接被打进了水里，如果他不是查克拉护体，他已经挂了。

外篇  079 宇智波鼬登场

    “珍兽，你就这一点本事吗？哈哈哈……”干柿鬼鲛怪笑着将自己右手的五个手指『插』进了水里，他那恐怖的笑声再配上他的鲨鱼容貌，绝对有止儿夜啼的功效。“水遁――五食人鲛之术！”五只鲛鲨鱼从干柿鬼鲛的五根指头上冒了出来，连续不断地攻击着迈特凯，水中环境那巨大的阻力大大的限制了迈特凯的速度，让他有力使用不出来，五条鲨鱼异常的狡猾不与他正面接触就是『骚』扰他，五条鲨鱼就是不让迈特凯冲出水面，迈特凯也打碎了几条鲨鱼，但是没有想到这鲨鱼居然可以在水环境中再生。

    “珍兽，看看你的同伴吧！”干柿鬼鲛也游进了水里加入了战团，迈特凯看到卯月夕颜和三个木叶忍者正在抵挡桃地再不斩，已经有两个被桃地再不斩砍了脑袋，卯月夕颜他们的抵抗是越来越弱，眼看就要挡不住了。内轮龙一则在监视着四周，防止木叶援军的到来。

    看到这，迈特凯拼着被鲨鱼的撕咬疯狂的聚起查克拉将查克拉运到自己的右臂上，一拳打向干柿鬼鲛，水流居然被这股高度压缩的查克拉硬是打出了一片真空，并将右臂附近的水烤灼的兹兹作响，将水中往水面打开一条通道，此一拳的力量之大，更是把水中的五鲛给搅个粉碎。

    迈特凯完全扭转之前的局面，飞快地冲出水面，飞快的出现在桃地再不斩背后，一脚飞踹直接将桃地再不斩踢飞撞在了一颗树的树干上才停下。桃地再不斩拄着斩首大刀颤颤巍巍的站了起来，内轮龙一看到情况不妙，立刻来了几个大跳扶起了桃地再不斩不停的抱怨。

    “队长，早说过，不要和他们玩，直接一个大瀑布算了！”

    “师弟，放开我，我要让他们生不如死！这群混蛋！放开我！”桃地再不斩硬撑着推开内轮龙一向旗木卡卡西他们走去。

    “阿凯，快走吧，带着夕颜和他们走吧，我来掩护你们！你的六门不能开太长时间的，会给你造成永久『性』的伤害的，快！”看到内轮龙一和桃地再不斩向他们走来，旗木卡卡西再次催促。

    “卡卡西，我是你终身的竞争对手，如果你死了，我活着还有什么意义呢？只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧……火的影子会照耀着村子……并且让木之叶再吐新芽……身为木叶的忍者绝对不会放弃自己的同伴！第七门惊门开！”说完迈特凯身上的查克拉再次浓郁了许多。

    看到这旗木卡卡西知道迈特凯是无论如何也不会离开了，其他的忍者也被迈特凯的这番话重新焕发了斗志。

    “硬撑，还是在硬……啊”桃地再不斩还没有说完差一点就倒了下去，要不是内轮龙一在身边他人就丢大了。

    “是啊，珍兽，居然还没有走，真的令我吃惊啊！哈哈哈，就让我削死你吧！”干柿鬼鲛踏水而来，用蛟肌指着迈特凯狂笑着说道。

    “我们不像你们这群靠着残杀自己朋友而成为忍者的渣滓，你们是不会明白什么是友情的！”迈特凯手一挥挡在旗木卡卡西，卯月夕颜等人的面前。

    “说得好！这才是木叶的忍者！”众人都看向声源处。

    “你？居然没有死，还有那个扶他的木叶暗部，看来又是一个送死的家伙！什么时候木叶又来援军了啊！”桃地再不斩嘲笑着，不过笑的太大了，扯动了背部的神经，让他痛的龇牙咧嘴，幸亏有面具和绷带的双重保险，要不然就让人看见了，他这个鬼人居然还有这种表情的时候。

    “狗头面具，马尾辫，红眼睛，长刀，哎呀这不是宇智波鼬吗！”内轮龙一也只能在心里说说。

    下一刻，五个暗部出现在宇智波鼬的身边，将他围在中心。

    “是你，太好了，小心那个枭，他很强的，雾隐s级叛忍干柿鬼鲛是他们的同伙！”旗木卡卡西忍着剧痛向宇智波鼬传达了最后的信息，然后彻底的晕了过去，看到有援军到来，木叶一众被桃地再不斩等人虐的很惨的忍者士气又暴涨了，砂隐啊，全部被干掉了。

    “枭，看来你的手法还不过关啊，不过不错了，他的肺部已经被你的刀刺破了，以后是做不了忍者了！哈哈。”桃地再不斩兴奋的说道。

    “做不了又怎么样……咳咳……只要可以传……咳咳……承火的意志我就无憾了！咳咳……”月光疾风一边咳嗽着一边说着。

    “疾风，不要再说了，你的身体。”卯月夕颜上去代替宇智波鼬扶住了月光疾风帮他把嘴角的血迹擦了下去。

    “队长，让我们为他们报仇！”宇智波鼬身后的暗部纷纷叫嚷着。

    “嘿嘿，木叶难道没有人了！竟然让一个十四五岁的小子作暗部的队长！”干柿鬼鲛狂笑着“那就给你们的队长一个见面礼吧，水遁――无限鲛！”说完干柿鬼鲛双手向水里按去。

    干柿鬼鲛的双手上出现了无数的细线，每一道细线最后都变成了一条巨大的鲨鱼。

    近一千只鲨鱼向他们冲去，水面上密密麻麻的全是鲨鱼鳍，由于水面有限，下面至少还有尽一半的鲨鱼无法浮出水面只能在地下等待机会，完成了这个术，干柿鬼鲛抹了一下脸上的汗珠长喘一口粗气说道：“这个术耗费查克拉太多了，如果不能速战速决，木叶的援军继续来的话，那就不妙了。”

    看着水面上那密密麻麻的鲨鱼，木叶忍者无不『露』出了惊恐的神情。

    鲨鱼气势汹汹的一批冲向旗木卡卡西他们，一伙冲向宇智波鼬他们，这个忍术的震撼效果跟漩涡鸣人的影分身差不了，还没有开打就吓死了一群心理素质不过关的。

    那种鲨鱼跃出水面撞击的场面就像后世二战中苏军的火炮覆盖或是越南战争中美军的地毯式轰炸一样，水花『乱』溅，地面不停的颤动。

    迈特凯成了超人，开了七门的他让他的速度再次提高了一截，飞向旗木卡卡西他们的鲨鱼几乎被他一个人拳打脚踢全部达成了水花，但是数量太多了，最后只剩下旗木卡卡西和迈特凯外，那三个木叶的忍者都被撞死了，他们身后的树林完全被击成了平地，所有的树木不是被鲨鱼直接撞成两半，就是被连根拔起。

    宇智波鼬那边也好不到那里去，除了宇智波鼬，卯月夕颜和月光疾风以及一个暗部外都被鲨鱼干掉了，四人气喘吁吁的看着干柿鬼鲛。

    这个忍术就是群攻的利器，一打一群真的是太好使了。内轮龙一对这个便宜师兄的实力又有了一个新的认识，根本不菜嘛。

    “嗯，这么会这样，竟然挡住了，不过这样也好，就让我的蛟肌削死你们吧，那个肺痨你就是第一个！”干柿鬼鲛挥舞着蛟肌冲了上去。

    “队长让我来！”那个暗部挥刀砍向干柿鬼鲛，被干柿鬼鲛轻易躲过，干柿鬼鲛一刀砍向那个暗部的头部被那个暗部的刀挡住了，“嘿嘿，我忘记告诉你了，我的蛟肌是削的！”干柿鬼鲛一拉蛟肌将那个暗部的脖颈刮的血肉模糊，这个暗部看来是死定了。

    “哈哈，你们做好死的准备了没有！”干柿鬼鲛张狂的挥舞着蛟肌，内轮龙一赶紧冲向干柿鬼鲛一把把他抓了回来，一秒后，一个巨大的火球砸向了干柿鬼鲛刚才站立的水面。

    “解！”内轮龙一将手指放在干柿鬼鲛的眼前说道。

    “怎么回事，我记得我已经把那个家伙削死了啊，怎么还活着。”干柿鬼鲛的眼睛不停的眨着，一脸的不解，对这个结果他不能接受。

    “幻术，是幻术！”内轮龙一对上了宇智波鼬说道，内轮龙一运起了自己的写轮眼，双眼中勾玉后面的黑线越来越清晰，之前他根本没有用幻术眼，但是对手是宇智波鼬他不敢放松。

    “没有想到竟然有人可以破解我的幻术！”宇智波鼬上前一步将那个暗部挡在身后对上了内轮龙一。

    看到这样一干木叶忍者还不死，内轮龙一冷汗狂流，“这难道就是主角待遇？妈的，这样还不死！”

    “我是什么时候中了他的幻术的！”干柿鬼鲛迫不及待的问道。

外篇  080 继续战

    二人迅速后退到远处。

    “可以将幻术用的如此出神入化的人，我想只有一个……”内轮龙一还没有说完，就被干柿鬼鲛打断了，干柿鬼鲛一把提起了内轮龙一。

    “我说我什么时候中的幻术，再嗦我就削了你！啊。失误啊，师弟，我不是故意的，我习惯了！抱歉，抱歉！”这时干柿鬼鲛他才想起来他一把提起来的人是他老师的大公子，立刻松手。

    干柿鬼鲛，力量的强者。一个杀人放火最没有心里负担的家伙，所有忍者都是为战斗而生，却不见得所有人都可以无视葬送在自己手中的生命。

    鲨鱼是什么样的生物，至今为止唯一没有被驯服，一刻不停游动的猎手，在他眼中，弱肉强食是天理循环，适者生存是无论文明发展到何种地步都无法更改的定律，也许这个道理别人一辈子都希望去更改，而他早已明白，没有『迷』惘，于是从他出道至今从未一败过，他只佩服那些比他强的人，对于内轮浩树，他是无条件的佩服，让他干什么他都愿意，要不然他也不会当间谍加入晓了。

    “他是宇智波家族唯一一个加入了暗部的人，宇智波鼬！”内轮龙一说出了下半句，说完干柿鬼鲛立刻点了点头，示意他明白了。

    “怪不得啊，竟然是宇智波家族的写轮眼啊！我说我怎么中了幻术还觉察不出来呢。原来如此，应该是我要削那个家伙时使用的吧！”干柿鬼鲛愤愤的说道，他还是第一次栽在幻术上，干柿鬼鲛，桃地再不斩，\锄雷牙从他的老师内轮浩树那学会了如何抵挡幻术，虽然这些都是半吊子的方法，但是出品人实在是太强了，他看不上眼的东西对于一般人来说那就是无价之宝啊。用着这些法子，他们师兄弟三人对上普通的幻术，那么使用幻术的忍者会死的很难看。可是今天干柿鬼鲛栽了，栽在了宇智波鼬的手上，虽然他很强，他干柿鬼鲛还没有到可以抵御宇智波鼬幻术的程度。

    “大师兄，二师兄，就让我来对付他吧，可以和木叶宇智波家族最优秀的成员宇智波鼬交手，想想都兴奋啊！”内轮龙一他也是一个要强的人，虽然他平时很懒，要不然前世高考怎能考上分数很高的医学院呢，他早就有和宇智波鼬交手的想法了，他想知道谁才是年轻一代中最强的人，他就不相信以他这么好的条件还打不败宇智波鼬，尽管很多绝世高手都出身贫寒，或长大的环境条件都不怎么好。就算是条件很好的比如说三少爷的剑中的三少爷，他也是经过相当大的曲折坎坷后才成为剑术达人的，还有别的好多都是抛开好的身世客观条件后经历多灾多难之后才成为人上人的，但是火影中的血继限界却打破了这个定律，血继限界就是强大和神秘的代表……

    “不要太勉强了！目标已经完成了，应该回去了！”桃地再不斩也有些紧张了，迈特凯的七门的变态实力让他尝尽了苦头，又看到他师兄最强的招没有起到什么效果，起了撤退的心。

    “桃地再不斩，你这个家伙，什么时候这么胆小了，比\锄雷牙那个吊车尾还要小了！”干柿鬼鲛不屑的看着再不斩。

    “哼，\锄雷牙算什么东西！！”桃地再不斩刚说完就听见\锄雷牙那疯狂的叫嚷声了。

    “桃地再不斩，说话小心一点，恶心的家伙！”提着雷电双刀的\锄雷牙阴沉沉的从树林中走出来后面跟着一群小弟，他们在一个浮在水面上的马车中翻来覆去最后终于掏出了一个砂锅，他『露』出了满意的笑容，这时内轮龙一来到了\锄雷牙的身边，“三师兄啊，你的眼影哪搞的啊，真酷啊！”

    “什么！？”\锄雷牙『摸』着自己那标志『性』的眼影，下一刻泪奔进了森林不见了，扔下了一众小弟。

    而砂隐忍者在马基的带领下终于来了。

    “啊……”迈特凯的七门时效过了，虚脱的倒了下去，和旗木卡卡西一样。

    “现在我们是占尽上风，说什么撤退！砂隐的垃圾交给你们了上！枭，帮我阻挡幻术！”干柿鬼鲛鬼嚎着冲了上去，为了不暴『露』他师弟的身份，他用了内轮龙一在雾隐暗部的代号。

    桃地再不斩看到干柿鬼鲛冲了上去，甩了甩胳膊冲向了已经失去了抵抗能力的旗木卡卡西与迈特凯，柿子要捡软的捏，桃地再不斩真的捡了好柿子啊。

    “火遁――豪火球！”一个直径五米的巨大火球从宇智波鼬的嘴里喷了出来，向桃地再不斩袭去，看自己躲不过去，桃地再不斩索『性』不躲了，运起自己本就不多的查克拉“水遁――水阵壁！”一道水墙将桃地再不斩包裹住，豪火球与水阵壁撞在了一起，激起了巨大的雾气，就在雾气还没有散去的时刻，宇智波鼬又向桃地再不斩投掷了多枚手里剑，好在桃地再不斩的听力惊人，将所有的手里剑躲了过去。

    “散！”桃地再不斩散去了雾气发现所有的木叶忍者都聚到了一起，而砂隐忍者更是与后来的援军打成一团，马基则去追击\锄雷牙了，鹿角盅砂隐是志在必得。

    “可恶，查克拉不多了，不够使用水龙弹了！”桃地再不斩想上前不过体力和查克拉消耗的太大让他无法加入战团，只能在外面放着手里剑『骚』扰着木叶忍者，桃地再不斩的手里剑还是扔的不错的，毕竟他可是师从忍界第一手里剑使用大家内轮浩树，虽然他没有写轮眼，但是要投出什么一些不是太复杂的他能做到。

    桃地再不斩投掷的时间把握的很好，准头也很好，每次都可以让卯月夕颜，月光疾风，那个暗部手忙脚『乱』一阵，让他们不能尽力的支援宇智波鼬，趁着那个暗部的一个分心，桃地再不斩再次投出了一枚手里剑，不过他暗藏了一枚苦无在手，在那个木叶暗部要躲过手里剑的时候，后面的苦无将它打的变线，直接『插』进了他的喉咙，那个暗部捂着往外不停喷涌着鲜血的脖子，血喷了他旁边的旗木卡卡西和迈特凯一脸，温热的血『液』让二人清醒了过来，不过他二人还不如不醒过，醒来他们也没有能力帮忙，一个中了螺旋丸和雷切，一个七门刚开过，他们连一个指头都动不了，只能眼睁睁的看着同伴死去，那个暗部东倒西歪的走了几步，从树上掉了下来，沉进了水里，将附近的水染红一片，最后稀释，仿佛这个地方就从来没有死过人一样。

    桃地再不斩看到自己的手里剑起到了作用，更卖力的投掷起来，本来四打二的局面因为桃地再不斩的原因变成了三打二，如果加上桃地再不斩的话就真是三打三了。

    “木叶体术流奥义――三日月之舞！”月光疾风提着刀冲向了干柿鬼鲛，卯月夕颜已经被内轮龙一一脚踹飞，跌落进水里，干柿鬼鲛见状立刻放弃与宇智波鼬交手，挥着蛟肌削向卯月夕颜，而内轮龙一则是替干柿鬼鲛截下了宇智波鼬。

    月光疾风看见自己的女朋友就要丧命，顷刻间爆发出一股令人感到不安的力量，冲向干柿鬼鲛的月光疾风一变三，从三个人最难防范的角度同时斩去，干柿鬼鲛愤愤的收回了蛟肌发动了水阵壁，将两个在水面上攻击他的影分身的攻击挡住，但是月光疾风的真身从水阵壁的罩门处――顶部一刀砍向干柿鬼鲛，干柿鬼鲛怪叫一声，挥起蛟肌挡住了月光疾风的这一击，但是月光疾风去势不减，使劲的向下压，干柿鬼鲛无奈狰狞的看着月光疾风说道。

    “小子你这是找死！水遁――铁弹炮”

    四个水球从干柿鬼鲛的嘴里吐了出来，狠狠的砸在月光疾风的身上，月光疾风哀嚎着飞了出去，掉进了水里，还好卯月夕颜立刻冲过去快速的把他从水里拖了出来。

    “嘿嘿，宇智波家的小鬼，现在是二打一，你还有两个伤员要照顾，你认为你有机会吗！？你们的盟军正被我们的同伴牵制着！”干柿鬼鲛将蛟肌靠在肩上得意的笑着，蛟肌也是动了一动附和着它的主人。

外篇  081 新的对决

    “你太自信了，鲨鱼脸！”宇智波鼬看着干柿鬼鲛，语气中的怜悯暴『露』无疑。

    “什么！？”干柿鬼鲛放下了蛟肌大刀。

    “这是怎么回事？”干柿鬼鲛发先自己处于一个黑『色』的空间中，而宇智波鼬则站在他的正前方看着他。

    “怎么可能？我已经很小心了，竟然又中了这个家伙的幻术，可恶！”干柿鬼鲛看着自己的双手发现它们已经变成了薄薄的纸张，一阵阴风吹过，干柿鬼鲛发现自己不由自主的随风摆动，原来不仅是他的双手他整个人也都变成了一张纸。

    “在我的这双眼睛面前，你的一切的术都是徒劳的，你不过是一只爬虫，一只比较强壮的爬虫而已！”随着宇智波鼬话语的结束，干柿鬼鲛发出了撕心裂肺的惨叫，干柿鬼鲛从脚部开始燃烧起来，而宇智波鼬又放大了他的痛觉，等到整个干柿鬼鲛燃烧完后，现实中的干柿鬼鲛直接倒了下去，连他的宝刀蛟肌都拿不稳了。

    不过干柿鬼鲛他还是硬撑了下来，气喘吁吁的看着宇智波鼬，干柿鬼鲛咬咬牙说道再来，再次挥起他的宝刀向宇智波鼬的脑袋招呼过去，这次注定他还要无功而返。

    就在干柿鬼鲛的大刀要砍到宇智波鼬的头的时候，他突然发现自己处在了一个黑暗的空间中，因为黑暗他迟疑了一下，接着他惊恐的发现宇智波鼬从下到上快速的分解成了一只只鸣叫的乌鸦，看着这些漫天飞舞围着他不停旋转的乌鸦，干柿鬼鲛顿时生出了无力感，他又中了宇智波鼬的幻术，接着这些乌鸦化成了锋利的刀刃疯狂的切割着干柿鬼鲛那健硕的身体，几秒后干柿鬼鲛就向后倒下了，但是他周身却没有受到任何的伤害。

    还是内轮龙一反应快，一把扶住干柿鬼鲛，把干柿鬼鲛的左臂搭在自己的右肩膀上，自己的右臂搭在干柿鬼鲛的左臂上，干柿鬼鲛摆出一个比鬼还难看的笑容，艰难的说道，“师弟，这家伙的幻术很厉害，小心啊。”说完就华丽的晕了过去，宇智波鼬对他的精神伤害太严重了。后来宇智波鼬加入了晓，干柿鬼鲛吓死了，所以跟宇智波鼬组队的他对宇智波鼬一直是毕恭毕敬，不敢有任何的造次。

    “md，这家伙真重！”内轮龙一暗骂到，干柿鬼鲛这一米九五的身板能不重吗，内轮龙一小心的看着宇智波鼬，防止他有什么动作。

    啪啪啪的声音突然响了起来，激斗中的忍者都不约而同的向着声音的方向看去，他们看见了一位一袭白衣的雾隐村暗部踏水而来，每一记踩水的声音都狠狠的刺激着他们的神经，仿佛不是踩在水上而是他们的心脏上！

    看到来人，内轮龙一『露』出了胜利的神情，来的是他的母亲水无月流歌！那个一直在暗中关注的眼睛的主人。

    内轮龙一狠狠的给了他的便宜师兄干柿鬼鲛一记耳光把他打醒了，桃地再不斩也快速的来到了内轮龙一的身边，二人毕恭毕敬的对着水无月流歌小声的说道，“师母好！”

    水无月流歌无所谓的耸了一下肩，看了看一众木叶和砂隐忍者，水无月流歌给他们的感觉就是那无边无际的大海，他们在远处就可以感受到那无边的威压，越是靠近他们就越是感到战栗。

    “那个宇智波家的小鬼，我有一个提议，双发都有伤员要照顾，但是我们的负担要轻的多，就由你和枭对决吧！胜了你就可以走，败了……”

    “哼，木叶的小鬼，这次便宜你了！”桃地再不斩同意了他师母的意见，干柿鬼鲛也是弱弱的点了一下他的鲨鱼脑袋。

    “如你所愿！”宇智波鼬冷冷的说着，二人各自回去收拢伤员。

    内轮龙一是信心大增啊，他知道他母亲是多么的恐怖，宇智波鼬就是十个也不是她的对手，他就是那种没有压力就可以发挥百分之二百实力的人，虽然水无月流歌说了她不会出手，但是宇智波鼬他一定会分心观察水无月流歌的，这样他十成的功力最多也就能发挥七成而已，内轮龙一的胜算还是很大的。

    “开始了，宇智波鼬！”内轮龙一死死的盯着宇智波鼬，宇智波鼬没有答话，眼中红光更盛，他用行动表明了自己的决心。

    这是一场龙争虎斗，宇智波鼬不知道，但是内轮龙一明白这是木叶与雾隐年轻一代中最强者之间的对话。

    这一战双方处于的硬件差不多处在同一道起跑线上：内轮龙一的写轮眼等级高，洞察力强，但是宇智波鼬在使用写轮眼上比内轮龙一强，经验丰富；宇智波鼬的查克拉多，但是内轮龙一占据地利，附近水源充足，而且水克火，还有一个超级高手在压阵。

    二人间的战斗一触即发！

    “宇智波鼬，就让我看看你的写轮眼吧！”内轮龙一不担心宇智波鼬开启了万花筒写轮眼，在暗部工作的内轮龙一的情报还是很灵通的，虽然他只是一个学员，但是他的实力可以让他可以接触到一些高级的消息，家族的情报网也在背后支持他。

    他们家族和雾隐村一直关注着其他忍村，特别是各个村子的大家族，宇智波止水作为现在宇智波家族的第一高手，自然受到多方的关注，雾隐还没有收到宇智波止水死亡的消息，那就意味着宇智波鼬还没有开启万花筒写轮眼。要不然，内轮龙一就不用打了，可以直接自己抹脖子了，根本不会有胜算。

    “我会让你知道这个姓氏的涵义！”说完宇智波鼬向内轮龙一冲过来，同时投掷出多枚角度刁钻的手里剑。

    内轮龙一一动不动，眼中的勾玉高速旋转，手里剑的轨迹在他的眼中越快越清晰，手里剑的速度也越来越慢。内轮龙一掏出手里剑将宇智波鼬投掷过来的手里剑悉数击落，同时几枚手里剑攻向飞奔而来的宇智波鼬。

    这一切都发生在电光火石之间，看的桃地再不斩，干柿鬼鲛，月光疾风，卯月夕颜，旗木卡卡西和迈特凯六人大惊失『色』。六人都没有想到内轮龙一的实力居然这么强，宇智波家族的手里剑投掷忍界闻名，内轮龙一竟然可以将宇智波鼬的手里剑悉数击落，而且还可以做到反击，如果他们知道内轮龙一家族的传承就不会这么的惊讶了。

    ……

    哗啦的水声此起彼伏，内轮龙一身边升起了两个水团然后变成了内轮龙一，三个内轮龙一分成三个角度向飞奔而来的宇智波鼬攻去。

    一个水分身砍向宇智波鼬的头部，一个砍向宇智波鼬的腿部，而内轮龙一则挥刀砍向宇智波鼬的腹部，只有内轮龙一实力十分之一的水分身真的不够看，两个水分身瞬间被宇智波鼬打成了水花，溶进了水里。

    内轮龙一要的就阻拦宇智波鼬一下。内轮龙一砍向宇智波鼬腹部的刀被宇智波鼬的刀挡住了，内轮龙一抽刀一拳打向宇智波鼬的头部，宇智波鼬一侧头躲过了内轮龙一的拳头，内轮龙一看到宇智波鼬眼中的勾玉在旋转，知道他要使用幻术了。『露』出一丝微笑。

    “幻术――不知玄火！”随着宇智波鼬说完，二人来到了一个黑『色』的空间，“这就是这个姓氏的涵义，你输了！”十二团蓝『色』的火焰向被它们围在中间的内轮龙一袭去。

    “太自信了，不要认为写轮眼就是无敌的，破！”被火焰包裹着的内轮龙一伸出了右手指着宇智波鼬说道，整个空间如同一面被敲碎的玻璃般，瞬间变成了碎片。尽管破了宇智波鼬的幻术，但是内轮龙一他不得不承认宇智波鼬的厉害，如果他没有写轮眼他绝对破不了这个不知玄火。

    趁着宇智波鼬因为幻术被破而惊讶的当口，内轮龙一停在宇智波鼬头左侧的右拳变手刀砍向宇智波鼬的勃子，如果切实了，宇智波鼬就会被内轮龙一击昏。

    宇智波鼬没有作出避让的动作而是利用自己的力气比内轮龙一大强行格开内轮龙一的刀，然后反手握刀划向内轮龙一的腹部，这是以伤换死的打法，因为旗木卡卡西吃下卯月夕颜给他的『药』丸后战斗力已经恢复了一点，和查克拉耗尽的桃地再不斩可以打个半斤八两，卯月夕颜对上精神极度萎靡的干柿鬼鲛也可以撑一会，只要等到木叶援军来临，他们就算胜利了。

外篇  082 压制

    内轮龙一无奈收回拳头飞身向后躲过了宇智波鼬的攻击。拉开一段距离后内轮龙一冲了上去，二人展开了体术对决，对于拥有几乎差不多瞳力的二人来说，幻术已经失去了使用的价值了。二人打的越来越快，最后两人都把刀扔掉了，二人刀上都是被砍出来的豁口，从刀变成了锯。

    二人看着对方的刀沉入了水底，默契般的同时冲向对方，内轮龙一一记势大力沉的回旋踢踢向宇智波鼬的头部，宇智波鼬双手接住了内轮龙一的腿，自己高速旋转起来，利用离心力将内轮龙一甩了出去。

    被宇智波鼬大力甩出去的内轮龙一在空中稳住了自己的身形，在落入水面的时候，弓下腰将重心下切，整个人蹲在了水面上，因为宇智波鼬的力量过大，让内轮龙一在水面上急速的倒滑回去。

    还没有等内轮龙一站起来，一条巨大的火龙向内轮龙一袭来，“火遁――火龙炎弹！”炽热的空气扑面而来，太阳已经落山，这条火龙将整个水面和天空映的通红，超高温度的火焰将内轮龙一附近的水直接烧沸腾了，炽热的水蒸汽让内轮龙一很难受，烈火完完全全烧在了他的身上，他身上的冰之铠甲已经有融化的趋势了。

    以内轮龙一为中心，瞬间出现了一个旋转着的水柱，挡住了火龙，透过水，内轮龙一才看见宇智波鼬在吐着巨大的火龙，内轮龙一恶毒的揣测宇智波鼬会不会因为这个忍术把嘴巴燎起水泡。

    内轮龙一不担心他的这个水遁防御忍术会被宇智波鼬的火龙炎弹蒸发掉，三代的火龙炎弹就破不掉二代的水阵壁，虽然内轮龙一不认为自己的水遁比有水神之称的二代火影千手扉间厉害，但是宇智波鼬他也不是三代火影猿飞日斩。

    何况内轮龙一的这个水遁并不是水阵壁，而内轮龙一这个水遁则是混合了冰系查克拉的水阵壁，冰水阵壁，冰系查克拉会有效的阻挡火焰。宇智波鼬的火龙就被内轮龙一的这个冰水遁破解了，不仅如此，这个忍术还可以作为另一个高级水遁忍术水清波的热身。

    “水遁――水清波！”当内轮龙一看到宇智波鼬停下火龙弹后，立刻使用了这个水量仅次于水遁最强忍术硬涡水刃的水遁忍术。

    内轮龙一脚底的水凭空下降了一米，以内轮龙一为中心的水柱越转越快，越转越厚，激起的水雾直接将内轮龙一附近全部笼罩起来。

    “这个忍术，不是二代大人的吗？”旗木卡卡西惊讶的说道。

    “卡卡西，这个忍术，很厉害吗？”迈特凯看着一脸紧张的旗木卡卡西说道。

    “宇智波鼬恐怕有难了，这是二代大人最得意的水遁之一，没有想到这个年纪比宇智波鼬还要小的雾隐暗部居然可以使用出如此高级的水遁！”旗木卡卡西感慨的说道。

    滔天的巨浪向宇智波鼬袭来，水面又恢复了原来的深度。内轮龙一不担心宇智波鼬会使用替身术，这个水清波的范围很大，即使用了也还会被击中，内轮龙一更不担心宇智波鼬会使用出土遁，二人一直都是踩水打的，宇智波鼬的土遁没有借力点。

    但是内轮龙一还是小看了宇智波鼬，被击中的宇智波鼬变成了许多的乌鸦，宇智波鼬没有用普通的替身术，而是用了他独有的乌鸦替身，不过变成宇智波鼬的乌鸦全都挂了，直接被巨大的水压碾成了肉泥。

    “这也行？”内轮龙一惊讶的看着满水面的乌鸦尸体，脸『色』不由的变得很难看，忍术的强大与查克拉的消耗量成正比，一个水清波消耗了内轮龙一本就不多了的查克拉相当的一部分，虽然他外挂很多也很厉害，但是他也要遵守等价交换原则，“这可恶的乌鸦，这个家伙是什么时候得到这只强力的通灵兽的啊！”。内轮龙一四处寻找着宇智波鼬，写轮眼也运行到极至。

    一把刀身满是豁口的刀从后面刺穿了内轮龙一的心脏，内轮龙一转过头对着身后的宇智波鼬『露』出了一个抓到你的笑容，内轮龙一化成了一滩水。

    “他什么时候……？还没有等宇智波鼬这个念头消失，宇智波鼬的身后突然出现几条细细的水柱将他缠住，拖进了水下。

    看到宇智波鼬被内轮龙一拖进了水中，木叶一众忍者无不『露』出了担心的神情，而桃地再不斩和干柿鬼鲛则是一脸的喜悦，和雾隐忍者在水中打架真是老寿星喝砒霜――活的不耐烦了。

    “什么？”宇智波鼬惊讶的惊呼出来，立刻被灌了水了，呛了出来，内轮龙一明白宇智波鼬的强大是建立在写轮眼的基础之上的，而他的强大则是建立在写轮眼和水无月血脉之上的，当写轮眼抵消后，内轮龙一的水无月血脉的优势暴『露』无疑，特别是这多水的环境更让他如鱼得水。

    咔咔咔……从后面抱住宇智波鼬的内轮龙一浑身散发出森森寒气，将附近的二人附近的水冻成了冰。内轮龙一『露』出了胜利的笑容，冰的力量那可是仅次于木遁的力量啊。

    宇智波鼬全身发散出一种红『色』的光芒，将内轮龙一凝结出来的冰全部融化了，灼热的水流让内轮龙一感到很难受，不得已放开了抱住宇智波鼬的双手，宇智波鼬挣扎着跳出了水面，跳到一棵大树的顶端不停的咳嗽，要将侵入肺部的水咳出来。

    在水底的内轮龙一看了一下宇智波鼬，写轮眼的洞察力虽然比不上白眼，但是大致看清楚查克拉的流向还是可以的，内轮龙一发现宇智波鼬的查克拉流动很紊『乱』，速度时快时慢，量时大时小。宇智波鼬他应该用了某一种类似与八门遁甲的秘术，强行催动体内的查克拉作高速流动并且外放，显然这个秘术的后遗症很大，宇智波鼬的脸『色』很苍白，咳出的水中还有带着点点血丝的碎冰，显然侵入宇智波鼬体内的内轮龙一释放出的寒气让他很不好过。

    趁他病还不要他命，干掉一个晓未来的大将内轮龙一是很乐意的，干掉一个没有成长起来的天才是一件很爽的事情。毕竟内轮龙一家族最后是一定会向水影宇智波斑摊牌的，说不定宇智波斑就会拉出晓来啊，而且看时间宇智波鼬也要叛逃了。

    几道高速旋转的高压水柱向正在咳嗽的宇智波鼬袭来，宇智波鼬看到袭来的高压水柱放弃了『逼』出自己体内的寒气，立刻规避起来。水柱来势汹汹，将宇智波鼬刚才停留的数及附近的大树全部绞成了碎片。

    宇智波鼬之前从容的动作也变得迟缓起来，这个秘法对他的伤害很大，这种类似于武侠中天魔解体大法的保命法子看来以后要尽可能的不使用，内轮龙一不禁感慨，这个法子内轮龙一也有几个。

    看着宇智波鼬在峭壁上向上爬，内轮龙一在水底再次催动水柱击向宇智波鼬，高速旋转的水柱发出噌噌噌的声音，宇智波鼬也不向后看，只是听着水声判断出水柱的大致打向峭壁的落点，但是宇智波鼬显然低估了这些水柱的威力，他也因此付出了相应的代价，水柱直接贯穿了峭壁，有些水柱比较密集的地方直接坍塌，飞溅出的石头有好几次都擦着宇智波鼬的头皮飞过，一块石头很巧的割断了宇智波鼬面具的带子，面具落进了水中，溅起了一朵水花，然后沉了下去……

外篇  083 凤鸣

    “没有想到他的水遁竟然厉害到这个程度，完全打破了水遁从来都是用量取胜的规则。刚才用写轮眼观察了那个枭的水遁，那是高速旋转的充满了异样查克拉的高压水柱啊，他真是一个天才啊，我还是第一次看见这样使用水遁的忍者，之前我还好奇宇智波鼬的火遁居然打歪了，原来如此啊。我和再不斩之前用的水遁完全和他没有可比『性』，纯粹是大水漫灌或是利用水流的冲击力，小小年纪竟然可以如此纯熟的控制查克拉，而且还可以同时使用螺旋丸和我的雷切，我可以肯定这全是他自己『摸』索出来的，螺旋丸是老师开发三年还没有完成的忍术，知道这个忍术的除了我，三代目大人，自来也大人和顾问外就不会有人知道了，而我的雷切也没有外传，雾隐真是出了一个了不起的天才啊，相比一下，我们村子，嗨。阿凯！”旗木卡卡西无限感慨的对着迈特凯说道，眼中的落寞让迈特凯也很伤心，是啊，木叶从三战结束后就松懈了，他们是躺在功劳本上睡大觉，木叶醉心于三次忍界大战的胜利中，整个村子到处弥漫着和平的气息，这对于在刀口上过活的忍者来说是一个极端危险的信号，今日的惨败大部分的责任可以归咎于村子散漫的作风，这让木叶忍者的素质大滑坡，就连被誉为精英的暗部也一样，那个枭一个人就干掉了大部分的暗部，如果这次可以回去，一定要向三代建议，旗木卡卡西如是的想着，就连宇智波鼬再次被打入水中也没有注意到。

    破碎的山体让宇智波鼬的计划破产了，无处借力的宇智波鼬不得不踩着破碎的向下坠落的石头跳来跳去，用写轮眼观察着水底。

    又是几道水柱冲出水面袭向空中，将几块体积比较大的石头击成了碎片，硬是将宇智波鼬『逼』了出来。

    宇智波鼬双脚刚一接触水面，两只手立刻抓住了他的双脚，立刻将他拖进了水里，不过落入水中的宇智波鼬立刻变成了一块石头。

    躲在水中的内轮龙一让宇智波鼬有一种力不从心的感觉，先是手里剑没有用，后是写轮眼被破，自己最引以为傲的幻术失去了作用，接着这个被雾隐s级叛忍制造出的湖泊让自己拿手的火遁的威力下降许多，更可怕的是想复制那个叫枭的水遁却无法复制。

    宇智波鼬还是第一次遇到这样全面压制他的对手，这让自小就被称为天才的宇智波鼬倍受打击。但宇智波鼬就是宇智波鼬，很快就摆脱了股莫名的情绪，宇智波鼬摇了摇头再次注意水下，却发现内轮龙一正在水底对视他的双眼，宇智波鼬不禁大吃一惊，难道自己刚刚中了他的幻术，难道他也有瞳术，一种不为人知的瞳术。

    内轮龙一对着宇智波鼬吐出了一道水箭，宇智波鼬向后仰去，水箭擦着他的鼻尖滑过，宇智波鼬可以感觉到鼻尖处大吃一惊的森森寒意。

    看着后仰的宇智波鼬，内轮龙一立刻游到宇智波鼬的身后，聚起螺旋丸，高速旋转的螺旋丸直接将水排开，冲向宇智波鼬的后心，打中的话，世界上就不会再有一个叫做宇智波鼬的男人了。但是内轮龙一还是高估了自己，宇智波鼬的结印速度可谓是非人，就在螺旋丸打中宇智波鼬后被的衣服时，宇智波鼬再次变成了一块石头，这个螺旋丸差不多掏空了查克拉了，没有起到意料中的效果，内轮龙一很是沮丧。

    内轮龙一看着不远处的宇智波鼬，手指关节都捏的发青，最后他咬咬牙从自己的上衣口袋中掏出了一瓶『药』水，这瓶『药』水可以价值千万的宝贝啊，尽管他看到了他的母亲水无月流歌那捂着面具的无奈模样……

    现在的内轮龙一又恢复了巅峰状态，查克拉全满了，而他的对手宇智波鼬早已是气喘吁吁了，原著中，宇智波鼬本就是那种相对于同等级别高手查克拉比较少的类型，而且他的身体也相对不好，现在的内轮龙一占据了绝对的上风，尽管他使用了回复查克拉的好东东，但是『药』也是忍者实力的一部分啊，要怪也就怪忍者世界也就只有水无月流歌可以制造这样逆天的『药』物。

    看着查克拉消耗殆尽的宇智波鼬，内轮龙一是异常的兴奋，他快速的冲向正在努力恢复体力和查克拉的宇智波鼬，趁他病还不要他命！对付弹尽粮绝的对手，内轮龙一是最拿手的，他不停的使用单手结印的绝活，这让除了水无月流歌之外的所有人是大惊失『色』，单手结印是各大忍村都在攻克的难题，还处在实验阶段，而他们今天竟然看见成熟的单手结印他们能不大惊失『色』吗。内轮龙一完全就是左手一个水龙弹，右手就是一个大瀑布之术，或是口吐火遁同时使用水遁……

    “死吧，凤鸣！”内轮龙一一直有在他父母面前表现的yu望，今天有这个机会他是不会放过的。

    所谓凤鸣，就是雷切和螺旋丸的结合体。它是内轮龙一自己琢磨出来的复合型忍术，他想活出他的精彩来，他不想永远活在他父母的光环下，他不想一出去，别人对他的评价却是雾隐天忍的大公子！他只是单方面的从他父母那学习雷遁和风遁的知识，自己一直在暗地里进行着风系查克拉和雷系查克拉这两种相克查克拉的融合，当然这很苦难，融合火系查克拉和冰系查克拉就差一点把他挂了……

    “宇智波鼬，连维持写轮眼的查克拉都没有了吗！你真令我失望我！”内轮龙一一边积蓄着查克拉，一边嘲讽着宇智波鼬，的确，之前喝下『药』水的内轮龙一的忍术让他狼狈不堪，不仅耗光了他的查克拉还有他的体力，现在的宇智波鼬绝对是历史上最虚弱的宇智波鼬。

    宇智波鼬还是那张万年化不开的面瘫，尽管他知道自己正处于最危险的时候，他依然保持着自己的淡然，这让内轮龙一很是不爽！

    内轮龙一的右手上先是出现了螺旋丸，急速旋转的绿『色』查克拉团卷起的风直接将内轮龙一包裹在中间，雷和风是相克的，为了不让他们发生碰撞，内轮龙一生出了在螺旋丸外面再包裹一层冰的想法，这个想法被证明是有效的，冰层有效的阻隔了雷和风的接触，然后再将雷系查克拉附在冰层的表面，螺旋丸的转动带动冰层，冰层则带动雷切转动，威力内轮龙一也试验过了，怎么一个强字了得啊，可惜，这个忍术是一个半成品。

    内轮龙一当然不会放松对宇智波鼬的监视，他知道宇智波鼬是一个心志坚定，决不放弃，足智多谋的人，从他死后宇智波佐助仍然被他算计就可见一斑，对于这样的对手内轮龙一是绝对不会掉以轻心的。

    凤鸣，正如其名，不是雷切那种千鸟齐鸣的声音，而是一声高亢持久的凤凰的叫声，在场的所有的人都被这个忍术镇住了，旗木卡卡西直接愣住了，他根本无法想象竟然还有这样的忍术。水无月流歌也是一脸的震惊，头一次她对她的儿子生出了陌生的感觉，但下一刻她就变得无比的欣慰，她的孩子也许真的会走出那耀眼的光环……

    内轮龙一他并不好受，不仅要控制三种查克拉还要分心监视宇智波鼬对方一举一动，饶是他的查克拉经脉比一般忍者要坚韧和粗大三倍，但是三种查克拉同时通过也让他的查克拉经脉异常的痛苦，毕竟同时使用三种查克拉他内轮龙一还是历史上的第一人啊！光是这股勇气就可嘉了。

外篇  084 砂隐之痛

    就在内轮龙一兴奋的时候，就在他认为他就要干掉宇智波鼬的时候，他发现查克拉竟然隐隐约约有脱离他控制的倾向，这可不是一个好的兆头啊，查克拉失控是会导致忍术失败的，轻则让查克拉经脉受伤，重则暴体而亡。

    内轮龙一现在冷汗直冒，豆粒大小的汗珠从他的面颊不断的滑落，从他面具的内部滴下滴到水面上，这个忍术原本就不是完整版，他使用出来完全就是为了耍宝，为了让他的母亲高兴高兴，可是没有想到偷鸡不成蚀把米，现在的他是骑虎难下了，忍术一旦开始想停下来那是天方夜谭，如果不停下来就有失败甚至自爆的危险……

    此时的马基和黑锄雷牙正在展开激烈的追逐战，对于马基，黑锄雷牙他并不陌生，作为雾隐村备位水影的亲传弟子，他对于各个忍村的高手很是了解，马基是现任四代风影的师弟，虽然他们之间年龄相差十岁，但是这并不足以成为他们之间的代沟，他们二人有幸师从与砂隐村有史以来最厉害的忍者三代风影，这让他们的实力在同辈的砂隐忍者间成为不可逾越的鸿沟，不仅是因为同学的关系，马基的内政能力也时很强的，所以马基才成为了四代风影的得力助手，他是他师兄四代风影的绝对心腹。

    我爱罗完全可以说是内轮龙一父亲一手造就的，当年赤砂之蝎被水无月流歌救了下来，赤砂之蝎称水无月流歌为六月姐姐，内轮茜为茜姐姐，称内轮浩树为姐夫。对于赤砂之蝎，三人很是疼爱的，知道了赤砂之蝎那悲惨的过去后，三人就商量为他出出气，于是就有了三人横扫砂隐村，不仅将砂隐的秘密武器一尾人柱力打成了残疾，更是几乎击杀了三代风影，可以说那几战他们三人几乎将砂隐中生代的精锐杀戮殆尽，第三次忍界大战后砂隐村不得不大力培养新生代力量，残疾的一尾人柱力既然失去了战斗力，就被回收了，由于没有合适的婴儿，所以守鹤又被封印进了鹿角盅。三代风影被暗中潜伏回来的赤砂之蝎杀死后，临危授命的四代风影立刻和砂隐村中的长老会商讨对策，在和砂隐村首席长老千代婆婆商量后，为了保持砂隐的地位，千代以忍术将被封在鹿角盅的一尾狩鹤附在了我爱罗的身上……

    由于是藉由忍术而非正常生下来的存在，精神方面相当的不安定，我爱罗从六岁开始不断的被亲生父亲派遣暗部暗杀，其中一次派出的是我爱罗的舅舅夜叉丸，同时也是我爱罗最喜欢的人，可以说是将我爱罗『逼』近绝境的转折点。由于他想不到自己生存的意义，就开始拼命的找理由，最后，在被刺杀的阴影中，找出了‘我是为了杀光我之外的所有存在而出生的’，认为只要他该动手杀的人还存在，他的存在就不会消失……他的砂子，隔离了一切的危险，也隔离了自己与外界的一切，从此，不曾有爱，不曾去爱，唯有满心的仇恨和无奈。

    这次寻找鹿角盅的原因就是我爱罗越来越不稳定了，夜叉丸事件后，我爱罗彻底的封闭了自己的内心，他已经彻底的成为了嗜血的修罗。

    砂隐的高层已经对我爱罗失去耐心了，他们准备剥离一尾，将守鹤再次封印在鹿角盅内，寻找合适的人柱力人选。

    四代风影对于我爱罗的感情很复杂，对于我爱罗他是又恨又爱，恨是因为他的诞生让他一生的挚爱加流罗从此离他而去，爱是因为他身上流着加流罗一半的血『液』……

    此时的砂隐村的风影大楼。

    从砂隐村最高的建筑上，可以望到厚实的城墙外，那黄沙，那天，那地，却依旧无法望穿荒漠。

    白『色』的长袍边缘沉重的拖在地面上，外边的阳光无法透过风影办公室那扇传统沙忍建筑小巧的窗户，四代风影背着手，从窗户向外望去。

    身为影，也许，他是最低微的影，身为风影，也许，他是最没用的风影，身为丈夫，他是最窝囊的丈夫，身为父亲，他是最没用的父亲。四代风影脸上的自嘲一闪而过，随即又是快要滴出水的阴沉。

    转身，向另外一个方向踱步，几个来回，是考虑，是犹豫，是决定，还是……

    最终，他停在另一边的窗户前，然后，看到几个沙隐的孩子从楼下跑过，扬起一阵风沙，给死寂午后带来一阵生机，风之国虽然国土广大，但是沙漠却占去了大部分的国土。一年的降雨量亦不多，国民在沙漠中的绿洲里建筑村落，并且居住于该地。虽然环境非常苛刻，但是人口众多，而作为国家军事力量的砂隐村也是如此，但沙尘飞舞的严苛环境，化为培育忍者的绝佳粮食。

    只不过……

    当初和木叶所谓结盟根本就不是什么心甘情愿的结盟，这个结盟对于砂隐村来说是弊大于利，反感于结盟，不光是他也是整个村子的认识。这个结盟不仅仅是大名减少国防投入可以解释的。这个盟约，本来就是一个城下之盟。当初在橘梗山被打败后砂隐村迫于木叶的武力威胁签订的结盟，而砂隐从结盟的那一天开始就筹划着撕毁协议的那一天。而减少投入，其实不过是第三次忍界大战失败所造成的后果。

    四代风影的手紧紧扣在墙上，五指深深嵌入墙中，“如果不是那个男人，村子又怎么沦落到这种地步！强悍如鬼神，完全无法抵挡！老师在他面前也是仅仅只能自保……”

    第三次忍界大战，砂隐村的损失是最为惨重的。三代风影的失踪，让本来在战争中就居于劣势的砂隐村雪上加霜，各国趁机加大了对砂隐的攻势。然后在群龙无首的情况下和木叶贸然的展开战略决战，在橘梗山失败签订城下之盟。接着因为战败和结盟的双重原因，大名大规模缩减军费，砂隐村被迫走上精英化道路。但是，这条路的艰苦更是让人有些绝望的。砂隐村的精英计划并不成功，木叶在接过了原本属于砂隐的任务后忍者的经验战斗力各方面都要优越，以致很多所谓的砂隐村的上忍和木叶的上忍根本不是一个级别的。

    而诞生的牺牲品之多，更是让砂隐忍者的规模再一次缩水，连他的幼子也在其中，只不过，不是被除掉，而是……被变成了修罗。

    同盟之脆弱，他当初忍辱负重结盟就是在于给砂隐村重整旗鼓争取时间，再次制造了人柱力，当一尾被植入加流罗体内，守鹤进入了还是胚胎时的我爱罗体内的时候，他的心在滴血啊，那是他一生的挚爱和他的幼子啊，但是他没有选择，作为一村的影他必须率先作出表率。他恨啊，他恨他没有实力保护自己的妻子，只能眼睁睁的看着她离自己而去，他不能哭，因为他是影，他是砂隐村的四代风影，他代表着砂隐村，他不能让部下看见他软弱的一面。

    他亲自训练我爱罗，试图用尾兽的力量意图日后报复木叶。但是，他还是高估了自己的实力，和尾兽的厉害，赔了夫人又折兵，最愧对的还是自己的儿子……这个一出生就被赋予了不该背负的孤独沉重命运的孩子，其实，他不该出生的。

    脑海里闪过一双十岁稚童寂寞无神的亮绿『色』眼睛，以及深深的黑眼圈，四代风影捂着自己的脑袋使劲的摇晃着，终于从回忆中退了出来。

    阳光依旧毒辣，却没有给风影办公室带来多少热度。

    叩门，然后一个脸上遮着白布的沙忍进来告知等下有一个上层会议。

    依旧如以前一样的无趣，乏味，以及沉默。

    砂隐村平静的表象下，隐藏的是深深的危机感和不信任，作为风影，他感觉得到，早已然了解这束冰冷的目光是投向他的。身为三代风影和某个天才失踪之后，忍者大战里，临危受命的他几乎没有多少实权可言，更多的是讽刺的目光。

    结束了毫无进展的例行会议，对会议上给出的提案，他无一例外地给予批准，只有一个建议，他微微迟疑了一下，最後还是点头。

    他是最没有实力，建树和政绩的风影。

    正要回家，路上，夕阳染红天际，却显得干巴巴，昼夜温差之大，沙隐的傍晚已经开始凉了，他要等一个男人，一个叫做马基的男人，整个砂隐村他唯一可以相信的人！

外篇  085 任务达成

    黑锄雷牙和马基在森林中快速的追逐着，因为黑锄雷牙有兰丸这个人形雷达，他对于身后的马基是了若指掌，他的动作全部被兰丸侦查到，然后告诉他。黑锄雷牙很是郁闷，这家伙追了这么远就不累啊，不就是一个砂锅吗，有这个必要吗，老师要这个玩意就是你们砂隐村的荣幸，你们居然是给脸不要脸，想到这，黑锄雷牙立刻停了下来，他要好好教训马基一番，在他心中马基就像是在人身边发出恶心的嗡嗡声音的苍蝇，这家伙实在是太烦人了……

    “你这个家伙，真是太恶心了！雷遁――雷球”转身的时候黑锄雷牙已经将查克拉积聚在他的双刀上了，下一刻一颗巨大的雷电球在他的双刀间形成，黑锄雷牙狠狠的将雷球摔向马基，马基也不是一般的忍者，在砂隐村他可以说是最顶尖的战力了，避过这个雷球简直是易如反掌。

    双方就这样你来我往，僵持住了……

    “竟然这样，我，我，我……”黑锄雷牙以双刀拄地半跪在地上不停的大口大口的喘着粗气，而他的对手马基也好不到哪里去，甚至比他还惨，全身上下都是被雷电电焦的痕迹，头发和眉『毛』都没有了，整个人不停的抽搐着，不过马基成功的把鹿角盅抢了回来，他感觉这一切都是值得。这就看出二人的差距了，马基可不是黑锄雷牙的对手，要不是马基的风遁死死克制黑锄雷牙的雷遁，黑锄雷牙还要时时小心他背后的兰丸，马基早就被他黑锄雷牙当成西瓜切了。

    马基拿到鹿角盅就立刻撤退了，黑锄雷牙想追击但是心有余而力不足啊，刚站起来就又跌倒了，“老师，我愧对于你……”想到他老师对他的信任，黑锄雷牙就一阵心痛，雾隐村的教育那不是一般的血腥，只有在内轮浩树那他才感觉到淡淡的温暖，他不想让这种温暖离开自己……这也是为什么众多的忍者会为内轮浩树卖死命的原因。

    此时马基从森林中冲了出来，入他耳的是一阵高亢的凤鸣，接着就是一声巨大的爆炸，内轮龙一终究还是没有使用出凤鸣，之前他可以使用出来，那是在没有任何的压力的情况下使用出来的，这一次他的急功近利让这个本来就没有完成的危险系数极高的忍术失败了。

    内轮龙一被那失败的忍术炸飞了，场面一下子颠倒过来了，这让所有的木叶忍者和砂隐忍者都惊喜不已，干柿鬼鲛和桃地再不斩等一干雾隐忍者则是目瞪口呆，二人的眼睛睁得大大的，一脸的呆滞压，内轮龙一那倒『性』的优势就这样没了，真是太不可思议了，太令人意外了。

    还好内轮龙一身上的冰之铠甲抵消了大部分的冲击力，他又颤颤巍巍的从水底游了出来，面具也被炸个粉碎，『露』出了那张清秀的面庞，看到了内轮龙一的面容，宇智波鼬眼睛不由的一缩，显然他认出了内轮龙一。

    “妈的，竟然会这样！”内轮龙一抬起自己的双手将它们放在自己的眼前，因为最靠近忍术，这双手受到的打击是最严重的，已经是血肉模糊了，有的地方甚至连骨头都能看见了。看着血肉模糊的双手，内轮龙一一脸的癫狂，尽管他的经脉受损了，但是水无月的经脉实在是太厉害了，残破的经脉竟然还可以支持他使用忍术，他立刻运起水无月的秘术，将自己的神经冻住，使用完这个秘术后，内轮龙一再也感受不到痛苦了，他刚想冲出去，他竟然发现自己动不了了。

    “适可而止吧！”水无月流歌瞬间站在了内轮龙一的身前，内轮龙一中的是金缚幻术，这是d级的幻术，但是它却随使用者的水平而威力不同，如果是高手使用出那么威力就是极端恐怖，高手使用出金缚幻术产生的威力甚至可以和月读并驾齐驱。金缚幻术是一种连影级高手都可以搞定的幻术啊，使用得当连三代火影都可以秒掉，大蛇丸当年就是中了这个幻术才被宇智波鼬砍了左手，自来也就是使用这个幻术瞬间杀死三个佩恩的，对付内轮龙一这个连影都没有达到的忍者，真是高『射』炮打蚊子。

    “宇智波家的小鬼，你的表现已经证明了你的实力，带上你的同伴走吧！”水无月流歌手一挥，示意他们可以走了。

    “我说的是你的同伴不包括砂隐，他们仅仅是你的同盟！这是对你的惩罚！宇智波家的小子！”水无月流歌刚说完，一道残像掠过，宇智波鼬就倒了下去，他中了幻术，水无月家族最强大的幻术，一种论威力绝对不次于月读的幻术，这种幻术就是在水无月家族的历史上也没有几个人可以使用出来。

    此术和月读的原理差不多，都是将对手的精神移至另一个世界，但是这个世界的时间是完全静止的，里面无论过了多长的时间外面永远是一秒钟，此术绝对会让对方精神崩溃而亡。

    宇智波鼬发现自己在一个永远也没有边际的冰原上行走着，冰原上任何的参照物都没有，他就这样不停的走啊走……这个幻术的杀伤原理就是制造孤单，简言之这就是另一种形式的关禁闭，没有人和你说话，你也见不到任何人，一个只有你一个人的世界，一个没有任何物品的世界。

    孤单可以将最坚强的人打垮，一天不行，那就两天，三天，半个月，甚至半年，一年……没有人可以抗得住这种孤单的，因为人是群体『性』的动物，独处的时候容易感觉到寂寞孤独，孤单是可以让人发疯的……

    “啊，是你……”马基看到白衣素雪的水无月流歌就惊恐的叫了出来。

    “马基啊！”水无月流歌看着马基哼了一下。

    “大人，希望您高抬贵手放过他们吧！”旗木卡卡西现在是这群木叶忍者的头头。

    “要么你们走，要么一起死！”水无月流歌堵死了旗木卡卡西，一干木叶忍者是面面相觑。

    水无月流歌知道旗木卡卡西他一定会选择离开的，因为她知道现在的木叶实力很差劲，今天木叶已经损失了很多的忍者了，而他旗木卡卡西，宇智波鼬，迈特凯等人可是木叶精锐中的精锐啊，木叶已经没有资格耗下去了。

    果然在砂隐忍者那充满怒火的目光的注视下，木叶忍者低着头退出了战场，抛弃盟友，足够回到木叶的旗木卡卡西他们喝一壶了，走开了一段距离后，神经高度紧绷的旗木卡卡西再也扛不住了，华丽的晕了过去。

    “该你们了，死吧！”水无月流歌一个膝撞顶在马基的小腹上同时将他手上的鹿角盅拿了过来，众人只看见一道白『色』的残像马基就飞了出去，“风遁――压害！”水无月流歌使用出了她拿手的风遁忍术。

    看到这个压害的破坏力，雾隐忍者都是一脸的呆滞，竟然有如此恐怖的风遁，世界上最大的超风力是十六级以上，一般都是强台风才有的风力，在超强台风底层中心附近最大平均风速是五十一米每秒，但是水无月流歌的这个风遁应该超过二十级了，普通台风也就是摧屋拔树而已，但是水无月流歌的却是连人皮都可以剥，内轮龙一可是清清楚楚的看到一个砂隐忍者死死的巴在地上，十指死死的『插』进泥土中，整个人都被吹了起来，整个人竟然被慢慢的吹成了骷髅，先是头发，眼球，继而皮肤，肌肉，血『液』，内脏……当压害停下后，内轮龙一看见了一副完美的骨架，没有一滴血啊，所有的血都被风干了，除了马基外，其他的砂隐忍者也都是这样的死亡，内轮龙一不由的吐了出来……

    待一干雾隐忍者离开后，水无月流歌大有深意的转头看了一下后面，因为她知道马基没有死，因为她故意放了他一马，马基还有用，可以用来扩大砂隐和木叶间的裂痕，马基是砂隐的重要人物，四代风影的师弟。

    木叶的抛弃盟友和放弃任务，究竟会让砂隐怎么想，这就不是水无月流歌要关心的了，但是砂隐对木叶的猜忌肯定会进一步的加深。

    果然，过了很长时间，马基的食指动了一下……

外篇  086 余波（1）

    “拿去！看你们现在什么样！”水无月流歌掏出三个瓷瓶扔给了干柿鬼鲛，桃地再不斩，黑锄雷牙三人，三人看到这瓷瓶，简直是兴奋的要死啊，这可是忍者世界第一制『药』大家的『药』物啊，三人当然知道这东西的珍贵了，只要不当时就被人挂了，就不要担心会死。

    “谢谢师母，谢谢师母……”三人已经语无伦次了。他们感觉这次任务值了，他们想这样的任务多来几次就完美了，三人打定主意这次的伤势就硬抗了，这样的宝贝要留下来，待水无月流歌交待了他们一番后，三人屁颠屁颠的走了。

    现在只剩下他们母子二人了。

    “你真的很令我失望！”水无月流歌看着内轮龙一闭着眼睛叹气的说道。

    “什么嘛，妈妈，我怎么令你失望了啊，如果不是我的那个忍术失败，那家伙就死了！”

    “你是真不懂还是假不懂啊！”

    “妈妈，我真的不知道你在说什么！”内轮龙一将头转到一边。

    母子二人就这样一边走着一边说着，他们的目的的是雾隐村设在这个小国海边的秘密基地，这个基地设施齐全，连码头都有，干柿鬼鲛三人已经带着残兵败将先去那了。

    “你缺少强者的心啊，你，欺软怕硬，狐假虎威，恃强凌弱……”

    “我有这么不堪吗！”听着他母亲的数落，内轮龙一立刻反驳。

    “比我说的还不堪，明明拥有着这个年龄段绝对强大的力量，你的力量，就是当年的我，阿茜，老公也没有这种水平啊，你的绝对力量真的非常强大，可是你却无法将其百分百甚至百分之一百二十的发挥，你最多只发挥了自己七成的实力！”

    “……”内轮龙一一直不说话，就听着他母亲对他的评价。

    “而那个叫做宇智波鼬的孩子，虽然在绝对力量上逊于你，但是他却拥有一颗真正的强者之心。因为我在，他要分心来观察我，他最多只能发挥他七成的实力来对付你，如果他拥有和你一样的条件，他的前途我根本无法估计。你在暗部的记录我都看过，我也多次在暗中观察着你完成任务时的状态，你曾经多次在绝境中爆发，但是后来你却极力避免这样的情况出现，因为你在害怕啊，你害怕……”

    “的确，我不想死，我害怕哪一天我就这样死了……”内轮龙一嘟着嘴说道。

    “你的条件比谁都优越，你的责任比谁都重，努力吧，还有把你的气质改一改，不明白为什么你竟然有这样的气质，根本没有一点身为两大家族继承人的气质和觉悟！”

    “知道了！”内轮龙一腮帮鼓得高高的，江山易改本『性』难移，两世为人让他宅属『性』完全融进了他的灵魂，的确他身上没有一丝他父母那种与生俱来的王八之气。

    先说他的母系传承，他母亲可是当年雾隐村第一家族的次女啊，受到的是最顶尖的精英教育，后来她又成了族长，那种环境自然造就了那种久居人上的威压。而他的曾祖辈，宇智波泉奈，在宇智波斑时代他就是宇智波家族的二号人物，后来来到了水之国，成为二代水影，建立了属于自己的庞大势力，自然养成了上位者才有的气度，到内轮龙一他爷爷时，他又将家族推到了一个新的巅峰，他可是当时雾隐村的暗部副部长啊，他的话比暗部部长的还顶用。轮到他父亲的时候，家族正是鼎盛时期，他父亲受到的教育更不是一般人可以享受到的，自然他也有着王八之气啦。

    如果内轮龙一不是两世为人的话，他绝对会成为他父母理想中的存在，可惜了，他就是最大的bug啊，他父母n多的努力都付之东流了。

    到了基地，他们就坐船回国了。

    两天后的木叶村。

    三代火影猿飞日斩在安静的办理着每天例行的公务，他很奇怪为什么卡卡西等人还没有回来，不就是一个护送鹿角盅的任务吗，同行的还有众多的砂隐忍者啊，没有谁敢打两大忍村的主意吧，况且宇智波家的小鬼和迈特凯距离他们不远，就是遇到麻烦他们之间也会很好的照应，三代火影对旗木卡卡西，迈特凯，还有宇智波鼬是很放心的，毕竟他们的实力摆在了那。一想到宇智波这个姓氏，三代又开始头痛了，那个家族啊，怎么就是不能让人省心呢？宇智波家族已经和村子走的越来越远了，何况家族又出了一个几十年难的一见的天才，宇智波鼬不到十三岁就拥有了三个勾玉的写轮眼，或许只要给他足够的时间他就能开启万花筒写轮眼了，说不定又是一个宇智波斑或是宇智波泉奈了。

    对于那个和自己老师一起创建了木叶，又令木叶险些毁灭、老师死亡的强大人物，三代火影是存着极大的警惕和敬畏的，还有那位几乎以一己之力打垮了那个时代整个木叶村子精英的宇智波泉奈，更是让他心惊胆寒。还好，他们已经死了。想到这三代又笑了，不过当他想到内轮浩树他又笑不起来了，比起他的先辈，他也毫不逊『色』，自己教出来的三个得意地子在他面前连个渣都算不上，这还没有加上他那两位实力同样恐怖的妻子。不过令他欣慰的是，宇智波鼬真的接受了火的意志，没有受到家族的羁绊，居然将他们家族的内幕报告给了村子，想到这三代的脸『色』又变得苍老许多，一个才十五岁的孩子竟然要承受这么多，三代不由的摇着头叹息道。

    三代内心还是轻轻的起了波澜，他预感会有一些不妙的事情要发生，这个直觉已经在战场上救了他好几次了。

    海野伊鲁卡气喘吁吁冲进了火影办公室，拍着胸部上气不接下气的对着三代说道：“不好了，火影大人，那个任务失败了，砂隐忍者全灭，暗部也受到巨大损失，除了旗木卡卡西，卯月夕颜，宇智波鼬，月光疾风外其余全部殉职，四人全部身受重伤，特别是疾风被刀具贯穿肺部，重度昏『迷』，迈特凯也身受重创，不过他说是他开七门的后遗症，过一段时间就会好。”

    “你说什么？”三代抬起了苍老了许多的脸：“怎么会这样，这个任务竟然会把他们搞成这个样子！砂隐竟然全灭……”

    “火影大人，有些事情还是你听他们亲自说吧，卡卡西告诉我这非常重要！”伊鲁卡说道。

    “哦？卡卡西，到底是什么事情值得你这么说啊，这样的情况可是很久没有出现在你的身上了呢。”三代火影喃喃的说道。立刻跟着海野伊鲁卡来到了医院。

    “是这样的，任务失败了，因为这次任务的危险程度已经超越了我们的想象……”

    望着旗木卡卡西憔悴的面庞，三代身上不禁蔓延出了一种特殊的气势，虽然老了，但是却依旧是影，还是那种不可多得的影：“卡卡西，这究竟是怎么一回事，凭你的实力竟然会伤到这样，还有鼬，告诉我都是怎么一回事啊！我需要你们给我一个合理的解释，木叶的声誉不能这么被糟蹋了，如果你们无法给出充足的理由的话，我想惩罚绝对是不可避免的……”

    好久没有体验到三代这样的压力了，旗木卡卡西也感觉到了一阵不适应，努力控制下胸口剧烈的跳动，从床上坐了起来神情依旧含着恐惧：“事情是这样的，三代大人，我们在执行任务途中，遇到了雾隐忍者的袭击，他们的头领是雾隐七刀众之一的鬼人桃地再不斩……”

    “然后任务就失败了吗？卡卡西……”

    “不！其实我就要杀死再不斩了，但是这群雾隐忍者中还隐藏着一个高手，一个绝对的高手，年龄也不过十二岁吧……”卡卡西努力垂低着头，失败的感觉，很不好，真的很不好。

    “是吗？一个十二岁的孩子就把你们……”

    旗木卡卡西终于抬起了头，脸『色』之中似乎还有惊恐和狰狞：“他不是一个普通的孩子，实力之强连我都害怕，他居然可以忍术双发，当时我的雷切就要击中再不斩了……”

    三代火影可是知道雷切的威力的，示意旗木卡卡西说下去。

    “后来怎么了。”不仅是三代，就连隐蔽在暗处的暗部的表情也微微一窒，忍术双发是什么概念啊。

    扑通……也许是无法接受打击，还是怎么，旗木卡卡西本来坐起的身体突然就这么倒了下去，眼泪竟然有些不争气的徘徊：“该死，他竟然使用出了老师的螺旋丸，螺旋丸啊……”

    “什么！螺旋丸，这么说他用螺旋丸打碎了你的雷切，那然后呢。”饶是三代火影，也终于无法安坐了，内心也开始泛滥起了让人胆寒的气息。

外篇  087 余波（2）

    “最后……最后还有什么，他，他，他竟然还使用出了我的雷切，那个孩子就是四年前我说的那个使用雷切的孩子，他打中了我的腹部。而之前的螺旋丸更是直接把我的右臂打成了麻花。而之前他更是将疾风用刀钉在了树上，将夕颜打个半死，击杀了其他的暗部。而且那个家伙，听后来凯的叙述他竟然好像一点事情也没有发生一般，后来再不斩要杀死我，凯『逼』走了再不斩，没有想到后来再不斩竟然召唤出了援军他的师兄和师弟――怪人干柿鬼鲛和黑锄雷牙！我们当时已经绝望了，凯开启了第七门准备与他们死战，鼬的暗部小队出现了，干柿鬼鲛刚出场就使用了一个s级的水遁，除了我，凯，疾风，夕颜，鼬其他人都被他杀死了。不过鼬用幻术打败了干柿鬼鲛，那个孩子，再不斩叫他枭的孩子，要求和鼬单挑，我们当时认为鼬一定会赢，三代大人也知道鼬的实力吧。鼬败了，败的很彻底，从头到尾都是鼬被他压着打，鼬的写轮眼被他破了，而且他使用出了威力奇强的水遁，他的水遁已经超出了人的想象了，常识是土克制水，没有想到他竟然可以让水克制土，他的水遁直接将附近的一座小山击成了碎片！也许只有二代大人的水遁可以和他的相提并论吧。最后更是使用出了一个前所未闻的忍术，一个综合了雷切和螺旋丸的忍术，他说这个是凤鸣，一个旋转的雷切，不过他的这个忍术还没有完成，反噬了他，如果不是他们的头领没有出手的话，我们就真的回不来了，鼬因为冒犯了她，中了她的幻术，现在还在昏『迷』中！”旗木卡卡西无法保持冷静了，他的同伴的死亡可以说和这个枭的关系最大！

    轰……犹如青天霹雳一般，旗木卡卡西的话立刻引得整个办公室安静了不知道多久，没有人继续说话，也没有人显『露』出什么表情，除了呆滞，谁也无法想像其中的一切了……一个人的幻术竟然可以强到这个地步，竟然可以将木叶最精通幻术的人……

    最后，还是三代最先苏醒：“那么，这个叫枭的雾隐忍者你有他的资料吗？卡卡西！”

    “他是雾隐天忍的长子！”

    “三代大人，我这有一些记录希望您可以看一看。”一个暗部递上了一个薄薄的本子“这是本村的暗部勘察过交战地点和幸存者的记录综合出来的信息。”

    这份报告放在了三代的面前，三代仔细的阅读了一遍，心中万分惊恐，整个报告就像一篇小说一样扣人心弦。其中对人『性』的分析与处理，更可以当作教科书，猿飞不由的好奇的猜测着这个小说化任务的缔造者究竟天才到了一个什么地步，恐怕就是当年的大蛇丸也没有这么厉害吧。一想到大蛇丸，三代就不由的感叹起来，这个才华横溢的天才，自己最疼爱的弟子，嗨……

    此时在宇智波鼬的房间中。

    “鼬，不要吓妈妈啊，醒过来啊！”宇智波美琴悲怆的呼喊着抱着昏『迷』的鼬呜呜哭泣，一旁的宇智波佐助更是哭的昏天暗地，站在一旁的宇智波富岳面『色』阴沉，这对他的打击太大了，家族中的第二高手竟然被人打成这样！

    看着宇智波鼬的宇智波止水更是一脸的焦急，他一直将宇智波鼬视为亲生的弟弟，如今弟弟被打成这样，他这个做哥哥的怎么会不着急呢。

    ……

    漩涡独眼面具，黑底红云风衣，这是宇智波斑啊，他诡异的出现在了房间中，只见宇智波斑手一挥，屋内的人都静立不动了，这就是他宇智波斑的实力，他的幻术早已脱离了幻术的范畴，完全成为他的本能了。

    宇智波斑走到了宇智波鼬的身边点了一下宇智波鼬的额头，下一刻宇智波斑仰天笑了一声，“没有想到啊，真的没有想到啊，竟然是水无月的孤寂，可以将孤寂使用到这种程度，真是个有趣的对手啊，希望下一次可以见到你！”下一刻宇智波斑就消失了，屋子恢复了往常，宇智波止水，宇智波富岳，宇智波美琴，宇智波佐助不知道已经有个人来过了。

    好久，宇智波鼬睁开了沉重的眼皮，眼中尽是死灰，看着四周的亲人，宇智波鼬『露』出了一个勉强的笑容，这让他们安心了许多。宇智波美琴更是兴奋的更加抱紧了宇智波鼬，仿佛只要一松手，宇智波鼬就会消失一般。

    “鼬，好点了没有？”宇智波富岳看着醒来的儿子问道。

    “嗯！”宇智波鼬应了一声，又闭上了眼睛。

    “谁干的，鼬，告诉我！我为你报仇！”宇智波止水对着躺在病榻上的宇智波鼬急切的问道。

    “那个人，他很强，比我强，他根本不害怕写轮眼，幻术上的造诣恐怕还在我之上，我的幻术被他破了，他却让我中了他的幻术，一种可以扰『乱』思维的幻术！”宇智波鼬睁开眼说道接着又闭上了眼睛。

    听到宇智波鼬的话，宇智波富岳一和宇智波止水无不倒吸了一口冷气，写轮眼的威力他们最清楚不过了，那个人竟然可以让精通幻术的宇智波鼬中幻术，这个人的实力到底到了一个什么程度啊。

    “那个人叫枭，是雾隐的暗部，雾隐天忍的公子！他比我还要小，实力深不可测，他还重创了旗木卡卡西，月光疾风，卯月夕颜！”

    又是一个晴天霹雳，宇智波富岳的脸『色』苍白的可怕，“他好像还可以控制冰，希望这是错觉！”

    “鼬，不要说了，你现在最需要的是休息！”宇智波富岳使了一个颜『色』，除了宇智波佐助外，其他人都依次退出了房间。

    “族长大人，火影大人请您过去商议急事！”一个暗部出现在宇智波富岳面前。

    此时的砂隐村，四代风影是异常的焦急，两天了，已经两天了，马基一点消息都没有，他等不住了，他立刻带领部下从砂隐村出发……

    没有白天太阳的暴晒，依旧无风，却开始染上冷意，人也渐渐多了起来，走在路上，人们向着他们的风影行礼，颔首，在民众心里，风影是最强大的，最厉害的，是最能够保护村子和他们的存在，是最为尊敬的，当然，如果那人是知情者的话，只是会冷冷一笑，四代风影本来就是个傀儡政权。

    作为一代风影，最基本的任务就是保证村子的安全。

    砂忍村在完全复原之前，已经不能在接受一次战争了，战争还未到最佳时期。

    四代风影脸上『露』出一丝怪异的微笑，随即便消失了，好久了，没有这种心情。

    在砂忍村，无论是哪一代风影几乎都是受制于长老会，连据说是最强大的三代风影也一样，在三代风影英明神武的带领下，长老会否决了一个个正确的提案，执行了一个又一个错误的决定，风之国，一败涂地不言而喻，最后连三代风影都失踪，也可谓是笑话。

    还是内轮龙一的那位曾祖宇智波泉奈厉害，他的信条就是服从或死亡，绝对没有第三条路可以走，上台伊始水影的位子还没有捂热他就开始了血腥的大清洗，上台的第一天就是长刀之夜，将反对派屠戮一空，不管他是什么职务什么身份。顾问团也在他的授意下重组，他自任首席顾问，顾问团完全就是他宇智波泉奈的应声虫，他们存在的唯一作用就是签字，签字，再签字，为宇智波泉奈的行动披上合法的外衣！

    当然不是谁都有这样的魄力的，毕竟他宇智波泉奈上台的时候不是既得利益者，而是革命者，一个要颠覆雾隐村现有统治秩序建立自己满意统治秩序的男人。

    即使如此，每代风影都以保护村子安危为己任，无论是要赴死，还是牺牲亲人，都义无反顾，就连四代风影这位最为无建树的风影也一样，所以对于他来说，马基绝对不能有任何的闪失，马基可以说是砂隐的顶梁柱啊。

    天『色』骤降，黑乎乎的一团似乎要将这无尽的戈壁滩吞噬，狂风骤起，没有任何的前奏和提示，黄沙滚滚，漫天起……

    “四代大人，前面有打斗的痕迹！”说话的人是一名砂隐的暗部。四代风影立刻压上，顺着痕迹他找到了半死的马基，马基也不负水无月流歌的厚望说出了她想要的话，“四代……我……雾隐……击……盅被抢……叶……背盟逃走……”尽管马基说得断断续续，四代风影已经明白了发生什么了。

外篇  088 暗部结业考试

    砂隐村被抢了鹿角盅他们也只能认了，因为实力，实力的差距实在是太大了，他们只能咽下这样的苦果，当然砂隐和木叶那本来就脆弱的同盟更加脆弱了，我爱罗也因此逃过了被回收的厄运。

    但是对于尾兽的研究内轮龙一的家族却陷入了困顿。内轮浩树他不是神，他并不精通封印术，而应用尾兽最大的要求就是封印术，尽管他在四代火影在封印九尾时将尸鬼封尽和四象封印复制下来了，但还是没有用，这让一直无敌的他很郁闷，过了一段时间他也就放弃了。

    此时的暗部部长办公室。

    “儿子，要满六年了……”内轮浩树将两只腿翘在暗部部长那宽大的办公桌上。

    “知道，老爸，不就是暗部的结业考试啊，时间过得还真快啊，转眼就是六年了啊！”

    “儿子啊，千万不要小看它啊，现在的你不开启写轮眼时就拥有一个半上忍的实力这很不错，开启写轮眼几乎就拥有准影级的实力，不过这还不够，当你什么时候不使用写轮眼就可以达到影级的时候你才是真正的强大。我和你妈妈都是这样的存在，当然了我和爷爷相比我还是差远了，他才是真正的强大啊，忍者世界中第一个也是唯一一个超越了血继限界的存在，爷爷使用血继限界但不依赖血继限界，这才是他强大的根本原因！想起他我，唉……算了，不说令我自卑的话题了，结业考试最后一场的考官，都是我所掌控的暗部，都是清一『色』的都是准影级的高手！小心！”

    “知道了，还有三天让我放松一下，我有一点紧张……”

    “那就去吧，儿子，加油！”

    “嗯，老头！上次抢了鹿角盅后你针对我来了一段特训，有短时间没有见到小丫头了，还真想她啊，阿姐，两位妈妈也是啊，结束后全家人一定要好好的聚一聚！”

    “等你毕业再说！”

    三天后内轮龙一就来到了传说中雾隐村暗部的毕业考场所。

    整个考试的场所，感觉就是一个词语来形容，那就是压抑！这种压抑，比黑暗还要黑暗，比恐怖还要恐怖！让人的内心感到比一般的恐惧还要恐惧！

    这里只有敌人，没有朋友！雾隐之枭的名头早已在这些暗部学员间传开了，这些学员最想杀的就是他内轮龙一，他的人头那就是最好的毕业证书！

    内轮龙一也不在意，找了个地方坐了下来。

    等到最后一个暗部学员来到考场，教官终于出现在了这四十位暗部学员的面前。

    “我是你们这次考试的最后一场的考官也是所有场次考试的总负责人，我的代号无，在考试期间我的话就是绝对命令，如有反抗者――杀无赦。”带着动物面具，穿着白『色』队长暗部袍的暗部――虚的声音传来，带着浓浓的杀意，“暗部的毕业考试共分为四段，第一段也就是最简单的笔试，第二段是比武，第三段是综合能力，第四段斩断情丝！”

    无凛冽的目光扫了下眼前一个个集合在自己面前的所谓雾隐暗部的精英学员，嘴里发出一丝冷笑：“这次能通过的人数只有十个，如果到最后还可以到这里来集合的话，那么，你及格了。呵呵……最后，预祝你们可以留个全尸！”无说完就消失在众人的面前。

    感受着周围众忍者那浓浓的杀意和滔天的戾气，内轮龙一有些不自然，不是他没有，他的戾气恐怕是这群人中最强的，暗部的生活也不是一个人包打天下，暗部们也需要战友，内轮龙一瞄了一下站在自己左边的那个暗部学员，那个学员可是在暗部和他合作了两年啊，他很佩服他的同伴，以一介女流之身竟然可以做到这样……

    “请诸位跟我来，进行第一场的笔试。”随着一个狐媚声音响起，一个身材火爆的女暗部款款而来，引导着众人来到考场。

    这些参加考试的暗部学员哪一个都是杀出来的，对于女人，他们认为就是一具骷髅，充其量也不过是一具红粉骷髅罢了。

    这个女暗部连续使用了几个高级幻术，但是都没有起到作用，没有一个学员中招，这让她很是惊讶，这一届的考生的素质还真高啊。

    “身材不错，不过和两位老妈比还是差远了，嘿嘿，我可是免疫幻术啊！”看到女暗部的表现，内轮龙一将面具扶了扶。

    “呵呵……不错啊，相当厉害的考生啊，一个也没有中招的，以前总会又几个……第一段考试已经开始了哦。”女暗部感受到这些考生身上散发出来的森森杀意立刻挥了下手，宣布考试开始，因为在这里只有实力的差别，没有地位的差别，只要你有能耐，学生完全可以把教官杀死，成功的考生只会得到嘉奖，可以立刻从暗部结业。

    笔试考试的考场设在一个诺大的礼堂里面，礼堂被布置的很简单，就只有考卷，桌子和椅子而已。

    而那位女暗部在把他们引入礼堂的门里，待到众位忍者都根据自己的号码落座的时候，一个结印――

    “啪――”大门被合上了，随之而来的是那位女暗部柔和的话语：“这场考试将不会有人监考，也不会有考官在场，各位尽情发挥吧。”然后就只有一片死寂……

    试卷被附了幻术，这是内轮龙一用写轮眼发现的，这些幻术在他的这双已经一脚踏进万花镜写轮眼的写轮眼面前就是渣，内轮龙一的写轮眼现在已经是黑线与勾玉等宽了。

    这张所谓的试卷根本是一张只有姓名和『性』别，年龄之类个人基本信息的白纸，根本就没有题目，内轮龙一坐直了身体，一只手支着下巴，没想到还有人会犯这种错误呢，看着一些还在大写特写的忍者；或者，这一开始就只是一个连环幻术而已，从先开始的主考官开始就已经在进行第一次考试了――明确的说明有笔试这一项目，来诱导考生，再由女暗部当面进行强大的精神幻术，削弱众人的精神力，然后再在这个礼堂里下功夫，而且这里还有着强大的幻术结界，这也是内轮龙一用写轮眼发现的，这个结界平时不开动，如果不是内轮龙一的写轮眼这个外挂的等级实在是太高了，他也发现不了，这个结界可以将幻术的威力提高一倍，内轮龙一不得不再次感慨一下他家族的手笔，真是太大了，竟然可以作出幻术结界来，五大忍者村也都是有结界的，不过都是属『性』结界而已，起到物理防御作用，而这个结界完全是将幻术增幅啊……

    内轮龙一就干坐在那，五分钟后内轮龙一发现，桌子内部竟然有查克拉在缓缓释放出来，直到内部所有的查克拉消失于无形；在这些查克拉消失的一瞬间，那些伏案疾书的忍者突然倒在了桌子上，原来，那些所谓的题目也是一种幻术――当考生在书写的过程中，另外一个幻术被考生自己使出作用到自身，然后完全没有了查克拉的考生就被施术者毫不费力的扼杀在了自己的脑海中！

    一个很不错的连环幻术！只要不写下任何东西，这股查克拉就不会影响大脑，但是写了的话……“不愧是暗部选拔啊！应该是老头的手笔吧，果然不愧是被称为幻神的男人啊！竟然可以将幻术使用到这样的程度，恐怕就是当年的宇智波斑也不过如此吧！”内轮龙一心理暗道，对于他父亲早期的称号他也是最近才知道的，毕竟天忍这个称号是三代火影给的啊。“幸亏自己对幻术完全免疫，不然，以自己的水平也会遭殃呢！”

    不是只有内轮龙一才有这样的实力，第一场考试仅仅淘汰了五分之一，当然他那位战友不在此列，令考官惊叹的是这届的考生水平是在是太高了，除了那些被淘汰的，竟然没有一个在试卷上写下自己的个人信息，而这也是规则的一部分，写下个人信息的也会被淘汰，因为忍者在任何时候都是不可以泄『露』自己的信息。

    “身为一个暗部，各种资料都是机密。你们做得很好！”女暗部再次出现。

    这届学员之所以出众，和内轮龙一他父亲脱不了关系，他知道榜样的作用，就大肆宣传雾隐之枭的功劳，搞得这些学员像吃了春『药』似的，拼命的追赶内轮龙一。

外篇  089 狩猎

    第一场选拔考试结束――还剩下不少的人，所以第二场的考官他要至少刷下一半的人，所以他想出了一个很好的办法，一个足以让大部分考生挂掉的考试，这场考试的手段就是利用人『性』中丑恶的贪婪搞出来的邪恶淘汰赛。

    所以接下来的一个本应该为考试的项目却突然间改成了在正式考试前独自训练，而且，暗部还提供忍术和体术的卷轴以供参阅，让考生可以在后面的考试发挥更高的水平。

    有这种好事？！鬼才信！

    这是剩下的众人的心声。

    虽然打心底里不相信，不过当无数a,b级，甚至s级奥义，摆在你的面前，一天二十四小时让你和它们共处一室，除了修炼，吃喝拉撒之外就只能和这些卷轴在一起，任是圣人也难办到。

    暗部别看很拽，其实暗部完全就是一个实力至上的地方，只要你实力够你就会得到相应的一切，高级忍术这种玩意可不是一般的忍者可以得到的，b级的忍术那是上忍的专利，而a级就是精英上忍才可以享受的待遇，而s级那完全就是影级或是准影级高手的待遇了，这些东西完全足以诱『惑』任何有上进心的忍者。

    何况，现在剩下的忍者除了内轮龙一外，他们的实力也相当，只要你比别人高一点点，你就能致对方于死地。所以，哪怕是再有自制力的忍者也终于忍不住出手，翻看这些卷轴了。

    每一间密室都很大，容纳下一个人外加n多的东东是绰绰有余，内轮龙一就坐在暗室的角落中，闭上眼睛休息，他是非常的谨慎，他只吃自己带来的军粮丸，尽量的减少活动，降低身体对能量的消耗，他现在要做得无非就是调整自己的状态。他对这些卷轴根本没有兴趣，道理很是简单，内轮龙一就像是一个家产亿万的超级富翁，对于几万，十几万，几百万的钱他根本看不上眼，这些卷轴中记载的忍术根本无法激起他的兴趣，他知道的忍术比暗部现在提供的还要多，毕竟他的起点摆在那了。

    当然，这里每天都会有人消失――就是那些看过书的，或者是根据暗部提供的训练场地图走的，吃了暗部提供的饭菜的；第二天无声无息的消失了……

    第二场考试一共进行了一个星期的时间，内轮龙一就整整休息了七天，当然不是纯粹的休息，他不停的在脑海中演算中各种战斗，他感觉自己有了一些微下的进步。当内轮龙一从密室中走出来的时候他发现，还剩下一半左右的人了。

    内轮龙一虽然吃了军粮丸，军粮丸也提供了充足的营养，但是和真正的饭菜比起来还是差远了。大家都有一个星期没有吃饭了，虽然大家都强打起精神，但是，却也无法遮掩住身体的疲态，和精神上的刺激……

    “恭喜各位，第二场考试通过。”暗部有些戏虐的说道，“本以为这一场可以刷下更多的人，没有想到也只是一半啊，这一届的考生素质还真是高啊……。

    “请问阁下的意思是……”即使经过了一个星期，虽然明白了一些东西，但还是有些疑『惑』的忍者问道。

    “这是一场关于诱『惑』，警惕和意念的考验。”暗部对那个忍者的提问做出了解释，“这里的每一处都是陷阱……”

    听到暗部的解释后，众人都是一头冷汗，即使他们都是身经百战的精英，他们也有些心悸――如果自己挡不住诱『惑』，翻阅了那些卷轴；如果自己不明所以就顺着暗部给的地图去了训练场；如果自己吃了暗部送来的饭……

    而内轮龙一更是暗呼侥幸，他十分庆幸自己有个完美的出身，如果他没有那几段无耻的外挂出身，他也会去翻阅那些卷轴的。

    的确，考试一开始就在进行了，每一个细节，每一个地方，都值得注意，每一个人都是敌人，这里没有同僚，没有昔日的同伴，一切只是为了最后成为暗部，活下去！

    挡不住卷轴的诱『惑』就挡不住敌人的诱『惑』，心智不坚定的忍者是不可能成为暗部的；跟着地图走如果是敌人的假地图呢，如此轻信的忍者带来的只是失败；在考试中吃着饭，这种没有警惕又经不起引诱的忍者被剔除的无话可说……

    依然是雾隐村的嗜血森林。

    “我是第三场考试的考官。”第三场的考官让身边的一个暗部取来一个盒子，说，“诸位对嗜血森林不陌生吧，这里面是标有各位号码的纸团，先抽下号码吧。记住抽取号码后要好好保管纸团，必须贴身携带！”

    十三号。

    内轮龙一看了眼手里的号码，“好不吉利的数字啊！”，然后考官就记录下来了每个人在暗部的代号和他们的目标。

    “看来大家都已经抽好了啊。第三场考试的内容就杀死你们抽中号码的人。”第三场考官的语气突然变得阴森，“你们这群人，谁也不知道谁会是谁的猎物，谁又是谁的狩猎者，唯一知道的就只有成为最后的胜利者而后活下去或者下地狱！只有你们完成了第三场考试你们才有资格参加最后的一场！期限两个星期！”

    “而且，你们的敌人不仅仅是考生，猛兽，还有作为测试考官的暗部……因为，他们也会随时清除多余者……”

    考生从森林的各个入口单个进入。

    “十三号，算你倒霉！”内轮龙一立刻隐蔽起来，毕竟只要杀死自己的猎物就可以了，他内轮龙一可不是一个天生的杀人狂。然后就是躲避狩猎自己的人，或者是作为清除者的暗部。

    实力决定一切，特别是在暗部这个吃人的地狱，在经过了并不困难的战斗后，内轮龙一把对方的脑袋砍了下来，将他的纸团放进了自己的怀里后，马上离开了这个血腥的地方。

    因为血腥味可是引来麻烦的，特别是那些饥饿的野兽，虽然它们不会对内轮龙一造成威胁，但是却有可能暴『露』他的方位，内轮龙一他也是一个怕麻烦的人。

    不敢用明火烧烤食物，只能喝些水，吃些水果和军粮丸，内轮龙一感觉自己的嘴巴已经淡出鸟来了，为了感受一点盐的咸味，他不得不将一些野兽杀死后，稍微的『舔』一『舔』它们的血『液』。在森林里潜伏了近一个星期后，内轮龙一感觉到在这样吃下去就要死人了，于是某一天就生了火，结果那就不用说了，引来了n多的对手，不过内轮龙一隐匿的水平实在是太高了，让他轻松的躲了过去。

    狩猎自己的人不知道是没有找到自己，还是已经死了。不过，据他自己的观察，这个森林里，除了自己之外，起码还有近十个暗部，大概是来监视或者抹除的，而考生的话，除了自己杀掉的那一个忍者之外，剩下的已经很少了，毕竟经历了三次的考试！

    但是幸存下来的哪个不是身经百战的精英呢？

    无论是谁，都无法轻松的解决他人，甚至捕猎时会被猎物反咬一口。

    如果不是自己偷袭的话，那个忍者也不会那么容易就被杀的……

    无名森林之中，土黄『色』的大地已经被染成了暗红『色』，干枯的血迹和着沙泥，结成一块块泥团散『乱』在地上。留下的血迹昭示着这里曾经发生过拼斗，偶尔『插』在泥土之中只『露』出一端的苦无，和那草丛之中和石缝里乍现的忍者护额，无声的叙述者这场战斗的主角和他们的身份。

    惊心动魄的互相暗杀，暗杀与反暗杀的比拼。

    而那座曾经惊心动魄的森林，静悄悄的，仿佛什么事也没有发生过。

    死亡，永远都是最安静的。

    两个星期终于过去了，看着站在自己面前十五位考生，脸戴动物面具的暗部队长说：“不错啊，下面就是最后一场了，你们有一个星期的恢复时间，抓紧这最后的时光吧！”

外篇  090 泣血

    一个星期的时间说快不快，说慢不慢，总之在内轮龙一的睡觉中不知不觉就熬过去了，明天就是最后的一场了，今晚上每个人都得到了一份很好的晚餐，但是内轮龙一怎么感觉这都是最后的晚餐。内轮龙一的感觉是一向很准的，这个感觉救了他不止一次！

    令内轮龙一没有想到的是结业考试的考官，竟然是委琐的狗头暗部，这个狗头暗部当年可是给了内轮龙一不少的小鞋穿过，十五个人站成一排面对着狗头暗部，狗头暗部先是咳嗽了一下，然后在全部人面前说道：“今天我要让大家知道，除了忠心和使自己变强的实力之外，我们什么感情都不需要！！！特别你们要把你们的怜悯之心和友情抛弃！！！”

    “我日，感觉情况果然有些不对了啊……”内轮龙一从这委琐的狗头暗部的眼中看到了病态和变态的微笑，说道：“作为天忍大人的工具的你们是不需要感情的！！”

    他们一行十五人被狗头暗部带到了另一个场地，内轮龙一已经感觉出了什么不对劲，“我只希望这是我的错觉！！！”

    每个人都做好了准备，他们现在唯一要做的就是等待他们对手的出现。当他们看到他们的对手时，他们是异常的惊讶，他们的对手也是一样的表情，他们才知道什么叫做真正的残酷！

    暗部的培养绝不会将全部的宝都压在一个基地上，雾隐村有多个暗部培训基地，雾隐为了培养出真正的无情的暗部，总是将有天赋的学员故意男女配对，虽然他们不在一起训练，但是其他时间都让他们朝夕相处，让他们一起执行任务，让他们互相促进，让他们相互生出感情……

    “现在你们将和你们的朋友或是恋人对战！记住这不是比试，而是一方死亡才能够结束！你们人中只能活一半！”虽然隐约有些猜到，但当他真的说出来的时候内轮龙一不由得还是一阵发寒，“这真的实在是太恶毒了，太灭绝人『性』了，难道身为七刀众的我那三位师兄鲨鱼，桃地再不斩和雷牙也曾亲手杀死过自己的最好的朋友或者自己所爱的人……”

    不要怀疑，这个答案几乎是肯定的……内轮龙一心下狂怒，“我虽然不知道她的名字，但是两年的同伴生涯已经培养出了友情和战场上的默契，我对她已经有了感情，我怎么能下的了手啊！”

    在场所有的也都愣住了，他们紧握武器的双手不由的颤抖着，真的是灭绝人『性』啊，他们可以对没有反抗能力的平民下手，他们可以他们的竞争对手下手，但是让他们对和他们朝夕相处默默关怀自己的同伴下手，他们……

    内轮龙一看见了，所有人中的眼睛都充满了悲哀和死灰……

    哀，莫大于心死！内轮龙一没有想到雾隐村最后的暗部考试竟然会是这样，让这些人亲手斩断自己最后的情丝……

    沉默了一会，随即这些人都发出了狼一般的声音，残酷的相攻击起来，各式各样的水遁忍术，手里剑，苦无满天飞，不一会，只剩下了十六个人，对就是十六个人，而不是而不是十五个人，内轮龙一和他的同伴没有动手，他们一直静静的站在那里，安静的看着对方，任凭周围那残酷的厮杀在他们身边上演……而那活下来的十四个人眼中却没有任何一丝的悲伤，没有任何一丝的怜悯，没有任何一丝的后悔和感情，有的只是无穷的冷意和无尽的绝望，他们已经亲手经自己的情感埋葬了，从今天起，他们就是一群合格的杀戮机器了……

    他们已经完完全全成了一个合格的冰冷的没有任何情感的工具……看着地上十四具冰冷的尸体，那个变态的狗头暗部满意的点着头，不过当他看到内轮龙一和他的同伴只是默默对视时，立刻冷冷的说道“快开始，我的耐心可是有限的，虽然我不是什么高手，但是我也是一个准影级的高手，这房间里面还有几个实力和我差不多的存在，即使你们二人联手，你们也是没有任何机会的，我数三下，如果你们再不出手的话，我和我的队友会把你们二人全部杀死！！！”

    内轮龙一慢慢的抽出了伴随他多年的刀，他感觉平日里轻盈无比的刀在这一刻重如泰山，沉重的让他根本无法将刀拔出，最后他索『性』将刀从背后取了下来，握住刀柄，利用地球引力让刀鞘自然下落，他这才拔出了他的武器，但这刀更是让他步履艰难，他几乎是挪过去的，而她则双手拿出了千本摆出了防御的姿势。他们二人对对方实在是太熟悉不过了，他们深知率先发动进攻的肯定吃亏，他们就这样僵持着，气氛真的很压抑，很凝重，他们二人的杀气弥漫着整个大厅。

    最后还是内轮龙一受不了，压抑，实在是太压抑了，让人感到绝望，他率先发动了进攻，试探真的没有任何的意义。一个豪火球从他的嘴巴里喷『射』出来，它拖着长长的尾巴，带着无比的热浪向冰飞了过去，她在暗部的代号是冰！

    冰立刻以一个水阵壁抵消了内轮龙一的这个豪火球，趁着水火交融后产生的雾汽，内轮龙一不要钱似的向她投掷手里剑，这些手里剑根本就没有什么准头，完全就是内轮龙一随便扔的，而内轮龙一知道以她的水准手里剑攻击是不会有什么效果的。果然一个身影从雾里飞了出来。

    内轮龙一他根本不在状态啊，即使是这样，六年的战斗早已让他练就了本能，趁着她还没有站稳，内轮龙一就起身上前，一刀刺穿了她的小腹，看到自己的动作，内轮龙一立刻松开了刀柄，他真的不想杀死他的伙伴啊，就在刚才，内轮龙一他的本能让他刺向了冰的脖子，但是内轮龙一硬是在最后变线了，选择了不会产生致命伤害的部位，他内轮龙一能做的也只有这个了。

    嗒嗒嗒嗒，一股『液』体顺着内轮龙一刀上的血槽流了下来，滴在地上发出令人痛苦的声音，内轮龙一的眼睛不由的闭上了，下一刻又睁开了，内轮龙一没有闻到血腥味儿，因为滴下来的是水，而不是血。

    这是她的水分身，内轮龙一微微的笑了一下，他凭借着以前的经验，内轮龙一立刻反手一刀向他的身后砍去，然后空出的左手立刻聚起查克拉。正如内轮龙一所想，发出了金属碰撞的当的声音。

    在刀与千本接触的瞬间，内轮龙一急转身同时左手向她挥去，此时内轮龙一的左手上握着一个查克拉团，雷系查克拉与空气摩擦的声音就如同几千只鸟在一起鸣叫的样子，发出了喳喳的声音，没有错，内轮龙一的左手上的查克拉团就是雷切！

    这么近的距离，内轮龙一就不相信她还能躲的过，当然了内轮龙一的这个雷切的威力不是很大，最多让她被电晕而已。

    结果让内轮龙一很失望但是同时也很高兴，而且是高兴大于失望，失望是因为嘭的一声，她变成了旁边的椅子，内轮龙一的雷切没有打中她。高兴的是她没有被打中，他和她的感情毕竟不是瞎摆的。

    下面就完全是体术的对拼了，内轮龙一希望因为她的天生身为女『性』的在体力上的弱势让她败下阵来，毕竟和她合作的时候她都是使用水遁或是千本，从来没有使用过体术，先入为主的观念，让内轮龙一认为冰的体术应该不怎么样。

    出乎内轮龙一的预料，他没有想到她的体术也很强，完全发挥了女『性』天生灵巧的特点，原来她也是藏了一手啊。

    难道只有你藏了一手。幻术，是一种高级的技能，在忍界，也只有少数的忍者才会使用，很不巧的是，内轮龙一他就是一个幻术大家。

外篇  091 猫脸暗部

    内轮龙一和冰二人继续打了一会，跳开，喘着粗气相互对视着。

    奈落见之术这个术真的不错，可以让人内心中的恐惧无限放大，就在刚才的对视时，内轮龙一向她使用了这个幻术，她明显的受到了很严重的刺激，抱着脑袋在地上不停打滚，最后昏了过去。

    “杀死她！”狗头暗部对着内轮龙一冷酷的说到，内轮龙一也在天人交战中，她显然已经丧失了抵抗能力，杀死她真的很容易，但是那份感情让他下不了手。

    “做不到！”内轮龙一将冰挡在身后，横着刀说道。虽说他和冰合作也有两年了，其他的人都知道同伴的长相，就他不知道，所以他好奇的揭开了冰的面具，当内轮龙一看见冰的面容时他大吃一惊，怪不得她不愿意以真面目示人，怪不得内轮龙一感觉她身上的香味儿很熟悉，怪不得她的身材让内轮龙一很熟悉，原来他是内轮龙一的姐姐。

    内轮龙将水无月白抱在怀里，心痛的看着她那紧促的眉头，他当然知道水无月白究竟看到了什么，就是她母亲的离逝……

    “好好的睡一觉吧，姐姐！一会我带你回家！”内轮龙一解开了奈落见之术，水无月白慢慢的睁开了眼睛，内轮龙一在她的额头上轻轻地吻了一下，然后他就使用了涅盘精舍之术，当然是个人版的，毕竟完全版的太消耗查克拉了。

    不是说水无月白的幻术就不行，而是那就是她的心魔，她一直也无法跨过的槛。

    “我再说一边，杀了她，要不然我就杀死你们两个！”狗头暗部显然已经不奈烦了。现在的内轮龙一也是冷酷之人，他可以随便杀死一个与他没有任何关系的人，管他是好是坏，该死还是无辜，但是他却不能杀死他的爱人，他要守护的是他的底线，一个人如果连自己最爱的人都可以下手，还有他什么干不出来的呢！就像之前的十四位合格的暗部，他们已经不能称之为人了，完完全全就是一台杀戮机器。

    “看来你是不准备动手喽，所有人都出去，我要好好领教一下这届考生中的首席生！“一个暗部从暗处走了出来，在场的所有人竟然没有发现他的存在，他的实力……内轮龙一将来人看的很清楚，他就是当年的那个猫脸暗部。

    “是，大人！”狗头暗部将其他通过了测试的暗部带了出去，这里就只剩下内轮龙一，水无月白和猫脸暗部了。

    “死猫！你不感觉这里太小了吗，我们出去打吧！”内轮龙一把自己的外套脱下铺在地上小小心翼翼的把水无月白放在上面，仿佛他手上的就是一件易碎的瓷器……

    “如你所愿，我到要看看你究竟可以维护你的小情人到什么时候！”说完二人就来到了嗜血森林，这里真的太适合杀戮了。

    ……四面八方，n多的手里剑集中在一起密密麻麻的，黑压压的一片，连阳光都挡住了，显得颇为壮观，攻击力也相当的不弱，借着写轮眼的洞察力，内轮龙一完美的躲过了，“原来是手里剑影分身啊！”

    “不过中看不中用！在我这双眼前就是渣！”内轮龙一在心里下了一个定义，脚在地上一点，整个人跳起向这暗部冲去。而那暗部闲得很，继续使用手里剑影分身，在空中无处借力躲避的内轮龙一无奈使用了一个豪火球之术，巨大的火球吞噬了袭来的手里剑，“珉……”影分身被击破特有是声音此起彼伏，不消三秒所有的手里剑影分身都变成了烟雾。

    落地的内轮龙一在下落的过程中他的左手也在不断的结印，快速完成了一个炎龙弹之术，一道直径三米的火龙咆哮着向暗部袭来，灼热的气浪将附近所有的树叶和草皮全部烤黄了，同时右手结起了雷切的手印，现在的内轮龙一已经确立了自己的战斗方式，一种完全不可能被人模仿的战斗方式，利用写轮眼的洞察力尽可能的躲避敌人的进攻同时伺机打击对方，写轮眼使用幻术干扰对方，杀死更好，利用水无月那恐怖的单手结印的血继限界能力，忍术双发……

    内轮龙一吼着跟在火龙的后面快速的向暗部冲去，力求使用雷切将其一击必杀。内轮龙一躲在火龙的后面，火龙完全可以将他的动作挡住，内轮龙一的笑容越来越盛，他仿佛看见了他的雷切贯穿对方心脏的场景，对方不出他所料的使用了水阵壁这个高级水遁防御忍术来阻挡炎龙弹，但水是导电的，这正中了内轮龙一的下怀。

    水与火的激情碰撞立刻让水雾弥漫开来，这水雾对内轮龙一的视觉肯定有影响，但是写轮眼在一定程度上的弥补了这个缺点，他自信没有白眼或是写轮眼的对方绝对受到的影响比他大，他还是可以看到一个查克拉人形。

    “近了，近了，还有三秒，你就死了……”内轮龙一再次加快了速度，右手的雷光越来越盛，将附近映的蓝光闪闪。

    “你忘记了吗，风克制雷啊！真不知道你究竟是怎么混到首席这个位置的！”一只布满了风系查克拉的手死死的捏住了内轮龙一的右手腕，猫脸暗部淡淡的说道，当然了内轮龙一也从暗部的眼中看到了赤『裸』『裸』的嘲讽，“很不错啊，木叶白牙之子的唯一原创忍术，虽然这是s级的忍术，可是属『性』相克不牵扯到你的忍术级别，只涉及属『性』的本身……”

    “啊……”内轮龙一感到自己右手的雷系查克拉快速的消失着，雷光几乎在瞬间就消失了，他的手腕也感觉到越来越痛，他知道再来一会他的右手腕就会被捏断了，这样一来，本来就处于下风的他生存的几率就会无穷小。

    内轮龙一脸上厉芒一闪，左手立刻聚出一个螺旋丸，“这个又怎么样啊！人渣！”

    对方的动作同样迅捷，空闲的左手对着内轮龙一就是一个擒拿，动作如教科书一般的完美，“再厉害的忍术打不中对方也是白搭，我可以感觉到你这个忍术的威力，不过可惜了……”

    双手被制，内轮龙一只能使用写轮眼了，眼中的风扇疯狂转动，“给你个幻术尝尝！”看到物理进攻和忍术进攻无效，就开始使用精神攻击。“这还是我原创的幻术呢！好好的享受吧……”

    两人四目相望，内轮龙一仰望着暗部，『露』出了胜利的微笑，到现在还没有人可以从他的幻术下逃生。

    这里到处都是鲜血，在下着血雨，血滴在地上汇成了道道小溪，这些小溪都向着这个空间低洼的中心流去，这些血在滋润着一株参天的大树。暗部发现看着自己，发现自己的双腿已经变成了树桩，并且还在向他的上身蔓延，他又看了看自己的双手，双臂上的皮肤已经了树皮，最后整个人都无法活动了，他自己已经成为这一棵大树了，无数的虫子从血里爬了出来，密密麻麻的。它们慢慢的爬上了树干，张开那巨大的口器狠狠的咬着这颗大树，口水滴在树皮上发出甑母蚀声音，它们正在一点一点的啃噬着暗部的身体，树皮开始老化剥落被吃掉，当树皮被啃噬剥落完了，渐渐『露』出了暗部的血肉，原来只是让暗部的皮肤木质化而已。它们纷纷的钻进暗部的身体，有的钻进暗部的鼻孔，有的钻进他的耳朵，他的嘴巴，甚至有的啃噬了他的眼珠后从眼眶里钻了进去，有的直接咬开或腐蚀掉肌肉钻进体内乃至全身各处！从头部钻进去的开始吞噬暗部的大脑，从身子钻进去的开始吞噬他的内脏……暗部整个人也慢慢像被抽干一样失去生气……而有的虫子又从耳朵里钻出，还有的咬破皮肉从胸口钻出，暗部的身体千穿百孔，如同蜂窝……

外篇  092 幻术

    “死吧，哈哈……还想让我杀死我的老婆，你没有这个资格！呸，渣滓！我的月噬怎么样啊，垃圾！”内轮龙一站在远处观看着这恐怖的杀人场面，“我的月噬不错啊，如果我得到了万花镜写轮眼不知道这个幻术又会强大到什么程度呢？哈哈哈……”想到这内轮龙一不禁得意的仰天长笑。

    “笑什么呢？这么的开心啊！告诉我好吗，独乐乐不如众乐乐！”一只手搭在了内轮龙一的左肩上，“这，这，这，明明你在……怎么可能啊……”内轮龙一艰难的转过头看着在他身后不停的拍着他肩膀的暗部，他的脸『色』异常的难看，他最得意的幻术竟然让对方轻易的破掉了，这让他无法接受！

    “在说什么呢，在说那个土人吗！”暗部指着前面那个正在被虫子噬咬的土人说道，“这，这，这可是我的幻术空间啊……”内轮龙一的喉头不停的滚动着，他不停的咽着口水，这太可怕了。

    “你这个幻术挺不错的，一般人早就完了，可惜我不是一般人！对了，你是不是有瞳术啊，你可是没有机会结印使用幻术的啊！”暗部平静的说着，仿佛这跟他没有关系似的。

    “你说有那就有！”回到现实空间的内轮龙一也不知道哪来的力气竟然挣开了暗部的擒拿，右手按在左手的螺旋丸上，螺旋丸立刻升级为大玉螺旋丸。

    暗部的动作更快，手上立刻出现了一团火焰，“这家伙是拳皇中的草S京吗，这个世界的火遁可都是用嘴巴吹出来的啊！当然除了我以外！”看到暗部的动作他知道这个螺旋丸要瞎，火克风啊。

    “我看你应当会忍者学校在好好复习一下！”猫脸暗部的声音依旧那么的嘲讽味道十足。

    此时，内轮龙一立刻使用了一个『骚』扰型的幻术，目的就是阻挡这个实力高强的猫脸暗部，给他一个机会逃出来。其实这完全是病急『乱』投医，内轮龙一他也不想想既然猫脸暗部可以无视他的月嗜，连这个低级的幻术也当不下来吗，猫脸暗部是动也没有动，依旧那样的淡定，目送着内轮龙一的离开。

    “反应很快啊，知道情况不妙就离开，嗯，让我想想，暗部守则里可是没有这一条的啊，暗部守则可是要求暗部就算失去『性』命也要完成任务啊！”说完猫脸暗部立刻压上。

    在内轮龙一被压着打的同时，他的脑子也才飞速的运转，对面这个猫脸暗部的实力已经不可以用变态来形容了，打到现在这个猫脸暗部根本就没有完全拿出自己的实力来，完全是在和他玩。

    右手的苦无用力一绞，架开他的苦无，内轮龙一脚下的查克拉爆发，整个人向后飞退，同时先后掷出两只附有起爆符的苦无以期可以阻他一下，双手也开始飞速的结印。

    那个家伙，不挡也不避以一个诡异的角度向内轮龙一冲了过来，从两只苦无的间隙中穿过，起爆符在他的后面爆炸开来。

    “快点，再快点啊，这个家伙……”内轮龙一飞速的结印，在生死之间结印的速度比平时还是要快了三分，“戌－巳－申－丑，还有最好一个印了，只要完成了这个印我就还有一拼的资格！”

    “啊！”一阵剧痛从左肩上传来，瞬间内轮龙一就清楚的感觉到他的左肩被苦无完全刺穿，完全没有一丝行动力了。最后一个印――寅，终究还是没有完成。

    但是暗部并没有放弃壮大战果，一记膝盖撞向内轮龙一的腹部，成年人的优势在此时凸显出来了，对方一米八五的身高让他的腿也很长。

    内轮龙一的写轮眼死死的盯着这个暗部，膝盖顶在暗部袭来的膝盖上，然后竭力向后退去，暗部不会让内轮龙一这么容易退回去的，内轮龙一惊骇的发现自己的写轮眼竟然跟不上对方的速度，内轮龙一堪勘避过了刺向他右肩的苦无，暗部握着苦无的手旋转九十度用变刺为割向内轮龙一的右肩割去……

    铛，两只苦无在空中碰在一起，擦出一阵火花，内轮龙一忍着剧痛左手握着苦无挡下了这次攻击，为了缓解压力，内轮龙一他双腿连贯的向暗部踢去，暗部好像完全洞悉了他的动作，他的腿与内轮龙一的腿在空中对踢了七次，每一次碰撞，内轮龙一都会后退一些，内轮龙一已经感觉到自己的腿有些麻木了，力量的差距实在是太大了。

    “蓬”，那声音就像重重的打在硬牛皮上一样，暗部的速度比内轮龙一要快，他率先一脚重重的踢在了内轮龙一小腹上，内轮龙一顿时倒飞出去，他觉得五脏都移了位，喷出一大朵血花，血『液』从暗部的面具的下沿缓缓滴下。

    内轮龙一努力的在空中稳住身体，借着被踹飞的力量，一脚狠狠的印在一颗大树上，内轮龙一顿时感到自己的膝盖就要被巨大的压力压碎了，树干上留下了一个深达三厘米的脚印。

    “他怎么这么厉害，真的要完了吗……对了，我还有老妈的『药』啊……”在树林中穿梭的内轮龙一立刻用苦无挑开左肩的衣物，立刻拿出『药』涂在自己左肩的伤口上，“好舒服啊……”内轮龙一立刻感到左肩是那么的清凉，伤口以肉眼可见的速度在愈合。

    “在疗伤吗？真的不知道，你是怎么得到医疗班班长的『药』物的，也只有她的『药』物才有如此的效果啊，啧啧……”猫脸暗部站在远处饶有兴趣的看着在疗伤的内轮龙一，“反派都是这样的吗？废话这么的多！”这是内轮龙一的疑『惑』，看着对方没有攻击他的意思，他立刻吃下了一颗治疗内伤的『药』丸，一分钟后他感觉自己好了许多。

    “好了，那就继续吧！”说着猫脸暗部立刻起身上前。

    “我不能就这么的倒下，虽然他比我厉害不止十倍，要我死他要让他付出惨重的代价…”内轮龙一感到非常绝望，在绝望中爆发的他开始了不要命的进攻，状若疯虎，完全是以命换命的手法，恨不得用牙齿咬死他。

    在疯狂的气势下，内轮龙一竟然占到了开战以来的第一次上风，反过来开始压制他了，但暗部却仍然一副很轻松的样子，还时不时的用言语嘲讽着内轮龙一。

    ……

    “蓬”，又是同样重重的一脚狠狠的踏在内轮龙一的胸口，他感到自己的信心被这一脚踢了个粉碎。猫脸暗部『摸』着自己的头发说道。

    “还行，这个年纪你已经很厉害了，你前途无量，要不要再考虑一下啊，杀死她你就合格了！”

    “我不甘心啊！我不要死！我做不到啊！我怎么可以死在这里！那是我的亲人和爱人啊！”内轮龙一看着暗部竟然笑了出来，“我呸，马勒戈壁上的草泥马！你这个人渣！”

    看着内轮龙一否定了他的提议，他立刻『操』起苦无向内轮龙一袭来，冰冷的苦无离他的脖子越来越近，尽管他有写轮眼，但是他发现自己根本跟不上那个暗部的动作，“这应该就是当时佐助对小李的感觉吧，真的很难受啊……”内轮龙一甚至可以感到它上面的金属低温，离死亡愈接近他就愈觉得清醒，同样也越来越不甘心！

    这一刻内轮龙一闭上了眼睛，他用力一扭腰，颈部也侧向一边。苦无堪堪从他的颈侧滑过，划出了一道血痕，“还没有死啊，太好了！”

    “体术不错啊，我要告诉你幻术不是这样用的，就让我好好的给你上一课吧，让你见识一下什么才叫做幻术！”说着猫脸暗部点了一下内轮龙一那歪过去的额头……

外篇  093 破解幻术

    内轮龙一发现他来到了一个尽是红『色』的空间，而猫脸暗部傲立于一块大石之上，冷漠的俯视着他，内轮龙一想动，他却发现自己无法动弹。

    “哦？这是什么幻术？看起来还有一些独到之处，就是不知道，它的威力如何？我不认为你的幻术比我强，我会破掉你的幻术的，就像你之前破的我的幻术那样！”内轮龙一从容的说，不过目光中却又一丝怎么也无法掩饰的恐惧。

    因为他已经将解幻术的方法使用了个尽，却没有一点效果。

    每一个影级的强者都是一个神话，特别是内轮龙一的父亲，他更是神话中的神话，一个出道以来未曾一败的男人，一个被三代火影盛赞的男人。作为神话之人的长子，内轮龙一他有自傲的资格，他的出身让他的条件得天独厚，他的幻术绝对恐怖，但是今天他却异常的沮丧，拥有可以抵御幻术的最强普通形态的写轮眼的他竟然中了对方的幻术，这让他的信心倍受打击啊。

    “枭啊，这人越是没有什么实力就越会说大话！这可不是什么普通的幻术，这里是血『色』地狱，这里是我的意识空间，在这里的一切都由我来掌控，无论是时间还是空间，比如说，现在我想让你将自己的双臂砍下来！”猫脸暗部呵呵一笑。

    内轮龙一他惊恐的发现自己的双臂竟然抬了起来，每只手上都拿着一只苦无，双臂交叉，向肩膀挥去，下一刻，饶是以内轮龙一意志力的坚强内轮龙一也不由得发出了撕心裂肺的惨叫，他的双臂被自己砍了下来，就如同猫脸暗部说得一样。

    “你将会把自己的双臂砍掉一百次！”猫脸暗部走到内轮龙一跟前，蹲了下来笑着说道，内轮龙一发现自己被砍掉的双臂诡异的漂浮了起来然后和伤口连在了一起，内轮龙一的双臂好了，然后内轮龙一再次砍掉自己的双臂，双臂再复原，他再砍掉自己的双臂……

    就这样持续了一百遍！惨叫连连！

    “怎么样啊，枭，我封闭了你在这个世界的行动力，却没有封闭你的感觉，你刚才所感受到的一切感觉都是真实的。”猫脸暗部站了起来从容的解说道。

    内轮龙一他早已是冷汗遍体，他还是第一次见识到如此恐怖的幻术，简直和月读有的一拼，更可怕的是这完全是让受术者自己完成对自己的血腥屠戮，这精神上的打击比月读还要厉害。

    蓦地，整个意识空间开始了剧烈的震颤，内轮龙一的写轮眼中的风扇疯狂的旋转，写轮眼可是有扭曲幻术空间的能力的，要不然写轮眼也不会被称为幻术的克星了。内轮龙一他将自己所有的查克拉全部聚集在自己的这双眼上，查克拉在内轮龙一写轮眼上的爆发『性』增长，让幻术空间出现了丝丝裂纹。接下来内轮龙一以他自己的精神力在对猫脸暗部的意识空间不断的冲击，这让出现了裂纹的血『色』地狱开始不停的颤抖。

    “嗷，不错嘛，不过这还不行！”猫脸暗部手一挥，他也加大了自己精神力的输出，天上开始下起了血雨，雨滴打在内轮龙一发出了刺刺的声音，内轮龙一惊骇的发现自己身上被血雨淋到的地方仿佛被浓酸浓碱腐蚀了一般，『露』出了森森的白骨，这一惊，让内轮龙一的思维混『乱』了，他再也无法维持查克拉和精神力的输出了，裂纹立刻弥合，震颤慢慢的消减，很快的化为无形。

    “不用再做无谓的挣扎了，枭，这可不是普通的幻术啊！好好的享受吧，下面还有很长的道路呢！只要你说我杀死她，我就会立刻停下！”猫脸暗部笑嘻嘻的说道。

    “随你便！”如果内轮龙一解下他的猫头鹰面具，猫脸暗部就会发现内轮龙一的脸『色』阴沉的可怕。内轮龙一他不再言语，甚至将眼睛都闭上了，摆出一副要硬抗这个幻术的样子，但内轮龙一他绝对不是一个坐以待毙的人，他闭上眼睛是为了更好的想办法破解这个幻术。

    猫脸暗部微笑着继续说：“你不是很能扛吗！那么就让我们进行下一个游戏吧，千刀万剐！”

    内轮龙一的周围，猛然间升起了无数的小刀……

    “……”内轮龙一身上的肉被一片一片的剐下来，但是他硬是一声不吭，他的面『色』苍白的吓人，完全就是一张宣纸了，不过他的脸『色』竟然在慢慢的好转……

    不知道剐了多少刀，“死了没有，没有就吱一声！”猫脸暗部看着内轮龙一问道。

    “死不了，你继续！内轮龙一他是急中生智终于想到了他母亲水无月流歌以前破解月读的方法，他立刻用水无月家族的秘术用超低温冷冻自己的神经进而屏蔽自己的痛感，使用这个秘术后他就能从容面对血『色』地狱了。

    “你还有说话的能力啊，那么这样怎么样？接下来我们换一个方法体验，就泡‘温泉’好了。”说着内轮龙一的脚下出现一个洞，里面是滚滚的岩浆。内轮龙一慢慢的沉了下去，没入了这滚烫的岩浆之中，内轮龙一依然无惧，他感觉这和洗澡没有什么区别啊。

    内轮龙一那舒服的呻『吟』声久久的回『荡』着，这让猫脸暗部很不爽。

    “我就不信你还能扛的住！现在我们再换个游戏。”挥手空中出现无数巨石，内轮龙一又从岩浆洞中升了起来，天空中的巨石轮流从空中斜冲而下，把内轮龙一砸成肉泥，又飞上天空，变成肉泥的内轮龙一又恢复原样，如此轮回。

    内轮龙一那笑呵呵的声音经久不绝。

    “完了啊，你的幻术不错，但是我更厉害！破！”趁着猫脸暗部发现自己幻术无效而失神的那一瞬间内轮龙一立刻运起写轮眼，下一刻空间完全的破碎了。

    回到现实中的世界来，内轮龙一的脸『色』霎时间变得惨白无比，虽然他破了对方的幻术，但是这也消耗了他巨大的精力和查克拉。

    一退出意识空间，猫脸暗部就立刻向后飞退，他虐待了内轮龙一这么久，内轮龙一肯定是什么理智也没有了，绝对会一门心思的想要和他拼命。

    正如他所想，内轮龙一像发疯了一般的向猫脸暗部冲了过来，根本无视他掷出的苦无和手里剑，不闪不避，任由其中的两只苦无扎在他的身上，“碰碰”两声，苦无竟然没有在内轮龙一的身上扎出两个血洞来反而弹飞了，因为内轮龙一覆盖冰之铠甲了，之前他不使用那是为了家族的秘密，现在他连小命都要保不住了，他再也不管这些了，他现在只有一个心思，“杀死他，他要是不死我和姐姐都要死！杀死他，杀死他，杀死他什么秘密都保住了……”。

    苦无只是让内轮龙一顿了一下，他依旧是速度不减的向猫脸暗部冲来。

    猫脸暗部在后退，而内轮龙一在向前冲，两者之间的速度相差了很多，猫脸暗部的实力本来就强于内轮龙一，拉开距离简直是易如反掌，内轮龙一看着渐渐远去的猫脸暗部一脸的愤恨，跑动中的他快速的结着手印，他要用忍术来追击对手，很快的，一只狰狞的火龙向猫脸暗部袭去。

    内轮龙一看着猫脸暗部的背影，他看着猫脸暗部的瞳孔中绽放出一种摄人心魂的兴奋和嗜血。正如内轮龙一预料的那样，猫脸暗部他头也不回立刻就完成了水阵壁这个非常高级的水遁防御忍术，这个高级水遁防御忍术在他的手中施展出来，那更是有了翻天覆地的变化，施展的速度更快，控制的更加精妙，构成的水墙更加坚实，水墙升起的速度和旋转的速度也更加的惊人。对于猫脸暗部的这个水阵壁内轮龙一是惊讶的不得了，猫脸暗部在的地方是没有水的，他也没有用嘴巴吐水，那也就是说他完全是利用游离在空气中的水汽做到的……

外篇  094 忍术对拼

    冰，既有水的灵动也有土的厚重！作为水使用的时候它可以克制火，作为土来使用时冰则可以克制水。就在猫脸暗部使用了水阵壁后，内轮龙一同时结好了冰龙弹的手印，两只冰龙咆哮着向猫脸暗部冲去，冰龙毫不费力的就冲进了水阵壁，内轮龙一他的嘴角已经挂起了一丝得意的笑容，他仿佛已经看见这个猫脸暗部被他的冰龙弹击成肉泥的场景。

    但是希望越大失望就越大，事态的发展并不是按照内轮龙一所想的那样，冰龙的确突进了水阵壁，就在冰龙突进水阵壁一半的时候，异变突生，水阵壁的旋转速度竟然超出了内轮龙一的认知，速度太快了，带起的水汽将内轮龙一的视线都封住了，这真是太疯狂了，冰龙竟然被水阵壁带着在水柱中旋转起来了，几秒钟的时间，冰龙已经转了上百圈，形成了两道白练，内轮龙一看到这大喜，立刻控制冰龙释放寒气，他的目的很简单冻死他，可是就在内轮龙一刚下达命令的时候冰龙再也无法承受如此巨大的离心力竟然自行解体了。

    内轮龙一的嘴巴张的大大的，这实在是匪夷所思，他的得意冰遁冰龙弹竟然就这样然猫脸暗部给破了，还是用被克制的属『性』做到的，内轮龙一他是冷汗直流啊。

    “水无月？没有想到啊，真的没有想到啊，三十年前被灭族的水无月家族竟然还有余孽在世，不过我很欣赏你的能力，杀死她，我不会泄『露』你的一切的，这是我所能做到的极限了！”猫脸暗部散去了水阵壁说着，他从大腿上的忍具包中抽出了一只苦无，右食指『插』在苦无环里不停的旋转着苦无。

    “去死吧，你这个混蛋！”看到自己的冰龙弹无果，内轮龙一立刻使用了豪火球之术作为掩护自己撤退的忍术，暂时撤离了这里，猫脸暗部自然是紧追不放，猫脸暗部一边追逐内轮龙一一边用言语诱『惑』着内轮龙一，说他前途无量，不要为了一个女人就放弃自己那光明前途，回答他的是内轮龙一的苦无和手里剑。

    不多时，二人就来到了水边，内轮龙一左手一挥，水面上立刻升起了三个水团，升起的水团立刻结冰，在喀喇喀喇的声音中，水团变成了冰人，冰人立刻变成了内轮龙一的模样，水无月家族独有的分身术――冰分身，属『性』分身中的最强分身！

    内轮龙一的右手也没有放松，他的右手立刻聚起了雷切，他并不是要用雷切，他知道雷切对这个实力变态的猫脸暗部是无效的，他使用的是雷电矢，也就是宇智波佐助后来的千鸟千本。

    蓝『色』的箭矢不停的向猫脸暗部袭来，密度很大，但是猫脸暗部躲得很轻松，甚至他还可以将雷系查克拉附着在自己的手上握住袭来的箭矢再反掷回去，不仅速度比内轮龙一的快，角度更不是一般的刁钻，好几次就擦着内轮龙一的头皮飞过去，这让内轮龙一很是狼狈，感到很是难过，对方竟然用自己的忍术反制自己。

    冰分身立刻压上，内轮龙一他也没有想过这冰分身会对猫脸暗部造成什么伤害，他的目的就是让冰分身稍稍阻拦猫脸暗部一下，为自己赢得一丝喘息的机会，他内轮龙一查克拉的确很多，但是多次释放大招让他的查克拉消耗了很多，他现在只剩下一半的查克拉了。

    内轮龙一遥控着冰分身和猫脸暗部玩躲猫猫，纯粹的『骚』扰他，而这猫脸暗部也是很有闲情逸致，竟然舍弃一旁的真身和内轮龙一的冰分身玩了起来，但是实力的差距太大了，内轮龙一和这猫脸暗部比起来，本来就有很大的差距，这些只有内轮龙一十分之一实力的冰分身不一会就已经伤痕累累了，其中一个已经无法维持人形了，变回了冰人的形态，内轮龙一立刻来了“喝！”的一声，三个冰分身完成了它们的历史使命，纷纷自爆了，飞溅的冰渣的速度完全可以比拟炮弹爆炸时溅起的弹片的速度，三个冰分身爆炸产生的冰渣将附近完全覆盖了，就如同云爆弹爆炸的场景一样，附近大部分的树木都被这剧烈的爆炸给炸断了，树木上布满了冰渣……内轮龙一自信这猫脸暗部就是再厉害他也会受一点伤。

    “真的很不错啊！不过你忘了这个世界上还有时空间这种忍术吗！时空间忍术啊，羡不羡慕啊，只要你杀了你女人，我就交给你，这可是禁术一类的超级忍术啊……”猫脸暗部毫发未伤笑嘻嘻的再次诱『惑』着内轮龙一。

    “呸！”内轮龙一向他吐了一口浓痰，他脚下一用力，将自己之前半蹲的身体猛然拉直，整个人瞬间从地下升到空中，一股一往无前的气势，内轮龙一在空中凝出一把冰之剑，双手紧握剑柄带着雷霆万钧的气势一记力劈华山向猫脸暗部的脑袋砍去。

    “还没有吸取教训啊，还是首席呢！”猫脸暗部叹气着，他立刻对着在空中无法控制身体的内轮龙一使用了火龙弹，内轮龙一他是眉头也不皱，他对于自己的冰之铠甲是很有信心的，平常的火遁根本无法对他造成伤害，他认为这猫脸暗部也就是雷遁和水遁厉害，三属『性』的忍者是很稀有的，基本可以排除他是三属『性』忍者的可能『性』。

    当他顶着火龙压向猫脸暗部的时候，他才知道他错了，他错的很离谱，这个猫脸暗部的火遁实在是恐怖，内轮龙一的冰之铠甲一共维持了不到三秒钟，就开始飞速的熔化，这让内轮龙一极端的惊骇，他立刻加大了对冰之铠甲的查克拉输出，但这也只是杯水车薪而已，他对冰之铠甲的查克拉补充根本无法弥补火龙对他冰之铠甲的伤害，内轮龙一估计他的冰之铠甲最多可以再维持三秒……

    内轮龙一在空中立刻变线，在地上来了一个赖驴打滚，将身上的火给压灭了，内轮龙一真是狼狈啊，要不是冰之铠甲现在的内轮龙一早已变成焦炭了，现在的内轮龙一眉『毛』被燎了，头发也被烤焦了一般……

    “你以为就你的火遁厉害……”内轮龙一气疯了，他立刻使用了双单手结印，他左手结的是风遁压害的手印，右手则是头刻苦的手印。这也是他妈妈一直研究的课题，眉目已经有了，内轮龙一的火遁和冰遁的结合品蓝『色』火焰就是证明，但还不是最完美的，相克属『性』问题一直没有得到彻底的解决，在水无月流歌的设想中，相克属『性』结合不会给使用者造成副作用的。因为内轮龙一自身那恐怖的五属『性』，他自然就成了他妈妈理论的执行者，况且拥有写轮眼的他对查克拉的控制也是超一流的。

    内轮龙一感到自己的胸腔仿佛就要裂开一般，是啊，火属『性』可是死死克制风属『性』的，他感觉只要再来一会他的胸腔就要爆炸了，但他还是依靠那比普通忍者坚韧无比的查克拉经脉硬是扛住了，这样的痛苦和他当时把火属『性』和冰属『性』强行融合在一起的感觉一样，但是他知道只要他完成了，这个忍术的威力比单单的压害或是头刻苦都要厉害许多……

    内轮龙一终于将他那鼓得高高的的嘴巴张开了，他终于完成了风和火的融合，他将混合了风的火焰吐了出去，他持续不断的吐着火焰，他的胸腔也慢慢的瘪了下去。头刻苦和压害本来就是以高威力著称的忍术，如果不是要求查克拉太多的话，这两个忍术绝对是a级别的。火借风势，自然是越烧越旺了，有了压害提供源源不断的氧气，头刻苦的威力至少提高了四倍，因为内轮龙一口中喷出的火焰的颜『色』竟然变成了蓝白『色』，要知道一般忍者的火遁都是红『色』的，温度也就是在850°左右。

    火焰在900°是黄红『色』，950°时是浅黄红『色』，1000°是黄『色』，1100°是鲜明的黄『色』，1200°是黄白『色』，1300°是黄白『色』、亮而有点刺眼，1400°黄白『色』、亮、很刺眼……蓝白『色』的火焰至少要3000°啊，他在无意中完成了火属『性』的『性』质变化，更高的温度……

外篇  095 冰之火焰

    将相克的属『性』强行融合成功的话，那这个忍术的威力就会异常的恐怖，比如所木叶村初代火影千手柱间，他就是土和水的属『性』，土克制水，但是他的体制迥异于常人，他可以将土和水这两种相克的属『性』融合在一起，这新的属『性』就是木遁，这也是初代火影千手柱间独有的血继限界，木遁是公认的最强属『性』，特别是群殴和对战尾兽时威力不可想象，树界降临一出，论你是什么尾兽，秒杀之！今天内轮龙一他在绝境中再一次爆发了，在将冰和火融合在一起后，又将风和火融合在一起了。

    这样的忍术虽然爆发力极强但都是极端的消耗查克拉的，内轮龙一发现随着他胸部的干瘪，他的查克拉也在迅速的流逝，就如同开了闸门的大坝一般，洪水一泄千里！

    这复合忍术一共维持了不到五秒钟，内轮龙一的查克拉就耗尽了，他瘫坐在地上大口大口的喘着粗气，但是他的兴奋溢于言表啊，极目所至，除了漆黑的地面就还是漆黑的地面，他这个忍术范围内的一切都被彻底的化成了灰烬，这样的温度就是当年这个年纪的宇智波斑和宇智波泉奈也没有做到啊，毕竟查克拉的属『性』变化是很难的。他自信这个猫脸暗部绝对是无法抵御的，像头刻苦这样大面积的忍术，使用替身术也是没有用的，毕竟范围太大了，大到了将替身术最大半径也包括了……

    好久内轮龙一颤颤巍巍的站了起来，他要回去，他要带她回家，这是他对他妻子的承诺。

    “啪啪……”鼓掌声传进了正欲离开的内轮龙一的耳朵中，他艰难的转过身子，他没有看到他最不想看到的人，那么……

    一双手紧紧的抓住了内轮龙一的双脚，要把他拉进地下，内轮龙一的反应也够快，聚起自己最后的查克拉，双手各凝成一只雷切千本，向地下掷去，就在内轮龙一的腰没进地面的时候，他再也不向下下沉了，他知道自己的忍术成功了，他奋力的从土坑里跳了出来……

    他终于看见了猫脸暗部，猫脸暗部依然是那样的悠闲啊，身上除了一点泥土外就没有其他什么了，“你的这个火遁很是厉害，就是上忍也无法抵御，在战场上，这个忍术足以扭转战局！但是你忘记了，克制火的并不仅仅只有水，还有土，况且你的这个火遁着实厉害，就算我支起了水阵壁也没有作用，这属『性』相克也只是一定程度上而已，过了这个程度就会产生反作用，水一旦反克制了土，就会引发泥石流等，火一旦反克制了水就会产生大量的高温水蒸气，使用水遁的忍者立刻就会被蒸熟了。不过你火遁的时间还不足以熔化土，让土变成岩浆，所以我使用了土遁中的土阵壁，然后我使用了土遁中的心中斩首术潜入地下同时不再维持土阵壁，接下来我就潜行到了你的脚底……还是经验不足啊！”当了一会解说员，猫脸暗部再次压上。

    “等一下！”内轮龙一摆了一个人暂停的动作。

    “什么！？”猫脸暗部在半途中稳住了身体转到了一边，他要看看内轮龙一要干什么。

    内轮龙一立刻从腰后的忍具袋中掏出了一个卷轴，立刻解封，他从里面拿出了一根密封的试管，这是他妈妈水无月流歌的最新产品，查克拉恢复『药』水，比之前的查克拉『药』丸的功效要强一倍，不仅可以瞬间恢复查克拉，更是可以让使用者凭空多出一倍的查克拉，当然了和水无月流歌以前的产品一样，副作用没有，但价格高的足以让死人复活了！

    这是内轮龙一从他妈妈那偷来的，其实内轮龙一他也知道，这完全是他妈妈睁一只眼闭一只眼的结果，没有哪一个人敢这样，水无月流歌默许了内轮龙一的这次行动，父母对孩子哪有不爱的啊。

    猫脸静静的站在在一颗大树的阴影下，将整个过程，都看在眼里。

    喝下查克拉『药』水后，内轮龙一感觉好极了，他感觉自己的查克拉是前所未有的充沛过，这又让他的信心极度膨胀，他打算使用一些超大型忍术一鼓作气的杀死这个猫脸暗部。

    内轮龙一解下了自己的猫头鹰面具，使劲的摔在地上，狠狠的在上面踩了几脚，再把自己的隐形眼镜取了出来，将其捏碎。

    “看来你是木叶村派来的间谍啊，何时木叶这么大方了，竟然把拥有血继限界的忍者都派来了，真是大手笔啊！”猫脸暗部笑着说道。

    内轮龙一咬破了自己的手指把自己的一点血融进了刚刚凝结出来的冰之剑中，这也是水无月家族的一个秘术，将附着自己查克拉的精血融进冰中，可以大幅度的增强冰的硬度和韧『性』。内轮龙一冷冷的看着猫脸暗部，然后脚尖在地面用力一点，展动身形，在空间中留下一道灰『色』的影子，瞬间就冲到了猫脸暗部的面前。

    他低喝一声，握着冰之剑的右手猛力一挥，一道白『色』的刀芒骤然爆发了出来，带着尖利的呼啸声，破开空气，狠狠朝猫脸暗部的脑袋斩了过去，声势惊人。

    猫脸暗部他是看也不看，手一翻，就向内轮龙一的右手腕抓去，速度上内轮龙一还是差了一着，内轮龙一他也没有想过这招就会砍死猫脸暗部，他是故技重施啊，左手上捏着一个螺旋丸。

    猫脸暗部以他那只捏着内轮龙一右手腕的右手为支点，整个人一下跳了起来，整个身体和地面平行了，下一刻，内轮龙一看见了砂锅大小的拳头，猫脸暗部一拳结结实实的打在了内轮龙一的鼻梁骨上。

    鼻梁骨是人体上最脆弱的部分之一，整个头颅骨里,除了眼窝骨以外,就属鼻梁骨最脆弱，内轮龙一感觉自己的鼻梁骨好像被打断了，内轮龙一眼泪当场就流了出来，酸痛难耐啊，这是人的本能，再怎么训练耐受力也是没有用的。

    内轮龙一发出一声凄厉的嘶叫，往前一扑，硬生生脱离了猫脸暗部的掣肘，一脚踢向还没有落下来的猫脸暗部，当然无果，猫脸暗部很轻松的就挡住了。内轮龙一他狂奔了好一会感觉自己的鼻子不再那么痛了，就立刻回过头，狂怒的瞪着猫脸暗部，嘴巴一张。蓝『色』的火焰凝聚成的火柱，就朝猫脸暗部喷了过去。

    火柱还没有『射』到，猫脸暗部就感觉到，四周空气的温度，骤然下降，寒冷的气流迎面冲来，让他几乎肺部被冻住！

    “这是什么火焰，竟然是蓝『色』的！”猫脸暗部连忙将身体一拧，往旁边闪了过去。

    汹汹烈焰擦着他的身体，『射』了过去，落在了他身后的石壁上。

    轰地一声巨响。那片石壁立刻被极度超低的火焰冻成了粉末。十分骇人。这就是内轮龙一压箱底的绝招之一―冰之火焰！

    内轮龙一的冰之火焰在他的父母指导下，已经相当完善了，但还是没有消除使用时那巨大的痛苦，内轮龙一真的不知道千手柱间是怎么做到的，竟然可以消除相克属『性』融合时产生的巨大痛苦。他是以己度人了，木遁是初代火影诞生时就有的，是先天的，不是内轮龙一这种后天修炼出来的。

    就是这弹指之间的功夫，猫脸暗部拉开了与内轮龙一的距离，移动到了安全之处。

    内轮龙一知道再度发动奇袭已经不容易。也就停在了原处，另外寻找进攻的机会。

    双方又开始了对峙，内轮龙一知道拖得越久对他就越不利，内轮龙一尖锐的嘶叫了一声，用力猛的一跳，高高跃起，跳到空中，然后居高临下的朝猫脸暗部扑去，口中不停的『射』出气势汹汹诡异无比的蓝『色』火焰。

    在地上的猫脸暗部见火柱袭来，连忙展动身形，腾空而起，在空中绕过一道弧线，试图避开这些蓝『色』的火柱，接近内轮龙一，再度发起攻击。

    内轮龙一见状，冷哼了一声，『露』出了阴阴的笑容，他的左手结了一个套怪异的手印。

    这些火柱，突然凝结成了冰柱，然后发出了震天的爆炸声，爆裂开来，形成漫天的冰渣，内轮龙一右手又结了另一套手印，这些冰渣瞬间又变成了蓝『色』的火焰，火雨，倾盆而下，根本避无可避！

    这是内轮龙一的一个设想，利用冰之火焰同时具备火和冰的『性』质开发出来的人数，尽管还没有完成，但是为了保命，他豁出去了，没有想到竟然收到了奇效。

    猫脸暗部心头一凛，没有料到，他竟然有这样一招。

    这火雨的温度，低的令人恐惧，一旦被这蓝『色』的火雨落到了身上，只怕整个人都会立刻被瞬间冻成冰渣。这火雨如此密集，他根本没有闪避的余地！

外篇  096 天照

    猫脸暗部看着这漫天的蓝『色』火雨是脸『色』一沉，心想既然不能闪避，那就不闪避好了！我难道就只有这一点本领吗，如果就这样的话，我还混什么啊！

    他将自己相当部分的查克拉聚集在自己的胸部，不待落地，就立刻将查克拉从口中吐了出来，一团巨大的火焰将他包裹在了里面，他的想法就是用高温的火来抵消这温度奇低，诡异无比的蓝『色』火焰……

    待他落地的时候，这团火焰已经升级变成了熊熊的滔天火柱，内轮龙一就是用写轮眼也无法看见火柱内部是不是有人，这火柱中蕴含的查克拉实在是太多了，多到了就是有可以当作查克拉检测器的写轮眼也无法看穿的地步。

    看着这火柱内轮龙一感觉好像很熟悉的样子，他灵感一闪，“这个不是侍魂4中罗刹状态下的风间火月的超必杀炎魔觉醒吗！莫非……”

    刺刺的火焰和蓝『色』火焰碰撞的声音打断了内轮龙一的yy，他发现自己的冰之火焰慢慢的处于下风了，毕竟他的火雨太分散了，如果聚成一道的话说不定还就能将对方的火柱给破了，可惜了。

    内轮龙一被气得简直要吐血啊，自己受尽火和冰融合带来的痛苦消耗了五分之一的查克拉制造的冰之火焰就这样无功而返。

    内轮龙一怒啸一声，再次将部分的的查克拉凝成冰之火焰吐了出去，凝成了一团无坚不摧地蓝『色』火焰，蓝『色』火焰在内轮龙一的控制下变成了一条咆哮着的身上冒着蓝『色』火焰的猛龙，内轮龙一猛力一挥，龙顿了一下，就向猫脸暗部扑去，看着远去的猛龙，内轮龙一在琢磨着这个忍术的名字，“嗯，虽然有一些恶俗，但就是它了，冰火龙弹！”

    冰火龙带着狂猛绝伦地威势，呼啸而出，冲向那猫脸暗部，那残余的冰火之雨在也内轮龙一的控制下，飞速的向冰火龙涌去，蚊子腿就是再细上面也有肉啊，了胜于无啊，说不定就是这一点点的冰之火焰就会改变战局！

    猫脸暗部制造的火柱虽然威力巨大，对上之前的火雨还绰绰有余，但是对上内轮龙一这以点破面的冰火龙弹就有些力不从心了，在这炫目的蓝『色』火龙面前，这滔天火柱也要黯然失『色』。

    终于火柱再也无法阻拦内轮龙一的真个忍术，火柱在抵挡了一会后了就被钻出了一个巨大的口子，冰火龙也缩小了一圈，从那个大洞中内轮龙一终于看见里面有什么了，空空如也。

    “同样的忍术对于我来说是没有的！”内轮龙一立刻搜索四周并大声的叫道，他以为他是谁啊，是圣斗士！？就算是圣斗士也没有真正做到过啊，他们还不是一个招数使用了n遍啊！

    “经验还是不足啊！你这蓝『色』的火焰果然诡异，我要当着你的面将这蓝『色』的火焰彻底的烧毁！”猫脸暗部出现在火柱后面的不远处的大树上，他抬起头汹汹烈焰从他的口中喷出，直冲向空中，然后在空中凝聚成一朵朵巨大火红的云，和地面的火柱交相辉映。

    火云越来越多，最后连成了一片。形成厚厚地云层。低低的压在半空中！而猫脸暗部也是一副萎靡的样子，毕竟使用了这样一个s级的火遁是很消耗查克拉的。

    “火遁―厄临星爆！”

    整个嗜血森林里的温度，开始急遽攀升。内轮龙一甚至觉得，自己仿佛置身于火炉之中。

    他心知不好，因为他感觉到，这火云之中，隐藏着令人吃惊地能量，如果这些能量倾泻下来，别说是他了，就算是附近的原始森林也会被彻底的烧成灰烬！

    他全力加速，整个人化为一条肉眼难见的灰影，朝猫脸暗部冲去，想要在这个忍术彻底的完成之前打『乱』他的节奏！

    可惜晚了。

    “轰！轰！轰！”

    滚雷般的轰鸣声，顿时响了起来，直径达两米的巨大红『色』火球，撕裂了云层，纷纷的直『射』下来，落在地面。

    地面剧烈的震颤起来，火球落在地面，砸出一个个深坑，火球在深坑中并不熄灭，已经在剧烈的燃烧这，不一会就将岩石熔化，变成沸腾的岩浆。

    再次从天而降的火球砸在地上，岩浆被这激『荡』的气流，震上高空，四处飞溅。

    一个又一个巨大地坑洞，在地面出现，就像被犁过了一般。

    内轮龙一他是脸『色』大变，他没有想到，这忍术竟然如此恐怖，远超出他的想象。

    可笑的是，他最初天真的以为，依靠自己的实力，就能够将这猫脸暗部杀死。

    那些威力强大地火球，让内轮龙一陷入了极度危险的境地，这些火球所蕴含的威力和高温，实在是太过可怕，一旦被『射』中，就算不死，也得脱层皮。

    他也不是没有想过用水遁防御，这火球可是连泥土都可以熔化的东东啊，他还是有自知之明的，知道用水遁真的不现实啊。

    他将感知提升到最为敏锐的程度写轮眼最大功率，竭尽全力在死亡火球中间，穿梭闪避，总是在千钧一发之际，躲过致命的攻击。

    一个个火球，擦着他的身体，轰击在地面，灼热的气浪，将他的头发，都给烤焦了不少，加上之前的，他现在可以算是秃子了。

    就是泥人也有三分火气啊，最后他也不躲了，就站在原地，吹起了冰之火焰和从天而降的火球对了起来，内轮龙一每一个冰火球对上那从天而降的火球都会令附近产生巨大的激『荡』，最后内轮龙一长舒了一口气，天上的火云已经很淡了，也就是说这厄临星爆就要结束了。

    随着从云层中『射』下的火球，越来越少，内轮龙一打算反击了，就在他准备开始反击的时候，火球不再想之前那样一个接一个的下来了，而是七八个火球同时降了下来，同时火云也消失了。猫脸暗部的这一手完全打破了内轮龙一的算盘。

    刚才每消灭一个火球都消耗了内轮龙一不少的精力，现在内轮龙一在也无力使用冰之火焰抵消它们了，内轮龙一左躲右躲他还是没有躲过最后一个火球。

    灼热的火球，重重的轰击在了内轮龙一的背上，还好，他身上的冰之铠甲帮他抵消了部分的伤害，饶是如此，他也被轰进了深坑之中。

    内轮龙一躺在被轰出的深坑中，只觉得浑身就像是被火烧过了一般，剧痛难忍。

    不仅如此，这火焰之力。还透过了皮肤肌肉，一直烧到了经脉之中，对他的经脉都产生了一定的伤害，还好他的先天条件优越，普通的忍者查克拉经脉早就被烧成渣了。

    内轮龙一吸了口气，感到肺部那灼热的刺痛，他立刻运起冰系查克拉将体内的灼热驱除出去，正准备站起来再战，一记势大力沉的膝撞顶在了他的小腹上，痛的内轮龙一的眼睛都凸了出来，同时他吐出了很多的鲜血。

    “怎么样啊！再给一次机会，去杀死她把吧，为了一个女人真的不值啊！你的前途不止如此啊……”猫脸暗部依然不放弃，他还在诱『惑』内轮龙一，是那么的语重心长。

    “让我考虑一下！”内轮龙一闭上眼睛说道，猫脸暗部看到局面尽在自己的掌控之中，就同意了内轮龙一的提议。

    “老头啊，看来又得用你的力量了啊，我真的好不甘心啊，为什么每一次出问题我总是要依靠你啊！”想到这，内轮龙一闭着的右眼流出了鲜血，这就是使用不属于自己力量的代价，他的右眼异常的痛！

    “你去死吧！”内轮龙一睁开了双眼淡淡的说道。

    “什么！？”猫脸暗部显然愣住了，他本以为内轮龙一会答应他的，不过他已经没有思考的机会了，他已经被一团黑『色』的火焰团团包裹住了。

    上次内轮龙一进入修罗世界试炼的时候，他父亲在他的右眼中灌注了足够他使用两次天照的瞳力，内轮龙一在对他的老乡时使用了一次，这一次派上用场了。

外篇  097 修罗

    天照，这是只有极端稀少的写轮眼血继限界忍者才会使用的超级忍术。因为这种忍术需要写轮眼的次终极状态万花筒写轮眼才能使用。

    当然了，这也不是一定的，利用某种手段三勾玉状态下的写轮眼也是可以使用天照的，比如所封印术，将天照封印在使用者的眼中，但是使用的时候要承受巨大的痛苦，同时还会对写轮眼造成不可修复的伤害，当然内轮龙一的写轮眼等级太高了，只要可以开启万花镜写轮眼，这万花镜写轮眼可是和宇智波斑的永恒万花筒写轮眼是一个级别的存在，是他内轮龙一最强的武器，都是永恒的写轮眼，那么这些暗伤就会被立刻修复，不会留下任何瑕疵，这也是为什么内轮浩树敢把天照封印在内轮龙一右眼的原因，他对他的儿子有绝对的信心！

    “天照”可以理解为源自太阳中心的火焰。它是由万花筒写轮眼使出的具有强大破坏力的忍术，是可以将目之所见尽化为乌有的黑『色』火焰，是一种很强的火遁。宇智波鼬刚一出场就将自来也的妙木山大蛤蟆的肠壁烧穿了，从而逃出了没有人逃出的牢笼。威力当然是没的说，如果不幸中招，轻则重伤，重则『性』命不保。而且攻击范围很大。黑『色』火焰将目之所及的一切燃烧殆尽，不会停止，不死不休。总之天照应该是攻击型忍术中最强的了。但是天照太消耗体力和查克拉，原著中实力bt的宇智波鼬一天也只能用一次而已。而且天照和月读一样都会伤害视力，而且天照对视力的伤害会更大。宇智波鼬用完月读后只是双目紧张，眼部肌肉颤抖，而用完天照后却无法维持万花筒写轮眼的状态了（至少短时间无法维持）。他的弟弟宇智波佐助在对八尾人柱力用了一次后，在休整的时候差一点就晕倒了。

    “啊……”猫脸暗部立刻松开了压在内轮龙一腹部的腿，整个人飞速的后退，竟然脱离了天照的包裹，但是天照如影随形的跟着他，这就是天照的好处，具有自动锁定目标的功能。

    “这家伙到底是谁啊，不会是宇智波斑吧，竟然连天照都可以免疫！”连看到猫脸暗部竟然可以无视天照，内轮龙一就知道他必须拿出他的另一个绝招了。

    “嘿嘿，果然厉害啊，不愧是宇智波啊，竟然在如此的年纪就开启了万花筒写轮眼！这份天赋就是修罗兄弟宇智波斑和宇智波泉奈也无法比拟啊，你前途无量啊，千万不要为了一个女人就这样啊，这天照真麻烦……”猫脸暗部一边被天照追着一边大放厥词。

    内轮龙一根本不理他而是专心的开始了他的通灵术。

    通灵术，类属于忍术中的特殊之术，属于空间忍术的一种，本质就是召唤生物协助忍者战斗，是一种非常实用并且非常独特的战斗型忍术，受到忍者高手的一致青睐。通灵术中的必须印有：亥、戌、酉、申、未。

    但是内轮龙一的通灵术不是这样的，内轮龙一擦了一下嘴角上的鲜血，然后将他自己的血涂在他的额头上和心脏上，这是通灵修罗力量的独有仪式，做完这些内轮龙一闭上了眼睛……

    “我就知道你会来的，人类，终究你还要借助我们修罗一族的力量啊！”一个面目慈祥的修罗说道，这慈祥是对于修罗来说的，对于人类的审美观来说，这修罗就是面目可憎的最佳代言人，这修罗是越丑就越厉害，越是畸形就越是牛『逼』，最著名的有四大阿修罗王就是最好的典型，其中的毗摩质多罗，名字的含义很好，花环，可是长的实在是……他有九头，每头有千眼，九百九十手，八足，口中吐火，还有其他的修罗王，其中一个是千头二千手，足踩大海，身越须弥山；还有一个是三头六臂，三面青黑『色』，口中吐火……

    “嗯，我是来寻求帮助的！我需要你的力量！”内轮龙一看着浮在空中浑身是红莲业火的修罗说道。

    “那你做好准备了没有！”修罗说道。

    “嗯……”内轮龙一闭上眼睛沉重的点了一下头，据家族内部只有族长才有资格查阅的资料记载，修罗附体的过程是很痛苦的，比之千刀万剐还要痛苦，那是不属于自己的力量强行进入体内的代价，但是附体成功后的回报，真的是太丰厚了，五分钟内是绝对无敌，查克拉无限，红莲业火更是超级武器，不知内情的人立刻被烧尽灵魂被秒杀。

    “啊……”内轮龙一几乎要把自己的牙齿咬碎了，眼睛凸的可怕，差一点就要出来了，指甲早已深深的嵌入手掌内……终于内轮龙一还是挺了过来。

    “既然准备好了，那就出发吧！”修罗在内轮龙一的意识海中说道。

    “好！”进入了修罗模式的内轮龙一是信心爆棚，他就不信这猫脸暗部还能挡下他的最强状况。

    一只非人类的手，哦，应该说是一个利爪巴在了深坑的边缘……一个拥有着血红双眼身上布满鳞甲，头部，肩膀和背上有着n多骨刺，浑身上下燃烧着熊熊烈火的人形怪物拄着一把同样燃烧着火焰的大剑从坑里爬了出来……

    “五分钟，我只有五分钟，就只有五分钟，我如果不能在五分钟内解决他的话，我就死了，她也会死，不，我绝对不能让这样的事情发生！”冲出土坑的内轮龙一刚上来左手就结了一个大瀑布之术的手印，内轮龙一使用大瀑布之术的目的就是将他面前所有的树木全部冲到，让猫脸暗部没有借力跳跃的地方。这点查克拉对于五分钟内查克拉无限的他来说，这些都是小意思啦，他现在的这个大瀑布之术比起桃地再不斩的规模至少大了五倍，水量自然也大了五倍，现在剩下四分钟四十九秒。

    “还有！”内轮龙一的右手同时也在结着冰龙弹的手印，一只咆哮的冰龙立刻从大瀑布的水中钻了出来向正在左躲右躲天照的猫脸暗部，猫脸暗部看到袭来的冰龙弹，明显停滞了一下，天照之火立刻压上，距离他不到一米了。

    内轮龙一知道这猫脸暗部不是一般的恐怖，这样的攻击恐怕还无法奏效，他左手结起了火龙弹的手印，右手结起了雷切千本的手印，一道火龙带着n多的雷电矢向在空中既要躲避天照又要躲避冰龙弹的猫脸暗部袭去，这可以算是全方位的打击了。

    现在还剩下四分三十秒，猫脸暗部一顿，一脚踩在冰龙的头上，借力一踩，不仅让冰龙借了一份力给他更是改变了冰龙的方向，冰龙和天照撞在了一起，冰龙顷刻间就被汽化了。猫脸暗部在空中扭来扭去竟然将内轮龙一所有的对空攻击全部闪避过去了，但是内轮龙一还是认为局面在他的掌控中，因为他面前几乎所有的大树都被大瀑布之术冲断了，他的几乎没有借力点了。

    “雷遁―伪暗！”内轮龙一立刻使用了这个大面积的雷遁，这附近都是水对付这猫脸暗部真的再适合不过了，巨大的电网立刻将附近全部覆盖住了，内轮龙一他就不信这猫脸暗部还能再毫发无伤！

    果然现实还是让内轮龙一失望了，猫脸暗部一手一个雷球同时全身上下被雷电环绕，轻轻松松的就挡下了内轮龙一的伪暗，“这是什么，是雷切还是千鸟流啊！这家伙也太牛了吧！”内轮龙一郁闷极了。

    “你还可以使用我的力量四分钟，快，用红莲业火灼烧他的灵魂！”修罗在内轮龙一的脑海中再次说道。

    内轮龙一也不回答他，他知道这时间有限，他立刻就抄起真鬼武者之剑向猫脸暗部扑去，一时间是剑气纵横啊，那威力比手鞠的斩斩舞还有恐怖，附近已经没有一颗完整的大树了，最轻的也被削成了三段，更多的是直接被轰成了渣。

    “想你这种状态是根本无法持久的，我在等，等你的变身解除，哈哈哈……”猫脸暗部笑嘻嘻的在水面上来回耍着内轮龙一。

    “你这个混蛋，不要跑啊，你不是说要杀死我吗，来啊！”内轮龙一现在心急的不得了，时间真的不多了，还剩下不到两分钟了，这个猫脸暗部就是不与他正面打，就是和他兜圈子，让他那近身战无敌的优势无从发挥……

外篇  098 绝望

    这两分钟对于内轮龙一来说过的太快了，这猫脸暗部极端的狡猾就是不与他接触四处跑来跑去，内轮龙一无奈只有用忍术追击他，他几乎把他所有会的远程打击忍术全部使用光了，他平均五秒就是可以使用一个忍术，由于他两只手可以同时结不同的手印，实际上他是每二点五秒就可以使用一个忍术。

    同时内轮龙一不得不感慨这红莲业火的恐怖，他是一路追击猫脸暗部的，他所行进过的地方，所有的草和树木都是瞬间变黄枯死，因为它们的灵魂都被红莲业火烧成了灰烬，内轮龙一现在唯一的想法就是让猫脸暗部沾上一点，一点就够了……

    看到自己无论如何也无法追上猫脸暗部内轮龙一他也就放弃了，但时那把真鬼武者之剑真的很恐怖，挥一剑就会散发出一道剑气，每道剑气都会在地表划出一道宽五米，深两米的巨大痕迹，，什么阻挡什么就被彻底的撕成碎片。但是再强的武器打不中也是白搭啊，那猫脸暗部比猴子还灵活……

    内轮龙一知道他剩下的时间不到十秒了，他立刻结起了一套异常复杂的手印，这是水无月家族的秘术，可以强行改变区域的天气，使其变成冰天雪地的气候，让该区域变成水无月家族的主场。相应的，这个忍术需要极大的查克拉。

    下雪了……

    情况很不好啊，内轮龙一躺在地上不由的苦笑，修罗模式结束后，代价就来了，全身的剧痛让他几乎连站也站不稳了，查克拉消耗一空，右眼也因为天照的关系暂时『性』的失明了，他的右视野受到了限制，局面一下就颠倒过来了，其实他就一直没有掌控过局面。

    趁着此等机会猫脸暗部立刻发动了反扑！内轮龙一是拼死再次喝下了一瓶查克拉『药』水，但是这也只能让他苟延残喘罢了，即使他再次使用了水无月家族的屏蔽痛感的秘术。但凡秘术都是有代价的，两次使用秘术让他内轮龙一付出了惨重的代价，第一次没有什么，但第二次使用这个秘术让冰系查克拉封住他神经的同时也让内轮龙一的神经传导速度下降了一半，内轮龙一的反应慢了许多。这让速度本就不行的内轮龙一被猫脸暗部虐的够惨。

    “恐怕自己真的要死了啊！左肩上的那记苦无伤，已经伤到了骨头，就算是我可以无视痛感，但是速度和力量反应受到影响已是不可避免的事实。而对方根本没有受伤啊，这家伙究竟是什么人啊！”内轮龙一躺在地上看着不远处的闲暇以待的猫脸暗部无奈的想到，“可恶啊，我的右眼因为天照的关系，现在已经处于失明的状态了，幻术对他无效，无效啊！但是现在我可以使用的也只有幻术了，但是如果再次使用瞳术的话，左眼就再也无法维持写轮眼的状态了，那样我本就渺茫的胜算就更渺茫了！”

    难道今天我真的要死在这里了吗？我的人生还没有真正的开始啊，难道就要结束了吗？

    “不，不是这样的，只要我可以开启这万花镜写轮眼就有翻盘的机会，对，只要我开启了……

    来吧，来吧，猫脸，我到要看看你到底能不能杀死我……我的写轮眼……”

    内轮龙一脸上『露』出一个狰狞，透彻而决然的笑容，不言不语，他用自己的血凝成了冰之剑，这把冰之剑完全就是红『色』的，因为血也是水的一种……内轮龙一一个鲤鱼打挺握住手中的血剑，带着一往无前的气势，直接向猫脸暗部杀了过去。

    “啊……”内轮龙一大喝一声，手中的血剑嗡嗡作响，好像是感受到它的主人――内轮龙一的战意和决然，的确这把剑完全就是内轮龙一手臂的延伸，这血剑与他的精、气、神前所未有的融合到一起，他的左眼中的三道竖线疯狂的旋转，这一刻内轮龙一我整个人进入了一种前所未有的空灵境界，他好像可以看到每一个光点，每一丝光源。顷刻间，整个世界都变得完全不同了，那么的缓慢……

    倾注了内轮龙一全部精气神的数十剑转瞬完成，剑与剑之间的间隙，被滔天的寒气所填满，看起来就像是挥出了巨大的一剑，一道由红『色』剑芒形成的巨大光柱如同冲击波一般的冲向了猫脸暗部，所到之处的地面也被硬生生的冲出了一道巨大沟壑，地上的石子完全被刀气分化成灰，刀气光柱所到之处，吹枯拉朽！

    近了，越来越近了，还有三米，两米，一米，半米，越来越近，内轮龙一似乎已经看见了猫脸暗部鲜血奔流的样子，右臂用力向前一推……

    蓦地，一股巨大的力量打在了内轮龙一的右肩上，将内轮龙一打的一个踉跄，在这最后的关头，还是猫脸暗部棋高一着，‘咔吧’一声清脆的声响，内轮龙一那只握着血之剑的右手以一种诡异的方式扭曲着，肩膀处甚至可以看到里面森森的白骨。

    内轮龙一的右臂是费了。这更让本就凄惨的他雪上加霜。

    肉屑混合鲜血崩飞，喷的对面的猫脸暗部一面具都是的，滴滴答答的向下淋着。

    内轮龙一眼中闪过无比的凶厉之『色』，“妈的，老子就是死，也要拉你这个混蛋去垫背！”内轮龙一那完好的左手立刻聚起了雷系查克拉――雷切。

    他的左手被猫脸暗部一把抓住，内轮龙一看着满脸都是他鲜血的猫脸暗部是说一阵不出的苦涩，自己最后的抗争就这样被他轻描淡写的化解了。

    猫脸暗部顺势狠狠的对内轮龙一使用了膝撞，空出的那只手则抬起死死扼住内轮龙一的喉咙，使劲的捏着。

    内轮龙一感觉自己的喉结就要被捏碎了，鲜血从他的嘴里不要钱的流了出来。

    内轮龙一感到他的五脏都要被撞碎了，他感觉自己就要把这些器官吐了出来。

    内轮龙一一咬牙，硬生生的将喉咙的里的血咽了下去，脸『色』涨得通红，眼睛几乎从眼眶里瞪了出来。

    “如果不再使用瞳术就真死了！”下一刻内轮龙一使用了幻术，果然他的查克拉再也不足以维持写轮眼了，同时猫脸暗部身型也一滞，内轮龙一用力一拧腰，整个人近乎奇迹一般脱离了猫脸暗部的钳制。

    接着猫脸暗部就是一拳狠狠的打在了内轮龙一那暴『露』的后背上，内轮龙一再次吐出了一口血，他发现自己的头好晕啊，学医的他当然知道这是失血过多的后果，他心中凶『性』更胜，用了自己最后那微波的查克拉发动了千鸟流这个防御忍术。

    微弱的湛蓝『色』电流，将内轮龙一和猫脸暗部两个人完全的包裹在其中。这也只是稍微给内轮龙一争取了逃命的时间。

    “枭啊，你已经败了，去杀死她吧！我不喜欢无意义的战斗和杀戮。相信你也是这样的！您的实力和战意已经赢得了我尊重！杀死她吧！起码你们两人中还能活下来一个！我想她也会同意的！”虽然猫脸暗部知道内轮龙一将有怎样的回答，但是场面上的话，还是要说说的。

    “不错，你说的非常对！但是，只有战死的我，却从来没有为了苟且偷生而让自己爱人牺牲的我，我不会让我曾爷爷的事情再次上演！我早已经有了必死的觉悟了，但是就算是死，我也要让你付出惨重的代价！”内轮龙一面『色』不变，说出了最为决绝的话，猫脸暗部则是微微颔首。

    “水无月秘术――冰葬方阵！”内轮龙一左手狠狠的抓在自己的右肩上，让自己的鲜血肆意的流出，将他附近全部染红了，渗入地下……

    水无月家族的压箱底绝技，在没有查克拉的情况下，以自己的精血为媒，以血换取查克拉，尽管这秘术会对身体造成极大的伤害。

    无数的红『色』冰刺以内轮龙一所在的地方为起点拔地而起，快速的向猫脸暗部涌去，升起来的冰刺瞬间又生出无数的小型倒刺……

    蓬、蓬、蓬……

    猫脸暗部在冰刺树林中快速的穿越着，内轮龙一那左眼死死的盯着猫脸暗部……巨大的冰刺一根接着一根的开始爆炸，碎裂为无数或大或小的红『色』冰渣向四周飞溅，将方圆一平方公里内的地区完全笼罩在其中，威力煞是骇人。

    面对着从四面八方飞来的速度不亚于音速的冰渣，普通的防御方法根本无效……

外篇  099 左眼

    内轮龙一引爆冰刺后，就立刻转身逃跑。

    但是内轮龙一还没有冲出多远，他就脚底一软一个踉跄，整个人彻底的瘫倒在地了，他试着爬起来，但是无论他怎么的挣扎他也爬不起来，他真的没有一点力气和查克拉了，他现在真的已经山穷水尽了，他好后悔啊，“为什么我那天就不多拿一些『药』水啊，老妈是睁一只眼闭一只眼的啊，她已经默许了啊，如果我拿了现在也不至于这么惨啊。”

    现在的内轮龙一不仅体力耗尽，查克拉同样也已经耗尽；身上还有多处重伤，过度使用写轮眼，眼部已经渗出鲜血，而且多次幻术被破，导致精神力被严重反噬、痛不欲生；看着站在他面前的猫脸暗部，他挣扎这却怎么也站不起来，甚至连双手都抬不起来。

    导致内轮龙一这样最重要的原因是失血，严重的失血。内轮龙一前世可是医生啊，他当然知道短时间内大量失血的后果了，他知道他失血量绝对超过30%了，甚至达到40%了。正常人如果一次失血超过全身血量的20%，就会损害组织细胞的正常功能。如果一次失血超过30%时，血压大幅度下降，以致大脑、心脏等重要器官供血不足，易引起昏厥、对大脑造成不可修复的伤害，甚至危及生命，如果血量过多，心脏负担增加，甚至还会引起心力衰竭，也危及生命。

    大量的失血让内轮龙一心脏跳动的速度越来越快，以弥补血量大减而产生的恶果，内轮龙一感觉他的心脏跳着跳着就要跳出来了。同时他的脑袋也是轰鸣声不断，他的神智也开始恍惚了，他看见了许多幻象，什么那些曾经被他杀死的别国忍者，那些被他杀死的无辜之人啊，什么那些人的朋友啊，但是更多的还是他的亲人，他看到了他们的悲痛，因为他死亡产生的悲痛……他知道如果自己无法坚持住的话，他就会晕过去，永远的晕过去，再也无法醒过来了。

    “我用不出体术，用不出忍术，用不出幻术，现在的我什么也做不了，只能等在原地待死，不甘心，非常的不甘心，但是不甘心又能怎么样啊，我真的还后悔啊，如果当初我再努力一点，不吊儿郎当一点，我今天又怎么会沦落到这个地步啊，又怎么会连自己的爱人都保护不了啊。这一切都是我自作自受啊，谁也怨不了啊……”

    这一刻，内轮内轮龙一万念俱灰，无论他怎么抗争也无法和这个恐怖的猫脸暗部战成平手，内轮龙一苦笑了一下，闭上了双眼，静静等待死亡的来临。

    ……我，不甘心啊，为什么别人都可以混的风生水起，而我……我不甘心啊……本来准备放弃的内轮龙一不知道为什么又振作了。

    “我怎么可以死去！怎么可以就这样死去呢！怎么可以被这样的小人物，在火影世界中根本没有名没有姓的这个猫脸暗部杀死啊！我的人生还没有开始啊，老头可以利于忍者世界之巅，我就不可以吗，我还没有立于世界之巅啊！！！！我死了，小萝莉怎么办，两位宠溺我的妈妈又怎么办，她们对我可不是一般的宠爱啊！最重要的是我还没有和阿姐发生超友谊的关系啊，我还是一个处男啊，我不想两世都是以处男的身份挂掉啊！”

    ……

    前世今生的一幕一幕，不断的在内轮龙一的眼前划过……

    ……

    猫脸暗部终于走到了内轮龙一的面前，趾高气扬的看着躺在地上的内轮龙一，这一刻他就是别人生命的主宰。

    他抬起手，一滴血从他手中的苦无上滴了下来，血滴在地上发出了“啪”的一声，内轮龙一紧闭的双眼不由的抽动了一下，猫脸暗部的那只苦无早已经被内轮龙一的鲜血染红了。

    他站在内轮龙一的身前一动也不动，一句话也不说，就这样站着，躺在地上的内轮龙一的喉头不断的上下滚动着。果然慷慨赴死容易，从容赴死困难啊，等死果然是最可怕是事，内轮龙一他是人，所以他也一样。

    猫脸暗部踢了踢躺在地上的内轮龙一说道“我知道你没有死，你给我听好了，雾隐之枭，你是这一届学员中最有天赋的，你的表现也不负你天才的称号，我是真的不忍心杀死你，所以呢，我就再给你一个机会，乖，去杀了你的队友，我给你十秒的考虑时间，如果你不干的话，就休要怪我无情了，我就要杀掉你这个天才！抹杀掉你的一切！十，九，八，七……”伴随着数数的声音，猫脸暗部抬起了手，用食指与大拇指夹住苦无后面的圆环，将他放在内轮龙一心脏的上方，如果内轮龙一的答案是否，那么地球引力就会让苦无要了内轮龙一的命。

    此时的内轮龙一正在天人交战，“莎翁说的实在是太对了！to_be_or_not_to_be,that_is_the_question！究竟哪样更高贵，去忍受那狂暴的命运无情的摧残还是挺身去反抗那无边的烦恼，把它扫一个干净。去死，去睡就结束了，如果睡眠能结束我们心灵的创伤和肉体所承受的千百种痛苦，那真是生存求之不得的天大的好事。去死，去睡，去睡，也许会做梦！唉，这就麻烦了，即使摆脱了这尘世可在这死的睡眠里又会做些什么梦呢？真得想一想，就这点顾虑使人受着终身的折磨,谁甘心忍受那鞭打和嘲弄,，受人压迫，受尽侮蔑和轻视，忍受那失恋的痛苦，法庭的拖延，衙门的横征暴敛，默默无闻的劳碌却只换来多少ling辱。但他自己只要用把尖刀就能解脱了。谁也不甘心，呻『吟』、流汗拖着这残生，可是对死后又感觉到恐惧，又从来没有任何人从死亡的国土里回来，因此动摇了，宁愿忍受着目前的苦难而不愿投奔向另一种苦难。顾虑就使我们都变成了懦夫，使得那果断的本『色』蒙上了一层思虑的惨白的容颜，本来可以做出伟大的事业，由于思虑就化为乌有了，丧失了行动的能力。所以我宁愿高贵的死，也不愿意卑微的苟活！”内轮龙一正在回想莎翁经典之作哈姆雷特中的那段经典独白，感觉特别适合现在的他，最后一句就是他的决心。

    内轮龙一用着他那还可以活动的左手将不远处的一只苦无吸了过来，他绝对没有用查克拉，因为现在的他根本就没有查克拉了。这也是内轮龙一不久前发现的，他体内好像具有磁力，可以将不是太大的物体吸引过来，内轮龙一发现这个技能真的很鸡肋，他也就没有发展它，没有想到今天派上用场了。内轮龙一双目紧闭，握紧苦无，骨节都捏清了，他在猫脸暗部的读数中慢慢的颤抖的站了起来，不过还是低着头。

    “看来你已经有答案了，告诉我你的答案！”猫脸收回了苦无对他面前虚弱不堪的内轮龙一说道。

    “答案，好，我告诉你，你凭什么要我杀死她！你有什么资格命令我！现在要死的人是你，而不是我！”内轮龙一猛地抬起了刚才一直低着的头，紧紧闭上的左眼也睁开了，冷冷的注视着猫脸暗部怒吼道，那一只满是血『色』的左眼中一个巨大的风扇在加速的转动着，他左眼中的三枚勾玉完全消失了，勾玉后面的黑线完全吞噬了勾玉，内轮龙一的瞳孔中出现了一个黑『色』的圆环，三道黑『色』的竖线是那么的宽广，那么的美丽，充满了魅『惑』感。竖线和圆环连接在一起，内轮龙一他从来没有感受过这份力量，那么的强大却又无比的祥和，这和传说中万花筒写轮眼那种邪恶的感觉是天差地别。

    内轮龙一的左眼赫然就是当年宇智波泉奈万花筒写轮眼的样子。最后眼中的风扇因为旋转的速度实在是太快了，猫脸暗部只能看见一个黑『色』的球面……

外篇  100 对话流

    当内轮龙一再次睁开眼睛，他眼前的景物渐渐的由模糊变得清晰：这里的光线很柔和，温度很适宜，空气中的湿度也很适宜，雪白的墙壁，呛鼻的消毒水的味道，不用说这里应该是医院了，内轮龙一看了一下设备，知道这是特护病房。

    内轮龙一轻轻的移动了一下身体，只是略微的有些酸痛。转头看了一看，左右肩上的伤势也基本上愈合完毕了，内脏也好了，唯一的缺憾就是头发，他还是秃子，这让内轮龙一很郁闷，他的头发可是天然系的，从来没有用过什么洗发水，但是发质超好，在地球上完全可以去拍洗发水广告了。他的精神上虽略略的有些疲惫，但也没有什么大问题。

    接着内轮龙一就从病床上坐起身来，舒活舒活血脉胫骨。内轮龙一感觉只要再来个七八天的时间，他就可以将自己的状态调节到最佳了。

    “儿子，你终于醒了，你父亲那个混蛋真不知轻重，竟然把你伤成这样……嗯，小星彩，你哥哥醒了。儿子，你先抱着小星彩，我去叫你爸爸和我妹妹过来，还有女儿过来！他们三人也已经很长没有合眼了！”内轮龙一的妈妈水无月流歌刚走进病房就看见了醒过来的内轮龙一，她立刻激动的把他搂在怀里呜咽的说道，神『色』中满是欢喜，这可是她的孩子啊。原来水无月流歌一直守在病房外，她听见有异动就进来了，说完，水无月流歌就把『迷』糊糊的内轮星彩抱上了内轮龙一的病床。

    “老爸你害死我了啊，我跟你没有完！”内轮龙一一脸悲愤的对着他妈妈离去的背影说道。

    “呀，小星彩都成小美女了啊，来让哥哥看看，哥哥已经有段时间没有见到小星彩了啊！”内轮龙一说完把睡眼惺忪，『揉』着眼睛的内轮星彩抱在了怀里。

    看到小萝莉刚醒的样子，内轮龙一那个萌啊，“真萌啊！傲娇萝莉刚刚睡醒，哞……”内轮龙一兴奋的差一点来了一个狼嚎。

    “啊，哥哥你醒了，这段时间你哪去了啊，连一个电话都不打给我，甚至一条短信都没有，哥哥坏死了，呜呜呜……”醒来的内轮星彩看到他哥哥立刻抱着内轮龙一的脖子哭着说道。

    “我不是回来了吗，放心，哥哥以后不走了，天天陪小星彩玩。”内轮龙一赶紧安慰道，他最见不得的就是他家妹妹哭了，内轮龙一是他妹妹高兴他就高兴，他妹妹不爽他也不爽，他最宠爱他家萝莉了，对于她的要求，除了陪她玩外，内轮龙一全部做到了。

    “真的？我不信，每次哥哥都说以后不走了，但那次哥哥都会消失，哥哥就是一只小狗，一只没有信用的小狗！”说完内轮星彩用左手擦去眼泪然后嘟着可爱的小嘴说道。

    “对，哥哥就是小狗！来，笑一个给哥哥看看，小丫头把眼都哭肿了呢！”内轮龙一爱怜的『摸』着自家妹妹的头安慰着，他对于他的这个宝贝妹妹，他只有无限的宠爱。

    他想到了那天最后的场面……

    “嗯，竟然在最后的时刻觉醒了万花镜写轮眼，结束了，你合格了！”猫脸暗部对着内轮龙一淡淡的说道。

    “你说结束就结束吗！那也太没有意思了，今天你死定了！我已经领悟了写轮眼的最终奥义，你就下地狱去忏悔吧！”内轮龙一左眼死死盯着修罗暗部气喘吁吁的说道，内轮龙一很有自信，自信这家伙肯定会死在他的万花镜写轮眼下，他的眼神已经可以杀人了！

    不过他好像忽略了一件事，那就是猫脸暗部说的是万花镜写轮眼，而不是万花筒写轮眼。

    “月读！”内轮龙一在没有开启万花镜写轮眼前，他没事就翻看关于万花镜写轮眼的卷轴，他对于月读，天照和须佐之男这些bt瞳术是早已烂熟于心，可惜他只开启了左眼，只可以使用月读，没有右眼的他当然也无法使用须佐之男了。

    “说结束就结束了，你的万花镜写轮眼对我没有作用，你不要再逞强了，这样下去对你的未来发展影响很不利！”被绑在十字架上的猫脸暗部轻松的就挣脱了下来并摘下了面具。

    内轮龙一彻底呆住了，显现在他面前的是他父亲那张帅气的脸。接着内轮龙一就很不雅的倒在了地上，立刻陷入了沉睡。他不担心他老婆了，他知道他父亲历来都是谋定而后动的，水无月白一定正在某个地方修养。

    就在内轮龙一回忆的时候，他的家人就走进了病房，下面自然是感人的一家人时间了，内轮龙一看了看他的父亲，嗯，很惨，左眼就是熊猫眼啊，两只耳朵不一般长……内轮龙一不得不感慨一下他妈妈水无月流歌的bh，竟然可以将忍界公认的第一高手打成这样，他老爸完全就是妻管严啊……

    “老头啊，如果我那时候要真的……”内轮龙一看着除了他父亲的其他人都走了后，悄悄的问着他父亲。

    “我会阻止你的，但是我知道你不会这样的！”内轮浩树他很是自信。

    “老头你就这么自信！？”内轮龙一不信的说道眉『毛』挑的高高的，对于他父亲的话他不认同啊。

    “当然了，我爷爷，我父亲，我，你，我们这一家的人都是非常感『性』的，没有哪个是理『性』的，我们都绝对不会背弃自己的感情，我们都是认为感情比什么都重要！要不然爷爷他也不会在自己人生的巅峰选择离开了；我父亲一直看我不爽，从小就骂我是逆子，但是我知道他是很爱我的，他只是不知道该怎么表达而已，要不是他我也不会有现在这样的成就！父亲对于我娶流歌是极力反对的，最后他看到实在是无法影响我，索『性』放任家族不管，带着老妈去波之国了！我啊，哼，阻止我和流歌，那我也离家出走！看这些族人怎么办！”说到这，他是一脸的神采飞扬啊。

    “你也不能这样类推啊！老头啊，这会死人的！”内轮龙一无奈的说道。

    “你不是没有吗，我的类推没有错啊！”

    “老不修！竟然这样对你儿子！”

    “唉，儿子啊，当年我和阿茜也是这样过来的，我老头比我还过分，竟然把阿茜打个半死！你这算轻的了！当时我差一点就死了。好啦，安心休息一下，等你身体好了，我有好东西送给你！”

    “老头我在这里躺了一星期，应该花了很多钱吧”

    “不多，你每天的医疗费用也就一个亿，七天而已，儿子啊，在我面前不要提钱的事，你是谁啊，你是我和流歌的孩子，就是一天十亿，我也不会皱一下眉头的，你的命比什么都要珍贵！”内轮浩树『摸』着内轮龙一的脑袋说着。

    听到他这几天花了这么多钱，内轮龙一也不是很在意，他已经被打击习惯了，钱对于他家族来说完全就是数字了，这些钱对于他家族来说根本就是九牛一『毛』，他们家族的主要收入可不是任务的报酬，那才多少啊。

    他家族的收入绝大部分来自家族控制的产业和大量的有价证券，当然打理这些的是他妈妈水无月流歌，这些产业的规模都很大要不然也不会有如此的收益了，比如说遍布水之国的旅馆和饭店，这些产业还可以用来打探消息，三家和水之国大名一起开办的银行），两家保险公司，实质『性』垄断了波之国航运业的卡多运输公司，匠之国n多的兵工厂都有他家的股份，短册城近一半的赌场，以及那家他母亲兼任总裁和董事长的最大的民用『药』品制『药』公司――六月『药』业，除了六月『药』业外这些产业都是他那未曾谋面的爷爷搞出来的，他爷爷虽然实力很强，与他同时代的三代火影并成为两强，但是他最精通的还是理财，他深谙所有鸡蛋不能放在一个篮子的道理，所以才把手渗进了各个行业，几乎只要赚钱的行业他都涉及了，还把水之国大名绑上了家族的战车，让水之国大名为家族的产业保驾护航，他家族还有许多不能摆上台面的生意，比如强买强卖，不正当竞争，走私，利用卡多公司贩违禁品。

    这内轮家族说是忍者家族，倒不如说是一个组织有力，实力强大，后台够硬的黑手党家族。

    也就是说他父亲不仅仅是家族的族长，更是一个黑恶势力教父。

    “这样啊，老头啊，你躲避我那冰分身自爆时，天照等诸多忍术时用得应该是时间凝滞吧！”

    “是啊，我和你当时的时间流逝比例是一比十，我这过了一秒，你那里已经过了十秒了！”

    “好变态啊！”，正如内轮龙一所说，高手过招一秒就嫌长，别说内轮浩树可以将一秒当十秒使用了。

    “那是，时间忍术可是比空间忍术更可怕更稀少的存在啊！完全可以说是最强的忍术！忍界独此一家别无分店！当年被称为金『色』闪光的波风水门就是败于我的这个忍术之下的，他从空间裂痕中出现在我的背后，可惜了，当时我和他的时间流逝比例是一比一百，这段时间干什么都足够了，我慢慢的转身，一把捏住了他的脖子……”

    内轮龙一不禁咋舌，这真的太恐怖了，你过了一百秒别人才过了一秒，对方完全是看的到但完全无法做出反应啊，宇智波斑的那招身体虚无化的确厉害可是和他父亲的时间凝滞比起来就不值一提了，他父亲完全可以利用时间流逝的不同步在宇智波斑还没有将这招使用前就干掉他啊。

    “不要再说了，好好休息吧！”看到内轮龙一还想说，内轮浩树打住了内轮龙一就离开了。

外篇  101 责任心

    在开启了万花镜写轮眼后，内轮龙一主要的任务就是恢复身体，毕竟作为家族的继承人他要是出了什么问题，可是会动摇家族根本的，他内轮一族可以维持他们地位的根本原因就是他们的族长无敌强大。

    内轮龙一恢复的很好，天天吃着他老婆给他做得可口的爱心饭菜，没事再给他家萝莉换换装，看到他妹妹每天都换一种cos装，他几乎要萌死了，长门有希，sos团长，泉此方，熬担八尽…这些萌神都是他妹妹cos过的对象，“嘿嘿，这就是我前世身为一个宅男的终极目标啊，没有想到现在竟然实现了，一定要个能和我一起燃烧宅魂的女儿或是妹妹！一起看动漫、一起玩同人、一起欣赏cosplay，一起玩ooxx游戏，总之，就是一起堂堂正正作个otaku！！嗯，我家萝莉真的好萌啊，放在原来的世界还不萌死一群大叔啊！但是就是如此我还羡慕泉此方啊，她看着就让人激动啊，尤其是她的爱好，简直是宅的集大成者！最最令人羡慕的是，她的身边竟然聚集了那么多身为宅万分羡慕的角『色』：眼睛娘、天然呆、傲娇、傻大姐、同人女、关西腔以及三无女。这真是一个otaku向往的天堂啊，唉，我的身边只有一只傲娇啊……我的目标果然啊……嘿嘿，如果生不出能毁灭世界的小新，那就要个此方那样的女儿或是妹妹吧！我的大叔口味，也唯独这样的女儿或是妹妹才能够了解吧！嗯，好像小萝莉已经把sos团舞学会了吧，过几天就让她表演一下，绝对萌死……这写轮眼，果然是cos动作的神器啊！”某宅系生物yy中！

    这样的日子内轮龙一感觉真是太爽了，唯一不爽的就是头发和右眼，右眼还是看不见东西，他妈妈告诉过他了，眼睛绝对没有问题，只是瞳力被过分透支了。而他在恢复身体的同时他也在思索自己的未来。

    他想了很多，内轮龙一不是一个笨蛋，他才发现他在暗部的时候是多么的顺风顺水了，这太不正常了，有些任务绝对是s+，他也可以参加，还可以完成，现在想起来这是多么的蹊跷啊，他才明白他的父亲一直暗中保护他啊，为的就是树立他的信心，而他却是狂妄自大，认为是自己实力使然……

    内轮龙一和他父亲他打过他才知道他是多么的狭隘，以前他自认为有了写轮眼有了水无月血继限界他就可以横行忍界了，但是和他父亲的一战他才知道什么叫做强大，什么叫做压倒『性』的优势，和他父亲一战过后他的眼界大开，可以说在他没有加入暗部前，是一只坐在井中的青蛙，和他父亲战斗之前他是一只游曳在大江大河中的鱼，和他父亲一战过，他就是一只在大海中猎食的大白鲨，果然应了那句话心有多大，世界就有多大。

    但是他也产生了心理阴影，他以前认为自己可以了，超过他父亲也只是时间问题，出去的时候不用被人在背后指指点点说他是天忍的孩子，现在他根本不敢想这个问题了，那样的压力，简直可以让人窒息！他知道要是他父亲认真的话他早就死了，连还手的余地都没有。

    对于他父亲的苦心，他终于明白了，他也知道了他父亲那逆天瞳术时间凝滞的副作用了，那会暂时的封印写轮眼的能力，他一生也就不过用了五次而已，一次对波风水门，一次对猿飞日斩，三次对他，对他使用只是为了他可以更加的强大，他父亲对波风水门的评价非常高，特别是他的飞雷神之术……

    但最令他受不了的是……

    “老头，想和你说一件事！”内轮龙一走进了他父亲的书房，他父亲正在处理家务（家族事务的简称），看到是内轮龙一他就停下了手中的活。

    “什么事啊，小子，你的身体还没有彻底的康复，回去好好休息，什么事等你完全康复了再说也不迟……”

    “不，老头，我一定要说！”内轮龙一坚持。

    “好吧！”

    “我不想走你给我设定的道路，我想走出属于自己的道路，我发现我从出生起，就一直在按你的想法在成长，什么时候上学，什么时候进入暗部，什么时候开启万花镜写轮眼……”说道这内轮龙一也是叹了一口气，“我知道，你和妈妈都是为我好，天下哪有不爱自己的孩子的父母啊，但是我感觉你们做得太过了，仿佛我就是你们的牵线木偶，一个没有自主思想的傀儡而已！”

    “哈哈哈哈……不愧是我的儿子，看到今天的你我就想到了三十年前的我，当时的我说的话与儿子你是如出一辙啊，我也是这样向你的爷爷咆哮的，当时我是这么说的‘为什么我就一定要按你的要求去做，你除了和妈妈生下我，你给了我什么！除了无休止的训练就是残酷的杀戮，你以为你是谁啊！为什么就一定要我承担这些！’”说到这，内轮浩树是一脸的怀念，现在他已经明白他父亲的苦心，在这残酷的忍者世界中父亲给孩子最好的礼物就是力量啊，他明白的太晚了，他也太骄傲了，不想承认，直到他有了自己的孩子，“但是后来我才知道我错了，当年我带着流歌和阿茜离家出走，除了因为流歌外，逃避责任也是很大的原因，当年老头也是风光无二，和三代齐名，但是他背后的苦涩又有谁知道啊，作为他的孩子我当然知道……但是你不去找麻烦，麻烦却会找上你的，我出走时名声不显，无数的忍者都认为我是好欺负的主，当然流歌和阿茜的容貌也是麻烦的根源之一，人长的太漂亮有时候也是罪过啊！当年的我意气风发把谁都不放在眼里，找我和两位老婆麻烦的那些不长眼的家伙我全部让他们去见六道了！名气越大就越有人挑战你，为了保证自己的地位又不得不迎战，这就成了一个死循环，那时我才明白了父亲的苦心，我是真心的感谢他，没有他就没有我的实力，那我也无法保护我所珍视的一切……能力越大责任就越大，家族成员虽然因为流歌和我产生了矛盾，当然不是针对我的，他们知道我的事迹后无不欢欣鼓舞。老头虽然气不过我，但我知道他一定很欣慰，他和妈妈离开家族的部分原因就是为了让我回来，让我承担属于我自己应有的责任，他知道家族的未来是新生代而不是他们这群老人……所以作为下一代的你，你也必须要承担责任！这就是你的命，作为我儿子的命，作为内轮家族下代族长的命！”说到这内轮浩树用着炽热的目光看着内轮龙一，“我就知道我的选择不会错的，这个年纪的你实力远超那时的我！你不仅要维持家族更要振兴水无月，以后保护世界和，不，是忍界的和平的担子就在你的肩上了！”

    “明白了，老头！和四代摊牌的时间不多了，我会努力恢复右眼并掌握新的眼睛的……”说完内轮龙一就出去了，现在他才知道他那风光无二的父亲背后竟然有这么多的故事，家家都有一本难念的经啊。

    为了让他妹妹以后天天可以cos给他看，特别是穿着哥特萝莉的服饰，内轮龙一知道他必须承担责任，宅系生物有时候也是很强大的。

    他想找身为四代水影的宇智波斑谈谈，他从家族内部的记录上知道了宇智波斑和宇智波泉奈是铁的不能再铁了，只要找到他，一切都迎刃而解了，但是宇智波斑是神龙见首不见尾啊，他登上水影的位子三十年，几乎没有在公共场合出现过，内轮龙一也不知道这个家伙究竟是怎么控制雾隐村的，不愧是活了百年的老怪物。

外篇  102 砂铁之术？

    “三代风影大人为本村历代最强风影，他有着可以将高度凝炼的查克拉转化为磁力的特殊体质，他将本村以前一尾守鹤人柱力的特有的砂系忍术与自己开发的新忍术相结合，使得三代风影大人的砂铁能任意变化成各种形态，作为武器攻击，是我们砂隐村最可怕的武器。砂铁具有强大的磁『性』和剧毒，一旦侵入傀儡体内，傀儡立刻失去作战能力，侵入人体则可以使身体完全瘫痪。”看到这内轮龙一不禁的骂道“靠全是对他的歌功颂德啊，妈的他要是厉害的话，还能让蝎子给杀掉，而且死了还不得安心，被做成了人傀儡成为蝎最爱的收藏品和超级大招！”

    “三代风影大人的砂铁主要有三个形态，分别是砂铁时雨，砂铁巨石，砂铁结界。砂铁时雨借鉴了一尾人柱力的砂时雨，砂时雨就是将沙漫布于空中，然后集中一点落下把人包住，不过砂铁的密度远大于砂子，威力远强于砂时雨……”看到这内轮龙一愤怒的把那个卷轴狠狠的摔在了桌子上“废话，全是废话，我要看砂铁之术的控制方式，不是看对砂铁之术的描述！”

    这个卷轴就是他父亲送给他的礼物，一份超级大礼，砂隐也只能吃下这个闷亏……

    内轮龙一耐着『性』子继续看下去，他仔仔细细把关于三代风影的所有信息看了又看，怎么也没有找到关于砂铁的制造和控制方式，内轮龙一有了撕书的冲动，恨不得把这个砂隐村最珍贵的封印卷轴撕个粉碎然后再“还”回去。“忍，我一定要忍，不要生气！”内轮龙一继续看下去，知道看完了关于四代风影我爱罗他爸的还是没有找到，待内轮龙一翻到最后看见了一行微不可见的小字“三代风影大人神秘失踪，导致关于三代大人的一切秘术无从记载，千代，海老藏代表砂隐村所有的封印卷轴编纂人员对此表示深刻歉意！”

    “太阳！”内轮龙一这下真的愤怒了，一道优美的弧线滑过天空，封印卷轴飞进了垃圾箱，内轮龙一坐在椅子上歪着脑袋想了想最后还是把卷轴拿出来了，“妈的，转而求其次吧，就看看关于一尾人柱力的部分吧，不知道我爱罗这个小熊猫怎么样了，三代风影篇也说了砂铁之术的灵感来自于一尾人柱力的忍术……”内轮龙一捡起了卷轴仔细的看着一尾人柱力篇。

    “嗯……嗯……哦……原来是这样啊，现在唯一缺的就是如何制造砂铁了，这控制还有一些麻烦啊，这磁力毕竟不是查克拉啊。没有想到砂隐的风遁也是竟然很厉害，老妈和角都的压害竟然是砂隐的，看来角都他挖的那颗心脏应该就是砂隐村忍者的喽。傀儡术，很麻烦啊，不过当我将砂铁之术学会了，除非对上三代风影傀儡……”内轮龙一合上了卷轴，眯着眼睛看着窗外的夕阳微微的笑着。

    …………

    “为什么啊，都一个月了，竟然连砂铁还凝结不出来，我怎么这么没用啊！莫非我人品已经爆发光了，现在正处于衰弱期！？”内轮龙一趴在床上将头深深的埋在枕头里，眼睛紧紧的闭着，鼻子不住的向外喷着粗气，右拳不停的捶打着床面，他那个郁闷啊，他刚刚开始正经了就碰了个钉子，以前他吊儿郎当还可以把许多忍术练好，现在竟然不行了。

    其实内轮龙一无需这么的自责，想他三代风影开发出这个砂铁之术花费了多少时间，近十年啊，想那旗木卡卡西的雷切，四代火影波风水门的螺旋丸，二人天纵奇才开发它们也花费了三年啊，何况这个无论是威力上还是难度上要远高于这两个忍术的砂铁秘术。

    秘术是什么，是神秘『性』仅次于血继限界的存在，何况内轮龙一要练会的是历史上只有一个人使用过的忍术，旗木卡卡西可以得到他老师四代火影波风水门的指导，四代火影可以向他的老师三忍之一的自来也或是他的师公三代火影猿飞日斩讨论，再不济，他也有众多的资料可以参考，毕竟二人开发的还是忍术，不是秘术！

    内轮龙一他老爸虽然实力暴强，拳打过三忍，脚踩过八『色』，和被称为最强火影的三代也可以打成平手，但是让他教导内轮龙一如何掌握没有任何资料在手的秘术，他自问还做不到。可以说就是内轮龙一个人在复原这个超s级的忍术。

    内轮龙一之所以这么着急，是因为他害怕，他知道现任水影是宇智波斑，他知道找到宇智波斑什么都解决了，但问题是是他怎么也找不到宇智波斑，他也不能大庭广众之下大吼，‘宇智波斑啊，我是你的曾侄孙，我要找你谈谈……’宇智波斑为什么要隐姓埋名当水影，他家族为什么以内轮为姓，都是为了隐蔽啊，内轮龙一不得不感叹这老怪物隐藏的实在是……

    而且他从家族中族长秘传的卷轴中他知道了宇智波斑的写轮眼并不是永恒万花筒写轮眼，而是终之写轮眼，是比永恒之眼还要恐怖的存在！当年宇智波泉奈在完成了宇智波铃对他的要求后，就找到了宇智波斑把他的瞳力全给了宇智波斑。

    那是怎么样的瞳力啊，是一双威力远凌驾与永恒万花筒写轮眼或是万花镜写轮眼的眼睛啊，这让内轮龙一他如坐针毡，他害怕他父亲不是宇智波斑的对手，毕竟拥有相同的血继限界，就看谁的血继限界层次高了。

    内轮龙一他要在家族发动政变前尽可能的获得任何力量和找到宇智波斑，天知道宇智波斑还隐藏了什么，说不定这‘晓’的总部就在雾隐，到时候什么佩恩啊，小楠啊，角都啊，飞段啊，蝎啊，大蛇丸啊，绝啊都冒出来了。

    在这重压之下，他竟然将这个忍术复原了，虽然还没有彻底的掌握，但是他相信过一段时间就可以了。

    ……

    内轮浩树问道：“对了，小子，右眼怎么样了，砂隐的‘封印之书’你看的怎么样了？”

    “右眼恢复的还不错，视力已经没有问题了，但是还无法发动写轮眼，那砂隐的卷轴我看的也差不多了，可以使用里面所有的风遁了，当然了还包括三代风影的‘砂铁’忍术。相信只要再过一段时间，我的实力就应该再有不少提升！”内轮龙一面带笑容的，静静的再次抛出一个重磅炸弹。

    “‘砂铁之术’？没有想到你竟然在这么短的时间内参透了三代风影的秘术，果然不愧是我的儿子啊！”这次内轮浩树是真的震惊了，完全的惊愕，不过他毕竟是经历过大风大浪的人很快就回复了自然。

    内轮龙一没有说话，脸上带着几分高深莫测的笑容，将修长的左手堵在自己的嘴巴上，右手则不快不慢的结了几个印，然后内轮龙一放下了左手，一挥手将一把透明蓝的晶体撒在了桌子上，随着内轮龙一右手不停的变换着动作，透明蓝的晶体按照内轮龙一的意愿变成了许多的形态。

    “竟然真的是砂铁，真的是砂铁啊！”内轮浩树，水无月流歌，内轮茜三人几乎激动的说不出话来。

    也难怪，他们会如此的激动。砂隐村历代最强风影的秘术竟然重现于世，三人狂虐三代风影，那不代表三代风影就很菜，相反他的实力只比三代火影差一点，但是他的手下太菜了，几分钟他的卫队和随行的沙忍就被杀的差不多了。

    参加过最残酷的三战和砂隐村最强风影三代风影打过的三人自然明白这砂铁的可怕，简直就是一切铁质武器，傀儡和中下忍的克星，就算是精英上忍抵挡也相当吃力，侵入傀儡体内，傀儡立刻失去作战能力，一旦侵入人体内，则可以使身体完全瘫痪，任人宰割。而且这个术还是属于即可以一打一大片也可以打几个甚至一个人的面线点结合的变态秘术。

    三代风影的砂铁之术，水无月血继限界，再加上永恒之眼，想一想就会让人觉得疯狂！这外挂实在是太猖獗了！

    真是能力再强，外挂放倒！

外篇  103 砂铁！？NO，冰铁！

    “不对啊，这砂铁该是黑『色』的啊，莫非……”内轮浩树立刻冷静下来，一言就切中了要害，砂铁是黑『色』的才对，但是这些却是蓝『色』的晶体。

    “老头，妈妈，这不是三代风影的砂铁，我将其称为冰铁！这是妈妈给予我的能力啊，我身上的水无月血脉和磁『性』体质的结合让砂铁产生了新的『性』质变化，就像这样……”说着内轮龙一控制一粒冰铁让它飞进了内轮龙一身边的茶杯，“啪”的一声，盛着香茗的茶杯立刻变成了碎片，“我的冰铁不仅具有砂铁那种可怕的毒『性』和随意拟型的特点，还有冷冻的效果，所以才是这种透明蓝，同时冰铁不会散发寒气，让人防不胜防，再加之透明的特点和我的万花镜写轮眼那洞察力，威力绝对强于三代风影的砂铁。不过现在的我也只是刚刚『摸』索到一些使用窍门而已，刚才那种使用查克拉来控制冰铁的方法是及其费力的，真正的方法是利用磁『性』的吸力或斥力来『操』纵冰铁。我现在唯一可以使用的术就是类似于砂铁时雨的冰铁时雨，我还需要大量的练习和时间来熟悉冰铁和掌握冰铁。我距离当年的三代风影的境界还差得远啊。”内轮龙一在一旁兴奋的补充道。

    内轮龙一刚说完，就被他母亲一巴掌pia飞了，内轮龙一才想起来，那茶杯好像是他妈妈的最爱，据说是他外婆留给他妈妈唯一的遗物……

    “算了，流歌，我知道这个茶杯对你的意义……”内轮浩树看见出了此等事情立刻打起圆场，内轮茜也是帮忙。

    在内轮龙一变成猪头后，水无月流歌终于消气了，她小心翼翼的用冰把破碎的茶杯冰封住了。

    “现在儿子已经成功获得了砂隐村最可怕的力量，计划的成功率可以再次提高十个百分点，而水无月一族的梦想终于要实现了，流歌啊，你的水无月家族不久就可以真正的活在阳光下了，不会再像以前那样躲藏在暗处了，不是吗！？现在我已经掌握了六成的暗部，阿茜现在是暗部的副部长，儿子是暗部的小队长，不久我就是五代水影了，到时候阿茜转正，儿子转副职！也就是一个月的时间而已，我们就会掌控整个暗部！老头是村子的首席顾问，别看父亲一直在波之国，但是他在村中老一辈中的影响力是很恐怖的，顾问中有一半已经倒向我，还有五分之一摇摆不定，真正忠于四代那个老混蛋的不过寥寥几人而已，谅他们掀不起什么大浪来，不久整个雾隐都会被我们牢牢的掌握住！作为水影二代的爷爷若地下有知，肯定也会高兴无比的！！”内轮浩树动情的说道，唾『液』满天飞，他这么说是有资本的。

    实力，实力，一切都是实力使然，他们内轮家族掌握的力量实在是太恐怖了。

    那天晚会后，内轮龙一例行的练习冰铁之术，他现在练习的是冰铁界法，这个秘术对于磁力的要求更强，冰铁时雨不过是单纯的利用斥力，喷出大量雨滴状冰铁攻击目标而已，但是冰铁界法却要同时使用引力和斥力，引力比斥力难控制多了，引力是在冰铁拟型的时候使用的，没有足够的引力，冰铁是无法在空中组成网状结构的，放出去就简单极了，让斥力充斥于冰铁中，自然就会『射』出大量大直径钢针。

    自从内轮龙一开启左眼的万花镜写轮眼后，整个家族内部的气氛发生了微妙的变化，族人对内轮龙一的态度开始发生了改变，这种改变不是当初内轮龙一开启了写轮眼那种轻微的改变，而是一种发自内心的改变，对于内轮龙一他们不能接受的最大原因就是害怕内轮龙一的血统不纯导致他无法开启万花镜写轮眼，这些族人对于他们的处境是很明白的，他们现在可以活的如此的滋润，根本原因就是他们的族长无敌强大，强大到可以将任何敌人都打倒在地，当时他们反对内轮龙一就是害怕他无力保护他们的既得利益，现在这群既得利益者看到了内轮龙一的已经开启了万花镜写轮眼，他们就彻底放心了，之所以不主动的找到内轮龙一，还是因为那可笑的自尊心，不过内轮龙一的父亲已经完美的解决了这件事情，双方就这样揭过了。

    此时的内轮龙一正在他家族内部的湖旁边练习冰铁之术，附近看着他练习的家族成员无不用敬畏的目光看着他们的少族长，忍者世界最重视的是什么，就是实力，内轮龙一他已经向他的族人展示了他那压倒『性』的实力，现在内轮龙一的心情是非常的好，俗话说母以子贵，现在水无月流歌的地位在家族内部是扶摇直上，族人很是害怕等内轮龙一上台后，他母亲会清算他们，其实他们多虑了，内轮龙一的母亲水无月流歌可是水无月家族的族长啊，身居高位，要是这一点的心胸都没有，她还当什么水无月家族的领导人啊，这些族人完全是以小人之心度君子之腹了。

    “哥哥加油！哥哥最厉害了！”内轮星彩穿着一身哥特萝莉装坐在水无月白的怀里看着练习冰铁的内轮龙一大呼小叫的，坐在草地上的水无月白也是一脸的温柔看着他的未婚夫，那次暗部考试后，他们两人的关系又近了一步，如果不是内轮龙一的妈妈告诫他要是敢在十八岁前和水无月白发生超友谊的关系他就完蛋了，他早就推dao御姐了。

    让他妹妹观摩他练习忍术也是内轮龙一的爱好之一，他妹妹是很喜欢看焰火的，而这忍术的声光效果比起焰火要牛『逼』多了，所以他每次在湖边练习都要把他家萝莉带上，不仅可以熟悉忍术，更是可以增加萝莉对他的崇拜感，一箭双雕，他又何乐而不为呢！

    “嗯，哥哥让你见识见识新的忍术，比以前的要华丽多了！”内轮龙一转过头对他家萝莉说道。

    “快让我看，快让我看，哥哥！”小萝莉迫不及待的想看看内轮龙一的最新忍术，在她的认知中，他哥哥的忍术最华丽了。

    “嗯……”内轮龙一立刻将天上的蓝『色』冰雾控制住，砂铁和冰铁都算是无印忍术，只是在将高度凝炼的查克拉转化为磁力物质的时候要手印而已，但这会消耗大量的查克拉，如果是人傀儡的话，这一步就可以省了，制造铁后，控制磁力就可以了。

    “冰铁界法！”内轮龙一大声吼出了忍术的名字，男人在自己喜爱的人或是亲人面前都是有表现yu望的，内轮龙一也不例外，要不然他上次也不会在他母亲面前秀他那还没有完成的凤鸣了，今天他又是在没有彻底掌握这个忍术的情况下，强行使用了。

    天上的蓝『色』冰雾立刻分成两批，一批变成了巨大的蓝『色』正方体，另一批变成了巨大的蓝『色』椎体，两个巨大的物体在空中交错着，接着两个巨大的蓝『色』物体开始快速的分解着，它们在内轮龙一的控制下，慢慢变成了一张蓝『色』的巨大网络……

    看到这一幕，那些观看内轮龙一练习忍术的人，无不大惊失『色』，“真的是砂铁啊……”，“三代风影秘术重现于人间！”“少族长好厉害……”这些议论此起彼伏。

    听到那些人的议论，内轮龙一他不禁飘飘然，“这些人就是贱，如果不是我的力量强大，说不定这些人在背后怎么议论我呢，哼，肯定是杂种啊，血统不纯啊这些字眼！”就在内轮龙一得意的时候，异变突生，内轮龙一在听着赞扬声的时候有些放松了，他本来就没有彻底的掌握冰铁界法，他发现天上的冰铁失控了，他无奈他也只能将错就错了，千万不能在那些人眼前丢脸了……

    无数的微型蓝『色』坠子向西方『射』去，直接将他面前的一大片森林砸成了渣，有的直接砸进了湖水中，飞溅起的水花竟然将附近的一些树『射』得千疮百孔，看到这样的场景，内轮龙一不禁咋舌，这就是传说中砂隐的最强武器吗，果然名不虚传啊。

    “啊，哥哥好厉害！”小萝莉从水无月白的怀中跑过来，化身为树袋熊挂在内轮龙一的身上。

    看到自己妹妹兴奋的样子，内轮龙一很是高兴，尽管内轮龙一他不好受，一脸的苍白，毕竟忍术失控对他的影响不小，他抱着他妹妹在水无月白的搀扶下立刻回到了他们的爱巢，连冰铁也不回收了。

外篇  104 匹夫无罪怀璧其罪

    靠着窗口坐下，内轮龙一打开一罐橙汁，看着窗外的景『色』，喝了起来，这已经成了内轮龙一最近的消遣之一，时不时的有一些蝴蝶、鸟儿落到院子里的花园中，但很快就会被巡逻的忍者给惊走。现在内轮龙一的住宅周围的防备力量仅次于家族的禁地――内轮龙一他曾『奶』『奶』的墓地。

    距离内轮龙一彻底练成冰铁之术已经有两个星期了。那天内轮龙一在练习冰铁之术时，动静是在是太大了，连冰铁界法这个超大攻击范围的忍术都使用了出来，让整个雾隐都震动了，不成熟的忍术还反噬了他，尽管无大碍，他还是在他父母的强烈要求下静养了半个月。

    为了保护内轮龙一这位少族长的安全，家族派了大量的忍者来保护他。养伤期间，内轮龙一他得到了他老婆最好的照顾，他妹妹也是一天到晚的赖在这不走。

    房门被轻轻的推开，内轮龙一听到声音头也不转，他知道来的是谁，要是这点感知能力都没有，他就是真的白混这么多年了。

    “老头子，还麻烦你到我这里跑一趟看看我，实在是不好意思啊！”内轮龙一知道他老爸选择这个避开水无月白和内轮星彩的时间来看他，一定是有什么目的的。这是内轮浩树，水无月流歌，内轮茜和他之间的默契，绝对不要让水无月白和内轮星彩早早的陷入真正的黑暗之中，暗部比起他们家族显然要白不少。

    “小子，还真是没大没小的！你搞得动作太大了，一个冰铁界法让整个村子都震了震。想死啊，不知道现在是紧急时刻，保存一点秘密家族就多一点胜算啊！不听话的小兔崽子！”

    “明白了，老头子！找我干什么啊！我的养病期还有一半哎！你要是让我出任务的，我就告诉妈妈你虐待儿童！不说了，老爸什么事啊？”内轮龙一喝着橙汁郁闷的说道，这样清闲的日子内轮龙一爱死了。

    “过几天，你要和你妈妈一起去波之国参加一个秘密会议，到会的全都是村子中以前被迫害出去的血继限界家族的头面人物，我想让你去，你要在会上死死的压制他们，让他们看到家族实力的强大，你表现的越强势越好，放心，那些人看到家族新生代的力量后他们参与政变的决心会增加不少的。”

    “人啊，都是很贱的，只有见识过力量后才……”内轮龙一摇着易拉罐轻轻的说着，一副小大人的样子。

    “哎，小兔崽子，你知道吗？我也不想让你去波之国的，只不过……”内轮浩树抢过内轮龙一的橙汁淡淡的饮了一口，神情有些不爽，缓缓的道：“据鼹鼠报告，忠于四代那个老不死的一些东西已经在和村中一些家族联系了，他们想要捧一个实力和势力都不怎么样的人上位，让他成为第五代水影。以打压家族和我，所以有些东西要提前了，我本以为他们至少会在一年后才有大动作的，水之国不久前又爆发叛『乱』了，村子里派那个垃圾作为指挥官，而不是我，前往叛『乱』地区，指挥那里的镇压工作！据情报显示，这次叛『乱』是村中的忠于四代那个老家伙的人策划的。”内轮浩树的嘴里吐出了一个令内轮龙一震惊的消息。

    “老爸的意思四代开始动手了，他们准备将一份大的功劳直接送给他？他们还真做……他们就不怕底下的人寒心吗？”

    “如果那些参与叛『乱』的人都死光了，又有谁知道呢？毕竟有些事就算知道也不可以摆上台面的！”

    “他们真狠啊，为了一点利益居然做出这种事来！”内轮龙一小声的说道，他还是第一次见到这样的人。

    “对他们来说，那些人不过是炮灰而已，死就死了，没有什么大不了的！这些年我们水之国死的人还少吗！”

    “他们的阴谋很厉害啊！”内轮龙一不禁感慨一下，他现在的头脑还不适合搞这些肮脏龌龊的东西。

    “他们？他们太嫩了！”内轮浩树轻笑一声，神情有些轻蔑，接着说道：“的确他们耍阴谋还是有一套的，但是在政治上他们的确是还嫩了一些，要对付他们几个老不死的我有的是办法！”

    “那么老爸就一定有把握吗？”内轮龙一还是有些不信，毕竟那些人可是代表村子的啊

    “他们啊，缺少必要的势！就是实力啊，在绝对的力量面前，任何阴谋只是笑话而已！这些人的根基和实力都不行。说上位，可不仅仅是实力和势力的问题，家族的名声和传承也是很重要的，叔伯宇智波斑实力够了，可是他的名声太臭了，和千手柱间争夺初代火影位子时败下阵来，三代火影是怎么上位的，还不是他的老师初代和二代火影指定的，当年的白牙论实力不次于他，论家族，旗木一族可是当年木叶建立时的四大家族之一，结果怎么样！我爷爷可是二代水影啊，村子老一代的人都受过爷爷的恩惠，就这个就会有不少的中立派倒向我，当年爷爷是通过武力上台的，成为二代水影后，爷爷他平定了水之国的内『乱』。当年雾隐初创，初代水影心力交瘁而死，爷爷他义无反顾的挑起了这个责任，不仅扩大了村落，当年火之国一行，更让爷爷意识到了雾隐与木叶的差距，他模仿木叶建立了学校和忍村的其他系统，光大了初代水影建立的血雾教育，爷爷当政十年间，水之国没有发生过一次叛变，爷爷他对敌人是绝对残酷，他会将敌人连根拔起，斩草除根。对待自己人爷爷坚信财散人聚，所有负伤或是殉职的忍者都会受到一大笔抚恤金，照料其后代，不到三年的时间里就彻底巩固了水影的宝座，家族也因此受惠而强大。而且家族可不像以前的水无月，以前的水无月实在是太嚣张了，根本不把水影，大名放在眼里，当年爷爷上位时杀人杀的太狠了，几乎将村子中一半的忍者杀死，后来爷爷不得不寻找新的助力，就是后来的各个血继限界家族，三代没有什么能力，导致这些家族尾大不掉，所以从三代水影开始村子就和大名为了各自的利益联合起来打压这些血继限界家族，直到三十年前的水无月灭族和迫害其他血继限界家族，当然只是打掉了水无月一大部分的力量而已，否则哪还有你啊。家族则不然，悠久的历史，强悍的实力，相对的近人，所以无论是谁想上位，都不能缺少家族的支持，而为了得到家族的支持，谁都不可能消减家族的利益。”内轮浩树一脸冷笑，不过冷笑中确是绝对的自信。这就是忍界第一家族的自信与骄傲，有了无敌的实力在手，就自然有了待价而沽的资本。

    “很累吧，老头！”内轮龙一看着他的父亲小声的说道。

    “是啊，所以我才让你去波之国的，我希望你可以尽快的承担属于你的责任！”

    “什么时候？”

    “今夜！”

    “好，让我准备一下，妹妹就交给爸爸哄了，我不想一回家就被她缠死了。”

    夜里，一行人消失在雾隐，不久就到了波之国，这次的会议皆大欢喜，所有人都很满意。

    那些被迫害出村的雾隐血继限界家族很满意，他们看到了他们敬爱的二代水影的后人的强悍实力，看到了回归村子的希望。

    内轮家族很满意，又有新的助力加入了，而且还是会出死力的那种助力，政变的成功率又增加了不少。内轮龙一与其新生代的忍者的强势表现也说明了内轮一族的优秀。

    内轮浩树很满意，他的儿子终于愿意承担责任了。

    内轮龙一也很满意，他的力量让家族内部对他的实力质疑的人乖乖的闭上了嘴巴，在家族的地位急剧上升，不再被人认为依靠其父的威名。

    一行人从波之国归来的是夜，家族立马召开了一次巨大的家族会议，所有的家族精英上忍都参加了，一百多个与会者让会议的声势显得极为庞大，内轮龙一再次感叹了一下家族的实力，真是精英不如狗，伪影遍地走啊。会上，所有的与会者，都对家族将不久发动政变这一消息显得格外的激动，他们忍四代水影很久了。当然，后来他们知道这次会议很可笑，他们所要推翻的竟然是他们初代族长的哥哥宇智波斑的统治。

    家族大会之后的，家族高层小会，这才是真正的重点。真才是真正的决策层可以参加的会议，说白了也不过是族长的独角戏而已，他家族虽然没有什么宗家和分家一说，但是家族都知道族长系就是宗家，他家族实行的是集权制，所有大权都有族长掌握，族长只是将权力下放而已，他家族用人的准则就是有能力就上，没有能力就下，绝对不搞什么裙带关系，这让家族的凝聚力空前强大，这些长老唯一的作用就是同意，当然了族长绝对不会侵犯下人的利益的，因为族长早就将族人绑在了同一辆利益战车上了，族长的利益就是下人的利益，下人的利益就是族长的利益。长老们的想法都和内轮浩树的想法相当的贴近，那就是近期尽一切可能增加家族实力增加政变的成功率，于是三个计划新鲜出炉了。

    一，夺取泷忍村的英雄之水；二，夺取星忍村的星；三，暗杀村中的反对派代表。三个计划同时开始。

    这英雄之水是内轮龙一母亲点名要的，十倍查克拉增幅啊，如果可以将这种『药』水量产的话，嘿嘿……

    内轮龙一的实力已经得到家族高层的认可，这些长老为了增加内轮龙一以后上位的资本和博取内轮龙一的欢心，他们特地将最重要的一号任务给了内轮龙一。

    会后内轮浩树神秘的告诉内轮龙一，会有一个超级高手将会成为他的同伴和他一同前往泷忍村，毕竟泷忍村的地形太……有了他的帮助这次任务一定成功。当然内轮龙一也知道这泷忍村和星忍村是完蛋了，他对他父亲的手段太了解了，绝对的雷霆手段，不动则已，一动绝对是毁天灭地！

外篇  105 泷奸登场

    泷忍村，瀑之国的忍村，一个被巨大的瀑布群包裹着的忍村。泷忍村，这个村子规模真的很小，但是这里可不是什么默默无闻的小地方，这里可是曾经被培养出了诸如角都一类的大量的优秀忍者的地方，因为是生存在大国夹缝中的村落，所以所有的大国忍者都知道，泷忍不是一个可以随便被欺负的地方，它能存在到今天自然就让人不可小瞧！

    想想一个在战国时期和一战期间可以与木叶这个忍界第一忍村抗衡的忍村，那需要怎么样的实力啊。虽然泷忍村现在已经衰落了，被四个国家包围着，但是却拥有到目前为止都没有让他国成功入侵过的记录，它的实力可见一斑。但是不知道这一次泷忍村能不能再保持这个记录了。

    一群朦胧的身影在黑夜的掩护下在曲折崎岖的山路上急速前进着，瀑布那巨大的轰鸣声掩盖了他们的脚步声，让这一切都在悄无声息间进行着。

    今天晚上的天气其实挺不错的，风高月黑，正是一个放火杀人的好日子。

    “此次老爸一共派遣了三十名家族的精英，再加上他。”内轮龙一瞄了一眼身边那个身穿黑底红云风衣的高大身影，这个金钱至上的家伙――角都，这个曾经的泷忍精英上忍。有了这个精通泷忍村地形的泷『奸』作向导，泷忍村那巨大的瀑布防御群就等于形同虚设了，毕竟泷忍没有被攻破的记录这些瀑布至少起到了七成的作用。

    “我说角爷啊，你到底还记不记的路啊，你已经带着我们走了足足有两个小时了，左转右转，一会上一会下的，还没有到吗？”看着被瀑布散发出来的水汽浸湿的衣服，内轮龙一抱怨的说道。

    角都用着他那双狼眸恶狠狠的盯着内轮龙一，气氛很凝重。感觉到角都那冲天的杀气，几个内轮家族的忍者立刻上前将内轮龙一挡在身后，纷纷握着刀柄，双方剑拔弩张，内哄一触即发，双方就这样僵持着，半晌角都不再盯着内轮龙一留给内轮龙一一个背影。

    “不要怀疑我的记忆，虽然我已经离开泷忍村近六十年了！要不是看在那五亿钞票的份上，我一定会挖了你的心脏！”其实角都的想法是“如果你不是他的后裔，我立刻宰了你！”

    一行人在角都的带领下，躲过了所有的暗哨，穿过了所有的防御瀑布后终于来到了泷忍村的外围。这泷忍村的防御让人彻底无语了，村子的入口竟然在一个瀑布内部，一群人以迅雷不及掩耳之势将看守大门的泷忍全部杀死，众人鱼贯而入。

    “泷忍村……还是老样子啊……真怀念啊！”角都自言自语着，他凝望着前方不远处的一座外人看来平庸之极的小山，一副警惕的神态，“等一等，让我先过去探查一下，这应该是最后一个暗桩的藏身地，等我回来后我要看见那两亿的支票！”也不管内轮龙一等人的反应，角都快速的行走于『潮』湿阴暗的森林中。

    内轮龙一向手下作了个原地待命的手势，然后远远的缀在角都的身后，角都的身体僵了僵，还是继续向前进。“靠，这个老不死的实力真不是盖的，我这么厉害的隐匿之术他都能发现我，真搞不懂他怎么就会被鸣人秒杀，莫非就是因为鸣人是主角，日。”内轮龙一一面低咕着一面观察，小山山脚下几间破旧简陋的草房，在雾气遍布的密林中若隐若现。一间间的简陋草屋零散的分布在密林中，被雾气包围着，本就因为高大树木的遮挡而严重不足的光线在阴沉天空的帮助下更显得昏暗。使得这里的气氛非常的诡异。没有任何的人迹，仿佛是早已被遗弃的村落。

    雾气越来越浓，很快角都高大的身形便隐没在云雾缭绕的森林之中，内轮龙一的身形也跟着角都进入了森林。

    角都背着手，不紧不慢地走着。忽地身形猛然一侧！

    “嗖嗖嗖！！”

    三柄苦无伴随着划破空气的声音紧贴着角都的脸飞了过去，钉在了地上！同时，地上冒出的土团牢牢的捆住了角都的双足！此时仍旧背着双手的角都，神情泰然自若。

    “呦……大叔，挺镇定的嘛。能见到一个闯入者真是令人兴奋啊。放心吧大叔，你死后我会把你切成一块块装进裹尸袋里的，哈哈…哈哈哈……”

    一个少女的嚣张声音在空中回『荡』着，伴随着轻蔑的笑声。

    “哼……”

    仍然背着手的角都斜着眼望着声音传来的方向。

    “土遁―千绞杀！！”

    角都周围的土地瞬间发生了剧烈的形变，原本正常的地表立刻裂开，一根根直径约十厘米的土锥钻出了地表，然后疾速的变粗变长并同时铺天盖地向角度围卷过来！而这些袭卷过来原本正常的土锥的外表突然出现了一排排锋利恐怖的倒钩齿，以迅雷不及掩耳之势从四面八方同时向角都急攻而至，大有不把角都磨锯成一堆碎肉不罢休之势！

    角都面不改『色』，眉头微微一皱，猛然抬起一只手，从袖子里和脖子处飞出无数黑线，每一束黑线都极为迅速的缠上了一根土锥，硬是将急攻而至的所有土锥无一遗漏的缠了个结实并牢牢的定住！

    角都墨绿『色』的双瞳猛一收缩，同时发力，伴随着无数断裂声的响起，所有攻击他的土锥都被这些匪夷所思的“黑线”统统绞断，一节节的散落在地上。

    云雾中，一个曼妙的身影出现了。一个十三岁留着绿『色』披肩短发的少女，一身干练的白『色』紧身忍者服，长的很漂亮，不过那邪邪的表情和刚刚她使出的那些毫无余地的招式很恰当的表明了她绝对不是善类。

    跟在角都后面的内轮龙一一看到这个女孩子就知道她的身份了，泷忍村的秘密武器――七尾人柱力，和我爱罗，鸣人一样也是下忍。要不是内轮龙一看过火影，还真不知道泷忍村居然瞒过五大忍村拥有了自己的人柱力呢。

    “为什么十二岁左右的人柱力都是下忍呢！不过，今天的目标又要增加了，呵呵！”躲在暗处的内轮龙一不由的『露』出了阴险的笑容。

    “大叔的身手不错嘛……这样才有意思呢。迄今为止还没有人在被我控制住之后在这招下活过来呢。不过也好，一下子就结束我也会很不爽的哦……不过大叔的武器我倒是第一次见过呢。呵呵，好奇怪的黑线哦……等等……那黑线是……你的血管？！”

    黑线在斩断了所有袭击过来的土柱之后，迅速地绕上了缠在角都双足上的土团，并飞速切割了起来。眨眼之间，黄『色』的土壤散落了一地。

    角都收回了所有的血管，地面上一条条的黑『色』血痕证实了小女孩的想法。角都仍旧背手，面无表情的盯着她。

    “血管竟然截断了我强化后的土锥和土团……真是奇怪的忍术……呵呵…不过也好，要是一下子就被干掉的话，那可就太没意思了。”

    小女孩惊讶的表情一闪而过，随后笑的更邪恶了。不过转眼间，她猛然一怔，红『色』的双眼不由的收缩了一下！因为她看清了对面这个高大男人额头上的忍者护额――带着一条深深划痕的泷忍护额！！！

    “你……你是泷忍……而……而且你……”

    白衣绿发少女先前一脸的嚣张和自信完全没了踪影，此刻甚至可以感觉到自己的牙齿正在不受控制的打着哆嗦！当她看清对方的护额之后，她才明白自己面对的这个蒙着黑『色』面罩的男人之实力是多么的恐怖！因为这个护额的老旧程度已经达到一个让人震惊的程度了，没有丝毫光泽，泷忍村那瀑布的标志也差不多被磨光了，但这不是让她恐惧的原因，护额一侧那个带有众多的零的前缀的忍者编号才是让这个女孩感到恐惧的原因。

    泷忍虽然现在已经没落了，但是关于村子辉煌时期的资料还是有的，那些前缀着几个零的忍者编号的泷忍护额的含义只有泷隐村的高层人员或是精英忍者才会知晓，它与现在村子的护额在意义上有着本质的区别。现在绝大多数村子的孩子只要掌握了基本的忍术，并且只要执行过非常简单的龙套任务就可以佩戴上泷忍村子的护额了，成为所谓的“忍者”了。

    但是在战国和一战时期的泷隐，那些佩戴上泷忍护额的泷隐村的忍者的实力个个超群，即使是当时的下忍也比现在大多的中忍要强的多，因为当时的泷忍村对其护额的佩戴资格有着近乎变态的苛刻要求，其训练的残酷『性』比起以血雾里而闻名的雾隐村还要恐怖。

外篇  106 角都逞威

    正因为如此严格的规定，所以当时的泷隐村人丁稀少，能佩戴上护额的泷忍更是凤『毛』麟角。所以，能成功获得护额的泷忍个个都是精英，非常的强大，残忍，但是这也造就了当时泷忍的强大。而当时的泷忍对村子里叛忍的惩罚更是相当绝情和迅速。在白衣少女的印象里，只要是那些在一战期间叛逃的泷忍村的忍者，从来没有一个人能活着逃过泷忍暗部的追杀的。

    而现在站在她面前的这个身着黑底红云大袍，佩戴着泷忍护额，蒙着黑『色』面罩，只『露』出两只诡异无比的暗绿『色』眼睛，以血管作为武器的神秘叛忍，竟然孤身一人就敢大摇大摆的闯入泷隐村，这样的话连傻子都会明白，如果没有超强的实力作为后盾，那么他是绝对不敢如此嚣张的！

    白衣女孩表情以及内心的状态，都被角都无一遗漏的捕捉到了。但是对于忍者来说，任何一瞬间的疏忽都是致命的。如果角都想的话，只需要一瞬间，就可以轻易地取走眼前这个不知天高地厚小丫头的『性』命。可是他并没有这么做。因为这是他份外的事，内轮浩树与他角都订的合作协议只是作为进入泷忍村的向导和探查出英雄之水存放的地点。

    其实这些并不是最重要的，他面前的这个女孩子实力虽然很强劲，但是角都他要想短时间内摆平她的话也不是不可能，但是他必须让他背后的雷之面具出现。忍者的奥义不是随便让人看的，他不希望将他的底牌暴『露』出去，因为难保以后现在的合伙人将来就是在沙场上见的敌人。内轮龙一身上那强大的气息让他很难受，角都他虽然狂妄，但是他不傻，以前见到他底牌的人都挂了，那是他们实力不济，现在不一样了，他知道自己杀不了内轮龙一更不能杀死内轮龙一，那就让内轮龙一来收拾这个小姑娘吧。

    殊不知他的底牌内轮龙一再就知晓了。

    角都没有再理会他面前的这个被震慑的小姑娘，而是望向了他的右侧。七个模糊的身影早已矗立在距角都百米开外，在云雾中若隐若现的高大古树的树冠之上。下一秒，这七个身影几乎同时出现在角都周围，将他团团围住！两个上忍，五个下忍，加上之前的那个女孩子正好两个忍者小队。

    角都仍旧在原地一动不动，但是他自然下垂的双手已经变了颜『色』，皮肤硬化开始！他袖子里面发出叽叽咕咕的声音……而角都暗绿『色』的双瞳，则死死的盯着前方是七人，接着又从土里冒出来一个佩戴着泷忍上忍护额的瘦削男人……

    现在一共九个泷忍，这个干瘦的泷忍双手缓缓聚集了两团查克拉团，这两个查克拉团缓缓地爬满了缠绕在这个男人手臂上的铁链，被蓝『色』包裹的铁链卖相真的不错。不过当内轮龙一用写轮眼看了一下就没有了兴趣，“切，查克拉居然这么少，典型的华而不实嘛。”

    “哼……”角都微微地皱了下眉，双手缓缓地变化为铁黑『色』，皮肤硬化完毕……

    所有的人都没有动。几秒钟之后，那个瘦瘦的泷忍开始说话了

    “呵呵，看来今天我们村里来了一个很特殊的访客啊。不过我们的通缉资料库里并没有你的资料…在我们隆重的欢迎仪式正式开始之前，告诉我你的名字。”

    “真是令我失望，现在的泷忍都是像你这样废话连篇么……”

    “……死到临头还这么嚣张，虽然我刚才还很好奇你回来的目的……不过现在这已经不是重点……重要的是，你绝对无法……”看到角都不卖他的帐，让他那煞费苦心的出场变成了笑话，他就忍不住出手了。

    “我还要再加一句，实力也弱的可怜！连隐藏都怎么差劲！”冲上来的那个上忍被角都瞬间一拳打飞，角都那硬化后的拳头可不是闹着玩的，隐约可见一根肋骨从背后『插』了出来，那个被击飞的上忍趴在地上不停的吐着血泡，看来那个肋骨是先『插』过肺部然后再出去，这家伙看来是活不成了。

    “轰！！”

    角都快速收回打出的右拳，然后猛然将收回的右拳深深的砸进了地面，以角都拳头为中心的地表就如同蛛网一样裂开，然后几道黑『色』血管立刻从角都腕部伸出快速的『插』进了地下，同时左手闪电般的甩向身后，三束血管从袖子里疾『射』而出！如追魂索一般的黑『色』血管瞬间便缠向了角都身后半空中的三个位置，牢牢的捆住了空气中的什么东西！

    随即角都猛地将右手从地里拔出，一个四肢被无数细长的黑『色』血管捆住，脸『色』铁青的身穿土黄『色』忍服的一个忍者被角都掐着脖子硬生生的从土里被拽了出来！紧接着一个甩手，那个可怜的泷忍惨嚎着被抛向了空中，伴随着一条长长的抛物线消失在树林里，当他落地时，脑袋与身体形成了一个诡异的角度显然死的不能再死了。同时角都身后，被黑线紧紧缠住的空气剧烈的扭曲，三个不停挣扎扭动着的泷忍显现了出来，其中一个泷忍抽刀欲将捆在他身上的血管砍断，怎知刚一抬手，手腕就被另一条疾『射』而来的黑线捅了个对穿！

    这一切的动作都是眨眼之间完成的！

    而下一秒，角都甩手将身后的那三个“隐形人”抛飞出去。瞬间两个上忍，三个下忍就被角都轻松解决了。看到这一幕，那个仅存的上忍和另外两个下忍都吓得哆哆唆唆的，他们从来没有见过实力这么生猛的人。那个上忍的心理素质显然好于他的手下，他紧忙掏出一个信号弹发『射』上天。此时的角都傲然而立根本不阻挡那个泷忍的动作。不到两分钟众多的泷忍就出现在角都面前，角都也随即迎上了从四面八方攻击过来的忍者们！霎时间，各种暗器，忍术，和数个身手矫健的影子从四面八方杀向角都，围着他就是一顿狂轰滥炸！而角都高大的身形却如轻灵的雨燕一般，游刃有余地游走于死亡之雨交织的缝隙之中，尽情地享受着与鲜血和死亡擦肩而过的刺激感觉。同时铁拳飞腿总是恰到好处的闪电出击，『乱』烟尘之中，伴随着杀猪般的惨叫，一个接一个的人影如炮弹般地向不同的方向倒飞而出，有的砸进了地面里，有的飞进了树丛中……

    “土遁―岩牢大狱！！”

    距离战场较远处的七尾人柱力看到角都忙于对付炮灰就飞速结印，在话音落下的同时角都的四面八方以及脚下闪电般地暴起数块形状各异的巨石！角都刚刚避开一连串的暗器和忍术的轰炸，一脚踢飞最后一个与之缠斗的忍者，不防被数十块巨石将整个人死死地困在里面！巨石之间的巨大缝隙如获得生命般默契的迅速互相咬合，在极短的时间内行成了一个巨大的石球！

    “秘法――石棺禁锢！！土遁――黄泉泥淖！！”不得不说人柱力就是有优势，特别是查克拉。先前的土遁―岩牢大狱就是土遁――土堂牢无的进阶版本，土堂牢无必须让施术者不断释放查克拉以维持这个忍术，土堂牢无还可吸收被困在其中人的查克拉。岩牢大狱则可以让施术者无需释放查克拉来维持，同时吸收的速度是土牢术的五倍，但这需要巨量的查克拉，即使是上忍使用这个忍术也是相当吃力的。但是作为人柱力的她无需为查克拉担心，石棺禁锢更是七尾带给她的特殊能力让土变成石头。

    七尾人柱力双手分别快速的结印，同时完成之后“啪”的一声双手合十，往地上狠狠一按！

    地面上巨大的石球闻声立刻急剧压缩，石球的体积以肉眼可见的速度迅速减小！迸发出咔啪咔啪的巨大声响。同时石球下面十米见方的土地开始『液』化，几秒钟内就变化成冒着气泡的粘稠沼泽！！包裹着角都的石球开始迅速的下沉！

    “哈哈哈哈哈！！我还以为这个家伙有多强呢，原来只是一个依靠体术的笨蛋！你现在已经被挤成一堆烂肉，能死在我的手里，是你的荣幸！！下沉吧，永远地消失吧！！！”七尾人柱力嚣张的说着，拥有七尾之力的她土遁不是一般的厉害。

外篇  107 七尾人柱力的记忆

    石球很快地淹没在沼泽之中。在石球即将沉没的时候，球体不起眼的背侧出现了几道裂纹，在裂纹的中心，冒出了几条黑线，不断地扭动的黑线……

    “收！”

    在石球完全没入沼泽里之后，七尾人柱力做了一个收印式，6、7秒之后，那片粘稠的沼泽很快干枯。

    “呵呵呵…杀他就像杀狗一样容易啊…真没意！”

    “砰！！！”

    “太天真了！！”

    正当七尾人柱力自我陶醉的时候，她正前方脚下的地面突然爆裂！角都，不…是一道疾飞而出的前肘残影，铁拳瞬杀而出，眼看就要击中她那美丽的下巴！

    伴随着骨头碎裂的声音，站这她身边的那个泷忍替她挡住了这一击，接着那个泷忍整个人像是被炮弹击中一般横滚着飞了出去，划过一道歪歪斜斜的u字型轨迹，头朝下栽到地面上！额角与地面接触发出了沉重的撞击声，激起一片尘土！张口喷出的鲜血中还夹杂了数颗白森森的牙齿。

    “强！真的很强！果然近百年的战斗经验不是闹着玩的，虽然力量上我和他差不多，甚至比他还要强一点，但是要做到他这个水平必须借助写轮眼了，现在的他还没有使出绝技呢。晓中果然没有一个弱者啊！”内轮龙一看着角都的打斗默默在心里给角都下了一个很高的评价。

    “看够了，你也该出来了吧，雇主！”角都一边盯着七尾人柱力一边说着。

    “果然瞒不了你阿，角爷，嗷，这是支票。”对于强者内轮龙一给以了充分的尊重，双手递过了支票，角都扫了一眼支票立刻塞进了怀里。

    “下面就是英雄之水了，请角爷务必小心。”

    “你……你……你是……是……是角都！？”七尾人柱力右臂颤抖的指着角都，一边说着，一边向后退着，她终于知道面前男人的名字了，他们败的不冤，她现在知道那些黑线是什么了，那是地怨虞，她想到了那些关于角都这个人的记载，角都是泷忍村衰落的直接原因。

    ………………

    “角都越狱了！！角都越狱了！！”

    一时间，整个监狱『乱』了锅了！角都趁『乱』杀死监狱所有的管理人员。杀完人后角都并不慌『乱』的逃出村子，他看了看楼下聚集的忍者，一转身向后跳了下去。“他在那！在监狱的后面，追，快追！”赶来的几个忍者紧跟着角都的方向追了上去。

    “什么？越狱！？角都他竟然越狱了，真是岂有此理”大长老听到禀报后勃然大怒，“你们几个，马上随我去追他！绝对不能让他对村子造成任何的破坏！”

    另一边，角都的方向很坚定，他没有四处『乱』跑好象一早就有了目的地一样，后面一大群忍者正在追赶着他；再回到大长老一行人马紧随第一追击批部队之后，这时前方的忍者回报，角都已经钻进了泷忍村的禁地

    ！大长老听后一震，“不好，难道角都这家伙要……快，还愣着干什么啊，还不快去！”大长老挥着手向下面的忍者发号施令，那些忍者手忙脚『乱』的冲了出去，向禁地进发。

    泷忍的禁地历来乃禁忌地。这是当初泷忍村成立时立下的规矩，因为里面存有泷忍的至宝――地怨虞。所以追击的几个忍者不得不停在了外面，不敢破律。大长老很快赶到，大呼“你们几个楞着干嘛，快啊……！”

    “是……”泷忍忍者鱼贯跟着大长老进入了禁地，他们看到了静静站立在禁地中的角都，昏暗中的他正站在一团装在玻璃圆柱型器皿里蠕动着的黑『色』物体的前面，他一拳打破玻璃器皿，然后伸出了自己的手，角都的那只手已经不见了，取而代之是一个流着鲜血的断臂。那东西如线团一般，惊恐的立起稍稍停顿了半秒，突然一下从断手的伤口处钻入了角都的身体！

    黑暗中角都的身体像蜘蛛一样瞬间向四面八方喷『射』出无数黑线，他眼睛泛着绿『色』的亮光，仿佛整个人都已经被“地怨虞”吞噬了，不知道还有没有意识留下。

    “不好，你们赶快……！”大长老看见角都和地怨虞融合了急忙叫道。

    但是晚了，“呃啊……”那些忍者的惨叫声此起彼伏。

    大长老还没来得及发令让手下逃跑，黑暗中飞出的几十束黑线就已经『射』穿了在场除了大长老外所有人的胸膛！！那些黑线慢慢把哀嚎的泷忍忍者拖向黝黑的深渊，大长老很快回过神拔出刀冲上前一刀将其中一束黑线斩断，然而还有更多的黑线从那双泛着光亮且弥漫着憎恨的方向袭来，转眼间大长老已经被无数的黑线缠住，快的让他根本没来得及结印替身。这时那双绿『色』的眼睛从黑暗中走出……这是角都么……连口里都在喷『射』黑线，已经完全不是一个人形……

    角都异常的痛苦，整张脸几乎都扭到了一起，角都颤巍巍的对着大长老质问道：“你……为什么……为什么……”

    大长老恐惧的看着眼前的怪物发不出声……

    角都用黑线抓起一具尸体拎到大长老面前：“为什么你们这些高层利用了我…利用了我们几个兄弟！他们死不瞑目啊，啊说啊，为什么啊，啊，啊，好痛苦啊！”角都痛苦的要找东西发泄，只听“嘶啦”的一声，一颗完整的心脏从一个忍者的身体里活抽了出来！“嗷……”那个忍者的哀嚎响彻了整个泷忍，鲜血飞溅在了大长老那惊恐的脸上让他一颤！另外一个忍者直接被吓的晕了过去。

    大长老颤抖着：“我……我……”

    心脏被捆绑着收入了角度的背后，这时大长老才发现角都后还有四个脸谱！他们发出低沉的呻『吟』，“咕…咕咕咕…”好象饿鬼一样渴望着那颗血淋淋的心脏。

    角都的眼睛中的绿光更胜：“你什么？到如今，你还有何脸面，还有何话可说？！”又是“嘶啦”一声，黑线又扯出了另外一个忍者的心脏，放进了背后的面具中。

    大长老脸吓得苍白不停的干呕着：“呕……呕……”可是什么也吐不出来。

    “很恶心？？笑话，应该是我为你这种人而发呕吧，最后问一次死前你还有什么话说？你们这些害死了我的兄弟的凶手，啊！？我作为村子的精英，接受暗杀火影的任务，带领兄弟去刺杀柱间，可惜败于他的木遁秘术之下，兄弟全部牺牲，我重伤返回村子，但是待我的却是任务失败的罪名和重罚，不仅如此还要把我交出去平息木叶的怒火。我们这群为了村子而赌上『性』命的忍者却遭到这样残酷的对待，为什么！说啊！”

    角都说的都是真的，他真的无法反驳

    “再见了，头领的弟弟，大长老……”。说完从角都口中喷出了一束黑线向大长老胸口刺去……

    “住手！！！”这声大吼震住了即将要刺死大长老的角都，是泷忍村首领首领的声音！

    “角都，我知道村子对不住你，若要报仇，放了我的弟弟吧，你来取我的心脏吧！”泷忍村首领闭上了眼睛。

    “闭嘴！你们这群一丘之貉，肮脏的家伙，和你们我有什么条件要谈！？”角都转过头对着身后的泷忍村首领吼道。

    “角都！为了泷忍，我…我……我！我……什么都能做的出来，唆使你们去暗杀火影也好，计谋失败找替罪羊也罢，我都是为了村子啊！”说完大长老低下了头，角都这时突然被震撼了，他没想到一个在他看来这个大『奸』之人居然能说出这种义气之话，他心理充满了憎恨和矛盾……

    “角都，放了他吧，你冷静下来想想，大长老的所作所为都是为了我们这个弱小的村子而已啊。”角都闭上了眼，真的停止了，就好象平日里他修炼时一样，心如止水，他想回归自然？还是他想了结了自己？

    “……角都，你……”大长老惊恐的叫了出来

    角都突然睁开眼，绿『色』的眼中再无感情，口中喷出的黑线瞬间刺入了大长老的胸膛……时间定格了……大长老最后说的这三个字就好象堵住了瀑布的泉眼，就好象飞流截断般堵住了角都的心……心脏一步步从大长老的胸口脱出……在场的所有人都静止了……在众人的注视下，大长老的心脏进入了角都背后的一个面具，那个面具发出了“咕咕”的满意声音。

    “角都，你走吧，不要再回来了，在我还没有改变主意之前！”泷忍村首领转过身背对着角都说道。

    “终究是村子欠你的，那是村子永远没办法偿还的债……”

    “此世间，恐怕除了钱外再已无任何东西可信矣……”角都收回了黑线，走出大门时对着身边的泷忍村首领说道，在角都离开村子时他又将这句话大大的吼了出来，声音响彻整个村子……

    那夜以后，泷忍村传出了消息及其s级别的通缉令：“叛徒角都越狱，杀死监狱所有管理人员，长老三名，暗部十一人，上忍九名，破坏禁地，盗走村子至宝，实力超s，悬赏一亿……”

外篇  108 “死”人

    七尾人柱力已经绝望了，她的力量完全来自她体内的尾兽，当年的木叶初代火影千手柱间凭借木遁忍术视尾兽如草菅，千手家族聚集过一批尾兽。实力强大的尾兽在初代火影面前根本不够看，他的实力可见一斑，但就是如此，角都却敢去刺杀初代，尽管败于初代的木遁之下，他却可以活着逃回村子，这是怎么样的实力啊。她再自大也没有到那种目空一切的地步，现在她唯一的想法就是逃跑。但是她的双脚仿佛被钉在了地上一样，怎么也迈不开步子。

    “快跑，回去报告首领大人，敌，敌，呃……”一个泷忍爬到她的身边，指着村子说，还没有等他说完，一只后面带着黑线的手立刻掐住了他的脖子，迅速的将他向后拖去，他的脸马上变成了不正常的酱紫『色』，双手徒劳的抓着角都的手，身体不停的扭动着，双脚不停的拍打着地面，地上留下了一道深深的印记，当他被拖到角都身边的时候只听“喀啦”一声，他的脖子被角都扭断了，他也结束了他的痛苦之旅。

    七尾人柱力现是愣了一下哆哆嗦嗦的结了一套手印，然后整个人变成了一滩烂泥，跑了。

    “看来，只有强攻了，角爷请做好准备，好戏这才开始呢，之前的不过只是一道开胃菜而已！”说完，内轮龙一向家族忍者的隐藏处发『射』了一个信号弹，那些忍者鱼贯而出。

    “大人，属下皆做好准备了，就等大人的命令了！”这次带队的副手抱着双臂，向内轮龙一回报。内轮龙一对家族中的精英的资料是了如指掌，但是就是不知道这个戴着斑那样独眼面具右边身子不停颤抖的家伙究竟是谁，只知道他的是家族的暗之阴影，一些见不得人的事都是由他来处理的。但是内轮龙一可以感觉到他的强大，实力只比他的妈妈内轮茜逊一点，他再次感慨一下他家族真是卧虎藏龙啊，随便拉一个出来都牛『逼』的不得了。

    “泷忍首领那个家伙现在就躲在他的办公室中，那个地方易守难攻，地势很高，可以俯瞰整个村落，随时对忍者进行指挥。如果你要想尽快攻破泷忍村的话，就必须尽快的解决泷忍的首领，要不然一旦让泷忍村首领和他的卫队使用了英雄之水，查克拉增长十倍后，仅凭你手上的这些力量，那就……。”角都带着内轮龙一一行杀进了泷忍村的外围，待清理完杂鱼后，角都指着远处的一座依山而建的高大建筑低沉的说道。

    这里毕竟是他角都曾经为之奋斗为之骄傲的地方，可是谁想天意弄人啊，今天泷忍村就要在自己的手上消亡了，不过这些情绪只让角都稍稍凝滞了一下，转眼间他的脑海就被仇恨充满了，“你们这些邪恶的后代，今天就是你们的最后一天，泷忍村就要让我角都来给它降下历史的幕布吧……”

    “角爷，有没有密道啊？强攻实在是太麻烦了，要有的话，我准备直接带人打进去！”内轮龙一皱了一下眉满怀希冀的问道。

    “不知道！”角都一下就封死了内轮龙一的想法。

    “好吧，那就请角爷去找出英雄之水吧！”

    “……”角都啥也不说就走了。

    内轮龙一手一挥，家族忍者纷纷冲进了泷忍村的核心，鬼嚎着什么“为了雨忍村！”“为了半藏大人！”“消灭泷忍村！”，他们冒充的是雨忍村忍者。不一会整个泷忍村变成了一片火海，冲天的火光将远处的内轮龙一和影子的脸映的忽明忽暗，惨叫声此起彼伏。

    “影子，看来这个黑锅山椒鱼半藏他是背定了！”内轮龙一指着远处的泷忍村笑着说道。

    “是啊，不过我记得半藏已经死了啊！被他们村子的叛忍佩恩给干掉了。这个佩恩还真是厉害啊，居然可以杀死雨忍村的首领半藏。据潜伏在雨忍村的间谍报告，佩恩只身一人就剿清了半藏和忠于半藏的雨忍势力，半藏是谁啊，那可是赐予自来也，纲手，大蛇丸三忍称号的忍界无人不知无人不晓的‘半神’啊，这份实力也许只有族长大人才可以抗衡吧。据情报佩恩在雨忍的心目中成为了神一样的人物，而且他还自称为神，虽然之前也有过半藏残党想杀佩恩，但是全部被佩恩无情的杀死！佩恩也很有领导才能，雨忍的内战半年前就结束了，雨忍村已经走上正轨了，村子复苏很快，估计两年后，雨忍就会恢复到内战前的水平。家族潜伏在雨忍的间谍发送情报越来越困难了，佩恩他已经彻底的封锁了雨忍村，不准进出。再来佩恩这家伙也是绝对的无情，间谍发来的情报称佩恩在灭掉半藏后，把有关半藏的一切人物，财产，就连委托人也一起全部的毁灭掉，不留下一点的痕迹，还真有点像神的制裁啊。家族分析这个佩恩拥有着变态的实力，恐怕还有未知的神秘血继界限，拥有着超群的领导和管理才能，和一颗冷酷至极的心，不会对敌人有半点同情，是个非常可怕的人。”

    “那是，他可是‘晓’明面上的老大啊，拥有轮回眼，实力深不可测，几乎以一个人的力量毁灭了木叶，六个身体各具能力，强势互补。”内轮龙一他也只能在心里想想，他是不能说出口的。

    “少族长大人，情况有些不妙啊！”影子指向一个正在攻击家族忍者的泷忍说道，这个泷忍就是之前逃逸的七位人柱力。

    “看来我们要出手了。”

    二人几个跳跃就来到了七尾人柱力的前边，内轮龙一一下挡住了正要对一个家族忍者下杀手的七尾人柱力。

    手分，三人站定。那个家族忍者立刻捂着伤口向内轮龙一致敬。

    “你们是谁？你们不可能是雨忍村的忍者，雨忍根本就没有这么多厉害的忍者，各个都是五大忍村上忍的实力，甚至一些还达到了准影级的实力。况且雨忍村正深陷于内战，半藏他根本无暇对外进攻！说你们为什么要勾结我村叛徒进攻我们村子！从你身边忍者的表现我知道你就是这支队伍的首领，回答我，为什么，说出你们的目的！”已经七尾人柱力对着内轮龙一冷冷的道，语气中杀气毕显！

    “信不信由你，我们真的是雨忍！我们奉半藏大人之命来你们村子来借英雄之水的。”内轮龙一一脸认真的说着，言语间的嘲讽暴『露』无遗，完全不将她看在眼里。

    “假话，不过没有关系，杀死你们就可以了！我是怕那个叛徒但是我不怕你们！”七尾人柱力冷冷的说道。

    “我个人希望，你有这个不怕我们的实力！大人，你先来吧，让我清理一下杂鱼！苍蝇虽然没有杀伤力但是很烦人的！”影子冷笑一声，以一种看着死人的目光看了七尾人柱力一眼，撂下一句话，将七尾人柱力晾在原地，掉头就走！

    说完影子开启了他的写轮眼从内轮龙一的身边走过，内轮龙一看到了他的写轮眼，他的右眼是万花筒写轮眼，那图案与旗木卡卡西的万花筒写轮眼的图案一模一样。内轮龙一现在知道他的身份了，右半身不遂，只有右眼的万花筒写轮眼，这些特征都指向一个人，旗木卡卡西的好友――宇智波带土！

    如果不是先知先觉，他还真的猜不出这影子的身份！

    内轮龙一他已经无语了，他对他家老头除了佩服就是佩服了，竟然让死人复活了，还让他开启了万花筒写轮眼，怪不得身为家族继承人的内轮龙一他也不知道影子的身份，他的身份实在是敏感至极啊！

    内轮龙一对着七尾人柱力神态轻蔑的一撇嘴，左右手同时比了一个国际通用手势――中指。

    战前交涉完毕了！可以开打了！

    “死！”随着宇智波带土说完这个字，他整个人就消失了。然后不远处的泷忍村忍者就开始莫名的一个接着一个的倒下了。

外篇  109 激战七尾人柱力

    这边内轮龙一和七尾人柱力的战斗也开始了

    “铛，铛，铛……”在电光火石之间内轮龙一的刀和七尾人柱力的苦无，已经以最快的速度接触了数下！

    与此同时，凭借水无月血继限界的能力，内轮龙一空下来的那只手完成了单手结印，内轮龙一的第一个忍术也已经完成，内轮龙一后仰着跳了开去，“水遁――暴水冲波！”巨大的波涛浩浩『荡』『荡』的直冲向七尾人柱力！瞬间将她的附近变成了汪洋大海。不过内轮龙一可不像他的那个便宜师兄干柿鬼鲛那么恶心，用嘴巴吐水，他是借助泷忍村多水的特点卷动水来袭击七尾人柱力的。

    七尾人柱力几乎在同时放出一个土流城壁，一个小岛大小的土块屹立在水中央，任凭巨大的波涛对它的拍击，大浪过后，内轮龙一也踩水上了土流城壁。

    内轮龙一的万花镜写轮眼远远的盯着七尾人柱力，立刻释放出了一个『骚』扰型的幻术，脚在地面上一踏，整个人像一枚炮弹似的向着七尾人柱力飞了过去，七尾人柱力先是一个土龙弹，不过飞来的土块全被内轮龙一借助万花镜写轮眼那变态的洞察力躲了过去，七尾人柱力见土龙弹无果，立刻升起了一道土流壁。内轮龙一眼睛突然眯了起来，只余下两道眼缝，深深的吐了一口气，就在整个人要碰到土墙的一瞬间，硬生生的改变了方向，由前变上脚步附着这查克拉立刻登上了土墙。

    人影交错，七尾人柱力的衣服上多了两个口子，内轮龙一毫发无损。

    “这就是你说的实力吗？你太让我失望了！”内轮龙一用刀指着七尾人柱力摇着脑袋吹着气说道。

    “真慢！”内轮龙一快绝凌厉的一刀，直接抹向七尾人柱力的颈，刀快到了几乎看见影子了，七尾人柱力是堪堪避过，不过她还是发觉自己的喉咙还是冷飕飕的，要是她再慢一点的，那就……

    七尾人柱力一个侧身避过，同时几个跳跃，快速的向后退去，以避免不善近战的她再被内轮龙一缠上。

    内轮龙一的眼睛死死的盯住她，一边向她冲去，左手一边结印，在距离她不远处，一只巨大的水龙探出脑袋长嘶一声向七尾人柱力冲去，内轮龙一右手执刀死死的黏住她。让她无力结印施放忍术。

    突然，七尾人柱力毫无征兆的一个急停，不退反进，向内轮龙一的怀里冲了过来，一手握拳，一手执苦无，整个过程快若闪电。她知道后退一定会被缠住，倒不如拼一下。

    对于美女投怀内轮龙一是很乐意的，但是一脸杀气拿着武器的美女就算了吧。内轮龙一快速的结印，一个水阵壁将内轮龙一护在中间。

    几乎在内轮龙一施放出攻防一体的‘水阵壁’的同时，七尾人柱力弯下腰将握住的苦无狠狠的『插』在地上，让她前冲的身体停滞了一下，然后松开手，双手一起快速的结了几个印，几条土柱突然从内轮龙一脚底处窜了上来，卷向内轮龙一的脚下。

    内轮龙一停止了水阵壁！一刀刺向七尾人柱力的面门，内轮龙一的左手化为一片残影，一道巨浪旋转着向七尾人柱力冲去。这就是内轮龙一的战术，防不胜防的单手结印，在体术交手中，冷不防的使用高级忍术。

    “是，大瀑布之术。这家伙竟然可以单手结印！可恶啊，他才多大啊！”‘蓬’，土柱与水浪相遇。一声巨响之后，泥土和水珠四处『乱』飞，七尾人柱力也被部分的水击倒了，激起的水雾同时也遮挡住了内轮龙一的视线。

    扑哧，突然七尾人柱力出现在内轮龙一的背后，一只苦无『插』在了内轮龙一的后心窝上，躺在地上的七尾人柱力瞬间变成了一滩烂泥。

    而被击中的内轮龙一同时化为了一滩水，融入了脚下的水面之中。

    七尾人柱力的脚下突然伸出一柄长刀，从下向上将七尾人柱力给劈成了两半。

    两半的七尾人柱力化为泥土，两堆烂泥，掉入水中，激起一片水花。

    内轮龙一看也不看，他可以感觉背后有人，他立刻一个回旋踢高速踢向身后。七尾人柱力稳稳的接下了内轮龙一这一击势大力沉的腿击，七尾人柱力看着内轮龙一，发现内轮龙一的脸上出现一丝诡异的笑容，七尾人柱力立刻感到不妙，马上准备使用替身术。

    晚了‘蓬’，巨大的爆鸣声响起，内轮龙一的水分身自爆了，水淅淅沥沥的从空中落下，就如同时在下着蒙蒙细雨一般，就如宇智波鼬回到木叶时大战旗木卡卡西等人时做的一样。

    “写轮眼果然好使啊，对方的手印可以完美观测，这样管是什么分身根本骗不了我啊，怪不得大蛇丸千方百计也要搞一双写轮眼来用用啊”内轮龙一点着头yy中。

    七尾人柱力面无表情的站立在刚才爆炸的地方，脸上出现层层的裂纹，“母的，竟然是‘土之铠’，靠，没有想到这七尾也有一尾守鹤类似的能力啊！”，一层细土，从七尾人柱力的表面脱落而下，掉入水中。

    不过看着她身上，多处破损的衣服，和狼狈的面目，内轮龙一猜她也不是没有受到任何的伤害，内脏应该受到了一些冲击。

    “很好，你很好！你会为你的所作所为付出代价的！”七尾人柱力的脸上杀机大盛，快速的结了几个印，一条土龙从水下冲了上来，吐出大量的土块，同时她整个人也向内轮龙一冲了过来。

    内轮龙一冷哼一声，他现在有了底了，这个人柱力实力不是很强，也就是一个准影级的程度，她完全就是依靠七尾的能力才这样的。

    看着冲过来的七尾人柱力，内轮龙一冷笑了一下，接着‘嗡嗡……’的声音响来起来，内轮龙一的右手上自升了起一团蓝白『色』的小球，小球在内轮龙一的手上不停的旋转着。这段时间，在家的内轮龙一也不是白过的，不仅熟练了冰铁，更是潜心研究螺旋丸，若问火影中什么忍术最厉害，除了螺旋丸还是螺旋丸，要不就是螺旋丸的改进版，什么角都啊，佩恩啊，还是什么以后厉害的角『色』都会被螺旋丸统统秒杀的。但是他的雷切螺旋丸的结合体凤鸣还是没有成功，但是冰之螺旋丸让他研发出来了，螺旋丸中掺杂着n多的冰系查克拉，在螺旋丸击中对方后，冰系查克拉就会乘虚而入……

    内轮龙一的左手轻轻一挥，将左手覆盖在右手上，在举手之间，螺旋丸的转速更快了，体积也更大了，“嘿嘿，不知道人柱力挨了一下冰之大玉螺旋丸会怎么样？”

    就在内轮龙一和七尾人柱力将要相遇的时刻，七尾人柱力面『色』一变，接着脸上浮现出一阵狠厉之『色』，“拼了，我就不信我的这具身体和体内的七尾挡不住这个忍术！”继续向着内轮龙一直冲了过来，对着内轮龙一手上的大玉螺旋丸视而不见，毫不犹豫！

    万花镜写轮眼就是万花镜写轮眼，根本不是那些半吊子的三勾玉写轮眼可以比拟的，洞察力实在是恐怖到家，内轮龙一把他的万花镜写轮眼运到极致，七尾人柱力的动作是越来越慢，内轮龙一的头向左侧一歪躲过了她的攻击，然后将右手死死的按在了她的腹部。下一秒，七尾人柱力眼珠差一点都凸了出来，整个人旋转着倒飞了回去。

    不过人柱力到底是人柱力，恢复力真恐怖，下一刻她摇摇晃晃的站了起来，浑身上下散发出粉红『色』的查克拉，看来她在动用尾兽的查克拉在疗伤，不一会，她的身体就完好如初了，不过精神相当的委靡，看来尾兽也不是没有副作用的。

    此时内轮带土也将所有的杂兵处理完了，他要加入战团了。

    就在内轮龙一和七尾人柱力对视的时候，“扑通”一声，重物落水的声音，引起了刚才正在大眼瞪小眼的内轮龙一和七尾人柱力的注意。内轮龙一与七尾人柱力的余光皆扫向声音的来源处。

外篇  110 二打一

    只见宇智波带土全身无伤，身上尽是别人的鲜血，整个人散发出一种地狱里修罗才有的疯狂杀意，那只独眼冷冷的注视着七尾人柱力，眼中的巨型飞镖图案缓缓的转动着。在他的周围尽是一片各种姿态的尸体，刚才的那一声是宇智波带土掐死了一个泷忍村忍者然后把他扔进了水里来提醒二人他已经完工了。

    “万花筒写轮眼！？你是木叶忍者！”七尾人柱力看着慢慢走过来的宇智波带土咬牙切齿的说道，“好你个木叶，好你个木叶啊，以前欺压我们村子还嫌不够吗，现在竟想赶尽杀绝，好，好，好……”作为泷忍村的人柱力她还是知道这些秘辛的，当年宇智波的修罗兄弟就是依靠这种眼睛纵横忍界的，多少年了，宇智波家族再也没有诞生过这样的眼睛，今天她有幸见到了，但是她却希望永远见不到！

    宇智波带土他也不否认，他曾经是木叶的忍者！

    原来就在刚才内轮龙一和七尾人柱力交手的短短一段时间内，宇智波带土已经将他们和七尾人柱力战斗的这片战场给清场了，周围百十米内所有泷忍村忍者，已经被宇智波带土尽数给杀绝！

    看到全军覆没的手下，七尾人柱力牙齿不由的咯咯作响，浑身打颤，不知道是害怕还是愤怒，抑或是二者都有。

    “好快的动作啊！即使是两个我也没有这家伙的这种效率啊，根本看不清他的动作，人仿佛就是凭空消失一样，只是一闪，敌人就挂掉了，简直就是群战时的杀戮利器啊。真不知道他到底用的是什么忍术，回去一定要向老爸问个清楚！”看着宇智波带土的动作，内轮龙一心底下定了决心，他不是没有想过这是飞雷神之术，但是随着四代火影波风水门的陨落，飞雷神之术已经成为一个传说了。

    “影子，很强啊！”内轮龙一的嘴角挂起一丝微笑，但是眼神还是死死的盯住七尾人柱力。

    “再强的忍者在这双眼前也只是爬虫，充其量是一只比较强壮的爬虫而已，对面的那个七尾也是！”宇智波带土看着现在狼狈到了极点的七尾人柱力，也是嘴角微微上翘，不过他的面具让别人看不见他的表情。

    七尾人柱力用眼睛盯住内轮龙一，同时还用余光还不停的瞟着宇智波带土，脸上『露』出了前所未有的凝重之『色』，面对两个影级强者，这份压力……

    “英雄之水的事先放一边，我们先联手杀了她！”内轮龙一大声说道，同时进一步的给七尾人柱力施加压力。

    “反正有那个财『迷』在，也无虞有变！”随着宇智波带土的答应声，他也动了起来，整个人瞬间出现在七尾人柱力的背后，两只手里的苦无，向她的身上招呼着。

    “又是这一招！莫非真的是飞雷神之术！”内轮龙一心底暗呼。

    三道人影在空中在极短的时间内，交手数招后，纠缠而过，各自落地，内轮龙一和宇智波带土一前一后，将七尾人柱力夹在中间。

    七尾人柱力的胳膊，脸部都被内轮龙一和宇智波带土划出了不少的伤口，不过全都是土之铠甲代她承受了二人的攻击。但是她的背后被内轮龙一狠狠砍了一刀，虽然这没有给她的后被造成实质『性』的伤害她，不过她背后红『色』的布包被割开了一道口子，一些带有黑斑的黄土则顺着被划开的口子慢慢的泄『露』出来，最后整个布包都瘪了下来，相应的七尾人柱力的身后也渐渐的鼓起了一个小土丘，小土丘的附近出现了道道裂痕。七尾人柱力面目狰狞的看着划破她后背衣物的内轮龙一。

    “本来不想使用这个的，但是都这样了就使用它吧。你们知道这是什么吗？果然是无知者无畏啊，在你们的眼神中我看见了自大，你以为这是普通的土么？这是沉沦之土，别看它只有这么点，但是它却比我之前使用过的所有的土的总和都要厉害，这是七尾的最核心的土壤再加上我的查克拉秘制而成的泷忍最强武器――沉沦之土！这种土的重量，硬度和柔韧『性』根本超出了你们的想象！可以说只要被它缠上就死定了而且它还会吸收对方的查克拉，上面的黑斑就是干涸的血迹，不一会你们就会成为它们中的一员了！”

    “看来这家伙应该和我爱罗背后的砂子的功能差不多了，但为什么反派总是这么多的废话呢？”内轮龙一看着她想到，好像他搞错了，是他打进人家的老窝，竟然还说主人是反派。

    “角爷，你是怎么说的啊，你信誓旦旦的说泷忍没有什么厉害的角『色』吗？怎么现在冒出一个人柱力啊！不行，最多给你一亿！”内轮龙一不管宇智波带土，而是跳到站在刚刚过来的角都身边威胁道，他怎么会不知道泷忍有尾兽啊，内轮龙一为了让这个牛人出手好让他偷懒和看看他真正的实力，拿角都最在意的money说话真是太合适不过了。

    “我离开村子的时候还没有尾兽呢，再说每一个村子的人柱力都是那个村子的最高级秘密，我不知道很正常的！再说我就挖了你的心脏！”

    “好了，角爷，我们都是生意人，在商言商，出了这个意外，你必须要解释一下！说实话，我不怕你！”内轮龙一是打定主意要让角都出血了。

    “……”角都郁闷看着内轮龙一半响无语“好吧，你说。”

    “看角爷这样就知道英雄之水还没有找到吧。嗯，泷忍首领那个老家伙现在应该快要出来了，凭我手上的力量碾死他很容易，但是，每一个忍者都是家族的宝贵财富，看他们受伤我会很难过的，所以……。”

    “成交！泷忍首领交给我了，但钱一分也不能少！英雄之水，哼，等我用秘法读取了他的记忆……等我回来就跟我走……”说完角都就向泷忍首领的住宅冲了过去。

    当看到角都离开，七尾人柱力的心放了下来，她对角都有天然的心里阴影。待角都离开，七尾人柱力又开始嚣张起来，黄黑的泥土漫天飞舞，在黑夜中备显诡异，泥土中浓重的血腥味让内轮龙一很不舒服，内轮龙一虽说也干掉了不少人，但是跟这个人柱力一比，就是小巫见大巫了，死在这个家伙手上的人没有一千也有八百了。

    “土遁――土陵团子！”

    飘浮在空中的泥土立刻凝聚成了一个巨大的土团，七尾人柱力一拳将这个土团打向了内轮龙一。

    “土遁――土阵壁！”剩下的飘浮在空中的泥土立刻凝成了一个圆柱将她围在中间。

    “土遁――黄泉泥淖！”她附近立刻变成了沼泽。

    看着这个重量不明的巨大高速飞行物，内轮龙一知道不能力敌，躲了过去，但是内轮龙一的双眼一直盯着那个土阵壁。

    “咕咕咕……”一个人头从沼泽里探了出来，看到内轮龙一她双手立刻从泥土中伸出“土遁――土龙弹”一条泥土龙从沼泽探出脑袋向内轮龙一不停的吐着土块，让内轮龙一一阵脚忙手『乱』。

    内轮龙一和宇智波带土现在有一种老鼠拉龟――无从下手的感觉，并不是这个人柱力多么的厉害，而是这个人柱力依靠尾兽那巨大的查克拉在疯狂的改变地形和维持一些忍术，十几道土流城壁竖在沼泽中，几个土阵壁也屹立在沼泽中，她隐身在沼泽之中，这让二人的忍术根本无用武之地，而且这沼泽还有继续扩大的趋势，还不时的来个由沉沦之土组成的土龙弹或土陵团子，这沉沦之土威力果然惊人，被砸中的东西全部是粉身碎骨，死无全尸，已经有几个泷忍的尸体被内轮龙一或者是宇智波带土抓过来试验了威力了。

    “怎么办？”内轮龙一问着宇智波带土。

    “大水漫灌！”

    “就这么简单？”

    “是，所谓的忍术间属『性』克制也只是相对的，只要忍术的威力够大就足以抵消之间的克制，甚至反制！”

    “真的？”内轮龙一显然不信，属『性』相克给内轮龙一太深的印象了，迪达拉怎么死的，不就是死在属『性』相克上的吗？迪达拉的炸弹威力惊人，炸平砂隐村也只是小儿科，没有想到给宇智波佐助几个低级雷遁破了。

    “听我的，没有错！用大海浪之术！”宇智波带土一边结着手印一边说着。

    ……

    “你的心脏不错，那我就收下了！英雄之水我也笑纳了！”几道黑线从角都的胸部伸出深深扎进了泷忍首领的胸部和头部，泷忍首领痛苦的五官都扭在了一起，从泷忍首领那惊恐的表情中，他肯定知道角都的身份了，但是已经晚了，就像当年角都做的一样，一个还跳动着的心脏被活生生的撕扯出来，放进了角都背后的心脏里，同时他也读取了泷忍首领的记忆，知道了英雄之水的位置。

    “一颗精英上忍的心脏，又可以用不少时间了。而且两亿也到手了！”角都心满意得的走出了泷忍首领的办公室。

    其实这个泷忍首领实力不弱，只是角都太强了，强到已经忽视任何技巧的地步了，角都只用了一个地怨虞而已，看到地怨虞的时候这个首领已经吓傻了。

外篇  111 神威

    “水遁――爆水冲波！喔哦……”内轮龙一使用了这个水量n多的水遁后，整个人像冲浪般踩在一巨浪上，高举着砍刀鬼嚎着向七尾人柱力冲去，七尾人柱力看到这浩浩汤汤的洪水，立刻支起了一个比之先前都要大的土流城壁，水和土的碰撞，发出了惊天动地的响声，虽然土流城壁挡住了爆水冲波，但是它也在剧烈的摇晃着，内轮龙一的爆水冲波不是没有起到效果，下一刻就是水翔羽了，几道水柱瞬间将土流城壁打得是千疮百孔，这让内轮龙一窃喜，他本以为他的水翔羽是破不了七尾的土遁的，没有想到竟然成功了，他忘了三代火影的火遁和土遁在忍界那是相当的出名，火遁他可以排第二，第一是内轮龙一的二妈妈内轮茜，土遁那是当仁不让的第一，就是这样他的土遁还不是被水翔羽破了，支离破碎的土流城壁再也无法挡住爆水冲波了，巨量的水向七尾人柱力藏身的沼泽地涌去，看到有机可乘，宇智波带土也是来了一个大海浪之术，这大海浪之术其实就是大瀑布之术的vip版，就是水更多了，水流速度更快了。

    看到沼泽地变成了泽国，宇智波带土立刻释放了雷切，整个水面都充斥了电流，内轮龙一也被电了一下，现在他知道他家族第三个可以使用雷切的是谁了，七尾人柱力不得不从沼泽地里钻了出来，巨量的水将沼泽地稀释的不能再稀释了，水的导电特『性』让是土属『性』的她狼狈不堪，尽管她可以扛得住，但是雷电的麻痹效果却不是她可以扛得住的。

    “咳，咳，咳，咳……”在使用了大海浪之术这个a+的水遁和s级别的雷切后，宇智波带土整个人突然剧烈的咳嗽，右半身剧烈的颤抖，然后就不由的瘫倒在地，血顺着他的面具流了下来。

    七尾人柱力看到宇智波带土的窘样，感到有机可乘，立刻使用了沉沦之土组成了土陵团子向宇智波带土砸去。但还是内轮龙一他棋高一着立刻抓起宇智波带土离开了土陵团子的攻击范围。

    “怎么了，影子！”内轮龙一也是很惊讶的，之前还生龙活虎的家伙，怎么一转眼就变成了病猫啊，“没有事，我已经习惯了，休息一下就好了，少爷，把我送到一边，五分钟我就好了，咳咳……”宇智波带土不停的喘着粗气，当内轮龙一把他送到一颗大树上后，他看到内轮龙一离开后立刻揭开面具『露』出了他的尊荣，他的左眼还在，不过却是普通的眼睛，而他的右脸部分除了眼睛是完好的外，其他部分都是伤疤，宇智波带土赶紧把一枚『药』丸吞进了肚子，坐好疗伤。

    这就是他的后遗症。当年神无坤桥一战，内轮浩树是大杀四方，把木叶忍者打的是屁滚『尿』流的，除了三代火影外，非死即重伤。他宇智波带土本该死了，确实以当时他那种情况，牛头马面早就在他身边守候了，正巧，内轮浩树回来看看那个使用土遁将宇智波带土压个半死的火光有事没有，毕竟这家伙可是他在岩隐村的鼹鼠啊。

    大石，魔蛭和火光都是他潜伏在岩隐村的高级间谍。果然这家伙没有死只是被当时还没有成为四代火影的波风水门重创而已。

    他看到了被压在巨石下面的奄奄一息的宇智波带土，内轮浩树鬼使神差的升起了救他的心思，这在以前可是不可能的啊，他从小接受的教育就是那是一群小人，两位先辈宇智波斑，宇智波泉奈为家族的发展是呕心沥血，最后却惨遭背叛，那些人应当是见一个杀一个！

    内轮浩树也是现学现用，看四下无人立刻一个雷切将这巨石打碎了，将宇智波带土拖了出来，此时的宇智波带土的右半身除了右眼和右脑还是完好的外，其他的部分几乎都巨石给压碎掉了，陷入深度昏『迷』的状态，他把一粒『药』丸塞进了宇智波带土的嘴里，吊住了他的命，然后把他带回了雾隐村。

    当内轮浩树回到雾隐村的时候，内轮龙一已经满月了，水无月流歌虽然因为生产后有些虚弱，但是配『药』还是没有问题的，两个月的治疗，将宇智波带土拉了回来，但是后遗症还是有的，就是他右边的器官都异常的虚弱，可以说他的右肺和右肾都废掉了，完全就是依靠左边的器官在维持生命，而且万花筒写轮眼对身体的要求是很高的，不是本族的身体，或是虚弱的身体，维持万花筒写轮眼的状态是很吃力的，旗木卡卡西就是前一种，宇智波带土给他的那只写轮眼，当时在战场上玲用自己的查克拉强行接驳了神经和血管，这种一时的应急手段效果并无法持久。眼睛装在他的身上的日子长了，虽然身体的免疫系统也在缓慢的接受这个外来物，但每次使用过度时，仍会出现暂时的神经断开或者血管破裂。宇智波鼬是后一种，他的身体不是很好，最后竟然到了依靠『药』物维持生命的境地。现在的宇智波带土完全就是爆发有余耐力不足。

    “好了，看来要使用那一招了！”五分钟后，宇智波带土已经差不多恢复了，他深呼了一口气竭力稳住自己的右半身让它不再颤抖，这个忍术对以身体的平衡『性』要求非常高，是那种差之毫厘谬以千里的那种忍术，搞不好就把自己家的少爷干掉了。

    宇智波带土先是退出了万花筒写轮眼的状态，此时写轮眼已经是三勾玉的状态了，他再次深呼了一口气，退出了三勾玉写轮眼的状态，他的右眼变成了普通的眼睛。他死死的闭上了自己的右眼同时用右手捂住了自己面具上的那个右眼孔，整个人进入了一种空明的境界。

    “神威！”说完这个忍术的名字后，宇智波带土猛地将自己的右手放下，紧闭着的右眼也睁开了，眼中的大飞镖图案疯狂的转到，他死死的盯着远处的七尾人柱力。突然他的右半身晃了一下，但是宇智波带土还是克制住了。

    和内轮龙一打的正欢的七尾人柱力突然发现她的身子现在好重啊，整个人几乎都无法动了，手臂仿佛重愈千斤。

    内轮龙一他也是愣了一下，他看见了七尾人柱力身边的空间在扭曲着，七尾人柱力的整个人的样子仿佛就如同在水底做着动作，而内轮龙一在水面上观看，异常的诡异。

    七尾人柱力疯狂的挣扎着，可是她怎么也无法突破这空间的禁锢，而且这被禁锢的空间是越来越小，越来越重了！七尾人柱力的表情是异常的狰狞，恐惧，不甘……她的表情真的很是精彩！

    “神威啊！”内轮龙一赶紧后退着，他也害怕被这扭曲的空间牵扯进去啊，这就是宇智波带土万花筒写轮眼独有的瞳术――神威，旗木卡卡西在营救风影我爱罗时就用万花筒写轮眼直视着迪达拉，使视觉内的目标发生空间扭曲，毁掉了迪达拉的右臂，破坏力和距离非常惊人。在追逐迪达拉时，之后又将迪达拉的c3级分身自爆直接丢去另一个空间，消除了千钧一发的爆炸。这个忍术今天提前出现了，这就是传说中的蝴蝶效应啊！

    “头部，头部，一定是头部啊！”宇智波带土喃喃的说着，他现在的视线就在七尾人柱力的头部，宇智波带土的神威极目所至可以将空间禁锢，只要在任何地方停留三秒钟就可以将这个地方的空间撕裂，产生时空『乱』流……他的眼睛现在已经渗出了血『液』，鲜血滴答滴答的从他的脸颊滴下来，毕竟他要对付的可是查克拉核弹啊，七尾人柱力的挣扎不是一般的剧烈啊……

    “好了，再来一秒，一秒……”就在宇智波带土要将七尾人柱力的脑袋用空间裂痕干掉的瞬间，七尾人柱力爆发了，尾兽特有的粉红『色』查克拉瞬间充满了这一方空间，七尾土之貉感到自己的宿主现在正处于生死关头，它护主了！禁锢的空间被这巨量的查克拉冲碎了……

    “哎！可惜了……”宇智波带土闭上了他的右眼愤恨的骂着，如果不是她体内的尾兽作祟，七尾人柱力现在就是脑袋和身体分家了！

    看到自己的瞳术无果，宇智波带土立刻压上协助自己的少爷去了。

外篇  112 尾兽化

    失去了地利的七尾人柱力现在真的很狼狈，如果不是人柱力，那些伤痕已经要了她的命了，沉沦之土她不是不想用啊，只是之前宇智波带土的神威让她措手不及啊，完全失去与沉沦之土的联系，就是她现在想和沉沦之土联系上也不可能了，二人的配合让她应接不暇啊！

    蓦然，数只苦无向着内轮龙一和宇智波带土『射』了过来，与此同时，几名泷忍竟然冲进了内轮龙一、宇智波带土，七尾人柱力三人的战场。那几名泷忍村忍者悍不畏死的向内轮龙一和宇智波带土发起了『自杀』式的冲击，完全就是以死换伤的打法啊。

    “日，md，在周围帮我们警戒的那些家伙都在干什么啊？”幸亏这二人结的印很少，反噬很小，二人快速的杀死了这几个泷忍，不过这几个泷忍明显和之前的垃圾不一样，实力相当不错，他们费了一点工夫。

    “要是再放一个泷忍进来，回村以后，你们就提头来见吧！”内轮龙一眼睛死死的盯住七尾人柱力，愤怒的大吼道，声音远远地传了开去。

    就在内轮龙一和宇智波带土正准备再次动手之时，远处传来了一个泷忍声嘶力竭的大喊声：“大人，不好啦，不好啦，首领被叛忍杀死了，快回去！抵御……”还没有等他说完，他就捂着背部倒下了，原来一个内轮家族的忍者一刀将他砍死了，那个忍者冲到内轮龙一身前半跪说道“对不起大人，刚才的是被角都杀剩的泷忍首领的卫队的余孽，我们把他们当做普通的泷忍了，请大人责罚！”

    “算了，现在干掉那个人柱力才是正道！不要再让人进来了！嗯，角爷的效率还真高啊！”

    “死了？死了也好！不过你们这两个家伙还真是麻烦啊！看来不得不使用这一招了！就让你们看看我的真正实力吧！”说着七尾人柱力如牙使用通牙一类忍术时一样四肢着地，她咬着牙齿忍着巨大的痛苦恶狠狠的盯着内轮龙一，声音从她的牙缝里挤了出来“都是你『逼』得，我会让你尝到世间最残忍的死法！啊……”最后七尾人柱力忍受不住尾兽化时产生的痛苦而仰天长吼。

    “是啊，好戏才刚上演呢！”内轮龙一也同意的点着头说道。

    七尾人柱力的身体渐渐涌出了泥土将她覆盖住，“啊啊啊……”随着泥土将她的脸也覆盖住了，她的声音越来越来小，最后直接消失，她的手指与脚趾也在拉长，指甲越来越尖，直至变成了兽爪，因为痛苦她的四肢不断的刨着地，地上留下一道道抓痕，七条泥土尾巴随风摇动着，突然七尾趴着的地面出现了无数的裂纹，最后七尾陷了下去，只留下一个直径百多米的大坑，附近的泥土都向这个大坑迅速涌来，过了一会一个巨大的爪子扒住了土坑的边缘，接着另一个巨大的爪子也扒了上来，随后一个巨大的头颅探了出来，它看到内轮龙一后，长嘶一声，四肢一使劲一下跳出了土坑，落地的瞬间七条尾巴也狠狠的砸在了地上。整个大地都颤抖了，所有的忍者都感到了摇晃，都惊恐的看着七尾的方向。

    内轮龙一发现这个巨大的，由泥土构成的有十七米高的巨大怪物正在看着他，它有着七条巨大的泥土质地的尾巴，正是土之貉！

    她尾兽化了。不得不承认近距离看着人柱力尾兽化真是太壮观了！

    “大人，有一句话不知当讲不当讲……”内轮龙一示意刚才的那个家族忍者继续。

    “这个家伙可靠吗？他已经彻底的入魔了啊！为了钱他……说不定以后我们雇佣他杀人，被杀人要是给他更多的钱让他就来杀我们不就糟了吗？”刚才那个家族的忍者对着内轮龙一疑『惑』的问道。

    “角爷他虽然贪钱，但是他的信誉是没的说，只要给了钱，他一定会做到，不管对方出多少钱让他反水！还有家族和他合作已经有四十年了，他不会为芝麻放弃西瓜的！最重要的是他以前是先祖泉奈的手下，先祖有恩于他，在角爷最困难的时候先祖收留了他！虽然他总是将钱挂在嘴上，但是对于我们家族来说，他是可以信赖的！”内轮龙一自信的说着。

    “这样就没有问题了，大人，如何解决这个人柱力，看来很棘手的样子啊！”

    “无妨，再强也不被人封印了，根据父亲的说法，尾兽中除了八尾和九尾比较强大以外，其他的影级强者都可以摆平，砂隐的前一尾人柱力不就是被父亲打残的吗？泷忍村隐藏的真好，外面根本没有一点七尾的消息，她很弱的，即使尾兽化了也一样！”

    “大人英明！”

    “不要拍马屁了，完成任务后，就散布泷忍有七尾的消息，想想看要是让其他的村子特别是它的近邻雨忍，草忍，音忍知道的话，你说会怎么样啊？”

    “泷忍完蛋定了！”

    “说得好，收拢兄弟们，七尾，家族要了！”

    “大人需要我们怎么做！”

    “牵制她就可以，让她无法打扰我用那个术就可以！”

    “明白！”说完一个黄『色』和一个蓝『色』的信号弹在夜空中炸开，正在屠杀泷忍的第二小队看到信号后，立刻放下手中的活，纷纷敢向内轮龙一这，正在和土之貉玩忍者游戏的第三小队的成员立刻离开土之貉的攻击范围也向内轮龙一这赶来，不过一个个都狼狈不堪，衣服上多多少少都有一些被土遁打破的洞洞，有几个浑身是血，要不是有人搀扶着，恐怕连站都站不起来了，显然拥有三勾玉写轮眼的他们杀泷忍村忍者个个是好手，但是对付上尾兽，没有万花筒写轮眼的他们显然不行。

    “留下几个照顾伤员，不要给我逞英雄而吝啬伤『药』！『药』虽然贵但是你们的生命更贵！其他的牵制这个七尾，给我争取时间！”内轮龙一此时还不忘收买人心。

    宇智波带土在地上连续的两个跳跃，就来到了七尾土之貉的正前方，那些普通的泷忍根本无法阻挡他的行动分毫，挡他的全部被挂掉了。

    看到宇智波带土过来，一些正在牵制七尾的内轮家族的忍者立刻纷纷向外冲了出去，跳出了七尾的攻击范围，他们知道这不是他们可以参与的战斗，他们之前的表现已经很好了。离开的忍者都向四面八方散去为其他的战友助战，现场只留下几个实力超群的家族精英在场协助内轮龙一和宇智波带土。

    七尾土之貉看到了她面前的宇智波带土，“去死！”她咆哮一声，一仰爪子，地上就出现了一道巨大的土柱向宇智波带土打来，如果打实了，就不再会有这个叫宇智波带土的人了。

    宇智波带土一个跳跃，闪过了这道巨大的土柱。

    紧接着又是另一道土柱向宇智波带土袭击了过来。

    宇智波带土再次避过。

    接着就是第三道土柱，第四道……显然七尾已经被宇智波带土激怒了，土柱不要钱似的砸向宇智波带土，根本不给宇智波带土靠近她的机会，宇智波带土知道这样拖下去对他很不利，于是在远处开始结起天照的手印。

    内轮龙一看到宇智波带土准备使用天照就知道要坏了，不是天照打不败七尾，而是害怕天照暴『露』他们的身份，“你疯了啊，这七尾已经认出万花筒写轮眼了，你要这样的话会彻底暴『露』我们的身份的！间谍一定会把……”内轮龙一几个跳跃到了宇智波带土身边一巴掌打在宇智波带土的手上，打断了他的结印。

    “蓬”，就在内轮龙一成功阻止宇智波带土的时候，一道巨大的土柱终于打中了他们，但是，也只不过是打中他们的替身而已，在土柱袭来的瞬间二人立刻使用了替身术，被打中的二人化为两个被摧残的不成样子的石块，而他们却早已不见踪影。

    失去了二人踪迹的七尾土之貉，眼睛一眨不眨的注视着四周，显得非常的谨慎，她一直保持着防御的姿态，她在等待，等待着他们自己跳出来，以不变应万变！因为她知道他们耗不起，一旦英雄之水被拿出来，泷忍的实力就会在短时间内增长十倍，虽然代价很大，但是不用的话，泷忍今夜就会被灭村！她不允许她的地盘被破坏！

外篇  113 紫电裂空波

    此刻，内轮龙一和宇智波带土用了心中斩首术正潜在七尾的下面。准备随着暴起给她一个狠的,难道是菊爆！？二人要击败七尾土之貉，最好的方法就是找出灵媒，也就是在七尾土之貉的身体里的人柱力，只有找到了人柱力，二人的瞳力才能发挥作用，否则一般的进攻根本不起任何作用。

    而且内轮龙一现在面对的这个七尾人柱力，明显要比原作中的那些嗦的人柱力要难对付的多，首先，她从不嗦，尾兽化后不停的进攻着不给他们喘息的机会，一直利用着自己的查克拉优势持续的压着他们打，其次，她将自己隐藏的很深，不想我爱罗那样半个身子『露』在外面，二人根本不知道她现在在七尾土之貉的哪一个位置，只是猜测她在七尾土之貉头部的可能『性』比较大。最后，她现在的战术很好，她在为取英雄之水争取时间，她知道内轮龙一他们拖不起，急需快速的解决她，就静静的等着他们去进攻他。

    内轮龙一和宇智波带土在地下默默的调息着自己体内的查克拉，同时内轮龙一灌了一些瞳力给宇智波带土，刚才宇智波带土屠杀泷忍时消耗了一点瞳力。

    时间已经过去了十分钟左右，二人都回复的差不多了。

    感到地下有异动，七尾『露』出了一个高深莫测的笑容，两条巨大的泥尾迅速的『插』进了地下，二人立刻感觉到土地开始硬化并且向二人挤压过来，二人要是再不出来就要变成肉饼了。

    “将她给一次『性』解决掉！帮我吸引一下她的注意力。”内轮龙一神情凛然，心中暗道看来若想迅速打败七尾只用这个忍术了。

    他父亲号称忍者世界雷遁第一人，就是以雷遁闻名的云忍村也要在他面前拜倒！何况雷可是死死克制土，虽然他的这一招没有他父亲那招牌雷遁毁灭之雷矢恐怖，但是差距也不大，毁灭之雷矢那可是可以瞬间将一个小忍村毁灭的s级忍术啊！

    宇智波带土点了一下头，一个跳跃钻出土层，出现在七尾土之貉的后方，宇智波带土大叫一声，右手死死的抓着手的左手腕，谁让他的右手不好使呢，他的左手立刻聚起了一团耀眼的蓝『色』的查克拉，发出刺耳的唧唧声，就像几千只鸟在一起鸣叫般，他的身体也被一些蓝『色』的查克拉包裹着，浑身的神经被完全刺激起来，沿着七尾那深入地下的尾巴，将它当做桥，全速向七尾的后脑冲刺过去，“雷切！”宇智波带土怒吼着将右手狠狠的打进了七尾的后脑，七尾凄厉的叫了一声，然后立刻调集查克拉让头部的泥土挤压宇智波带土那深入她脑部的右手，感到手臂被挤压，宇智波带土立刻加大了右手的查克拉的输出，雷系查克拉立刻搅碎了附近的泥土。宇智波带土迅速的抽出右手，将七尾的头部作为跳板，跳了下去，再在空中一个转身面对着七尾结起了大瀑布的手印，寅丑申卯子亥酉丑午戌寅戌寅巳丑申卯，此时宇智波带土的双手已经变成幻影，“哗哗哗……”七尾身边的一个小湖仿佛被一只手扯动似的，整个湖水都凭空飞上了天空，只留下一个巨大的坑在向人叙述这里曾经有一个湖泊。其实普通的大瀑布的水量没有这么多，但是借助泷忍多水的地形和万花筒写轮眼的优势，宇智波带土的这个大瀑布的水量增加了许多，大量的水卷上数十米的高空，居高临下的像瀑布一样旋转着冲向七尾的头部。

    趁着宇智波带土牵制七尾内轮龙一站在一颗大树上开始快速的结印，这个忍术需求的查克拉实在是太庞大了，即使是内轮龙一也觉得调集这个忍术所需要的查克拉非常吃力，尽管吃力内轮龙一不得不硬着头皮继续下去，忍术的反噬可不是闹着玩的，何况是s－级别的忍术呢？

    七尾看到这团巨大的水流立刻升起了一道土流城壁，但是水实在是太多了，直接冲垮了土流城壁，狠狠的打在了七尾的脸上，七尾就仿佛被人扇了一记耳光，脸狠狠的歪向了一边，但是宇智波带土和内轮龙一知道这种程度的伤害不会给七尾造成实质『性』的伤害，最多让她神志不清几秒钟而已。

    此时的宇智波带土手一挥，其他的家族忍者立刻心领神会纷纷使用高级水遁忍术不停的打七尾的脑袋，务必不要让她清醒过来。

    七尾土之貉怒吼连连，头部被打中的地方，化为泥土不断的消散，下一刻又有新的泥土来填充上。

    身在大树顶的内轮龙一终于完成了结印，双手合什，然后双手擎天大叫到：“雷遁――紫电裂空波！”

    随着大量查克拉从内轮龙一身体内源源不断的流逝，周围空气中的电子的含量也越来越大，附近已经被紫『色』的雷系查克拉给彻底照亮了，渐渐的给人一种不是身处在黑夜，而是身处在天空的错觉。内轮龙一的背后也出现了一道紫『色』的冲天光柱，附近的电子飞快的被这条光柱吸走，周围立刻黯淡下去。

    电子越积越多，光柱也越来越庞粗，几秒后飞上天的光柱就散成了点点星光，最后消失了。

    “哈哈，原来是绣花枕头啊……”一个刚刚过来的泷忍村忍者嚣张的大笑，不过下一刻他笑不出来了。

    夜空中突然出现了一道紫『色』的裂纹，裂纹越来越大，最后变成了一个巨大的紫『色』洞口，一个巨大的紫『色』龙头伸了出来，嘴巴不停的咬合着，每一次咬合都有大量的雷电从他的牙缝中渗出，雷龙全部出来了，它拉着百多米长的紫『色』的由雷电组成的身躯出现了。

    接着雷龙的形象也越来的越清晰，越来越威武狰狞，头上的角，爪子，胡须，甚至是身上的每一个鳞片都清晰可见，每一个部分都散发着莫名的威势。

    “成了，北欧女神传蕾娜斯中观赏『性』仅次于天国星坠的大魔法紫电裂空波出现了，死吧，七尾，雷克制土，兄弟我看你这巨大的身躯怎么躲！”内轮龙一不禁挥舞着拳头来表达他的欢喜。

    随着内轮龙一的忍术的不断完成，七尾土之貉本能的感觉到了莫大的威胁，挣扎着要向内轮龙一这边过来，过来阻止他对雷龙的控制。可是却被内轮家族的精英们死死的拖住，一步都前进不了。

    七尾土之貉的嘶吼声越来的越疯狂，力量也越来越大，动作也越来越狂野，七条巨大的尾巴不断的捶打着地面来掩饰它的不安。

    忍术完成，雷龙巨大的身子在天空不停的盘旋着，内轮龙一的万花镜写轮眼死死的锁定着七尾，内轮龙一在寻找机会，一个可以一击必杀的机会。

    “可以了，兄弟们开始向它的身上浇水！然后抓紧离开！”内轮龙一大吼道。

    家族精英听到内轮龙一的命令后在施放了几个大瀑布和水龙弹后纷纷跳出战圈去屠杀那些围上来的泷忍。

    内轮龙一手一挥下，雷龙来了一个盘旋后，就是一个俯冲，借着重力加速度冲向了七尾。七尾土之貉看到俯冲而下的雷龙，变得极为惊恐和狂暴，双爪用力在地上用力一按，就在它双爪即将落地时，内轮龙一对视上了它的双眼“月读”，下一刻，从地面上升起了数道巨大的土墙，快速的挡在了它和雷龙之间，不过七尾的身子也摇晃起来，七条尾巴也覆盖在身上，但是覆盖的很不严密，看来月读起效果了，虽说人柱力或是尾兽不怕幻术，但是说的是普通幻术，并不包括写轮眼的月读。

    哼，内轮龙一心中冷笑一声，这个术，可是我耗尽所有的查克拉并借助了水导电的特『性』，你又中了月读，怎么就会被如此简单的挡住呢！

    雷龙几乎毫无阻碍的穿过了一层又一层的沙墙，所有的土墙在接触到雷龙之后，都冷快的被变成一滩烂泥，掉在地上。

    雷龙终于和七尾土之貉接触在了一起。巨大的雷龙只是停顿了一下，就冲断了七尾土之貉护在身前的一对大手，七尾身上的水更是增加了雷龙的威力，七尾那护在身体上的尾巴禁不住雷龙的打击直接变成了一堆泥土，雷龙顺势冲进了七尾土之貉的身体里……

外篇  114 英雄之水

    “蓬”的一声巨响，巨大的七尾土之貉，一下子就崩溃了，整个身体化为一大滩巨大的烂泥向四周飞溅，但是雷龙去势不减狠狠的砸在了地上，直接砸出了一个直径百米，深度十米的深坑。

    内轮龙一快步的走在烂泥之上，毫无阻碍的快速向前奔去，最后跳进了深坑，此时七尾人柱力已经出现在他的眼前。

    看着倒在烂泥之中，一身泥土，处于半昏『迷』，毫无还手之力如死狗一样躺在坑中心的七尾人人柱力，内轮龙一的心情非常的复杂，说实话，内轮龙一真的很想就这么直接的杀了她，一了百了！可是他又不敢，如果他现在杀了这个人柱力的话，七尾就会立刻脱困而出，这很麻烦，而且晓还会找他的麻烦。

    杀，还是不杀。犹豫良久，内轮龙一终于还是决定不杀她。他内心的挣扎过程，在现实里也不过是一瞬间而已。“还是带回家让老爸发落吧！”

    内轮龙一叹了一口气，走到七尾人柱力的面前，一手首拦过他的腰际把她横放在大腿上然后撑开了她的眼皮对视她的双眼强行使用了月读。

    “啊……”奄奄一息的七尾人柱力发出了一声划破天际撕心裂肺的惨叫声。惨叫声吸引来了不少的泷忍忍者。

    嗖、嗖、嗖，几声破空声，数名泷忍跳入深坑对着内轮龙一围了上来还喊着“保护备位首领大人”之类的话。

    “靠，垃圾也来，日。”内轮龙一刚站起来，脚下就是一个踉跄，几乎摔倒，幸亏内轮龙一以刀拄地才免于倒地。

    内轮龙一现在的状态很不好，一个雷遁紫电裂空波，两个月读，还有之前的一些中级水遁忍术差不多耗尽了内轮龙一的查克拉。这让他的状态很糟糕，他几乎抑制不住的虚弱状态，成了泷忍们最好的鼓励。看到他虚弱样子，泷忍们勇猛的攻向了内轮龙一。

    但是他们显然忘记了“瘦死的骆驼比马大”这条谚语，再怎么说内轮龙一也是一个一脚踏进影级的高手，内轮龙一几个角度刁钻的手里剑就干掉了冲来的泷忍，泷忍明显给镇住了，等他们回过神来时，家族的五个精英已经呈五角星状把内轮龙一护在了中心，趁此机会内轮龙一立刻咽下了他妈妈给他秘制的回复查克拉和体力的『药』丸。

    不到一分钟，内轮龙一站了起来全身上下充满了澎湃的查克拉。

    内轮龙一弯下腰将七尾人柱力扛在肩上，跳出深坑指挥手下杀光了附近的泷忍，然后在泷忍村中开始了最后的战斗，杀人放火……

    角都来到了内轮龙一的身边告诉了他英雄之水的位置，一行人就向那个地方进军，不过角都在半路上就折回了，也许他不忍心看着自己曾经村子的至宝流落他人之手吧！

    正行走到一个大瀑布的内轮龙一突然不知道什么原因打了一个寒噤，“咦，莫非有人想我！”内轮龙一立刻停下来四下望了望，还好没有发现谁去关注他，于是头一仰，好象什么事情都没有发生一样继续向前走去，跟上了宇智波带土。

    “啊，为什么，水烟你为什么要这样做？为什么要背叛村子！”痛苦的声音从一个大瀑布后面传了出来。

    “哈哈哈哈，为什么？告诉你吧，首领的儿子涉木，只要我有了着英雄之水。就可以增加十倍的查克拉了，那么我就天下无敌了，可以称霸世界了。哈哈哈哈。”某神经病狂妄的声音又从那个大瀑布瀑布后面传了出来，不一会又从里面跳出一个长相的确不怎么的（di）的还留着刺猬头的不良大叔，看他手里面还提着一个装着水的玻璃葫芦，应该说话的人就是他了。

    “你不得好……”涉木还没有说完就咽气了，以后木叶第七班再也不会接到那个泷忍村的任务了！

    看见那个白痴大叔跳了出来，宇智波带土再看了看内轮龙一脸上的表情：“喔……目标出现了。快动手吧，夫人早就等不急了。”

    寻找英雄之水，是这次任务的最核心部分。之前内轮家族也一直在打英雄之水的主意，但是因为无法找到泷忍村的入口，也就不了了之了。这次有了角都这个视钱如命的泷『奸』才进入了泷忍村，目标就在眼前，怎么可以放弃呢。

    “这个，我知道……”眼见目标就要离开，内轮龙一怎么会坐视不管。

    内轮龙一挡住了他的去路，冷冷的看这前面那个不知名忍者遥指着他的脑袋说道：“交出英雄之水，你可以死的痛快，不然……”

    内轮龙一的突然出现让这个大叔的笑容突然凝结了，瞬间恢复成了凶神恶煞的样子无视内轮龙一的话：“你这个不长眼的家伙，没看见英雄之水被大爷我水烟上忍拿了吗？快给我闪一边去，今天我心情好，不想杀你，闪开闪开。”非常不耐烦的朝内轮龙一挥了挥手，好象自己很伟大一样。

    现在内轮龙一知道他是谁了，水烟，那个将来的泷忍叛徒，是除了泷忍首领和七尾人柱力外泷忍第三高手，他一直想要英雄之水，最后勾结雨忍攻入村子……他的下场不用多说了。

    “哦……”仿佛是应声一样“真是给脸不要脸啊，那就杀死你然后再拿吧。”停顿了半晌，在感觉到对方的实力弱小的可以忽视以后，内轮龙一直接开始了攻击，首先要保证英雄之水在杀死他之后不会因为激烈的战斗而产生破损或者摇晃洒到地上，其次还要估计对手在丧心病狂的时候喝下了能够增加十倍查克拉的英雄之水以后战斗同样要胜利才可以。

    “开什么玩笑，臭小子。你居然想杀了我？我可不是挂在你背后的那个怪物这么容易就被你干掉，来呀……来呀……”那个神经病大叔还真以为神水我有，天下我有了，猖狂的对着内轮龙一大喊大叫，还勾了勾手指，那样的嚣张姿态，如果不是宇智波带土阻拦着内轮龙一身边的家族精英，这些精英都已经冲上去狠狠的打人了。长的丑不是你的错，但是如果你要敢出来吓人就是你的错了，除了丑竟然还敢装b，难道不知道装b会遭雷劈嘛。

    水烟之所以这么嚣张那是因为他根本没有看到内轮龙一他们的战斗，再加之英雄之水在手，他是信心爆棚。他一直在打英雄之水的主意，泷忍村最高警报一响，他就遛了，他准备跟踪泷忍首领儿子涉木，他知道藏英雄之水的地方只有首领知道，首领一定会去抵御敌袭的，而涉木一定是取英雄之水的不二人选，加之涉木他实力低下，他百分百可以抢走英雄之水。他是打得好算盘啊，不过他是螳螂，而内轮龙一他们则比黄雀还要恐怖的多的雄鹰。

    “多重影手里剑分身术。”和一个弱小的敌人战斗，是最好的实验新忍术的机会，只有在人的身上实验得到了非常好效果的忍术才会在战斗当中得到推广，所以对付这样暂时还没有喝下英雄之水的人，这个通则很适用。“我，用手里剑就能杀了你,垃圾……”内轮龙一投掷出了三枚手里剑，然后三枚手里剑变成了铺天盖地的手里剑，n多的手里剑朝着扬扬得意的水烟飞了过去。

    水烟还在那里站着，好象没有他什么事情一样：“水遁――水龙弹之术。”对于泷忍村出生的水烟来说，水龙弹还是耍的比较熟悉的了，要不然这个泷忍村也就水的没底了，好歹泷忍村以前也是一个牛『逼』的村子啊，同样这也会玷污了英雄之水的价值。

    一条水龙腾空，扑开了大部分的手里剑，得意的大叔还来了几个花哨的动作进行闪躲以后竟然躲开了全部的手里剑以后抬起头面带得意的看着内轮龙一，好象在说：怎么样，小子。你还太嫩了，滚回去吧。

    惊奇的事情在大叔眼前诞生了，所有『插』在地面的手里剑竟然都变会了他们的原来模样，一张爆炸符，而大叔正好位于他的中心地带，只见内轮龙一将中指和食指并拢贴在嘴前：“不要动嗷，否则后果自负！”一张张爆炸符将水烟包裹的严严实实，如此高密度的爆炸符如果爆炸了哪怕是三代火影他也要死在里面，君不见鸣人一枚爆炸符就把已经半守鹤化的拥有绝对防御的我爱罗身上的砂子炸烂了吗，何况这个水烟这个泷忍村的上忍，小忍村的上忍到五大忍村面前顶多是一个中忍，况且为了捕捉七尾泷忍泷忍已经死了许多的精英了。

    水烟他只是老虎不在山，猴子称大王罢了，他的实力其实只能算一个精英中忍而已，可能还不到中忍的级别。

    这其实是个幻术，完全是内轮龙一为了固定水烟用的。

    下面才是内轮龙一的重头戏。

    凤鸣，参考了螺旋丸的特点，内部是螺旋丸，螺旋丸的外层是冰，最外层则是雷切，利用旋转的螺旋丸将冰带动，进而将雷切的查克拉带动旋转，声音犹如凤凰高歌。内轮龙一向水烟冲了过去……这个忍术的完成率现在是90%。

    光芒还没有散尽，待光芒散尽，众人看去，水烟竟然还没有断气，但是却已经只剩余最后那口气了，腹腔被凤鸣打穿了，腹腔内的器官全部被绞碎了。他只能眼睁睁的看着内轮龙一取走英雄之水，想动手下来阻拦却已经没有了力气，反因为如此倒了下去，他只能痛苦的大叫出最后一声来和世界告别了……内轮龙一将取下来的英雄之水丢给了宇智波带土，手一挥说道，“回家！”

外篇  115 宇智波带土的过去

    “角爷这是剩下的两亿，合作愉快，希望下次还可以和角爷合作！”内轮龙一跳上树递上支票给角都说道，而此时的角都正在看着泷忍的方向，绿『色』的眼睛久久不动，内轮龙一不知道他在想什么，是毁灭村子后的悔恨还是喜悦呢，恐怕只有角都他自己知道了。

    “好的，跟你们合作很愉快！！要找我的话到某某地方。”说半响角都才转过身来接下了支票说着，然后他就立刻离开了。

    内轮龙一跳下地，双手结印：“真影分身之术！”瞬间在内轮龙一身边多了五个分身，内轮龙一让影分身站在了不同的五个方向，隐隐合着五星之势。内轮龙一驱使五个影分身同时结印，将手放在地上：“五行封印阵！”地面上慢慢地浮现了一个画满符号的五芒星阵，这是内轮龙一借鉴了大蛇丸是五行封印和借助他爸妈的帮助开发出的。内轮龙一不得不承认大蛇丸真是个天才，大蛇丸可以空手下封印，但是他却要借助阵法。这个阵可以让阵里的人切断和尾兽的联系，这个阵不解除，那么在阵里的依靠尾兽的人柱力便会完全失去战斗力。七尾人柱力从地上站起来，『摸』着脑袋，摇了摇头。接着，她朝四周一望，说：“想凭人多打败我么？”内轮龙一笑着说：“不是，是明摆着欺负你！”七尾人柱力大怒，从地上跳起，朝内轮龙一发起了攻击。

    她双手结印道：“土遁――土龙弹！”一阵功夫过去了……“为什么？”她疑『惑』地看着双手，似乎觉得很不对劲，但是又不知道是哪里出了问题。接着，她低头看到了地上的阵，咬牙切齿地望着内轮龙一说：“卑鄙！”内轮龙一笑着回敬道：“多谢夸奖！”她一声怒吼，冲向内轮龙一，准备用体术进行决斗，不过内轮龙一可不想给她这种机会。内轮龙一在她冲到内轮龙一面前的时候立刻一个月读接着就是螺旋丸，内轮龙一右手贴在了她那柔软的小腹上。没有了七尾土之貉帮忙的她明显就是个废物中的废物，被螺旋丸正面击中后就昏了过去。

    内轮龙一探了探她的鼻息，很微弱，再用查克拉感应了一下她的身体，确实很虚弱，看来又是一个凭着尾兽就以为老子天下第一的垃圾，内轮龙一将手按在了她那『性』感的肚脐处下了一个五行封印，然后就撤掉了五行封印阵，将她的身体扛在肩上。内轮龙一将她扛起的时候不经意的『摸』了一下她的屁股，然后又下意识的捏了一下，内轮龙一他可以发誓他绝对不是有意的，嗯，不过真的很有手感，看来是经常锻炼啊，内轮龙一感慨着迎着朝阳离开了瀑之国。

    此夜过后，只要有点名气的忍村都收到了他们潜伏在泷忍村间谍发来的情报，所有的情报内容大同小异，“昨夜，泷忍被一群浪忍攻击，泷忍村损失惨重，首领被杀，英雄之水被夺走。大概被杀死了三百名各级忍者，村内平民伤亡过半，村子一片废墟，泷忍村现在战斗力降到最低点，建议立刻进攻泷忍！泷忍拥有七尾人柱力，人柱力相貌特点女『性』，13岁左右，绿发红眸，白衣，但是昨夜已被浪忍首领生擒！浪忍除了首领使用水遁外基本使用火遁和雷遁忍术。”

    “哼，你还真现实哎，叫你走还真走啊。内轮宇智波带土！！！”内轮龙一一把将七尾人柱力扔在了地上，后很没有形象的坐到他的对面，抢过他手上的烤肉就开始大嚼起来。

    “你是怎么知道我的名字的，除了浩树大人，流歌大人，茜大人就没有人知道我的身份了，少族长大人你可以告诉我您是怎么知道的嘛？”宇智波带土缓缓的把头转过来说道。

    “呃……这个嘛，我不能告诉你！”笑话，要不是以前看过旗木卡卡西的万花筒写轮眼，鬼知道你是谁，不过话说回来，这家伙是怎么回事啊，竟然没有死耶。

    “每个人都有他自己的秘密的，既然少族长不想说，那就算了！”

    “宇智波带土啊，我有一个疑问啊，身为吊车尾的你怎么也能开启万花筒写轮眼啊，比你天赋高的海了去了，真是没有天理啊。”内轮龙一是知道万花筒写轮眼开眼的条件的，像他这样的天赋根本没有可能啊，要是他都可以的话，那宇智波鼬算是什么啊，超级蠢才！？

    “……”宇智波带土不回答内轮龙一的话，只是坐在地上仰望天空。

    “我可以叫你带土大哥吗？”

    “……”宇智波带土仰望ing。

    “不回答，我就当你默认了啊！”

    “大哥，告诉我吗！”

    “……好吧，我先说一句，如果可以的话，我宁愿不要这个力量，哪怕它极端的强大……”宇智波带土叹了一口气，低下头取下了面具，宇智波带土『摸』着自己那右眼的万花筒写轮眼，而他的左眼是普通的眼珠，说完退出了万花筒写轮眼的状态。

    “真是怀念啊，好想念老师，琳还有卡卡西啊，还有我那个现在已经成才的弟弟宇智波止水啊。”宇智波带土感慨的说着。

    “既然怀念，为什么不回去木叶看看卡卡西，止水和拜祭你的老师和琳呢。”看着伤心的宇智波带土，内轮龙一不禁出声安慰道。

    “啊……想回去，但是就怕从此沉沦下去啊，以前的那个宇智波带土已经死了，现在只有一个属于内轮家族的暗之阴影了。”

    “难道现在你就不是在沉沦吗？”内轮龙一反问道

    “那也强过那样的沉沦！我不想像卡卡西那样！”半饷，宇智波带土才回复内轮龙一的问题。

    “……”内轮龙一无语，也许宇智波带土有他的理由吧。

    “怎么不说话了，好吧，我就说说我吧，我出生在木叶的宇智波家族，这个的姓氏曾经是我的光荣，尽管我现在以曾经在那个丑陋的家族生活过而感到耻辱。对于那时的所有忍者来说这个姓氏就代表着强大，但这个姓氏同样也是一份重担，就因为当时我自己的平凡。我是那个家族历史上唯一一个吊车尾，我和老师的孩子漩涡鸣人一样，只会用恶作剧来吸引人。来自优秀的宇智波一族的我并不是队中的精英，而是我的好朋友卡卡西，那时的我很胆小，而且易哭，所以我常被卡卡西耻笑为爱哭鬼。

    那是第三次忍者大战的后期了，岩隐和木叶展开了战略决战，双方的战场就是草忍村。当时老师还没有成为火影，老师以上忍身份获授命摧毁岩忍的补给路线－－神无昆桥。卡卡西他也成为上忍了。老师为了有效执行任务，便分成两小队，卡卡西带领我及琳前往破坏神无昆桥，自己则单身一人赶到前线支援苦战中的同伴，顺便把敌人的注意力转移，好让卡卡西他们成功执行任务。在老师要杀死魔蛭时，大人救走了他，我和卡卡西也和解了。后来我们小队遇上了另外两名岩忍火光跟大石的袭击，琳亦被掳去作为人质，我执意要先去救琳，但是卡卡西他不同意，不过最后他还是来了。他为了保护我而遭到了突袭，赔上了左眼，在左脸上亦留下了一条深长的刀痕，我开了眼击败了大石，不久我们救了琳，下面的你都知道了，我被压在巨石下，除了脑袋以外右半身全身粉碎，当时我认为自己命不久矣我就把我的左眼送给了卡卡西作为他成为上忍的礼物，得到了写轮眼，卡卡西他破岩而出，并击倒了岩忍火光……当时大人已经击败了老师，和三代打成了平手，保住了神无昆桥。他之所以回来就是为了看看火光死了没有，那是大人在岩隐的间谍，大人发现了垂死的我和火光，就把火光扔给了岩隐，自己把我带回来了。流歌大人的医术实在是厉害，果然不愧是和纲手齐名的医疗忍者，我就已经伤到那种程度，竟然还可以让我的身体康复，尽管代价是右半身问题多多，但那也比什么都要强！我静养了半年，已经死过一次的我的右眼自然升为了二勾玉形态，期间大人为了稳住我的伤情没有告诉我琳已经死了，待我完全康复后他告诉琳死了，当时的我是无法再回去木叶了，我所拥有的只有记忆了，我本以为他们不会有事，但是我错了，琳的死刺激了我让我的写轮眼升为三勾玉形态，不久老师为了封印九尾而亡，我开启了万花筒写轮眼，爱的人死了，尊敬的人死了，我却无能为力，你能体会这种痛苦吗？”

外篇  116 宇智波带土的无奈

    “为什么宇智波的人死了，没有刺激你开眼呢？”

    “为什么？我曾经呆过的那个家族，冰冷，残忍，自私，让人感觉不到温暖，人们都承认就连那些木他们都承认写轮眼，是一种邪恶的力量，开眼和进化需要极度的悲伤和憎恨，那么杀害亲人挚友就是最好的选择了，他们为了开启写轮眼不惜杀害亲人朋友，他们不以为耻反以为荣，夸耀着他们的瞳力。这也是我在家族内部的资料上看到的，结合我在木叶时发现经常有族人莫名其妙的死亡，我相信了，事实也的确如此！”

    “这样啊，你对写轮眼就是这样看的？”

    “不是的，写轮眼的力量并不是靠杀戮就能够升级的，而是要靠一种执着，为了同伴，为了自已最重身边人的执着，那才是写轮眼升级的理由。知道为什么内轮一族的忍者小队被称为忍界中最前强的战斗组合，那就是因为守护的力量啊，内轮一族在这个方面的教育做的非常好，一个队员为了拯救另一个队员会奋不顾身，替他挡住致命的攻击，然而却因为保护同伴的心，被守护者往往都会激发起隐藏的写轮眼力量。而且那种温馨一定会永远的停留在他们的心中。他们是为了开眼而杀人，而内轮一族则是为了守护才开眼，层次不同，实力自然不同，这就是为什么内轮家族可以在短短四十年间一跃成为忍界第一强族。”

    就在内轮龙一要开口时，几个在外面警戒的家族忍者鬼鬼祟祟的来到了内轮龙一的身边，

    内轮龙一会意的向他们走去。

    “少爷，不可以靠近那个家伙啊，那个家伙身份不明，万一他对少爷你不利……”

    “是啊，少爷，那个家伙好像是来自那个家族，真不知道老爷是怎么想的，竟然这样，唉……”

    “少爷他是外人啊，他可能是间谍啊！”

    这些家族忍者七嘴八舌的向内轮龙一灌输宇智波带土不是个好人的思想。

    内轮龙一差一点就要骂街了，“你们这些家伙，以前见到我还不是对他一样的，要不是我出身好和开启了万花镜写轮眼，还不知道你们这些东西在背后怎么议论我呢，无外乎杂种啊，破坏家族血统纯洁『性』……”现在内轮龙一有些同情宇智波带土了，真是可怜啊。

    内轮龙一回到了宇智波带土的身边，“你开口闭口就是内轮，内轮的，难道你不认同我家族吗！”看到宇智波带土不是说我族他就有些不爽，虽然他很是同情宇智波带土。

    宇智波带土没有说什么，只是一脸的悲凉，良久，他终于开口了，“你认为你家认同我吗，他们根本不认同我啊，我身份不明，许多人也都猜出了我的来历，宇智波，所以啊，你家最防的人就是我！流歌大人比我幸运的多了！他是族长之妻！也许她是外人，不过无足轻重，六月家族在水之国只是一个渺小到可以忽略不计的家族，而我则是彻彻底底的外人！一个来自于叛徒家族的人！茜大人对我是赤『裸』『裸』的蔑视，特别是茜大人非常埋怨族长为什么当初要救我，让我自生自灭好了！但就是这样，这里也比那里要好，至少在这里我可以看见真正的温暖！”

    “没有想到带土大哥竟然有这样的故事，放心，等我上台了我一定下令让他们认同你！”内轮龙一沉沉的说道，他实在是无法想象宇智波带土这些年是怎么过来的，一个说话的人都没有。

    “放心，我已经习惯了，现在的生活我很满意！只是可怜了我那师弟漩涡鸣人啊，木叶竟然这样对待他，还妄称什么火的意志，我呸！如果可以回到木叶我一定要问问我曾经最敬佩的三代火影，我要听听他的说法，老师为了保护村子而死，他的孩子却受到这样对待，什么火的意志，我看以后谁还会为木叶村卖命！果然啊，族长才是最完美的领袖啊，他是坚持等价交换原则，付出什么就得到什么啊，怪不得这么多的忍者会为他卖死命啊！”

    “不说这些了，再说就伤心了，呃，那带土大哥，你会使用什么nb的忍术啊？我看你之前在泷忍村很牛『逼』啊！”

    “我只有右眼是万花筒所以我只可以使用天照。不过我最厉害的不是天照，而是飞雷神之术！”宇智波带土一说到自己的能力，语气立刻开始飞扬起来，事实就是如此，在忍者世界什么都是假的，只有实力才是真的！有什么样的实力就有什么样的地位，内轮龙一他老爸就是最典型的代表！

    “怎么可能啊，这可是第四代火影独创的忍术啊，那是一种能够超越时间、空间的限制，让人在战场中自由移动的术，在木叶忍者村中，这种术早已成为是一种传说了。而且术的构造、术法都是非常神秘的，四代死后，这个忍术应该没有人会用的啊！”当听到是飞雷神之术时，尽管内轮龙一已经有了心理准备，但是他还是吃了一惊。

    “怎么不可能啊？我的万花筒写轮眼，它的能力是撕裂空间，浩树大人可是比老师还要厉害的存在啊，纵横忍界二十五年，未曾一败，可当得上是打遍天下无敌手！大人仔细研究了老师一枚遗留在战场上的带有术式的苦无。然后结合了我的万花筒写轮眼的能力终于开发出了独属于我个人的另一种版本的飞雷神之术。我的飞雷神之术和老师的区别很大，我是凭借万花筒写轮眼那撕裂空间的能力做到的，每次使用过我的右眼都会剧痛，而且范围也不大。但是老师的飞雷神之术不禁范围奇大，而且老师还可以在手能够触到的地方留下术式，也包括敌人的身体。之所以用这个名字，唉，完全就是为了纪念老师啊！一个真正关心过我的人啊！”

    “可是没有见过大哥用过啊！没有带有术式的苦无啊！”

    “看来少爷也有笨的时候啊，之前我在帮你清理战场时用的就是飞雷神之术啊！老师的术式是苦无，而我的是手里剑！我的术式是刻在手里剑上的。”

    “我明白了，之前大哥投出的那些手里剑应该都是计算好的唠。”

    “嗯！少爷，你用的那个忍术应该是老师的螺旋丸吧？但是怎么又像卡卡西的雷切啊！”

    “既不是雷切也不是螺旋丸，是凤鸣！它结合了两种忍术的优点！这可是我的原创啊，我家老头帮助我完成的啊！”

    “浩树大人果然不愧为忍界第一高手的称号啊，老师研究了三年还没有成功的螺旋丸竟然让大人复制了，卡卡西的雷切我知道，竟然可以将相克属『性』的忍术融合在一起，果然不愧是天忍啊！再天才的忍者在他面前也只是庸才吧，甚至是蠢材！唉，宇智波泉奈真是有了一个了不起的后代啊，比之当年的他，也是毫不逊『色』！”

    “那是，也不看看我老头是谁！嗯，带土大哥啊，当说道你的力量时你是神采飞扬啊，哪，哪，哪，带土大哥你有没有想过到木叶，从卡卡西那取回你的左眼写轮眼啊？你已经开启了万花筒写轮眼，只要左眼被复原，那肯定也是万花筒写轮眼，这样月读不就回来了吗，大哥的实力也会提升不少啊。”内轮龙一弱弱的问了一句。

    “……”宇智波带土一脸严肃的看着内轮龙一，一句话也不说，但是内轮龙一看到了宇智波带土眼中的怒火……

    “啊，啊，带土大哥，就当我没有说过好了！”看着宇智波带土变『色』的脸内轮龙一慌忙摆着双手辩解。

外篇  117 归来

    因为内轮龙一之前的一席话让气氛有些沉闷。内轮龙一和宇智波带土二人都不说话，互相看着对方，这就样过了一会……

    宇智波带土低下头看看有些转醒正在微微挣扎的七尾人柱力说：“不说这些伤心的东西了，你怎么把她亲自带在身边啊？让他们看着不就可以了吗，她已经没有威胁，嗷……莫非你准备收二房，小弟啊，你真没有眼光，这女孩是要屁股没有屁股，要胸部没有胸部，还有你怎么对得起你的未婚妻白小姐啊！白小姐这么的温柔体贴，深的家族的爱戴，不行我要杀了她！”说完宇智波带土立刻掏出一支苦无就向七尾人柱力的喉咙刺去。内轮龙一翻了个白眼，一把挡住了宇智波带土的手讪讪的说着，“我怎么会啊，她体内的那个玩意可是好东西啊，带回去，让老头剥尾兽！”

    宇智波带土他“哦”了一声，算是接受了内轮龙一的说法，蹲下去看了看七尾人柱力身上的五行封印：“这个封印可靠嘛，你就不怕她逃脱么？毕竟她可是个人柱力啊！”

    内轮龙一踢了躺在地上失去意识的七尾人柱力一脚说：“哼，就这个垃圾……”内轮龙一顿了顿，“这个封印可不是普通的封印啊，知道那只死蛇吧，就是三忍中的大蛇丸啦，这就是他的五行封印啦，可以隔绝人柱力和体内尾兽的联系，现在她身上永远处于无查克拉的状态，不过嘛，我这是山寨版本，有些问题。但是她还中了我的月读，她要是能逃脱我就服了她了。”

    宇智波带土点点头，看着那发白的天空，“都要天亮了啊，还没有吃早饭呢！”内轮龙一摆摆手，将七尾人柱力再次扛到肩膀上，说：“那我到木叶请你去一乐吃拉面吧。大家走了，回家啦！”，一干家族忍者都高兴的回应，毕竟离开家有半个月了啊，而且没有一个人在战斗中死亡或残疾。

    宇智波带土刚想开口说什么，随即又被内轮龙一打断：“好的，就这样说定了，我请你吃大碗的，不够的话，再请你一碗。”宇智波带土他无语了。

    一个小时后，内轮龙一他们来到了一片空地中。内轮龙一把七尾人柱力放在地上，对宇智波带土说：“嗯，等下我要用冰铁，我的五行封印不完整，还是小心一些好，你帮我看着周围，如果有人闯入就杀掉。”宇智波带土点点头：“那快点。”内轮龙一已经喷出了大量的冰铁。

    内轮龙一先是解开了月读，然后“啪”的一声内轮龙一狠狠的甩了七尾人柱力一个清脆的耳光，七尾人柱力脸上立刻浮现出红红的五指印，过了一会七尾人柱力悠悠转醒，慢慢的睁开了那一双惊恐的眼睛，“你，你想干什么？”内轮龙一笑了笑，说：“没什么，我们家族需要你体内的七尾土之貉，不过只有回家后我们才有时间剥离你体内的七尾，为了防止你逃跑。我不得不用一些手段。”她惊慌失措地爬起来，试图冲出去，可是她连站起来的力气都没有了。果然，她在尝试了半天还是爬不起来，终于放弃了徒劳的挣扎，认命般地坐在了阵中央。内轮龙一走过去，把她拉起来然后抱在怀里抚着她的脸说：“别怕，就痛一下。”说完内轮龙一在她的耳垂上添了一下，然后拉着她一起坐了下去。

    她的眼睛有些空洞，麻木地点了点头。内轮龙一叹息道：“真是个脆弱的家伙呢，连求生yu望都这么的小，看来冰铁的剂量要小一点了。”一堆蓝『色』的晶体纷纷飞起来。

    这时候，在七尾人柱力的脑海中，却掠过一幅幅她的往事经历。从小的时候，在她二岁的时候被首领封入了七尾，村子里的人都骂她是怪物，因为捕捉七尾村子损失了众多的忍者，村子中的人都迁怒于她，认为她就是七尾。心理扭曲的她就疯狂的练习忍术，有了七尾土之力的帮助，她的土遁已经到了一个很厉害的程度，实力的增强让她的自信心也极度膨胀，甚至到了敢公然和泷忍首领叫嚣。

    尽管如此，泷忍首领还是忍气吞声把她立为下任首领，放弃了他的儿子涉木。因为泷忍需要强大力量的保护。而明天就是她上任的日子，但是现实是残酷的，就在她到达人生顶峰的时候，命运和她开了一个大大的玩笑。她被以极大的实力差距打败，这种事对她的打击是极大的，甚至完全摧毁了她的自信心，最后的垂死挣扎也只不过是本能的反抗……

    “不，我不能就这样死，我可以的，我可以打败她的！”七尾人柱力心中突然响起一句话，她的身体仿佛突然充满了前所未有的力量感。抱着她的内轮龙一，突然感受到了一种极强大的查克拉，这股查克拉竟然直冲着内轮龙一而来，内轮龙一立刻放开七尾人柱力并看向七尾人柱力，她的眼睛正盯视着内轮龙一，眼睛里没有一点眼白，已经完全变成了土黄『色』。

    “不好！这不完整的五行封印居然在关键时刻给我掉链子！”内轮龙一急忙往后一退。从七尾人柱力的双耳，双眼，鼻孔，嘴巴各散发出了一股粉红『色』的查克拉，七股查克拉越来越浓，最终竟然凝结成了一只貉的样子，上面布满了褐『色』的图纹。看来七尾土之貉感受到了宿主要死亡的威胁，强行突破封印出来了。

    趁着宿主的虚弱，它连续强行突破两个封印（一个是封印七尾到人体内的封印，另一个就是内轮龙一下的五行封印），这让七尾元气大伤，即使凝成了本体，也只有一只小猫大小。

    内轮龙一地看着眼着那q版的土之貉，不由的笑了出来。它晃了晃脑袋，走了两步，但然后将头抬下来，用它那两只眼盯着内轮龙一。半晌，它用它那尖细的声音叫道：“卑微的人类，竟然妄想再次封印我土之貉，我一定会让你尝到死亡的滋味！”

    内轮龙一看着眼前的可爱生物，大笑道，“哈哈哈哈，你也不看看你自己，你凭什么和我这么说话？嗯？完全体的你被我轻易打败，别说现在的你了。hellokitty！！”说完一道黑『色』的火焰瞬间打在了土之貉的身上，这是宇智波带土干的，他实在是看不下去了。

    土之貉哀嚎着变成了查克拉飞回了她宿主的体内，看到这内轮龙一立刻控制冰铁侵入了七尾人柱力的四肢，让她四肢瘫痪了。

    内轮龙一扛起死了百分之九十九的七尾人柱力，朝着正在不远处警戒的宇智波带土叫道：“喂！宇智波带土大哥！”他回过头来，跑到内轮龙一身边说：“完工了那就走吧，家族忍者已经示警了，我们已经暴『露』了，刚才不到十分钟就有两次泷忍的袭击和一次岩隐的袭击，但都被他们轻而易举的杀光了。如果再不走估计大部队就来了。还有你怎么把她弄醒了才使用冰铁啊，昏『迷』时不一样吗？”

    内轮龙一点点头，说：“大哥难道不认为这样欺负女生很有成就感嘛！”

    “猥琐！”

    两天后，内轮龙一，宇智波带土二人和众多的家族忍者从瀑之国边境离开，穿过火之国最后坐船回到了雾隐。不过火之国的路上还是有不少的杂鱼的，五大忍村或是一些组织都盯上了七尾，派出了不少忍者，害的内轮龙一和宇智波带土每次都要把那些杂鱼杀光。

    他们竟然遇见了旗木卡卡西，迈特凯，猿飞阿斯玛，夕日红等一干木叶精英，很明显木叶也在打七尾的主意。要不是内轮龙一和宇智波带土和家族成员隐匿的本领超强，还真的让他们发现了，被发现不是关键，关键是为首的二人都有不打的理由，这几个根本不够看的，宇智波带土看到卡卡西时本来就够红的眼睛不由得更红了。

    当他们回到家时已经花费了一个月，同时他们也得到了泷忍的最新消息，瀑之国不久前灭国，全境被并入土之国，曾经诞生过无数强者的泷忍村并入岩隐，泷忍成为历史名词。

外篇  118 宇智波鼬的任务

    这个世界上从来就没有什么永恒的朋友，有的只有永恒的利益而已。

    不要看各个忍村打的是热火朝天，但是只要有相同的利益，双方立刻就会变成n年没有见面的好朋友，呃，就在他们把酒言欢的同时他们还在算计着对方，没有办法，这就是利益的诱『惑』啊！

    三代火影和内轮波浩树暗地里已经做好了交易！刺杀反对派，内轮波浩树他不想让自己的势力动手，毕竟影响不好吗，他是要借刀杀人，当然借的是木叶的刀杀人了！

    内轮龙一他不知道就在他乘船归家的时候，木叶和他父亲已经完成幕后交易了，就在他乘船回家的前一天，木叶的刺客已经出发了……

    “暗杀战术特殊部队”，简称暗部，类似于现在的特务，暗部的成员都是从村子里筛选出的优秀忍者，主要进行保护各个村子的影和预防外敌侵入木叶忍者村的工作，有时还负责侦察敌情和暗杀等任务，任务的『性』质一般极其恶劣或枯燥，比如看守重要疑犯等。由于任务的特殊『性』。其成员行动时都戴着模仿动物的白『色』面具，任务『性』质及其他一切资料均被机密保存。暗部由忍村的影直属，一切命令由村子的影发布。

    木叶，火影办公室！三代火影与宇智波鼬正在交谈。

    “这是什么？火影大人”展开一看，宇智波鼬有点『迷』『惑』，“……地图？”

    “没错。这是你下一个任务的目标……”三代火影低沉的说着，“你要深入雾隐，暗杀雾隐村顾问之一的――黑木！”

    “可是……”宇智波鼬终于有些忍受不住地看着三代火影，他知道暗部是不可以反驳影的，但是他还是忍耐不住反问三代火影，“三代大人，这个任务，太难了，深入雾隐，说得容易，但是雾隐村可是与木叶齐名的忍村啊，守备会弱倒哪里去？上次他们抢劫砂隐村的至宝鹿角盅，我已经领教过了他们的厉害，那些高手的实力，特别是那个白衣女人的厉害……我再强也不可能在那样的防御中潜入暗杀高层人员的！但是我会去的！”

    三代火影的脸上『露』出了苦笑，心中暗想“还是不成熟啊！”。“难道鼬你认为我会让你送死吗，既然要你深入雾隐村，那我一定是有把握的！我已经和雾隐村的天忍说好了，他的家族和势力会全力配合你的！”

    宇智波鼬的双眼抽搐了一下，在暗部这么多年他要是还不知道内轮家族的强悍他就真的白过了，对于内轮家族的族长，忍界公认的第一高手内轮浩树，他除了佩服就是恐惧，真是太强大了，他内轮浩树出道至今未曾一败，泷忍村灭亡后，半藏身死的消息已经传遍忍界，现在除了三代火影还健在外，其他和战平手的人都死了，三代太老了，他真的可以算是打遍天下无敌手！什么写轮眼啊，什么白眼啊，什么血继限界啊，在他面前根本不值的一提，自己的父亲宇智波富岳，当年也是宇智波一族的佼佼者了，还不是惨败而回，连对方的身体都没有接触到；以体术闻名的日向家族，日足和日差兄弟还不是被他恐怖的刀术在一分钟内击败，八『色』忍者够强了吧，除了白牙和金『色』闪光这两个高手，其他的都可以算是被秒杀，而且都是在他们引以为傲的领域将他们彻底打败，彻底的打击他们的信心。木叶三忍够强了吧，可大蛇丸还不是被秒杀，纲手连他妻子都打不过，自来也撑得久一点，也不过是分把钟的事而已。

    “……那任务期限呢？”宇智波鼬偏过头盯着宇智波三代火影的眼睛。

    “到了水之国你有五天的时间。”三代火影无奈的说道，他也知道这时间太紧了，水之国的叛忍很多，所以雾隐村为了防备叛变，早已经建立了完善而且变态的防御体系，所以雾隐村从建村起都没有发生过成功的叛变。这次的刺杀任务，别说是五天，恐怕就是五十天都不够啊，可是如果现在不做，以后就没有这么好的机会了……有些事情是能不看过程的，只能看结果，不能做也要去做。

    对于宇智波鼬来说，这次的任务，赢或输，生或死，绝对没有第三条路可以走！也不是说就没有第三条路走，那条路就是――叛变，成为叛忍！如果这样的话，木叶本来就和宇智波家族那岌岌可危的关系就会彻底的……

    “……我明白了。”宇智波鼬深呼了一口气说道。

    宇智波鼬起身把卷轴收进了怀里，不再看宇智波三代火影一眼，“……我会在明天出发。”

    “还有，记住，这次是你个人的身份去的，完全是个人的行为，和村子无关！如果你暴『露』了，村子是不会承认你的身份的！你死了，村子也不会将你的名字刻在慰灵碑上的，甚至村子会将你列入叛忍的行列，你要做好心理准备！”三代火影说到这，整个人感觉突然老了十岁，这样对于宇智波鼬和宇智波家族来说真的是太残酷了，但是身为火影，他也有不得已的苦衷啊。

    刚刚转过身子的宇智波鼬整个人僵硬了一下，良久他艰难的点了一下头。在宇智波鼬施展遁术离开的前一刻，三代火影忽然用极低的声音道。“……祝你好运，宇智波鼬。”

    三代火影他也不想让这个才华横溢的年轻人去的，只是因为团藏这家伙从中作祟，他潜伏在三代火影势力的高级间谍将内轮家族要联合木叶除掉对双方都不利的雾隐村的黑木顾问，团藏，这个‘根’组织的首领就跳了出来。团藏他坚持要派宇智波鼬去完成这个impossiblemisson。

    自从九尾袭村后，本来就对宇智波家族看不顺眼的他更是下定决心彻底铲除宇智波家族，他是不会放弃一切机会来打击宇智波家族的。

    别看猿飞日斩是三代火影，表面上风光无限，其实他的内心的苦楚又有谁知道呢，他不仅要打理村子的事务，还要调解大家族之间，大家族和村子之间的矛盾，他很累了，如果不是十年前的九尾事件，这担子绝对不会落到他这个六十多岁的老头的肩上，他就经常感慨如果雾隐天忍是他的弟子多好啊，一个实力强悍到逆天，势力大到可以和一个大忍村抗衡，能力更是当世无双，魅力更是没有的说，他的手下都为他卖死命的存在！

    团藏他已经渐渐压不住了，团藏打得是好主意，如果宇智波鼬死了或是失手被村子列为叛忍，这都会对宇智波家族造成很大的打击，如果宇智波鼬成功了，自然会给村子除去一个大敌。当然他不知道这内轮一族的真正身份，要是他知道了，他绝对不会派遣宇智波鼬去的。

    宇智波鼬回到了家族的住地，迎接他的是他父亲宇智波富岳那冰山脸，“鼬，不说了，作为你的父亲，我也不知道你究竟在想些什么，家族交给你的任务，唉……”宇智波富岳说完，无奈的摇着头离开了。

    “父亲，放弃那该多好啊，村子绝对没有你想象的那么简单啊，村子可以在宇智波斑和宇智波泉奈的两次巨大打击下还可以挺过来，本身就说明问题了，当年的宇智波斑将初代火影打败，宇智波泉奈更是将木叶整整一代的精华屠戮一空……区区的宇智波家族，没有万花筒写轮眼，没有人柱力，父亲啊……”看着宇智波富岳消逝的背影，宇智波鼬低下头静静的想着。

    接着宇智波鼬他推开了一切的任务，仅仅是为了有更多是时间陪伴宇智波佐助，他真的是一个很温柔很合格的哥哥，兄弟二人度过了愉快的下午，宇智波佐助更是缠着宇智波鼬要他明天继续陪他玩，宇智波鼬则是宠溺的点了一下宇智波佐助的额头，“下一次吧，佐助！”。

    自己还能有下一次吗，宇智波鼬摇着头自嘲道，这次的任务真的算得上是十死无生啊！宇智波鼬摇摇了头，将所有的杂念赶出了脑海，

    第二天，宇智波鼬独自一个人登上了开往水之国的客船……翌日内轮龙一也登上了开往水之国的客船。

外篇  119 潜入

    雾隐村，这个被忍界认为是最血腥的村子，它位于一个山谷的中央，山谷的周围有大大小小瀑布与众多的河流。丰富的水汽以及独特的地理环境和气候，造成了村子常年被雾气包围的状况。雾隐的忍者绝对是早已习惯了这点，也有独特的解决方式，但是他宇智波鼬不一样。他要潜入其中，而且是忍界第一家族内轮家族的聚居地，首先就要适应在大雾中行动，克服视野极差的不利条件。

    声波与光线在雾气里的传送应该有些不畅，这点要注意。

    万一对方来个海市蜃楼什么的高级幻术，自以为隐秘结果被人远远的看到而失败，那才叫乌龙。

    然后是守备。隐匿在雾气中的内轮家族的警备力量绝对不会少。如何在无人察觉的情况下潜入无疑成了最大的难题，潜入忍界第一家族，这根本就是不可能的任务啊！

    要是暗部分队的话，还可以分头行动，各司其职声东击西，怎么说成功率都会高一些……实在不行可以用牺牲换取任务的成功啊。

    但是他独自一人，错一步，绝对就是万劫不复，为了他最爱的弟弟，他不能死。

    瀑布倾泻而下，溅出一大片雪堆般的水花。巨大的轰鸣声在山谷间回响。岸边突起嶙峋的岩石上带着深『色』的水迹，伸出岸边的枝条上，绿叶带着透明的水滴轻轻颤动。

    轮值的守卫打着悄无声息的走过走廊，但是他没有注意到天花板的角落一块阴影稍稍动了一下。宇智波鼬屏息等待守卫的背影消失在拐角处，单脚覆满查克拉粘住天花板，身子无声无息倒垂下来。

    迅速收回查克拉，两手在地面上轻撑一下腾身跃落，半跪在地面上。

    长长地呼出一口气，宇智波鼬的身体迅捷地贴上了墙壁，双手迅速地变幻，将身体隐匿进了影子里。现在的宇智波鼬在接受了宇智波斑的进一步训练后，已经是准影的实力了，只要他开启了万花筒写轮眼，他的成就……

    内轮一族可没有明目张胆的去接宇智波鼬，三代火影已经告诉宇智波鼬了，他要秘密的潜入内轮家族，这也是内轮家族对他宇智波鼬的考验，如果这他都能通过，刺杀那个鹰派顾问黑木也就不在话下了，但是如果他被发现了，嘿嘿，后果就不用说了……

    ……已经躲过了五班守卫了，却还是寸步难行……这忍界第一家族，果真是名不虚传啊，戒备的森严程度比木叶的暗部总部还要夸张！不过想想也是――下忍考试的最后一项，居然是杀到最后三分之一才结束，这规则就是这内轮家族上上代族长二代水影制定的，这种地方想想都变态啊，宇智波鼬暗想道。

    这种规则，可真是赤『裸』『裸』的血腥啊。就像养蛊，只有吞噬了其他毒虫最后活下来的那一个，才是最强也最毒的……雾隐村这么多的叛忍不是没有理由的……

    在那么多精英上忍以上级别的忍者面前潜入内轮家族，果然还是太难了啊，短短的一百米他走了一个小时，而且这还只是外围而已，要是进入内轮家族的中庭或是内里，那防备究竟会怎么样，他已经不敢想象了。

    宇智波鼬咬着牙屏住呼吸。在刻意放缓的吐吸间，心跳声格外清晰。一下一下，迟缓而坚定。

    似乎……想要没有形迹地潜入很难。内轮家族的警戒实在是太严密了，要想潜入，就必须动手，但是级别高的忍者不是他能瞬间解决的，精英上忍和准影高手可以战斗一会的，而且这内轮家族又是忍界公认的第一幻术忍术家族，幻术比之村子的鞍马家还要厉害，自己的写轮眼有用吗？而级别低的忍者也许可以在他发出声音前消灭掉――但尸体怎么办？

    这是一场孤注一掷的赌博啊……而且，生机渺茫。

    突然一根长针在瞬息间抵住了他的后心！

    在尖锐的针刺破衣服的瞬间，宇智波鼬僵硬了脊背，他没有想到竟然有人悄无声息的来到了他的背后，他用最快的速度结印，替身之术！

    一阵青烟爆起，长针刺穿的变成了一块腐朽的木块。对方的面貌隐没在浓雾之中，宇智波鼬只看得到他脸上戴着的面具――雾隐村的暗部！

    喉咙一滚，宇智波鼬顿时起了杀心！

    不能在瞬间杀掉这个暗部的话，他就会被发现，死的就会是他！

    宇智波鼬曲肘重击向他的后颈，手成爪状卡上了对方的喉咙，重心强硬地带着对方压低，一记扫堂腿把对方扫倒。

    “唔……”敌人发出一声闷哼，声音竟是出乎意料地稚嫩。面具的带子在这一瞬间奇异地松脱，宇智波鼬原本要捏碎他喉结的手硬生生地滞住。

    “六月白！？”宇智波鼬惊叫出来，而水无月白则低声喘息着狠狠地瞪向宇智波鼬，手一翻长针就直直刺向宇智波鼬的胸口，被宇智波鼬轻易的挡下，“你是什么人，竟然闯进我家！”尽管被捏住脖子，水无月白仍艰难的说着。

    水无月白她不想被人看做是花瓶，她要像她的妈妈水无月流歌那样，可以帮助自己的家人，而不是被他们保护，所以她自告奋勇的担当了这个区域防守的任务。可她是什么身份啊，内轮家族少族长的夫人啊，这块地方是最安全的，而且附近还有n多的家族忍者在暗中保护他们的少夫人。但是没有想到宇智波鼬竟会选择这个地方作为突破口……

    下一个动作，宇智波鼬毫不犹豫地一个手刀重手劈晕了水无月白，他不敢对水无月白下死手，那样的代价绝对是他付不起的。

    内轮家族，忍界第一家族，是各个忍村提防的头号目标，他们太强大了，对于内轮家族的高级成员，每个忍村都有详细的资料，身为内轮家族继承人的未婚妻，水无月白自然是榜上有名，当年水无月白和内轮龙一的订婚仪式，木叶就送了不少礼物，内轮星彩过五岁生日并且受封为公主的那天，木叶也送了n多的礼物。

    一柄巨大的刀从他的面具险险掠过！他不是躲不过，而是水无月白的身份让他过于惊讶。

    擦过额角的利刃带起了几丝头发，头皮被扯得生疼，他本来是不会出现这样的失误的，可是水无月白的身份……

    宇智波鼬却已经无暇顾及，他看清了来人，桃地再不斩，还有他身边的几个护卫。

    在瞬间宇智波鼬已做出了唯一的选择，他的手紧紧的捏住了水无月白的喉咙。

    他只有赌，孤身一人的他，面对那个雾隐七刀之一的鬼人，桃地再不斩，以及众多的内轮家族精英，他没有一丝胜算！只要有人报警，他绝对死无葬身之地！

    宇智波鼬他赌赢了，因为他挟持的女人是内轮家族的少夫人，就是给这些人一百个胆他们也不敢上前。

    宇智波鼬低声凝视着桃地再不斩。“……鬼人……”宇智波鼬的声音哑得几乎无声，“我是木叶的暗部……黑木……”

    扼住水无月白咽喉的手紧张得关节发白，汗在脊背上带着冰冷的温度肆虐，因为他看见了内轮茜，内轮茜在第一时间就赶来了，那样的压力比三年前更盛了。

    几个名词，合起来就成了一句问候。

    用内轮家族少夫人的命作为问候的筹码――他承认他卑鄙。

    但是他必须完成任务，他更是明白这是一场考验，失败了，六月白不会死，但是他会死！

    内轮茜的目光扫过水无月白紧闭着的双眼还有无力垂下的手臂，然后凶狠的看着宇智波鼬，作为内轮家族的核心人物，她极端的讨厌宇智波家族的任何一个人，以前她遇见的全部被她杀死了。

外篇  120 考验

    此时内轮龙一正兴冲冲的往家赶呢，归家心切的他提前一天回到了家，当他回到家的时候，他发现家族气氛异常的诡异，是非常的紧张，“难道是宇智波斑那个老家伙带人打过来了，不像啊……要是他打过来的话，现在家里早就是战场了啊……”

    “少爷你可回来了啊！有刺客，有刺客闯进了家族，还，还，还劫持了少夫人！”一个家族忍者看到内轮家的大少爷回来了，立刻向他汇报现在的情况。

    “你说什么，我老婆被人劫持了，妈的，那家伙不想混了是吧，连我的老婆也敢劫持，告诉我那个刺客在哪里，老子去砍了他！”听到自己的老婆被人劫持了，大少爷是立刻火冒三丈，在外面也就罢了，可是这里是他的家哎，内轮家族的少夫人在自己家里被人劫持了，要是传出去了，那还不是天大的笑话啊！而且内轮龙一和水无月白的感情非常好，就差最后一步了，有人劫持了他老婆他能不急吗！

    “少爷，就在家族的西南角！二夫人已经过去了！”家族忍者看到怒火冲天的大少爷立刻回答。

    当听到他的妈妈已经到了那，内轮龙一是长长的出了一口气，对于他母亲的实力他是很了解的，宇智波鼬强吧，就算他开启了万花筒写轮眼，他依旧不是他妈妈的对手。这就像驾驶f1赛车，普通的驾驶员和专业的驾驶员就是不一样，宇智波鼬就是再怎么天才也不可能将万花筒写轮眼发挥到极致的，因为万花筒写轮眼的固有弊端限制了他，若是将万花筒写轮眼比作是f1赛车的话，宇智波鼬的万花筒写轮眼就是破破烂烂，『毛』病百出，随时都可能抛锚的f1赛车，他母亲的万花筒写轮眼就是崭新，『性』能优良，马力强劲的f1赛车。毕竟宇智波鼬的万花筒写轮眼是用一次就距离失明近一点，而他妈妈就没有这样的顾虑，无论使用多少次他老爸都会给他妈妈补充完毕的。

    “你们快，把这女人带走，我要去看看谁敢劫持我的老婆！”说完内轮家族的大少爷一个瞬身术离开了，只留下一滩水迹。

    内轮家族的住地位于村子的西南郊，依山傍水，是易守难攻，住地距离村子中心有半个小时的路程，同时内轮家族的住地是非常大的，面积相当于雾隐村的十分之一，简直就是一个小型城镇，内部什么基础设施都有，而且都是最好的。

    当大少爷来到西南角的时候，事件已经结束了！

    “……写轮眼，宇智波么――原来你就是三代那个老头派来的帮手啊！身手的确不错，竟然差不多突破了我家的外围警戒线，就要进入中庭了……”内轮茜已经认出了宇智波鼬了，她悄然打开了万花筒写轮眼，如果宇智波鼬有异动，立刻月读伺候！

    不说话，宇智波鼬紧张地注意着内轮茜的反应，缓缓点头，他已经知道对方知道他的来历了，但是他还不能放松，他知道这忍者世界历史上唯一的一位暗部女副部长是多么的喜怒无常，杀人就如同喝水吃饭般……

    “可是你这个小子，你千不该万不该竟然敢劫持我的女儿，我看你是老寿星上吊――活得不耐烦了！我给你三秒钟的机会，放开我的女儿，就从此揭过，家族会协助你的！”刚说完内轮茜立刻使用幻术对宇智波鼬展开了试探，潜入可是说明他的隐匿功夫，但是她要看看这小子的实力到底有几两，是不是可以担当这次任务的刺客。

    宇智波鼬双眼中的三轮勾玉飞快的旋转，他在拼命抵御内轮茜的幻术，万花筒写轮眼的幻术绝对不是普通写轮眼可以抵挡的，何况这还是万花筒写轮眼中最完美的眼睛，二十五年了，万花筒写轮眼早已融进了内轮茜的日常了，万花筒写轮眼已经被她发挥到了极致！

    内轮茜的眼神渐渐超脱了不屑与敌意，竟然变为了兴趣与欣赏，她实在是不能想象这个年龄才十六岁的孩子竟然可以抵挡住她的幻术，怎么说她也是忍界幻术第二人啊，她不知道经过宇智波斑的训练，宇智波鼬的实力早已是突飞猛进，特别是在写轮眼的使用上，当然这也只限于写轮眼，而不是万花筒写轮眼。

    “那好，既然这样，就让我看看你到底能坚持到什么时候吧！”内轮茜嘴角挂上了一丝若隐若现的笑容，旁边的内轮家族的成员无不是幸灾乐祸的看着浑身发抖的宇智波鼬，三勾玉的写轮眼也想抗衡万花筒写轮眼，你以为你是谁啊！就是两位现在宇智波斑和宇智波泉奈也没有这样的能力啊，这是质的差别，不是量可以去弥补的！

    宇智波鼬刚要有所反应，就被他接下来的幻术惊吓得绷紧了脊背，冷汗不由的从他的背后滴下，这样的幻术他还是第一次见到。

    杀气！这是猛烈的甚至连三代火影都没有放出来过的纯粹而高昂的杀气！这杀气充斥在精神空间之中……

    血『色』的月亮，血『色』的大地，血『色』的河流，在这个世界中一切都是血『色』的，在精神空间中，只有他和他对面的内轮茜。

    宇智波鼬的喉咙不由紧了紧，双手身不由己的在颤抖，冷汗从额上不断地滴下，流进眼睛，流进嘴角。腿软了，有点踩着云走路的飘忽感……

    可是就是如此，他已经摇摇欲坠，脸『色』晃白，但是他还依然站着。

    这是测验！

    宇智波鼬清楚地知道，这是测验！这是对他实力的考验，如果他无法通过代价就是死亡！

    “欢迎来到月读的世界，这里的空间，时间，质量都由我决定，在这里你将会度过七十二个小时，不过对于你，只要扛住一个小时，你就合格了！”随着内轮茜话语的结束，宇智波鼬发现自己无法动弹了，一冰尖刀从他的胸口穿过拔出，穿过拔出，就这样不停的重复着……内轮茜才不担心宇智波鼬可以从月读这个幻术知道她的真正身份呢，当年宇智波斑离开的时候，将一切关于万花筒写轮眼的资料一把火烧光了，那把火距离现在就快六十年了。

    月读是什么东东，那是写轮眼拥有者开启了万花筒写轮眼后所能够使用的一种bt幻术，除了拥有万花筒写轮眼的忍者外，完全没有人可以抵挡。

    此术会将对手的精神移至另一世界，这个世界的时间及质量完全由施术者本身控制。在虚构世界的时间对于现实世界来说只有一瞬间，此术有可能使对手精神崩溃，所造成的伤害程度也可由施术者来控制，是相当危险的幻术。

    但其弱点和其他邮跻谎只有在双目相对的情况下才会有作用，话虽如此，旗木卡卡西第一次和宇智波鼬交手，只睁开了一只写轮眼就中了月读，可见这个弱点是跟没有一样的。

    现在宇智波鼬正在这月读世界中苦苦挣扎！

    钳制着水无月白的手早已抖的无法抑制，在月读世界中的宇智波鼬已经感觉到自己整个人就要崩溃了，他从来没有想到还有如此恐怖的幻术，写轮眼竟然连抵挡一下都无法做到。连气都有些喘不上来了……昏『迷』着的水无月白的身体缓缓地滑下，那个重力带着宇智波鼬一并跪了下来，揪紧了胸口，困难地喘息。

    就在他快要窒息的时候，一切都结束了。

    宇智波鼬半跪在地面上气不接下气地仅仅攥着胸口，困难地抬起头，双眼无神的看着内轮茜，他知道他已经合格了。

    “……小鬼，你还是太弱了啊！劫持人质前要看清其身份，有的人是你惹不起的！”内轮茜茜居高临下地睥睨着宇智波鼬，眼神中尽是嘲讽，这就是血继限界忍者的无奈，高级血继限界者对于低级血继限界者那是绝对的优势，没有进阶到万花筒写轮眼的写轮眼，绝对无法和万花筒写轮眼对抗，能抵抗万花筒写轮眼的就有万花筒写轮眼！

    “……不过，也勉强看得过去，你合格了！”

    看也不看宇智波鼬一眼，内轮茜轻轻的把水无月白抱在怀里……

外篇  121 刺杀

    “是谁，是谁劫持我的老婆，老子今天不剁了他，我还不被人看扁了啊！”内轮龙一气势汹汹的提着刀冲到了现场，看到了一个木叶的暗部，毫无疑问，这家伙就是嫌疑犯了！

    “妈的，你找死！”内轮龙一不由分说提刀上前，一刀就向宇智波鼬的脑袋招呼过去，被月读重创的宇智波鼬早已失去了抵抗能力，他只能眼睁睁的看着那刀越来越近，然后等死，“佐助，对不起了，哥哥以后再也不能陪你玩了，真的很对不起啊……”这就是宇智波鼬看着越来越近的刀锋时的想法。

    “停！”内轮龙一的手腕被他的妈妈内轮茜轻而易举的抓住了，这就是年龄的差距，这不关乎努力，只关乎身体的发育！就像一个不到一岁的婴儿哪怕拥有最高明的技巧也无法打败一个十岁的儿童一般。

    “老妈，这家伙可是劫持我老婆的家伙啊！”内轮龙一不解的看着内轮茜，他希望得到一个合理的答案。

    “家族不是要处理一批反对派吗，这个家伙就是刺客，来自木叶的刺客！”内轮茜淡淡的说着，说到这内轮龙一他明白为什么这个家伙可以活到现在了，单是一个私闯内轮家族的住地，就可以让他死上一百次了，然后他的脑袋被砍下来，用秘法读取他的记忆，搜出他的幕后老大，打上这幕后黑手的老巢，将其灭族，这样的事情他家族早就干过不止一次两次了，已经相当娴熟了。被他家族灭掉的村子和忍族加起来不少于一百个，大多数是内轮龙一他曾爷爷做下的。

    “你？”这时内轮龙一他也认出了来人，是宇智波鼬，他再看看晕过去的水无月白，仔细衡量了一下二人在他心中的地位，水无月白在他心中的地位绝对压倒宇智波鼬的。

    “要不是你还有一点用，哼，你早死了！”说完内轮龙一接过水无月白，轻轻的拍着她的嫩脸，将她拍醒，给了她一个温柔的微笑，“老婆我们回去吧，这家伙过几天我再收拾他！一定给你个说法，不让你受委屈！”说完他示威『性』的瞪了宇智波鼬一眼。他可不是没有这个能力的，论血继限界，他的血继限界是仅次于宇智波斑的终之写轮眼的；论传承，他的老师可是忍界第一人，第二人，第三人啊，而宇智波鼬的老师又如何，只有一个不尽心尽力的宇智波斑而已；论家族，内轮家族可不是那个没落的宇智波家族可以比拟的，他家族完全就是那种扮猪吃老虎的那种，就是独自抗衡木叶他家族也有这个实力，是当之无愧的忍界第一家族！论个人实力，宇智波止水可没有死，他不死宇智波鼬是不可能开启万花筒写轮眼的，就是他开启了万花筒写轮眼，那也没有用，毕竟内轮龙一的写轮眼可是万花镜写轮眼啊，是永恒之眼，是没有任何弊端的写轮眼啊，比起宇智波鼬那漏洞百出的万花筒写轮眼，强的实在是太多了，而且他还有水无月血继限界呢，还有磁化体质呢……

    宇智波鼬休息了三天，幸亏他中的不是完整版的月读，而是七十二分之一的月读，要是完整版的他就挂了，内轮家族也在搜集着黑木近期的资料。

    黑木顾问，是雾隐村的鹰派顾问，他一直主张对外扩张，扩大水之国和雾隐村的势力范围，像这样的鹰派人物，当初内轮家族也是对他保有很大的希望的，毕竟他的主张符合大多数雾隐忍者的利益，但是可惜的是他是宇智波斑扶植上去的，上位前期他还一直对各个大家族恭恭敬敬，可是后来他『露』出了他的本来面目，他主张削弱大家族，这就犯了各大家族的忌讳了，所以他就成为了大家族眼中钉肉中刺，都欲出之而后快。

    当年的雾隐村望族水无月家族和辉夜家族的覆灭都少不了他的影子，他是四代水影宇智波斑的得力手下，是宇智波斑的左膀右臂，有他在一天，内轮家族就不爽一天，虽然不怕他，只是这只苍蝇实在是让内轮家族恶心。

    他的死期被定在了两天后，就是宇智波鼬任务的最后期限，那天也是雾隐村下忍考试的日子，是血雾里再次弥漫的日子，黑木顾问的嫡孙就是今年众多的考生之一……

    “爷爷！”

    黑木从面前堆积如山的需要整理的任务申请表中抬起头来，目光如炬。

    一个满脸愤怒的十岁左右的少年出现在黑木的眼前，他的手骨捏的发青。

    “嗯，是你！”黑木皱了皱眉头，“你怎么会来这儿？今天不是结业考试的日子吗？”

    “……爷爷，我有事想要问您。”来人咬牙切齿的说着。

    看到他孙子的态度，黑木他就知道他的来意了。

    沉默了一下，他的孙子终于开口了。

    “……为什么，为什么，为什么！您告诉我啊，是不是您特意吩咐毕业考的老师，把我的对手安排成那个人？”他向黑木咆哮着，血雾里啊……

    沉默对视许久，黑木的脸渐渐阴沉了下来。

    “……你，你，你竟然逃跑了？你竟然从毕业考上逃跑了？”

    “……果然是您啊，果然是您……是您安排了，要让我和那个人互相残杀？”来人整个人不停的颤抖着，双眼中满是杀意，杀气弥漫在小小的房间中……

    “我要你成为所有人认定的最优秀的人……这有什么不对？你和你的父亲一样的无能，都是这样的优柔寡断！连一个人都杀不死！”黑木脸颊上的肌肉抽动了一下，冷笑道，“……你居然胆敢逃跑？你居然给我们家抹黑？你简直就是和你那死鬼父亲一样……”

    少年剧烈地咳嗽起来，愤怒地瞪着自己的爷爷，目光里还带着极大的悲哀。突然猛地顿了一下，一口血就伴随着似乎连声带都撕裂开来的可怕咳嗽声咯了出来，溅的一叠文件上到处都是血迹，他实在是承受不了，曾经最爱自己的爷爷，竟然会是这样的人，这样的人……

    倒下去的少年不停的喃喃说着，“为什么？为什么？为什么……”

    没有多想，黑木慌忙站起身，上半身探出办公桌的边缘，刚要开口，视野里就出现了一把逐渐放大的苦无。

    黑木的实力还是不错的，当年也是雾隐村有数的高手，可是时间这味最恐怖的毒『药』让他的实力大减，他拼了老命终于躲过了这一击。

    苦无擦过了他的耳边，带起一蓬血花。慌『乱』之中的避让并没有完全起作用，他的左耳伴随着他的痛嚎啪嗒一声落在了桌上，给早已被血沾染了的文件上多添了大片血红。

    一击不成，少年再度鱼跃而起，不知何时扣在手里的手里剑和苦无大片激『射』而出，近距离内足够断了黑木的退路。身为长老，村子里居于“影”之下的最高者之一，虽然老了，但是反应依然快得惊人。向后仰倒下去借着桌子躲过了暗器雨。

    少年变回了本体，是宇智波鼬……

    “……你到底是什么人？！”不得已『露』出了身形，黑木目光阴狠，手的动作不慢，一条巨大的多的水龙咆哮着扑灭了宇智波鼬刚刚释放的豪火球，之后直直地冲向了袭击者！

    “要你命的人！”宇智波鼬突然出现在了黑木的身后，刚才那个豪火球是幻术，他利用了人紧张时产生的弱点来到了黑木的身后。

    头颈被切断一半，红『色』的血『液』因为心脏压力的原因，喷出了十米远……。

    但是宇智波鼬的刀太快了，下一刻，黑木才发现喉咙一阵冰凉，然后就是火辣辣的刺痛。

    “……咯……咯……”死死捂住喉咙，黑木伸出颤抖的手指指着红眼睛的宇智波鼬，极度怨毒的神『色』。

    “宇智波……”说完黑木就挂了。

外篇  122 导火线

    “今年的毕业生……好像并不是非常出『色』啊。”目光追随着一个染血的身影无力地仰倒，四代水影宇智波斑斗笠上垂下的半透明白纱轻轻地飘动了一下。满含失望的话语轻易地出口，猩红『色』的眸里充满的只有冰冷的寒意和蔑视。

    “……连杀个人……都要这么久。现在的后辈水平真的是越来越低了呢。就算是黑木那个家伙的孙子……也一样是那么弱。每一年都来观看……这么索然无味的考试，还真是一种折磨啊。呵呵，可是柱间，现在的木叶比之雾隐真是差远了。唉，说道雾隐村，就不得不说说这内轮家族，这内轮家族可真是可怕啊，每一个时代都会出现一位才惊艳绝的超级高手，上上代族长二代水影，上代族长内轮火月，现任族长内轮浩树，他们所率领的内轮家族，就是柱间你全盛时期的森之千手一族和我全盛时期的宇智波一族比之他们的内轮一族也要逊『色』三分啊！要是当年内轮家族走出水之国踏进火之国参加战国时代的战争，恐怕当时的木叶就不是千手和宇智波对峙的局面，而是三族鼎立的局面了吧……特别是当时内轮家族的首领二代水影，简直就是战神啊，横扫忍界，打遍天下无敌手！当年的你我比之他还是有很大的差距啊，我们可是没有同时打败三大忍村的影和他们村子人柱力的实力啊，也许只有我那个弟弟泉奈有这样的实力吧，毕竟当年终结之谷一役，他可是一个人加一只三尾就与整个木叶战成了平手啊，呵呵，柱间啊，我们真的老了啊，但是可惜了，那场战斗终究还是我斑某人赢了！”

    “……斑先生！”宇智波斑身边突兀的冒出了一株猪笼草。

    面前血染的考场不知何时已经凭空多出来许多白衣的忍者，表情漠然，动作麻利。抓起完整或是残缺的肢体，无视一手的血，无视死不瞑目的头颅咕噜噜地滚开，无视从触目惊心的可怕伤口里流出，滴落地面的紫黑『色』血『液』，迅速地清场。

    胜利者中有受伤的，也被或拉或抬地弄走。

    还有无伤或只是小伤的胜利者们，喘着粗气，在面无表情的中忍教师指挥下集合。

    “黑木被刺杀了！”白绝小声的说道。

    “……嗯，黑木？你说什么！他死了！？”松开一直托着下颌的手，四代水影宇智波斑猛地起身，再无多看考场一眼的兴致对着绝说道。“究竟是怎么一回事！是谁干的？”

    这黑木可是他宇智波斑在雾隐村的左膀右臂啊，这黑木对宇智波斑是死忠啊，也是他宇智波斑在雾隐村中为数不多支持他的顾问，宇智波斑的许多指令都是由他黑木传达的，黑木一死就等于折了他宇智波斑的一条手臂啊，他能不惊吗！

    “黑木的尸体我已经处理了，我读取了他的记忆，宇智波鼬干的！”黑脸绝说道。

    听到是宇智波鼬，宇智波斑不由一惊，脸『色』异常的难看，这宇智波鼬算是他的弟子了。

    “应该是内轮家族和木叶搭上了线，斑先生应该知道黑木的为人吧，他一直主张对外战争，特别是和木叶开战，又主张削弱大家族，发生这样的事情不足为奇啊！”白脸绝解释道。

    宇智波斑一脸的阴郁，他冷哼了一下，示意绝离开。

    然后宇智波斑出现在一众顾问那，接着他身边的或明或暗的护卫沉默地跟上。

    离开考场的时候，四代水影宇智波斑回头看了一眼考场。血『色』已经被弥漫的大雾隐没，白茫茫的什么都看不清楚。

    绝传来的消息实在是太惊人了！看来这内轮家族真的要动手了，宇智波斑他要做准备了，凡事预则立，不预则废……

    黑木之死给雾隐村带来了很大的震动，他们知道内轮家族要来真格的了，那些忠于宇智波斑的顾问在得知黑木被干掉后无不是噤若寒蝉，黑木他是宇智波斑最得力的行政手下，宇智波斑在他的安全上可是下了大工夫，就是如此还不是被人杀死了，这些人自忖没有黑木在宇智波斑心中那么高的地位，现在他们连大门都不敢出去，生怕什么时候就被人暗杀了，但是他们好像忘了，黑木就是在他那戒备森严的家中被人杀死的……

    黑木之死，标志着以内轮家族为代表的一些大家族和以宇智波斑为代表的村子的彻底决裂，双方都在加紧备战，整个雾隐村是风雨欲来啊……

    此时的内轮家族……

    “老头啊，怎么样啊，儿子不负众望吧，看，我不仅将英雄之水搞到手了，还顺带着七尾人柱力！”内轮龙一无不得意的向他的父亲邀功请赏。

    “不愧是我的儿子啊，嘿嘿，现在连人柱力都可以轻松的打败了……”内轮浩树得意的抚着下巴，自己的儿子以十二岁的年龄就可以打败人柱力了，作为父亲的他又怎么会不得意呢，人柱力是什么玩意，那可是忍村的终极武器啊！现在的内轮龙一真的是进入了绝代高手的领域了，虽然他是依靠三大强力外挂和无数的金钱堆积出来的，但也是绝代高手啊，“这样我就放心了，我有接班人了！”

    “老头，怎么就把那个小子这样的放了啊，要不要我跟上去……”说到这，内轮龙一右手食指在他的脖子上轻轻的划了一下。

    “你这小子，真的是没大没小啊，哼，没有这个必要，木叶的水深着呢，知道为什么是他来的吗，那是团藏的主意啊，把这些事留给团藏吧，一个分裂的木叶总比一个团结的木叶对家族有力！”说道木叶村，内轮族长就不爽，“哼，当年，爷爷就该把木叶灭了！现在也就没有这样的烦心事了……”

    “老头啊，这星忍村的星星研究的怎么样了啊！”对于星忍村的孔雀妙法他是很在意的，毕竟这也算是一种比较厉害的忍术了，只是代价有些大了而已。

    “鸡肋！这星星对人的身体伤害很大，再说这孔雀妙法也不是什么好的忍术，无非就是将查克拉具现化而已……”说道孔雀妙法，内轮浩树也很是郁闷，竟然还有自己无法熟练掌握的忍术。

    对于星忍村，内轮龙一他也只能报以同情了，夺取星忍村星星的领队就是他的妈妈水无月流歌，坐落于熊之国的忍者村星忍者村，村子的边界被充满毒气的峡谷围着，星忍村以为这就是谁也无法突破的天险了，可惜他们遇到的是忍界第一用毒高手水无月流歌，水无月流歌很快的就分析出了这毒雾的成分，不久就制造出了解毒『药』，后果就不用说了，失去了毒雾这个天然屏障，内轮家族的精英很容易的就打进了星忍村，在一个风高月黑的晚上，他们对星忍村打动了突袭，打了星忍村一个措手不及，夏日星和萤火星夫『妇』还没有来得及使用孔雀妙法就被内轮龙一的妈妈干掉了，他们的孩子昂也没有逃脱死手，内轮家族的目的就是灭村夺星，不到一个小时，星忍村就被灭了，当然水无月流歌的毒『药』起了很大的作用，三代星影被砍了脑袋，那个将来为了高级孔雀妙法篡位的红星被烧成了焦炭，所有居住在星忍村内的人全部被杀死……

    星忍村一行，内轮家族可谓是大丰收啊，不仅夺得了星，还把星忍村所有的资料搞到手了，孔雀妙法和星成了他们家族众多的收藏品之一。

    加上英雄之水，俘虏七尾人柱力，干掉了鹰派头子黑木，他们内轮家族可谓是来了一个大满贯！现在就差对英雄之水的研究了，一旦英雄之水的副作用被搞定了，那么……

外篇  123 调停与各自的援军

    雾隐村内部的分裂对于现任水之国大名来说可不是一件好事，这雾隐村的实力就是他在国际上发言的基础，只有雾隐村强悍了，他的腰杆才能挺直了，现在雾隐村内战是一触即发，作为水之国的最高领导人自然不希望这样的事情发生，所以他派出了特使，分别向内轮家族和四代水影那出发。

    现任的水之国大名对内轮浩树还是很满意的，年轻，强大，处事圆滑，如果他成为了下代水影，那么雾隐村一定会在他的带领下走上一个新的巅峰的，但是四代水影是他父亲上任大名扶植起来的，他的上位本就是通过杀死自己的兄弟上位的，这让他在国民心中的印象很差，如果再否定他父亲，那他的地位就更不稳了……

    现在的水之国的第一要义就是，稳定，稳定压倒一切，水国多叛忍，这些叛忍将水之国搞的是乌烟瘴气，国民没有安全感，国民没有安全感自然就会引发社会动『荡』，社会动『荡』自然会引发经济的大滑坡，水之国经济之所以还能排在第三位，还不是因为风之国和土之国的自然状况太恶劣了。

    内轮家族大宅……

    “这不是我的问题，家族已经对他很忍让了，四代这个老东西已经在台上三十年了，这三十年间他除了内斗就是内斗，家族对他是一忍再忍，真是老虎不发威，你当我内轮家族是hellokitty啊！除非他下台，要不然这一战是不可避免的，我会用武力告诉他，谁才是雾隐村的老大！”内轮浩树怒气冲冲的对着水之国大名的特使说道，特使也是一脸的苦笑，对于内轮家族和四代水影的龌龊身为『政府』高层的他怎么会不知道啊，他知道这一次肯定是无功而返，他现在只是期盼去四代水影那边的那个特使会有好消息，但是他知道这完全就是奢望……

    就在特使离开的时候，内轮浩树偷偷的塞了一张一亿的支票给了特使，特使是心领神会啊……

    看到这一幕，内轮龙一感觉他父母真的是绝了，他亲生母亲是金融家，他另一位妈妈是特务头子，他父亲是一政客，这组合真是绝了。

    “儿子，打扮帅一点，带着星彩，咱们去见见他！”

    “谁啊！？”

    “我老头！流歌也一起去，调动水无月和其他血继限界家族的力量，毕竟要和四代那个老家伙摊牌了……”

    看着在那打扮的他家老头，内轮龙一就想你没有事长怎么帅干什么啊，去勾引人家小媳『妇』啊，他老头不像四代火影波风水门那样阳光和让人感到温暖，他是一种威严，一种不怒而威，在下人面前从来不『露』出自己的感情，只会在自己家人面前『露』出，他给内轮龙一的感觉就是在家就是一长不大的男孩，在外面就是一个冷峻的绝代高手……

    因为家族需要一高手坐镇，所以内轮龙一另一妈妈内轮茜就留在家中，内轮龙一，他爸爸，妈妈和妹妹等上了开往波之国的船，如果不是现在雾隐村局势紧张，他们乘的就是邮轮了而不是普通客船了……

    他们终于到了波之国，在快要到内轮龙一爷爷在波之国的隐居地时，他们兵分两路，水无月流歌去水无月家族，处理完水无月家族的事情后就立刻去召集那些血继限界家族，安排他们偷偷的进入雾隐村……

    “滚，你这个逆子，与你和那野女人生的孽种一起滚……”站在屋子外面的内轮龙一尴尬的『摸』着自己的脑袋，他实在是没有想到他家老头的老头竟然这样，他早就做好心理准备了，但还是没有想到他老头的老头竟然反应如此的强烈，“有这个必要吗！？”

    那些内轮家族保护他家老头的老头的护卫也是一脸的尴尬，他们面前的毕竟是下一代族长，对于他们老爷和少爷的事，他们知道的很多，他们知道就是因为他们的少爷娶了一个外姓女人，气的老爷是离开家族来到了波之国。

    这波之国也是内轮家族的老牌基地了，当年宇智波泉奈带领雾隐忍者参加第一次忍界大战，这波之国，嗯，当时还是水之国的波之省，就是雾隐村最重要的后勤基地和出战的跳板。一战结束后，内轮家族早已渗透了波之国的所有行业……

    “你这个抱残守缺的老封建，现在都是什么时代了，还抱着你那一套不放，你早就落伍了！流歌有什么不好啊！要容貌有容貌，要实力有实力，要能力有能力，和阿茜比也毫不逊『色』，你怎么就看流歌不顺眼啊！”这是内轮浩树的争辩。

    “逆子，逆子，你这逆子，气死我了，和那孽种一起滚……我跟你明说了吧，有她没我，有我没她，滚……”接下来就是摔东西的声音和女人的哭声，这哭声是他『奶』『奶』的哭声，父子不和，让她非常痛苦，自己的孩子和自己的丈夫……

    听到这声音，内轮龙一感觉老天也应该从他老头身上拿走一些东西了，他老头的人生可谓是完美无瑕，老天要是不再拿走一些什么，他恐怕就要遭天谴了。

    “我们走，不和这老封建说话！”说着内轮浩树拉着内轮龙一冲出了大门，不过内轮龙一的妹妹却留了下来，毕竟他内轮浩树也不敢打包票就可以政变成功，毕竟里面的变数太大了。

    内轮龙一他老头的老头内轮火月可不逊于他老头啊，不论是能力，实力，势力，魅力，他在雾隐村还是有很大的能量的，他就掌握了一支力量，一支全部由四十多岁中生代的高手组成的力量，这些人明面上都是退役的忍者，但是只要他一声令下，这些人就是一群杀神……为了提高成功率，内轮浩树就来求援了，没有想到碰了个钉子。

    两天后，n多的血继限界忍者分成m批从波之国偷渡到水之国……

    宇智波斑脸『色』铁青的坐在水影的办公室里，幸亏有影专用的面巾遮挡面部，否则那种不正常的脸『色』一定会吓死不少人。一股刚烈霸道之极的气势，从他身上散发出来，尽管宇智波斑他已经近一百岁了，但是他的身体依然健壮如初，从他身体里散发出来的气势，依旧凛冽如刀！

    “报告水影大人，消息属实，至少有一千个不明身份的人进入了村子，他们的据点就是内轮家族，还有那些谣言已经查清楚来源了，是从内轮家族散播出来的！”一个暗部悄然出现在屋子，半跪在地快速的对着宇智波斑说道。

    整个雾隐村子就透着一种山雨欲来风满楼的诡异气氛。村子的高层将会对内轮家族动手的消息传遍了整个村子。

    “哦！我知道了！！！”宇智波斑点点头，一摆手，那个暗部迅速的离去。

    “果然哪，果然哪，是从内轮家族里传出来的，还找了众多的帮手……”在权力斗争中沉浮了几十年的宇智波斑很快的就明白了，这是内轮一族的手段，他们想利用舆论和村子里其他家族的态度以及他们自身的庞大实力，来给自己施压，『逼』他放权！

    对此村子中的大部分忍者还是相信的，宇智波斑曾经一手导演了水无月，辉夜一族的灭亡，驱逐了村中所有的血继限界忍者。对他的心腹大患内轮一族下手，那是合情合理啊。

    “不管怎么样，我一定会保住我水影的位子的，哪怕提前暴『露』晓也在所不惜！”宇智波斑在心中暗暗发誓！“既然你真的这么想死，那我怎么会不让你如愿呢，内轮浩树，你和你的家族虽然实力强劲，但是我宇智波斑也不差，不是只有你才有外援的，哼哼，你曾经打败过轮回眼，但是现在的他早已是今非昔比了！我晓的外围人员也不少！就像我当年毁灭水无月和辉夜一族一样，不久你和你的家族将从忍界除名！我的计划不允许任何人破坏！来吧……”

    想到此，宇智波斑立刻用时空忍术到了雨忍村，找他的超级打手，晓的打工头，轮回眼的拥有者长门去了，和他商量如何消灭他的这个心腹大患。

外篇  124 长门，恩怨

    雨忍村。

    连绵的细雨不停的下着，让这个忍村笼罩在蒙蒙的烟雨中，这里就如的它的名字一样，一年之中有很长的时间都处在这种阴雨绵绵的天气之中，以至于这里的人们都早已习惯了这种天气，连一个戴雨具的人都没有。

    不过今天的日期是很特别的，因为今天是星期五……

    两个人站在雨忍村的最高处――村西的布满n多天线的高塔。站在这雨中的是一男一女，二人都穿着黑底红云的风衣，戴着刮了一道横线的雨忍护额。男的，闭着眼睛双手擎天，任凭雨打在他的脸上，清秀的面庞却被黑『色』的面钉破坏无遗，但是却给人一种异样的感觉，女的站在他的身后，一朵白『色』的纸花『插』在她的头发上。两人都静静矗立，移动也不动，仿佛是两尊蜡像一般。

    良久，男人睁开了他那紧闭的双眼，不过仍然保持双手擎天的姿势。他眼睛中赫然显现出一圈一圈的圆环――那是六道仙人才拥有的血继限界――轮回眼。不知道为什么这个男人也拥有。“小南啊，你说弥彦过的还好吗？不过，我会完成他的愿望的，给这个世界和平！还有杀死那个男人！”男人用着低沉的声音对着他的女伴说道。任何人都能听出他话中的决心和狠毒，佩恩正在使用雨虎自在之术观察整个雨忍村，不久前他彻底的消灭了半藏集团的余孽。

    “你也感觉到了雨中的异样了吧，我们该回去了，他来了。”当一只纸蝴蝶穿过滂沱大雨来到小南的肩上时她对他的男伴佩恩说道，话中没有任何的感情。

    “知道了，过一会，我停下雨就回去。”佩恩看着远方说道，那个方向就是雾隐村所在的方向。没有人知道他究竟到底在想着什么。

    内战虽然已经过去了，但是创伤依然还在，不得不承认长门的能力，现在雨忍村已经恢复了大半。

    天上朦朦胧胧的细雨仍旧在下着，在雨忍村最高的建筑中，三个人正在讨论着什么。

    宽大的会议室里，只有三张较大的单人沙发，显得格外的空旷，显得冷清。窗帘没有拉严，『露』出了一角，屋外的细雨将屋子里也染上一丝雨『色』，更显得屋子里的阴霾和阴冷！这种阴霾和阴冷已经深深的融入了这个屋子和这个村子，即使屋顶上的吊灯一直将屋子照的通亮无比，可是却驱走不了半分这种感觉！

    “宇智波斑先生，说出你的来意吧！”居于主位的青年男子脸『色』平静，声音淡漠，靠在沙发上的身体显得有一些僵硬。一张原本清秀的脸孔，因那双充满着圈圈的眼睛，和脸上的金属钉，显得格外的诡异！

    “你还是那样啊！长门！”宇智波斑说完叹了一口气，带着漩涡面具的脸上也看不到半分的神『色』，仅仅『露』出那只带有三只勾玉的血『色』右眼中，而那被称为心灵窗户的眼睛透『露』出的是深深的担忧和无奈。

    “还有什么事是斑先生做不到的呢！？有什么事情，你就直说吧！”坐在宇智波斑对面的美丽女子开口道，语气和脸『色』相当的漠然，头上带着的一朵白『色』纸花，衬的她整个人如同一座美丽的蜡像一般，完美而不带任何生气。

    “呵呵，长门，我就直说了，我需要晓的力量，那个人带领着忠于他的势力终于向我摊牌了，他要我的水影之位，那可是雾隐村一大半的力量啊，顾问团也竟然让他拉拢了一半，就是当年的千手柱间也没有这样的能力啊，果然不愧于天忍的称号啊！”宇智波斑看着天道说道，丝毫不在意小南的话。

    “真不愧是让宇智波斑先生你都动容的人物啊，竟然这么的厉害！不过，我认为斑先生有些多虑了，只要晓出动，他再强也是死路一条！我已经不是当初那个人了，我要他血债血偿！”天道想了一下才道，他的脸上和语气中仍旧没有丝毫的波动，但是从他的语气中可以感受到那刻骨的仇恨！

    “呵呵，这样就好，不过下面才是重点，长门，他竟然将那些被我赶出去的血继限界家族又召集起来了，这股力量实在是太恐怖了，不仅晓要出动，你也要出动！”宇智波斑的声音通过漩涡面具显的更加的阴郁。

    “宇智波斑先生，难道说你的实力也就只有这个地步吗？”小南冷笑着说，她对宇智波斑和内轮浩树从来没有好感，如果没有这两个家伙的话，长门也绝对不会走到现在这一步。因此，小南从不掩饰自己对宇智波斑的讨厌。

    当年九尾袭击木叶，九尾被波风水门封印，相应的，他那左眼幻术眼的部分瞳力也被封印了，这让他的实力大打折扣，只有全盛时期的七成……

    “小南，不要这样和斑先生说话！那个男人就交给我了！”天道平静的说道。

    “嗯，我承认他的实力和势力确实已经出乎了我的意料。历史上还从来没有哪个人那在三十左右的年纪就取得可以和他相比的成就，视天下各路强者为粪土，打遍天下未曾一败，更是雾隐村第一家族的族长，但是二十年前的那件事……”说道这里宇智波斑停了下来，用他那血红的写轮眼大有深意的看了天道一眼。

    “嗯，斑先生你的对，事实确实如此，我在他已经称雄忍界，打遍忍界无敌手时，还是一个不仅没有实力，而且还懵懵懂懂的傻小子！不过他当年在雨忍村犯下的罪恶，我一定会加倍还给他。没有他，我，弥彦，小南现在也不可能这样！”天道仍旧默然的说道，不见丝毫的波动。

    “不，佩恩，现在只有你才是无敌的，没有人是你的对手！”小南一皱眉，对着长门一字一顿的说道。

    天道对着小南点点头，没有再说话。是的，他的无敌也仅仅是从开始叫佩恩这个名字开始的。

    宇智波斑看着以上的一切，大有深意的干笑了两声，只不过由于面具的遮挡，脸上的表情丝毫也不为外人所见，对于长门的内轮浩树的恩怨他当然知道了，当年内轮浩树到了雨忍村是大杀四方啊，重创三人，几乎将雨忍村高手一网打尽，就是半藏也奈何不了他啊，只能让他从容离去，为他的战绩写下了浓重的一笔。

    “不过相对于木叶的忍者来说，他还是很仁慈的，至少他只对忍者下手，他从来不对平民下手。不像我的父母，是被木叶的忍者杀死的！他还是一个很好的老师，比起教会我忍术的自来也老师，他才是让我成熟的老师，虽然是用血让我成熟的，是他教会了我弱小既是罪这个道理！要拥有话语权就要有与之匹配的实力！”天道闭上眼睛缓缓的说道。

    “没有想到长门也有多愁善感的时候啊！”宇智波斑干笑了一下。

    “我只是在陈述一个事实，虽然我很恨他，恨他几乎将弥彦杀死！但也仅仅如此，比起木叶的忍者，他好的实在是太多，但是他现在已经成为我理想的阻碍了，为了和平，他必须死！”天道又在宣扬他的和平理论了。

    “说得好，这次就像我曾经对水无月和辉夜做得一样！”宇智波斑从容的说道。

    “灭族吗？”虽然是疑问词，不过小南却是肯定的说道。

    “当然了，那个男人就由我和长门来解决吧，我和长门自然是不怕那个家伙，但是其他的成员那就不行了！蝎不行，角都不行，飞段不行，鬼鲛不行，大蛇丸也不行。”说到这里，宇智波斑大有深意的看了一眼一旁的小南。

    看到宇智波斑投过来的蔑视目光，小南的脸『色』微微变得有些难看，她是知道自己的斤两的，而且那个男人的厉害她在二十年前就领教过了，如果不是长门和弥彦的拼死相救，现在就没有这个叫做小南的女人了，没有长门的她什么也不是！接着她看了一眼仍旧没有丝毫表情的天道，脸『色』才好转一些，他的神还在！接着，小南对着宇智波斑冷冷的说道：“明白了，一会就召集他们！不过要小心干柿鬼鲛，毕竟他是那个男人的弟子！”

外篇  125 最强瞳术！？

    就在宇智波斑调兵遣将的同时，内轮龙一他也在积极的曾强自己的力量，他感觉他的右眼已经到了极限了，就差一步，他就可以开启完美的异瞳写轮眼了，那可是和宇智波斑那双重瞳写轮眼一样恐怖的眼睛啊，那可是看穿一切忍术的眼睛啊，四代火影不就是说过，宇智波斑看穿了他所有的忍术吗？

    他知道他现在正处于一个瓶颈，只要度过了这道坎，他的前途无量，他知道就是急也没有用，开启万花筒写轮眼需要一个契机，一个精神受到巨大冲击的刺激，而万花镜写轮眼的契机就是查克拉，现在的内轮龙一查克拉虽然很多，但是还没有到可以开启右眼的程度，他也不想再用精神受到重创的方法开启右眼了，那样的经历实在是让人无法忍受啊。

    本来按照他的成长，他还需要三年的时间才可以拥有足够的查克拉的，但是他妈妈的研究取得了重大的突破，英雄之水的成分已经被她破解了，英雄之水实际上是一种超强力的兴奋剂，可以剧烈的刺激人的神经中枢，各个器官，让肾上腺激素过量的分泌，让人处于一种极度亢奋的状态。

    查克拉是怎么来的，一是从人体内的所有细胞里面，汲取出的身体能量；二就是藉由众多的修练或经验，所累积而成的精神能量。

    从体内提取出这两种的能量，再把这两种能量锻炼成查克拉。然后经由结印这个动作，来发动这种查克拉的能量。当然效果会根据忍者想发动的忍术而各有不同。精确的控制查克拉是很重要的，如果只需要30%的量却制造45%，就等于间接耗损了体能，当体力及查克拉都变成0时，就会死亡。普通的上忍可以提取百分之四十左右，影级的可以达到百分之六十，甚至更高一些，不要小瞧了这百分之而是的差距，这差距足以在战场上取得决定『性』的结果。

    内轮家族本就是天赋恐怖的家族，普通的上忍都可以达到百分之四十五，内轮浩树和内轮茜更是达到了恐怖的百分之七十，而查克拉经脉是水无月查克拉经脉的内轮龙一的提取量更是恐怖，达到了空前的百分之九十。

    英雄之水的作用就是让全身上下全部超负荷运转，产生十倍于平常的查克拉，代价就是透支生命力，再加上不是谁的经脉都可以承受这么多的查克拉的，这也是为什么喝下英雄之水的人都死了的原因。

    英雄之水中的有害成分已经被水无月流歌提取出来了，英雄之水现在没有副作用了，但是效果大减，只能增幅四倍了，虽然她破解了成分，但是合成太困难了，可以说这英雄之水用完就没有了。

    这简直就是为内轮龙一准备的啊，超强的体质，完美的查克拉经脉……

    “嗯，这眼睛，怎么和宇智波斑的眼睛一样啊，也好，遇到他我就更有把握了！”内轮龙一仔细端详着镜子中的自己，他的右眼就是当初宇智波斑开启万花筒写轮眼的样子――勾玉环，可以说内轮龙一是完美的继承了宇智波斑和宇智波泉奈这对兄弟的血统，他的左眼是宇智波泉奈的样子，他的右眼是宇智波斑的样子……

    于此同时专属于他自己的瞳术也出现了……

    正如内轮龙一所想，不管是万花筒写轮眼还是万花镜写轮眼，都是一个无比宽广的领域，个人的际遇不同，开启万花筒写轮眼或是万花镜写轮眼后专属于自己的瞳术也不同。

    比如宇智波斑的身体虚无化，按照他们家族的记载，那是他和千手柱间战斗失败后，跳下瀑布，然后濒死时刻领悟这个强大无比的瞳术。

    忏悔之眼（嘿嘿，山寨一下幽灵骑士的绝技），这是内轮龙一自己对他自己独用瞳术的称呼，忏悔之眼是月读和天照的完美结合体，是地狱之火的极致运用，透过万花镜写轮眼直视对方的双眼，强大无比的瞳力会让月读将对方的精神和灵魂禁锢住，然后用天照幻化的地狱之火烧灼对方的灵魂，对方会一直体验过去对其他被害人犯下的罪行所带来的痛苦，由于地狱之火点燃的是灵魂中的罪恶，除非真心忏悔，否则地狱之火永不止息，即使对方用『自杀』来终结生命，灵魂也会永无止息的承受此痛苦。

    这个瞳术几乎就是绝杀型忍术，就是三代火影他也不敢说就没有杀过无辜的人，只要犯过罪就一定会被忏悔之眼消灭，没有犯过罪的忍者吗，答案是没有！不论是被动的接受命令杀人，还是自己不由自主的杀人，都是杀死，在忏悔之眼下，所有的罪恶都无法遁形，这个瞳术秒杀大蛇丸之类的人真是太合适不过了，但是这忏悔之眼的限制非常大，可谓是苛刻至极！

    首先要对视对方的眼睛十秒以上，这样才可以彻底的禁锢对方的灵魂，下一步就是说出幽灵骑士那句经典台词了“看着我的眼睛，你的灵魂被无辜者的血『液』所污染，感受他们的痛苦吧！”

    虽然限制多多，但是威力吗，嘿嘿……但问题是谁能在高速战中看着你的眼睛十秒啊！除非啊那种sb。

    现在的雾隐村的气氛是紧张到了极点，宵禁，严格排查外来人员等措施纷纷施行。

    而内轮家族现在则是很平静，因为他们自信啊，他们的实力让他们有自信的本钱，七尾人柱力已经被他们家族收服了，条件很是简单，应该说是交易，她帮助内轮家族作战，内轮浩树成为五代水影好后就取出她体内的七尾，让她做一个正常人！

    让人柱力成为一个正常人，这是对人柱力最大的诱『惑』！

    通过内轮家族的渠道，n多的由匠之国生产的优良军火被走私进了水之国，通过某些途径进入了内轮家族的住地，这些军火足以支撑一个大型忍村打一场超大规模的战役，现在这些依附于内轮家族的血继限界家族心中无不憋了一口气，对于四代水影他们是恨之入骨，就是因为他，他们这些血继限界家族才被排挤出了雾隐村，从此他们失去了一切，金钱，权力，荣耀……

    内轮家族内里的一个花园中。

    内轮龙一正抱着他的老婆水无月白坐在茵茵的草地上，“阿姐，我也不想多说什么了，这是我对你的承诺！”说着内轮龙一从他的口袋中掏出了一个装饰朴素典雅散发着古『色』古香的檀木盒子，他打开了盒子，里面是两枚一模一样晶莹剔透的钻戒，他拿出其中的一枚轻轻的戴在水无月白那粉嫩的左无名指上，然后自己也戴上了另一枚。

    “讨厌！”水无月白轻轻的推了内轮龙一，完全是做做样子，她的脸红红的，仿佛就是一只熟透的苹果，这让内轮龙一恨不得在上面咬一口，没有女人会不喜欢钻戒的。这对戒指是他让专人打造的，打造这对戒指的人就是当年为内轮浩树，内轮茜，水无月流歌三人打造钻戒的匠之国的一代高手，这对戒指可是花了高手很多的心思啊，毕竟这是戒指，不是他熟悉的武器，这五枚戒指绝对是超级完美的艺术品！

    再有这内轮家族的禁地宇智波泉奈的墓地里面还藏有一个超级武器，这个武器仅仅对宇智波斑有效，是绝杀宇智波斑的武器，对宇智波斑的精神有百倍的伤害加成，该武器一出，绝对让宇智波斑痛哭流涕，这件武器就是宇智波泉奈的尸体！死后的他水无月家族用秘法封在冰棺冻之中，被完美的保存起来了。当然了，如果不是内轮家族的允许，水无月是绝对不可能将宇智波泉奈的尸体冰封的，为了保密参与这件事的水无月都被杀了。

    内轮龙一他确信只要可以让宇智波斑看到宇智波泉奈的尸体，绝对会让他明白他们内轮家族的真实身份，但是如何让宇智波斑看见这还真是一个大问题啊！

外篇  126 晓众

    ……一个星期后……在雾隐村外的一个小山洞中……

    “呵呵，内轮浩树！我又回来了！我已经完成了那个通灵术，这一次我一定要杀了你！！！”大蛇丸脸上带着恐怖的笑意阴阴的说着，紫『色』的眼睑随着眯起的眼睛微微的拉伸，不过如果仔细看的话，可以看见大蛇丸眼底的那一丝怎么也无法掩饰的恐惧。

    “……”比起周围的人要矮小上不少的驼子，他是一言不发，蒙着脸的面巾让众人无法窥探他的心思，但是又有谁知道赤砂之蝎此时内心的汹涌澎湃呢，“六月姐姐，姐夫，真的没有想到会是在这样的情况下见面！不管是谁，只要有人伤害六月姐姐你，我都要让他付出惨重的代价，即使搭上我的命也在所不惜，即使你是零……”

    一脸淡漠的角都，两只绿『色』的眼睛扫了一眼周围的同伴，然后低下头沉思着，但又有谁知道此时他的内心正是波涛汹涌啊，“泉奈大人啊，人在屋檐下，不得不低头啊，我也是奉命行事。我也不想对您的后人下手啊，我的恩人！”角都又想到了当年自己为逃避木叶的追杀，不过当时他已经被木叶的暗部在火之国的港口重伤，四个心脏全部被击破，在他就认为自己真的要完蛋时，宇智波泉奈出现了，将那些暗部全部干掉了，并且帮助角都偷渡到了水之国，角都后来更是受到了作为二代水影宇智波泉奈的大力关照。

    角都想起了当年和宇智波泉奈的第一次见面。

    “这个世界上能相信的只有钱，钱，钱……”角都突然醒了过来！“什么！？”

    “醒了么？真是不可思议的生命力啊，居然有五颗心脏！没有想到地怨虞竟然这么厉害！”一个面具男出现在了角都的面前。

    “你是……谁？”角都朦胧的问道。

    “救了你两次的男人，你就叫我恩人吧！”面具男低声的说道。

    角都惊讶的说道：“两…次？”

    面具男：“还记得你是怎么从火之国的港口逃脱的吗？”

    角都突然一惊，脑海里流过的是一个面具人莫名出现击杀了大部分追杀他木叶暗部的一幕，“你就是…！”

    面具男看着惊讶的角都淡然的说道，“再过两天，你身体的其他部分也可以还原了！”

    角都沉默了许久说道，“谢谢，其实我已经不需要什么还原不还原的了！现在的我还算是人吗！我要带着这些身上的痕迹，一辈子记住它！”说完几道黑线从面部和身体上的伤疤出钻了出来。

    面具男沉默少许，缓缓的说道，“……这个世界，哼，早已经扭曲了……人类之间没有任何信任可言，你的遭遇我也有所耳闻，爱着自己的村子，却被自己的村子无情的出卖，宇智波斑爱着自己的家族，却被自己的家族抛弃，看来无论是同伴也好、战友也好、亦或是族人，唉，都，都……”说完面具男伸出一只手放在角都的面前，“来吗，和我一起毁灭这个腐朽的世界吧！”

    角都沉默了半响，内心不停的挣扎着，最后说道“……我，我怎么能相信你？”

    面具男看着角都，耸耸肩无谓的说道，“我不是早说了么？我和你的关系只是救与被救，仅此而已，相不相信也只是在于你自己罢了！当然，还有你的钱！我会给你报酬的。”

    角都看着他突然坚定的说道，“……好，我跟着你！”说完角都紧紧的握住了那只手。

    面具男满意的点了一下头，他仰起头笑道，“好，那么从今天起，跟我一起迎接巅峰的来临吧……”说完取下了面具，『露』出了他的面容――宇智波泉奈。

    干柿鬼鲛的话打断了角都的沉思。

    “蝎啊，你怎么不说话啊，是不是被我老师的名头吓坏了啊，哼，不要认为你的那些玩具可以打败我的老师！不过，既然你想和我的老师对决的话，那你还是小心一点为妙！内轮龙一，六月佐云，都是继老师和师母之后内轮家族的新生代高手啊！真想和师弟师妹们交手啊！！！”一张鲨鱼脸的男子，耸了耸肩，肩上那柄被白布包裹着的大刀也随之动了动，其实干柿鬼鲛的真实想法是“靠，你们这群垃圾，还配老师出手！？要是老师出手的话，还有你们好过，不行，我要把这个消息告诉老师！这个恐怖组织竟然要对老师的家族下手！”

    如果三人都知道彼此的想法的话，那就会出现一个反晓联盟了。

    “听说他们是无神论者，这简直就是对邪神大人最大的亵du，唉唉唉，角都你拉我干什么啊”头发梳得一丝不苟，那可爱的黑『色』的项链，那无暇的雪白胸膛，那把嚣张的三刃镰刀，不是飞段又是谁啊。此时的飞段正摇着他那把镰刀对着身后的角都吼道。

    “你这个嗦的家伙，再说，就挖了你的心脏！！”角都盯着飞段说道。

    “小角都啊，你又不是吧知道我是不死身啊，不过挖掉心脏真的很痛啊！！”飞段开始反驳角都。

    “要不是你说宗教可以赚钱，我才懒得和你一组呢！”角都摆开了打架的姿势，要是飞段再说出什么废话的话……

    忽然，一株猪笼草从黑暗中悄然无息的钻了出来，出现在四人的面前，是阿草。

    “这是指令……”绝将一张纸条给了角都，然后再次潜入地下，对于绝的神出鬼没，他们已经习惯了，说是习惯，还不如说是对绝实力的未知而产生的恐惧，绝给他们的感觉就是高深莫测。

    角都再次将那张纸放到眼前……

    “零已经到了！我们快过去吧！”角都面无表情的说着，同时将手中的纸条交给了大蛇丸。

    “呵呵，零到了，我都有些等不及了呢！”大蛇丸看过纸条后，轻笑两声，将纸条传给了一旁的赤砂之蝎！

    赤砂之蝎用蝎尾接过将纸条看了一遍，一甩尾巴，最后将字条传给干柿干柿鬼鲛！

    干柿鬼鲛一摆手中的大刀，挡住赤砂之蝎扔过来的字条。开玩笑，他可不敢随便接赤砂之蝎这个对毒精通的大家所扔出来的东西，谁知道他有没有在上面加料！尽管他身上带着水无月流歌给他的一些解毒『药』，可是世界上从来就没有什么解所有毒『药』的解『药』的，如果有那就是超剧毒，吃下去死了不就等于解了毒吗。如果他知道赤砂之蝎的现在之所以用毒这么厉害就是他师母教得话，他就不会这样了。

    “那个飞段你是新来的，是在阿飞加入后的新人，我们告诉你就好了，不要看了。”

    “哎，你说什么啊，信不信我诅咒你！”飞段看到自己被藐视了，非常的愤怒。

    “闭嘴，飞段！”角都恶狠狠的看着飞段威胁道。

    这短短的几个动作早已将他们各自在‘晓’的地位表『露』无疑。角都在他们之中最早加入‘晓’，实力深不可测，深的佩恩和宇智波斑的信任，是联系负责联系他们的人，‘晓’的财政也是由他负责的！

    其次，大蛇丸的实力和势力，同样不可小视，他可是三忍之一啊，还是音忍村的首领，这是赤砂之蝎和鬼鲛所无法比拟的！所以地位，要较之二人高一些！但是赤砂之蝎他也不差，他的间谍遍布天下，不论是他经营很长时间的砂隐村还是其他刚刚渗透的村子，他都有不少的间谍，即使是隶属于同一个组织的大蛇丸身边也有他的间谍――『药』师兜，不得不承认赤砂之蝎御下很有一手，除了『药』师兜这个三面间谍外，其他的手下对他都是死忠。干柿鬼鲛虽然加入的时间不长，但是胜在出身于雾隐村，虽然宇智波斑很怀疑他，但是他还是暗中支持干柿鬼鲛，所以他混的也不错。

    而飞段虽然实力不弱，诅咒术更是威力惊人。但是混在这么一大帮子逆天强人中，确实是最弱的一个，作为吊车尾的他自然地位最低！

    “前辈们，我来啦！”扮成阿飞的宇智波斑出现了，紧紧的贴着墙，还是那样搞笑的语气。

    宇智波斑他不知道，他选错了对手！他的对手是他最亲的人的孙子！同时角都，赤砂之蝎和干柿鬼鲛三人的卖晓行动也正式开始！

外篇  127 晓之裂纹

    “这么看，两位老婆大人！”内轮浩树指着四张纸条说道，每张纸的署名都非常的有个『性』，一个是一团黑『色』的线，一个是红『色』的蝎子，一个是蓝『色』的鲨鱼，最后一张上面是什么也没有。

    黑线代表的是角都，红『色』的蝎子代表赤砂之蝎，蓝『色』的鲨鱼代表的是干柿鬼鲛，三人把晓的计划全部告诉了内轮浩树，晓的主力成员，他们的能力，当然主要是大蛇丸和飞段的能力。绝，小南和长门他们三人还不知道，还有晓外围人员的分布。这晓对于内轮浩树来说已经没有任何的秘密了，晓从内部出现了裂纹！总之宇智波斑苦心经营n年的晓轰然倒塌！

    那张没有署名的是『药』师兜送来的，谁让他被内轮茜抓包了，不得不当内轮茜的间谍，他把大蛇丸近期的行动全部告诉了内轮茜。

    众人合计了一下，四代水影他要动手了！

    而宇智波斑他一直还不知道，一直被蒙在鼓里，认为自己的晓是固若金汤。但这也不能怪他，他知道干柿鬼鲛可能有问题，他利用阿飞的身份紧紧盯着干柿鬼鲛，嘿嘿，能加入晓的哪个没有几把刷子啊，终究还是让干柿鬼鲛把这份重要的情报送了出去。宇智波斑他更不知道角都和赤砂之蝎与内轮家族的关系，角都一直隐藏在黑暗之中，只有宇智波泉奈找他时才出现，而赤砂之蝎在风之国沙漠中那大半年怎么过的亦没有人知道，从开始晓的失败就注定了，还没有开打就已经从内部腐烂了。

    “他们已经说得很清楚了，现在就动手吧！”水无月流歌看着三张纸说道。

    “是啊，老公，姐姐说得对，四代那个老混蛋也在做准备，我们不能等，等我们做好准备，他也差不多了！”内轮茜也附议着。

    “好的，就这样，现在就开始！”内轮浩树拍板了，内轮龙一也点了点头。内轮龙一他是继续咋舌啊，他的家族真是太牛叉了，能量真是太强大了。晓目前一共也只有八个主力，一下就去掉了三个，而且这三人是彻底把晓给卖了，晓啊，第一次『露』面就要铩羽而归了，恐怖能不能撤退就是一个问题啊。

    “这里面唯一要担心的就是那个叫飞段的家伙，他的能力相当的诡异，要不是角都把他的一切都告诉了我们，后果不堪设想啊……”内轮浩树一脸的感叹，忍者世界无奇不有，他可以说是忍者世界中最见多识广的忍者了，见过的血继限界和秘术不知凡几，但是像飞段这样的能力还是第一次见到，他的能力实在是太诡异了，竟然是不死和共享伤害啊……

    “这个家伙就交给我了，对付他，水无月的血继限界最适合了！”水无月流歌轻笑了一下说道，飞段说厉害也厉害，说不厉害也不厉害，只要事先知道了他的能力，小心一点就可以了，由于是不死身，一般的忍术无效，这时冰遁就派上用场了，只要把他冰封住就可以了，毕竟飞段是不会使用忍术的，这就是代价，他获得不死身的代价！

    接下来就是传达命令了，内轮浩树掏出了他的手机，*给他的重要手下，让他们立刻行动！这就不得不说道水之国的唯一的手机运营商移通公司了，这移通公司是内轮家族和水之国大名共同出资建立的运营商，水之国利用官方手段立法禁止任何个人和团体建立任何形式的手机网络，内轮家族则是利用非法手段打击这些竞争者，不到一个月就完成了对水之国移动通讯领域的垄断，可惜了，这个手机网络仅限于水之国境内，要是可以将业务扩展到其他的国家，他们还不天天数钱兴奋死啊！

    收到短息的下属立刻给手下下达命令，告诉他们行动开始了！

    “老公！是该变天了，要不然雪忍村的那些垃圾就派不上用场了！”水无月流歌说着就走出了密室，雪忍村也参与了这场政变，他们出兵的前提就是要雾隐村的温度下降到足以让他们使用冰遁的程度。

    这是风花怒涛的借口，雾隐村的两大巨头撕破脸皮对于他雪之国和雪忍村是有百利而无一害的，甚至还可以趁这个千载难逢的机会彻底摆脱内轮家族的控制，他打的是好主意啊，现在是七月，水之国是岛国，海洋『性』气候显著，尽管还没有到最热的时候，现在的水之国也有二十度的平均气温，让雾隐村的气温在一天之内就下降到足以让雪忍使用冰遁的温度，他认为这根本就是不可能的，这个理由多好啊！

    但是他不知道这内轮家族族长的两位夫人中的一位就是忍界冰遁第一人！

    水无月家族的通灵兽是雪兔一族，一个生活在极北地区的兔群，那里的平均温度是零下三十度，每天至少刮九级大风，雪兔一族极端擅长冰遁和风遁，它们哈出的气都是超冷空气……

    “我需要你们的力量！”水无月流歌咬破她纤长如玉的食指，使用了通灵术将雪兔一族的族长召唤过来了。

    “啊！还有这样的事！只是不可思议啊！看来又是一个穿的！”内轮龙一看着他妈妈通灵出来的兔子是大吃一惊啊，这只兔子就是网络上那只超级猥琐下流的兔斯基。

    “……”兔斯基什么也没有说只是揩了一下额头双并不存在的汗珠，经典动作啊！

    “一艘满载十万吨蔬菜的船怎么样！”水无月流歌知道这只猥琐的兔子在要食物，毕竟这极北之地几乎没有食物的，这雪兔一族生活是相当艰辛的，现在好不容易让他找到一个可以改善族人生活条件的时机，这只兔子族长怎么会放弃呢！

    看着一言不发也没有什么动作的兔子，水无月流歌咬咬牙，“两船的蔬菜！”身为水之国一金融寡头，对于钱她是无比的敏感，这些钱都是她赚来的啊，行贿人也就罢了，今日没有想到还要向自己的通灵兽行贿！

    “还不行！三船，我只能出这么多了，再多，再多，钱啊……”水无月流歌恨得是牙痒痒的，这只可恶猥琐的兔子！

    兔斯基整个脑袋转了一拳然后垂了下来，两只竖起来的耳朵也耷拉下来，一副无精打采的样子，看样子水无月流歌开出的价码不足以打动它！

    “五船！这是我的底线，爱干不干！不行我就用家族的秘术改变天气，让你们这群兔子喝西北风去！”水无月流歌咬牙切齿的说道，这只兔子真是太不知道好歹了，她生出了要吃兔肉的冲动！

    兔子听到五船的蔬菜后是立刻两眼放光啊，整个身体顷刻间恢复了活力，只见它紧紧攥住自己的右拳，将其放在它的胸前，一副热血沸腾的场面，下一刻它后面光芒万丈……

    “竟然还有会使用幻术的通灵兽！”内轮龙一喉头不停的滚动着，这两大家族强大的有些离谱了吧，永恒之眼，两只尾兽，会使用幻术的通灵兽，n多的『药』剂……

    满意的兔斯基立刻消失了，它要回到雪兔族的老窝，调动兵力了！

    ……

    “碰”的一声巨响，几个暗部冲进了一些忍者的家中！“……放下武器！”几把刀架在了这些忍者和他们亲人的脖子上，这样的场面在雾隐村其他的地方不停的上演，暗部，学校……不到十分钟，除了位于水影大楼附近的地区，雾隐村其他忠于宇智波斑的所有场所全部被内轮家族控制了，完全打了宇智波斑一个措手不及。

    那些被控制住的忍者很多都是有能力的，但是他们为什么不反抗呢！雾隐是一个历来强者为尊的地方，首领一定要是最强的，就像是狼群的制度，衰老弱小的狼王必须接受年轻力壮的狼的挑战，一代一代，始终保持首领最强的状态，宇智波斑在位三十年，没有多大的建树，倒是内斗很厉害，将村子中所有血继限界家族赶跑了，这些忍者也厌倦了宇智波斑，他们要一个可以带领他们走上新的巅峰的首领，所以他们选作了不作为……

    此时的宇智波斑正扮作阿飞和晓的所有主力成员听零训话呢，他不知道现在的局势已经完全超出了他的控制……

外篇  128 大蛇丸出场

    “咦，怎么变冷了啊！”大蛇丸有些疑『惑』的说着，现在正是下午两点，一天之中最热的时候，海洋『性』气候显著的水之国虽然夏季多雨，但是阴天也不会让温度下降的太多啊。

    “果然啊……”角都也有些疑『惑』的说道，接下来干柿鬼鲛直接一刀将旁边的墙砍碎了，应该说是被砸碎的，外面的场景让晓成员无不是目瞪口呆……

    ……下雪了……

    是的，下雪了，七月飘雪，难道是怨气冲天！？

    “这怎么可能！”天道再也无法保持他那副淡然的样子了，『操』纵他的长门也是如此，即使他拥有六道仙人的血继限界，他此时的震撼也不逊于他身边的手下，这反季节的场面实在是太诡异了，让人不知所措，七月飞雪啊！

    温度骤减实在是太厉害了，即使他们有查克拉护体，他们也感觉到了森森的彻骨寒意……

    “阿飞，你去看看！”天道此时恢复了常态，命令宇智波斑去看看发生了什么情况，其实这只是一个借口而已，一个让宇智波斑离开赶紧召集他在雾隐村的手下的借口。

    飞身离去的宇智波斑已经有些明白是怎么回事了，他想起来了那个让宇智波鼬陷入困境的幻术――孤寂，这是水无月家族最厉害的幻术，比之月读也毫不逊『色』，也就是说，肯定有水无月家族的人参与其中了，也只有他们才有这样的能力让局部的小气候发生反季节的改变！此时宇智波斑『露』在外面的右眼充满了杀意，三枚黑『色』的勾玉因为情绪的激动而疯狂的旋转着，“好，好，好，好你个内轮家族啊，真是没有想到你们还有如此厉害的一招，不灭掉你们，我宇智波斑就没有安宁之日！”

    正如宇智波斑所想，在雾隐村外的一座小山上，十几只体型堪比万蛇，蛤蟆文泰的兔子不停的向雾隐村哈着冷气，巨大的肺活量保证了他们的效率，处于雨季的雾隐村现在几乎天天午后要来一场大雨，这为创造适合水无月家族忍者和雪忍村忍者战斗的场景提供了最大的便利，毕竟低温不代表降雪，而降雪一定代表低温，现在雾隐村的温度是零下十度，正在下着暴雪，飘下来的雪花都是鹅『毛』状的！

    乌云笼罩了整个雾隐村，现在的雾隐村就如同被黑夜笼罩一般。

    回到了水影大楼的密室中，宇智波斑立刻换下了阿飞的服装，换上了水影的服装，他立刻召集手下，当发现就这几个手下后，他那个后悔啊，他后悔自己怎么就参见了晓的临时会议了啊！雾隐村的局势已经完全超出他的控制了，他的势力范围瞬间缩小到了水影大楼的附近，现在忠于他的势力也就只有雾隐村一成力量左右了，这中间又有一半生起了观望的态度，毕竟内轮家族的优势太大了，大到了让他们心生动摇的地步，“好你个内轮浩树，果然是好手段啊，竟然完全掌控雾隐村了！要不是我还有晓，我就真的失败了，雾隐村历来政变失败的传统就从此作古了！”

    念及此，宇智波斑立刻下令，让这些死忠派紧紧守住水影大楼，毕竟这是雾隐村最高权力的象征，为了保证安全，这水影大楼建在雾隐村地势最高的地方，这就防止了被水淹的可能，而且水影大楼占地面积大，异常的坚固，完全就是一个要塞啊！即使被层层的包围，大楼内部的人也可以凭险坚守一段时间。

    宇智波斑立刻换装阿飞，回到了天道那，告诉了现在雾隐村的局势，天道虽然是个死人，但是他的脸『色』依旧非常的难看，“不愧是教会了我如何做人的老师啊，果然，真理永远只在忍术的攻击范围内啊！看来这次……”长门坐在他那辆bh的座驾中无奈的想着。

    “开始吧，诸位知道我们晓的目的，建立一个不属于任何国家的雇佣兵组织，垄断所有的战争，这是我们晓第一次『露』面，第一次接受战争委托，我们只可以胜利不可以失败！”说完天道就带着小南率先离开了。

    “我要找那个男人算账！”阴沉的声音从大蛇丸口中缓缓的迸出，说完他就消失了，留下了一地的树叶，木叶的瞬身术他用得还是很厉害的！

    角都，赤砂之蝎，干柿鬼鲛看着大蛇丸离去留在地上的树叶无不『露』出了森森的杀意，“如果你对泉奈老大的直系亲人下手，我一定挖了你的心脏！”角都眯着眼睛心中狠狠的发誓！

    “如果你敢动六月姐姐一根寒『毛』，我一定平了你的音忍村，把你做成人傀儡！”这是赤砂之蝎的想法。

    “妈的，如果我的力量在强一些，我就亲手干掉你了，为什么，我还不够强啊！”这是干柿鬼鲛的想法。

    宇智波斑若有所思的看了三人一下，他实在是想不出这三人为什么会对大蛇丸产生如此浓重的杀意，赤砂之蝎还好说，毕竟大蛇丸三番五次的暗算他，这角都和干柿鬼鲛就不应该了啊，如果他知道角都和宇智波泉奈的关系就明白了。

    大蛇丸这次来雾隐村可是下了血本啊，三百个拥有中忍实力的音忍村忍者，带队的是红莲。这些人浩浩『荡』『荡』的从村外冲向内轮家族的住地，这次大蛇丸依旧注定是要惨败而归，他还在木叶的时候就知道内轮家族很强大，但那只是一个抽象的概念，到底有多强大，没有人知道，只是知道他们的历代族长都是强悍到逆天的人物，族长身边的护卫各个都有精英上忍的实力，实力比之各个村子的影卫队是有过之而无不及。内轮家族的实际实力就是超影强者四个，影级十个，准影则是满地走，精英上忍那是不如狗。

    “内轮浩树，我来了，这一次我一定要杀死你，以洗刷我的耻辱！”大蛇丸意气风发的站在内轮家族西门外说道，他已经完成了秽土转生这个禁忌的通灵术，他认为这内轮浩树虽强，但还能强过木叶村前两代的影吗？他不是不想把四代也召唤出来，只是四代现在还在死神的肚子里和九尾做游戏呢

    如果大蛇丸知道内轮浩树是第一个使用秽土转生之人宇智波泉奈的孙子，不知道他会有何感想，肯定会郁闷死。

    “你！？就你这个手下败将！你有什么资格和我打啊！垃圾一个，就是你的老师三代火影见到我也好恭恭敬敬的说一声天忍！哪有你这个垃圾的份啊，今天我心情好，明天是我成为五代水影的第一天，我就不和你打，滚吧，滚回你的音忍村！”内轮浩树看见是大蛇丸，他就不爽，这家伙脸皮实在是太厚了，不知道被他内轮浩树打败了多少次，可每次他都会鼓起勇气来找回场子，但是历史一直在重演！

    “你……”大蛇丸看着内轮浩树是一脸的屈辱，他说的是事实，他和内轮浩树打得几次全部是被他的幻术秒杀，这让心高气傲的大蛇丸如何接受啊！

    “啧啧，大蛇丸，哼，原来你也是那个组织的成员啊，今天我就要让那个恐怖组织覆灭！”看着大蛇丸的晓制服他就明白了大蛇丸是前锋，后面还有呢，不过他不担心，他对自己的实力有着绝对的信心，而且晓内部的不安分要素随时会要了晓的命！

    “老头，这个家伙就交给我了！”内轮龙一对大蛇丸可是信心爆棚啊，宇智波鼬仅仅依靠万花筒写轮眼就秒杀了大蛇丸，何况他拥有的是比万花筒写轮眼要强上很多的永恒之眼啊！

    “你这小鬼，这里哪有你说话的份……啊……”接着大蛇丸就瘫倒在地了，说话期间他就中了内轮龙一的月读，内轮龙一的本意是使用忏悔之眼的，但是他想看看自己现在的实力究竟怎么样了，就放了大蛇丸一马拿他练练手。

    接下来就是无差别混战，内轮家的精英不到十分钟就把大蛇丸带来的音忍杀完了，只剩下一个死死护着大蛇丸的红莲。

    “又是这个幻术，为什么，为什么……”大蛇丸双眼无神的说着，被内轮龙一秒杀的现实对他的打击实在是太大了，太大了，“为什么，一个十二岁大的孩子也能打败我，我不甘心……”

    “现在我有资格了吧！跟我来，烂蛇……”内轮龙一一个金缚幻术就将红莲搞定了，自来也的金缚幻术可以搞定佩恩，宇智波鼬的金缚幻术可以搞定大蛇丸，红莲可没有这两位厉害，她成了内轮家族政变的第一个俘虏，内轮龙一拖着大蛇丸走进了附近的一片树林……

外篇  129 斗蛇

    内轮龙一给大蛇丸吃下了几粒恢复精神的『药』物，让大蛇丸恢复了部分的战斗力……

    “呵呵，比起我这把真正锋锐无匹的‘草S剑’，你的‘炎蛇剑’还是要差了一个等级！”大蛇丸『舔』了『舔』舌头，面带一丝嘲讽，不过那惨白的脸『色』出卖了他，现在的他是多么的虚弱，如果不是内轮龙一要拿他练练手，现在他早就挂了，没有想到他竟然如此的厚颜无耻！

    “对一个忍者而言，武器的好坏只是次要的，关键还是得看用武器的人，就像我家的老头，拿一根木棒就能干掉天下99%的忍者，投掷几块石头就可以杀死绝大部分的忍者。的确我的炎蛇剑的品质比你的草S剑是差了那么一点点，可是我的刀法来自我的父亲，一个在刀法造诣上可以与木叶白牙旗木茂朔匹敌的男人，你以为以你那种的半吊子剑术，能和我相比吗？真是可惜了你手里的那柄草S剑啊！我真替它感到羞愧，竟然会有这样一个主人！忘了告诉你我还有一把可以将你那把草S剑砍断的利刃！”内轮龙一冷笑着回敬道。

    内轮龙一提着炎蛇剑前行，开始了不计体力的猛攻，一刀比一刀快，一刀比一刀狠，一刀比一刀刁钻狠毒，炎蛇剑那附带的火焰，将附近所有的积雪全部融化了，下着的雪也无法进入他身边三米内，这炎蛇剑不愧是伪神器啊！

    大蛇丸被内轮龙一压着打，他的草S剑的确锋利，但是内轮龙一的炎蛇剑也不是凡品，武器上内轮龙一不吃亏。内轮龙一的刀术显然比大蛇丸的强，也不是说大蛇丸的刀术就不行，只是强中自有强中手，内轮龙一在细节上是有些缺陷，但是借助写轮眼的洞察力他还是最大可能的弥补了这个缺陷。但是经验不是技巧可以弥补的，近四十年的战斗经验，让大蛇丸的直觉达到了一个恐怖的程度，再加上软体改造，他的身体可以扭成不可思议的角度，内轮龙一多次必中的攻击都被他躲过去了。

    内轮龙一刀术强洞察力强，大蛇丸经验丰富身体千变万化，二人是互有攻守，一时之间也倒也打了一个旗鼓相当。不过主动权可是牢牢的被内轮龙一掌握在手里，在这样急速消耗体能的比拼中，主要目的是拿大蛇丸练练手的内轮龙一，对上刚刚从月读中恢复不到三成实力的大蛇丸，自然是大占便宜。

    体力上占得便宜，不过是内轮龙一现在所占的优势中不太重要的一项罢了，他随时可以使用月读杀死大蛇丸。而刚刚从月读中恢复了一点的大蛇丸，现在他所有的属『性』明显下降了很多，根本无力在内轮龙一连贯的进攻中扭转战局。

    内轮龙一感觉差不多了，那大蛇丸练手的目的达到了，他准备解决大蛇丸了。内轮龙一立刻使用了单手结印的绝活，在二人刀剑相交的一刻，内轮龙一的左手上出现了丸子，现在是丸子的时代了，连佩恩这种牛人都会被漩涡鸣人的丸子打败了，别说是大蛇丸了。

    “螺旋丸！？”大蛇丸再次使用了软体改造术，不过还是让丸子击中了一部分身体，大蛇丸看着腹部被绞碎的晓制服惊讶的说道。“果然啊，这是真的，自来也那个家伙和你父亲是朋友关系啊，竟然把这个他徒弟还没有完成的忍术和你的父亲共享，看来这个忍术已经被完成了吧。”

    大概是意识到，这样下去不行，大蛇丸开始渐渐的改变了战术，开始不再计较自己现在已经不多的的体力和查克拉和暴跌的属『性』了，开始和内轮龙一以攻对攻。不过，这正中内轮龙一的下怀啊。

    “潜影蛇手！”大蛇丸向着内轮龙一冲了过来，他的左手在瞬间化为数条长蛇向内轮龙一罩了过来。

    内轮龙一皱了皱眉头，他非常讨厌这种黏黏的生物，决定要给大蛇丸一些color看看，内轮龙一在奔跑中，快速的挥出一刀，炎蛇剑上瞬间爆出了强烈的火焰，对上他的潜影蛇手。蓬，两招相撞，抵消于无形。

    两条身影交错而过，内轮龙一对着大蛇丸的眼睛立刻使用了一个低级的幻术，但是经过万花镜写轮眼的增幅这个低级的幻术已经有了b级幻术的威力，大蛇丸忽然产生了一个致命的停顿，看来内轮龙一的幻术起作用了，这个停顿虽然一瞬间，但是也给足了内轮龙一机会，高手过招，一个喘息有时就决出胜负了。

    扑哧，内轮龙一的炎蛇剑狠狠的『插』入了大蛇丸的肩头，他肩上的伤口瞬间被炎蛇剑上蕴含的剧烈燃烧的火系查克拉给烤熟了，烤焦的味道让内轮龙一不仅皱了皱眉头，这味道真的很难闻！

    而这时大蛇丸的脸上忽然『露』出一个计谋得逞的阴阴的笑容……

    看到大蛇丸脸上阴险的笑容，内轮龙一就立刻意识到不好，这是一个圈套。这种以伤换命的战斗方式，以前内轮龙一对付实力强劲的对手时没有少用过，不少比他强的人都栽在了这招下，没有想到风水轮流转，今天该轮到他来尝尝了。

    内轮龙一身体微微收缩，就欲向后退去。

    同时大蛇丸那条恶心的舌头，快速的从他的嘴里窜了出来，变成了一条恶心的蛇，卷住了内轮龙一的脖子。而他握着草S剑的右手也动了起来。

    内轮龙一心中暗叹一声，糟了，知道现在已经没有机会再后退了，左手快速的抬起，一把抓住他的那条大舌头，运气雷切的法门就是用力的一捏，不过蛇太软了也太黏了，效果不是很明显，但是蛇被雷的麻痹了，准备撕咬内轮龙一脑袋的蛇头无力的耷拉下来，不停的抽搐着。

    同时，内轮龙一果断的放弃了还『插』在他的左肩之上的炎蛇剑，一把抓住了他握住草S剑挥过来的右手，左手立刻再次举起一个丸子，向大蛇丸的脑袋塞去，大蛇丸又用软体改造躲了过去，长长的脖子盘旋着绕了一个大圈，蛇头也伸了回去。大蛇丸张着大嘴向内轮龙一的脖子要来，大蛇丸满脸的兴奋，这具身体实在是太完美了，只要印上了咒印，今天的损失就回来了。

    时间定格，大蛇丸狠狠咬在了内轮龙一的脖子上，大蛇丸松开了嘴巴，贴在内轮龙一的耳边邪邪的说道“送你一个礼物，浩树家的小鬼！”

    “你太自信了，大蛇丸！”内轮龙一左手立刻掐住了大蛇丸的脖子，内轮龙一运足力量一头撞向大蛇丸的脑袋，吃痛的大蛇丸不由的叫了出来，内轮龙一顺势将大蛇丸扔了出去，同时拔下了炎蛇剑。内轮龙一『摸』着被大蛇丸咬中的地方，不由的冷汗直冒，“幸亏啊……”被大蛇丸咬中的地方卡啦卡啦的作响，然后一团碎冰掉落在地，赫然是内轮龙一的冰之铠甲。

    “这是冰？哈哈，是血继限界吗，我对你越来越感兴趣了！”大蛇丸在和内轮龙一的较力中占不到任何的便宜，从地上爬了起来转而大有深意的说道，脸上的笑意更甚几分，不过脸『色』更加的苍白了。

    “呵呵，忘记对你说了，我妈妈正真的名字是水无月流歌，水无月家族当代族长！我很清楚你和我家老头的恩怨，为了对付你这个蛇妖，我可是想了不少东西啊！”内轮龙一笑呵呵的说着，对于他家老头上台的第一件事是什么，内轮龙一当然知道，就是为水无月家族翻案！也就是说他暴『露』水无月的血继限界没有什么大不了的。

    但是他可不想让外人知道他拥有写轮眼这件事情，这件事情的牵扯面太广了，木叶忍村，雾隐村，火影，水影，森之千手一族，宇智波一族，内轮一族，千手柱间，千手扉间，宇智波斑，宇智波泉奈……内轮龙一知道内轮家族的真正身份一旦暴光，绝对会让忍界面临新一轮的洗牌。

    此时内轮龙一的脑子里正在飞速的旋转，“这个蛇妖到底有什么底牌或者阴招呢？刚才的那些手段绝对都不是他的杀招，否则他也就混不到现在这个地步了。不过有着可以死死克制他的写轮眼，谅他也掀不起什么大浪！哈哈，我知道了，大蛇丸，遇上拥有写轮眼的我就是你这一生最大的悲哀！”

    “哈哈！不过只有力量，而没有头脑的人，你比你的父亲差远了！这样的你可是不能在战争中活下去的哦！”伴着大蛇丸胜利宣言式的话，突然有几十条直径在半米的毒蛇从地下破土而出，张着大嘴向内轮龙一噬咬了过来，他们的毒牙在黑夜里也闪烁着幽幽的蓝光……

外篇  130 灭蛇

    （今天生日，请同学吃饭，酒喝得有些多了，有些错别字请见谅，后面还有一章！）

    “垃圾！”内轮龙一轻哼一声，万花镜写轮眼观察查克拉绝对一流，他发现了地下的查克拉有异常，他早就做好了准备，而大蛇丸还不自知。在内轮龙一写轮眼的洞察下，那些蛇变成了慢动作，炎蛇剑爆发出剧烈的火焰，火焰向四周扩散开去，向着周围数米之处一扫而过，剧烈的火焰和炽热的高温，将所过之处的所有可以燃烧的东西全部化为灰烬。

    被化为焦炭一般的几十条巨大的蛇尸无力的落在地上，激起一片微小的尘埃。

    大蛇丸的情况现在非常的不好，这个忍术看来消耗了他本就不多的查克拉，他现在步履开始不稳了，同时眼睛也慢慢的『迷』茫起来，月读的后遗症彻底凸显了，强行压制了这么长的时间，大蛇丸看来是再也压不住了。

    “呵呵，大蛇丸还以为你还有什么底牌呢？没想到只是这样的小把戏，实在是叫我失望！准备受死吧！”虽然刚才一下子将那些蛇都给烧死了，但也消耗了内轮龙一一部分的查克拉，要不是炎蛇剑有增幅火遁的功能，内轮龙一的查克拉会消耗的更多。

    “呵呵，小鬼，你刚才也消耗了不少查克拉吧！”大蛇丸呵呵一笑，不过笑的很勉强，脸上的表情愈发的阴狠，配上被内轮龙一螺旋丸打碎的衣服显得愈发的狰狞。

    随着大蛇丸的话，又有十几条和刚才一样的蛇，从地下钻了出来，如同先前一样，张着嘴，向内轮龙一噬咬了过来。

    内轮龙一看都不看那些小蛇一样，只是死死的盯住对面的大蛇丸，一道火焰再次飘过，那十几条同样化为一具具焦尸，掉落在地上。由于内轮龙一刚才已经有了对付毒蛇的经验，他这次将火焰的威力调小了不少，消耗仅仅是刚才的一半。

    “浩树家的小鬼，你还有多少查克拉可供消耗呢？不过我对你是越来越感兴趣了，你的身体我要了！”大蛇丸阴沉的说道，说完分叉的舌头兴奋的『舔』了一下上嘴唇，同时地上第三次的出现了毒蛇。

    “死蛇妖，md老子看你还有多少蛇可以用来送死呢？”内轮龙一分毫不让的说道，同时炎蛇剑再次闪过，十几条被砍成烤肉块的蛇再次落在地上。

    大蛇丸的瞳孔微微收缩，脸『色』愈加阴狠，大蛇丸这次发飙了。

    轰隆一声，一阵烟雾散去，一条硕大无比的紫『色』的蛇出现在内轮龙一的面前，大蛇丸站在蛇头上用着看死人的眼神看着内轮龙一。

    大蛇丸终于使出了他的底牌了――他的通灵兽万蛇，内轮龙一嘴角微微上翘，『露』出一个胜券在握的笑意，大蛇丸，那就让他你的通灵兽万蛇来尝尝我的天照吧，你应该感到荣幸，这是我第一次将天照用于实战！万蛇难道比八牛还厉害吗！

    为什么内轮龙一要使用天照？还不是为了引起宇智波斑的注意啊！

    一瞬间，内轮龙一的右眼万花镜写轮眼中那个勾玉环开始旋转起来，内轮龙一深吸一口气将旋转的速度提升到极致。伴随着内轮龙一眼睛里的勾玉环极限式的转动……

    “大蛇丸，你真是越来越没用了，居然召唤我对付这样一个小鬼！这次我要三百个活人！”万蛇嚣张的对着大蛇丸恐吓着。

    “哼，这次需要活捉，事后我再献上一百个活人。”大蛇丸不耐烦的回答。

    看到这内轮龙一不禁哀叹“真是客大欺主啊，这大蛇丸也真窝囊，连个通灵兽都降不住，还称什么三忍，看看我们家，靠随便召唤一个不是三尾就是七尾，多拉风啊。”

    “成交！就让我看看这个小鬼有……啊，大蛇丸你害死我了！”万蛇鬼嚎着急忙褪了一层燃烧着黑『色』火焰的蛇皮，接着又是‘嘭’的一声，化为白烟，万蛇回到通灵空间了。

    大蛇丸的瞳孔在瞬间放大，他好像记得三代火影曾经说过这种火焰，但是近四十年过去了，任大蛇丸怎么想也想不起来了。

    原来就在大蛇丸和万蛇在讨价还价的时候，内轮龙一的天照打在了万蛇身上让他旷工了。

    大蛇丸面『色』不善的看着内轮龙一，没有想到万蛇居然被内轮龙一瞬间打回了通灵界，大蛇丸的震惊可想而知，“浩树家的小鬼，本来不想使用这个术的，这个是给三代那个老不死和你父亲准备的，今天你将是第一个死于它的人，你应该感到荣幸！第一个……”大蛇丸使用秽土转生了。

    “没有想到会是这个玩意啊，没有办法了，死蛇妖！”内轮龙一立刻向躲在棺材后面的大蛇丸使用了月读，下一秒两具棺材陷入了地下，大蛇丸则是一脸的死灰『色』。

    “没有想到我居然又是被这一招击败了！”大蛇丸摇着脑袋无奈的说道“二十年前，我被你父亲的这一招打败，后来我向他多次挑战，依旧败于他这幻术。内轮茜也是如此，十几年前，一招定胜负，三年前她又是这一招。没有想到今天，竟然中了这个幻术两次，我又败给了他的儿子，难道你们家族就是我的克星吗……我不甘心啊！”

    看着凄凉无比的大蛇丸，内轮龙一是越来越感兴趣了，“不愧是蛇啊，生命力是如此的顽强！”

    “如你所说，我就不相信我居然连一个十二岁的小孩也打不过！”大蛇丸再次强行压下月读的后遗症向内轮龙一发动了进攻，不过这次实在是太勉强了，在冲向内轮龙一这五十米的途中，大蛇丸的身体东倒西歪好几次差一点就跌倒了，还有那速度就是下忍都比他快，他完全是含恨出手。最后距离还有十米的地方，大蛇丸终于狠狠的摔在了地上，大蛇丸抬起头狠狠的盯着内轮龙一，内轮龙一也不知道这家伙是不是又在装，不敢上前，不过这可给大蛇丸一个难得的机会了。

    大蛇丸哆嗦着掏出了一个『药』丸吞了下去，尽管内轮龙一一脚把大蛇丸踢飞了，但是他知道晚了，这个蛇妖不知道吃了什么秘『药』，过一会肯定又生龙活虎了。

    “小鬼，你会为你今天所做的一切付出代价的！”大蛇丸吃下『药』丸后显然好了许多，又开始嚣张起来了。

    “鹿死谁手还未知呢？大蛇丸！”内轮龙一淡然的说着，他知道有时候陈述一个事实才是最打击人的，他越来越感觉大蛇丸是一个好的沙袋了，“就拿你再试验那些新忍术吧！”，在他思考的的同时内轮龙一的手却不满，他的手在不停的结印，“完成了，大蛇丸，好好的享受吧，幻术――血夜！”

    所谓的血夜就是暗黑行之术的进阶幻术，一种被写轮眼改造后的s级幻术。暗黑行之术是a级的幻术，威力惊人，即使是被誉为最强火影的三代火影猿飞日斩，中了暗黑行之术也只有被虐的份，这可是连写轮眼，白眼都无法看破的变态幻术啊！别说是对幻术抵抗能力奇差的大蛇丸了，大蛇丸还没有三代厉害呢，三打一最后还不是被三代废了双手吗。

    大蛇丸快速的转动着脑袋看着附近的异变，眼中尽是恐惧与绝望！红『色』的鲜血仿佛沿着一层看不见的墙壁流了下来，大蛇丸的头顶和脚底也同时出现了一滩鲜血，迅速的向四周蔓延，与四面血墙连接在了一起，成为了一个血红『色』的立方体。

    “啊，我的眼睛，又是这个幻术，为什么！”陷入血『色』世界的大蛇丸捂着眼睛痛苦的呻『吟』着，这就是为什么血夜是s级幻术的原因了，暗黑行之术是让人看不见而已，而血夜行不仅让对方看不见，同时还利用强烈的红『色』光芒狠狠的刺激受术者的双眼，让其不得不闭上眼睛，但是闭上眼睛就意味着……即使解除了幻术，受术者的眼睛还是会处于相当长的失明状态，可能是一天，一个月……这全凭施术者的意愿，查克拉多一点失明的时间就会延长一点。

    “大蛇丸，等待着我的进攻吧，你之所以被驱逐出木叶不就是因为研究可以永生的禁术吗，永生的目的，呵呵，你不就是想拥有无尽的时间从而学会世上所有忍术吗，今天就让你看看一种新的忍术吧！冰铁之术！”内轮龙一张开了嘴巴，蓝『色』的雾气从他的嘴里飘了出来，慢慢的变成了一团浮在空中的巨大的蓝『色』云彩，在透过云层的阳光的照『射』下和漫天的雪花的陪衬下显得异常的诡异。不过内轮龙一在释放完冰铁后感到自己真的很嗦，自己什么时候这样了，那些动漫中厉害的反派是怎么死的啊，都是嗦死的，因为嗦给了猪脚时间！

外篇  131 虐蛇

    （庆祝生日的第三更！）

    “破！”红『色』的立方体瞬间破碎了，大蛇丸气喘吁吁的跪在那里，用草S剑支撑着身体不倒下，大蛇丸为了破解血夜彻底的释放了自己所有的查克拉强行破掉了血夜，他知道只要内轮龙一完成了那个术之时就是他的死期，为了自己的生命，大蛇丸不得不做出饮鸩止渴的举动，要不在血夜中死去，要么用光自己所有的查克拉破掉这个幻术，再苟延残喘一会，说不定还有一线生机！

    “砂铁！？”大蛇丸看到漂浮在空中和雪混在一起的蓝『色』物质，不敢肯定的说道，三代风影的厉害他领教过，要不然大蛇丸也不会三番五次的刺杀同属于晓组织的赤砂之蝎了，这也是为什么赤砂之蝎极度痛恨大蛇丸的原因。

    在第二次忍界大战时代，三代风影可是仅次于他老师三代火影，内轮龙一爷爷和山椒鱼半藏的强大存在啊。砂铁之术的恐怖他心有余悸，那根本就是恶魔才拥有的忍术，攻防一体，形态随意，完全克制任何铁制武器，剧毒，沾到一点就完蛋，非死即瘫痪。众多的木叶忍者都在风之国的沙漠中因为这个忍术而抱憾终身，要不是当年有纲手的医疗，他大蛇丸恐怕早就不知道在沙漠那个角落中成为一堆森森白骨了。今日砂铁重现于世，大蛇丸这么会不惊讶。

    “呵呵，看来你是吃过砂铁的亏啊，不过我可以告诉你，这是比砂铁还要恐怖的冰铁，是什么味道，你尝尝就知道了！大蛇丸！冰铁时雨！”内轮龙一感觉自己又嗦了，直接控制冰铁向大蛇丸攻去。

    受到内轮龙一身上磁力的感应，大量的冰铁立刻凝成雨滴的样子，立刻向跪在地上的大蛇丸『射』去，“真的是砂铁啊！该死的！”大蛇丸立刻擦了一下嘴角的鲜血，结了手印，往地上一按，“三重罗生门！”三道鬼脸大门立刻冲破地表浮出地表，瘫坐在最后一道罗生门后面不停的喘着粗气，内轮龙一今天给他的惊讶实在是太多了，他的神经已经承受不住了，高超的刀术，单手结印，烧毁一切的黑炎，诡异的幻术，可怕的冰铁之术，大蛇丸第一次感觉道害怕，即使当年叛离出木叶和他的老师三代火影对峙的时候也没有，但是今天他感觉到了死亡的恐惧。

    “叮叮当当，叮叮当当……”冰铁砸在罗生门上的声音此起彼伏，时刻挑战着大蛇丸的神经，若是罗生门被砸烂了怎么办？内轮龙一惊讶的看着被砸的面目全非的第一道罗生门，无数的冰铁深深的镶嵌进了这门，没有想到冰铁竟然强到这个地步。但是冰铁有这么简单吗，内轮龙一『露』出了一道高深莫测的笑容，“冻！”所有嵌入罗生门的冰铁立刻释放出寒气，霎时整个第一道罗生门变成了一个巨大的冰门，内轮龙一知道这冰铁的温度可是将附近温度下降到零下三十度的恐怖东西啊，金属尽管坚硬，但是一旦到零下几十度的时候，就会比玻璃还脆。内轮龙一控制着其他的冰铁凝成了一根巨大的攻城锤，内轮龙一手指一弹，巨大的磁场的斥力立刻将它推向了第一重罗生门！

    “次次次……”第一重罗生门上出现了无数的裂纹，接着轰然倒塌成了碎片，成了一片片垃圾。“大蛇丸，看来这罗生门也不安全啊！你说第二重和第三重能挡多久呢？呵呵……”

    大蛇丸看着成为一堆碎片的第一重罗生门『露』出了惊骇的神情，大蛇丸的喉头不停的滚动着半天迸出一句话“这，这，这……”还没有等大蛇丸说完，内轮龙一立刻单手结印，使用了邪之口这个威力不怎么样，但是改变地形一流的忍术，内轮龙一和大蛇丸的附近立刻变成了一片泽国，冰铁纷纷贴在水面上中，释放寒气，将水冻成了冰。大蛇丸虽然被重创，但是眼力还是有的，立刻跳离了地面，扒在一颗树上惊恐的看着内轮龙一。

    “死吧，蛇妖！”无数的冰铁凝成了一个巨大的长方体，不停的砸向大蛇丸，大蛇丸不停的在树林中跳来跳去，每次内轮龙一都差一点就要干掉大蛇丸了，但都让大蛇丸躲了过去，这让内轮龙一很是生气。但是内轮龙一还是耐心的将大蛇丸的生存空间渐渐压缩，接连使用了冰铁之翼，两片薄薄的由冰铁组成的翅膀不停的切割着树林，所到之处被击中的数目全部被切成三段。看到大蛇丸还是躲过了，内轮龙一控制冰铁凝成了一个陀螺，这是冰铁陀螺，接着陀螺的身子伸出了无数的刀刃旋转着大蛇丸冲去，最后直接将他『逼』出了树林，因为没有树林了，所有的树木都被这个巨大的蓝『色』陀螺搅成了粉末，大蛇丸刚出树林迎接他的就是蛟龙弹，两个巨大的水龙向他吐着众多的水球，然后绕着一起，旋转着向大蛇丸冲了过去。大蛇丸堪堪躲过，一个巨大的蓝『色』锥子又从天而降刺向他的脑袋，大蛇丸一个驴打滚躲过了，接着又是一个大瀑布之术……此时的大蛇丸早已没有了之前刚出场的从容与风度，晓的制服被林中的树枝刮成了乞丐装，头发和眉『毛』上全是冰霜，满脸的血污，身上多处的伤口，怎么看都不像是传说中三忍的一员。

    当大蛇丸颤颤巍巍的站了起来才发现自己已经落入了内轮龙一的圈套，他已经进入了内轮龙一之前布置好的冰面，两团冰立刻爬上了大蛇丸的腿部，封住了他的行动能力，大蛇丸死命的挣扎了几下，发现根本挣不开这两团冰，就放弃了，垂下了头，满脸的死灰，等待着内轮龙一最后的绝杀。

    “很好，大蛇丸！就让你死在我目前最华丽的忍术之下吧――冰铁界法！”随着内轮龙一说完，冰铁分别凝成了一个巨大的正方体和椎体，在天空连接在一起，然后分解成一个一个连在一起的冰针，组成了一张巨大的网，这张网在透过云层的阳光的照耀下发出诡异的光芒，“大蛇丸你应该感到荣幸，你是第一个死于这个术的人啊！”

    无数的冰针受到磁力和地心引力的双重作用疯狂的向大蛇丸飞去！

    “轰轰轰……”冰铁轰击冰面激起的冰雾让内轮龙一看不见里面的情况究竟怎么样，但是内轮龙一知道大蛇丸他死定了。

    待冰雾散去，内轮龙一『露』出了吃惊的神情，大蛇丸居然又通灵出一只巨大的蛇替他挡住了大部分的攻击，那只蛇被刺的千疮百孔，整个蛇也变成了冰块。不过大蛇丸还是被一些冰铁擦到了，整个人不停的抽搐着。

    看到大蛇丸没有死，内轮龙一摇着脑袋走了过去，这就是冰铁和砂铁的恐怖之处，即使没有被当场击杀，但是瘫痪了的人必须面对施术者的最后的制裁。内轮龙一走到这片由冰铁组成的蓝『色』森林中冷冷的看着如死狗一般的大蛇丸，手一挥，一团雷系查克拉悄然成型，不像千鸟那样千年齐鸣，而是只有一声高亢的凤鸣，内轮龙一已经完成了这个术，融合了形变和质变的忍术，旋转着的雷切――凤鸣。

    真的很难受啊，连续使用出血夜行之术，月读，天照这两个只有写轮眼才有的s级的幻术和忍术以及制造了大量的冰铁，释放了多个中高级水遁忍术，又强行使用了凤鸣后，内轮龙一感觉身体非常疲惫，内轮龙一的眼角都不由得开始抽搐，不过还好，特殊的血脉让他的视力不会被伤害，同时还可以继续维持万花镜写轮眼筒而无需查克拉的支持。要不然的话内轮龙一只得像宇智波鼬那样退出万筒镜写轮眼而使用三勾玉写轮眼了。

    “果然是啊，一心二用对眼睛和身体的负担很大啊，一边使用冰铁一边还要使用忍术……”

外篇  132 敲诈大蛇丸

    “大蛇丸啊，大蛇丸啊，你看我的这两个忍术怎么样？你可是第一个看到这两个忍术的家族之外的人呢！是不是感到荣幸不饿！我希望你可以给我一个公正客观的评价。我的冰铁之术比起三代风影的砂铁之术如何？我的凤鸣比之卡卡西的雷切和四代火影波风水门的螺旋丸又怎么样？”内轮龙一并没有立刻动手杀死大蛇丸，反而笑着对他说道。

    尽管内轮龙一现在的状态不是太好，这都是他咎由自取，他完全可以使用月读杀死大蛇丸的，但是他总是使用阉割版的月读，这也是为什么大蛇丸中了两次月读还可以活蹦『乱』跳一阵的原因。他还是不成熟，分不清主次，像政变这样的大事，他应该以最快的速度杀死大蛇丸然后充当救火队员的，但是他一直沉浸在狂虐大蛇丸的喜悦之中。

    现在的他比精神受到重创并油尽灯枯的大蛇丸要强上很多，他已经胜券在握了！何况内轮龙一趁着大蛇丸无法动弹的当口又喝下了一瓶查克拉『药』水，查克拉尽数恢复。不过喝下后，内轮龙一就后悔了，这可是混合了英雄之水无害成分的『药』水啊，这一瓶可价值五千万啊，是用一瓶就少一瓶啊！

    “浩树家的小鬼，你的这个忍术威力已经超过三代风影的砂铁了，结合了你的血继限界，冰的属『性』让人防不胜防，你的凤鸣我也可以看出它内部那巨大的能量，还可以旋转，比之旗木卡卡西的雷切和波风水门的螺旋丸不是强了一点两点。今天是你胜了！能栽在这样的忍术下我也败得不冤。想不到我不仅多次败给内轮浩树和内轮茜，现在还败给了他们的儿子，说吧，你到底准备如何对付我呢？准备用凤鸣杀死我吗？”事已至此，大蛇丸倒也完全光棍了，非常坦然的对着内轮龙一说，不过月读和冰铁的后遗症暴『露』无遗，大蛇丸多次想站起来，他要维护他的尊严，就是死他也要站着死，最后他不得不用他的草S剑拄着自己摇摇晃晃的身体，谁知道内轮龙一手一挥，冰铁的磁力再次加大，草S剑立刻脱离了大蛇丸的手被吸附到了一枚冰针上，大蛇丸立刻瘫倒在地。

    “怎么？你连我最后的尊严也要剥夺吗！浩树家的小鬼！”大蛇丸拼死的扶着一根冰针又站了起来虚弱的说道。看到内轮龙一随手凝出了一根冰针对着他的头部同时散去了手上的凤鸣。

    看着聚精会神的内轮龙一，大蛇丸不禁苦笑道，“这么近，他不会打偏的，原来我连死在这个新忍术凤鸣下的资格都没有啊！”

    “大蛇丸，就让你见识见识一下什么才是真正的神器吧！”说着内轮龙一通灵出了真鬼武者之剑，一剑砍向了大蛇丸的草S剑，结果不言而喻，大蛇丸的草S剑被砍成了两段，大蛇丸一脸狰狞和不信看着内轮龙一，这草S剑和他的勾玉耳环可是他父母留给他唯二的遗物啊……

    “怎么样啊，大蛇丸，还是我的剑厉害吧，其实你不过是一个无足轻重的小角『色』而已！大蛇丸，只要你可以拿出合适的代价，让我放走一个手下败将，自然不会有什么问题。要是代价不合适，我当然也不会留下一个祸害的！”不理会大蛇丸那难看到极点的脸『色』，内轮龙一故意羞辱道。

    “让我想一想！”大蛇丸面『色』阴晴不定，显然是在天人交战，在考虑生命和尊严哪个更重一点，最后他还是选择了生命，他不是木叶白牙旗木茂朔，没有那种自尊，枭雄历来把自己的生命放在第一位的！

    之后，大蛇丸从嘴里吐出了大量的忍术和禁术的卷轴，看着沾满口水的这些东西内轮龙一差点就吐了出来，不过内轮龙一还是忍住了，内轮龙一分出了两个影分身，一个影分身把这些卷轴一一交给身后的那个影分身处理，让他一一检查。

    “你还真是小心啊！浩树家的小鬼！”大蛇丸看着内轮龙一的动作嘲讽的说道，

    “对上你这样的变态，不小心不行啊！”内轮龙一的本体笑着说着，“耶，找到了，找到了，老大！”一个影分身兴奋的举起一个卷轴向内轮龙一挥舞着，内轮龙一也得意的笑了出来“罗生门啊，罗生门啊，终于你是我的了，目前最高等级的防御系忍术已经是我的囊中之物了！风遁――大突破，这个高级风遁忍术，还有n多的各种忍术，大蛇丸你真是太慷慨了啊！我就谢谢你的好意了，我收下了！”内轮龙一张狂的笑了出来，他内心的想法谁也看不出来。

    大蛇丸看到内轮龙一因为狂笑『露』出了一个破绽，立刻使用了软体改造，脖子瞬间伸长了十几米向内轮龙一的脖子处袭来，不过内轮龙一早就知道大蛇丸这个变态不是什么好东西，何况又被他敲诈了这么多的好东西。

    就在大蛇丸的脑袋冲过来的瞬间，内轮龙一使用了月噬，内轮龙一虐的大蛇丸那叫个爽啊，不过内轮龙一最后还是大发慈悲的放过了大蛇丸，因为现在的大蛇丸真的很可怜，很凄凉！一个第一部的boss被他虐的这么惨，内轮龙一他也真的看不下去了，想当初，刚出场的他是多么的意气风发啊。

    “看来今天我大蛇丸真的要死在这了……咳……你动手吧。”大蛇丸的脑袋伸了回去，双眼无神的看着立在他面前的内轮龙一惨笑，大蛇丸此时躺在地上，面『色』惨白，双目涣散，嘴角不住的渗着血，这模样，说出去这就是三忍之一的大蛇丸，绝对没有人会相信的。

    “看你这个熊样！杀了你只会玷污了我的宝刀！滚吧！下次再让我看见你，哼……不过怎么也要留下一点纪念品不是吗？大蛇丸！”内轮龙一蹲着身子对大蛇丸微笑着说道，不过这个笑容在大蛇丸看来无异于是恶魔的微笑。

    在大蛇丸惊恐的注视下，内轮龙一站了起来缓缓的举起炎蛇剑，先是看了看他那两截的草S剑，又仔细的看着大蛇丸，就如同屠夫审视着待宰的牲畜般，嘴巴里还不停的发出啧啧的声音，搞的大蛇丸心里更是发『毛』，看到大蛇丸的四肢时，内轮龙一『露』出了满意的神情，内轮龙一砍下了大蛇丸的四肢，血溅了内轮龙一一身，然后内轮龙一和大蛇丸都闻到了肉被烤焦的气味。

    大蛇丸『露』出了极度痛苦的神情，炎蛇剑上附着的火焰烧焦了他的伤口，止住了血。内轮龙一『舔』了一下刀上还没有蒸发完的血，『露』出了极度蔑视的神情，然后内轮龙一用刀挑起了大蛇丸那还在抽触的右断臂在大蛇丸的眼前晃了晃，然后一脚踩在了大蛇丸的脸上，使劲的用鞋底搓着他的脸。侮辱的意味暴『露』无疑，说道“就这个了，我已经帮你止血了，滚吧，三忍之一的大蛇丸！记住了大蛇丸，打败你的人的名字，内轮龙一，哈哈哈哈……”内轮龙一用炎蛇剑将其他的三个断肢穿起来，将炎蛇剑靠在肩膀上傲然离去，大蛇丸的空陈戒指他内轮龙一要了！

    大蛇丸恶狠狠的看着内轮龙一收回了所有的冰铁，金『色』的蛇瞳中透『露』出无尽的杀意，不过却掩盖不住眼底那深深的屈辱与不甘，还有无尽的恐惧，以及最深处的贪婪。待内轮龙一忙完，大蛇丸只能目送着内轮龙一狂笑的背影渐渐消失在大雪中。

    好久，大蛇丸的本体出来了――一条白磷大蛇摇摇晃晃的从这根人棍中钻了出来，刚稳住身子又跌倒了，脑袋埋在雪中，不住的喘着粗气，“这具身体被破坏的太严重了，四肢被砍下，所有的经脉都因为刚才的软体改造强行使用查克拉彻底的被冰铁侵蚀了，所有的经脉都被冻住了，根本无法运行查克拉。连神经也被冰铁的剧毒麻痹了，可恶啊，没有想到这个小子竟然到了这个程度！又要换一个身体了，呃啊，这种痛苦的感觉有多久没有尝到了，除了半藏那一次，就是内轮浩树那个混蛋连续击败了我四次和内轮茜三次击败我！我不甘心啊，为什么，我可是天才啊！”大蛇丸拼着最后的力量利用他那蛇身对蛇的天生感应，强行通灵出了一只大蛇，他知道他现在的状态就是随便一个下忍都可以轻易的杀死他。出来的大蛇将他和断成两截的草S剑吞入了腹中，将他带回了音忍村……

    雪继续下着，最后将所有的蛇尸都覆盖了，掩盖了所有的痕迹……

外篇  133 赤砂萌蝎

    就在内轮龙一修理大蛇丸的同时，雾隐村中间也爆发了残酷的战斗，越是靠近水影大楼这战斗就越是残酷！毕竟内轮龙一家族的住地在村子的最外围，以他家族的实力还没有什么势力能打到他家门口，大蛇丸就是一个典型，三百手下瞬间被灭……

    “现在这里确认一下制造『骚』『乱』和探索的人选吧，制造『骚』『乱』的是修罗道，畜生道和饿鬼道！探索有由天道，人间道和地狱道进行！”天道淡淡的说着，“小南你就跟着探索队！”说完天道就转过身子，将轮回眼闭上，然后猛然的睁开，他看见了，他看见了内轮家族的防御结界，“好可怕的实力啊……”天道喃喃的说着。

    “我也发现了，这个结界不仅拥有强大的防御能力还有着优秀的感知能力，真不愧是忍界第一家族的手笔啊……”身为感知型忍者的小南自然也看出了内轮家族这个结界的道道。

    防御结界一般说来只有村子才有这个财力和物力来支持，而内轮家族的这个结界明显是个高级货，可见这内轮家族强大到了一个什么程度。不仅如此，结界内部还有幻术结界呢！那才是内轮家族的王牌呢！如果他们进去了，保证他们连骨头都不剩！

    此时的内轮家族内部，一群老头子正在支持着结界，他们的目的很明确，就是不拖累他们的族长，让他们的族长无后顾之忧！

    佩恩六道距离内轮家族的住地实在是太远了，远到了让修罗道无法将畜生道投掷进内轮家族的住地，然后让畜生道来个逆通灵的程度。

    他们只能选择强行突破！这是长门一生最大的错误之一，从水影大楼到内轮家族住地这段路，他们走了好久好久，可以依旧没有走到终点，在行进的途中，六道更是悉数陨落！

    ……

    赤砂之蝎四周已经没有一个可以站起来的人了，并不是说他们死了，他们只是中了毒被毒晕了而已，要是按赤砂之蝎往常的风格，这些早就死了，为什么他们没有死呢，不是赤砂之蝎心软了，而是这些人衣服背后的纹章让他下不了死手，“六月姐姐，茜姐姐还有姐夫，毕竟他们是你们的手下，我能做得也只有这些了！”赤砂之蝎现在是绯流琥形态，他的蝎子尾巴不安分的摇来摇去……

    “小蝎子，我们真是好久不见了呢！都已经十七年了啊！”一个在赤砂之蝎的梦中，令他熟悉，令他快乐过温暖过的声音，远远的传了过来。

    “六月姐姐！？”绯流琥立刻转过头来，循声望去，只见脸上看着淡淡笑容的水无月流歌从巷子的角落里走来出来，爱怜的看着自己！那张熟悉的、和以前相比更加冷艳的脸庞，和那足以确认她身份的飘飘白衣和及腰长发……

    躲在绯流琥里面的赤砂之蝎脸上的愕然与惊讶在一瞬之间闪过，马上就完全变为一种喜悦和高兴，真的不知道他那已经机关化的脸是怎么做到的……

    ……

    水无月流歌再次一拳打出，一拳直接将面前的那个被冻住的傀儡给轰成了粉末！口中轻笑着嘲讽道，“呵呵，还有吗？真难为你专门为我做了这么多的活靶子了！小蝎子！姐姐一直没有告诉你，姐姐真正的姓是水无月！”

    赤砂之蝎看着尽在咫尺，自己却没有任何办法将其怎么样的水无月流歌，心中没有一丝一毫的负面情绪，他根本就不想和水无月流歌交手！现在他只想看看他姐姐的实力，是不是还像以前那样恐怖，他甚至下定决心，只要水无月流歌的实力比从前有一点下降，他就叛变，他要保护给过他温暖过的人！这只是理由，一个绝对不让他姐姐受到任何『性』质伤害的理由，因为她是第一个给予他关怀和温暖的外人，除了他的『奶』『奶』千代外，就再也没有人这样对他了，那些人对他不是敬畏就是恐惧！

    现在赤砂之蝎已经放心了，他的姐姐还是一如既往的那么厉害，完全将自己给克的死死的，甚至比曾经还要厉害。赤砂之蝎他真的很欣慰，“自己的毒『药』之所以这么厉害，这都是是姐姐教的啊，自己的傀儡又无法攻破姐姐的冰之铠甲，打中也只是在她的身上留下一道白『色』的痕迹，很快就恢复如初。自己的傀儡被姐姐的冰遁克制，自己傀儡上数量上的优势，被姐姐神乎其神的冰遁和变态的体术所克制，许多傀儡的关节都被冻住了，然后被一拳打成粉末。这些都是人傀儡啊，但这又有什么关系呢！只要姐姐不受到伤害就是搭上我的命我也在所不惜！但是姐姐为什么你下手就这么重呢！”

    之前赤砂之蝎的绯琉琥被水无月流歌用一个水遁淋透了表面，然后水无月流歌立刻施以冰遁，将绯琉琥完全冻住了，然后一拳打碎，要不是绯琉琥内部有防水膜的话，恐怕赤砂之蝎也变成了碎片吧，“姐姐，难道你真的忍心吗！我是蝎啊！”

    水无月流歌利用冰遁几次就差一点就把赤砂之蝎置于死地。

    可是，到了这般境地赤砂之蝎还是没有想过要将他的那个秘密武器给拿出来，“姐姐，如果你真的想要我死的话，我不会说什么的，这些年我已经活够了！没有知觉……”

    随着水无月流歌的冰遁越来越盛，赤砂之蝎的动作越来越缓慢，寒气已经渗进了他的体内，“不要啊，那可是我留着对付一些棘手人物的一个绝招啊！况且，况且，她还是自己在叛离砂隐后，被砂隐暗部追杀受到重创，整整照顾了自己半年的六月流歌姐姐啊！一个为了替我出气，和茜姐姐，姐夫一起去教训三代风影的六月流歌姐姐啊。我怎么可以下的了手啊，姐姐难道你真的要我死！好吧那就拿去吧”赤砂之蝎心中默念同时闭上了眼睛，他在等待……

    就在赤砂之蝎认为自己要死的时候，一切归于平静，“小蝎子，这些年过的还好吗！”水无月流歌将冰遁停了下来，她也不想伤害自己的干弟弟，就这样远远的看着赤砂之蝎。

    “……”赤砂之蝎低着头什么也不说。

    “不说啊，那我说吧！砂隐村三代风影失踪这件案子，据家族综合的情报显示就是你干的，很厉害啊，竟然可以将屹立与忍界顶端之一的风影干掉，姐姐真要称赞你一下，当年那个在沙漠中被我教训的小蝎子看来真的长大了啊！”水无月流歌也是一脸的欣慰啊，自己的弟弟终于长大了。

    “什么？”赤砂之蝎惊讶的说道，眼中满是惊骇，他自认为自己做的天衣无缝，的确他做的是天衣无缝，砂隐村查了这件案子已经有近十年了，可还不是没有任何头绪吗。不过他马上就释然了，赤砂之蝎他曾经多次在水无月流歌面前说他总有一天要把三代风影做成傀儡。

    “就让姐姐看看小蝎子的傀儡术究竟到了什么程度吧，之前的不算，完全就是在放水！”

    “既然这样，就让姐姐看看我的艺术吧！”赤砂之蝎蝎扔掉了这具被打坏的傀儡，再次拿出了几具傀儡。

    “为什么不使用三代风影傀儡呢，我要是把这个消息告诉你的『奶』『奶』千代婆婆，你说她会有什么反应呢？自己最爱的孙子不仅投靠恶党，而且对自己村子的影下手，啧啧……”水无月流歌手指指着赤砂之蝎打趣道，她是不会这样做的。

    “那个死老太婆，哼，不提也罢……”当说道千代时，赤砂之蝎的脸『色』立刻就是一变，他明显的颤动了一下，眼底浮现一丝温柔，不过赤砂之蝎就是赤砂之蝎，转眼间就把这些记忆驱逐出脑海，面『色』狰狞的对着水无月流歌说道“那个死老太婆，总有一天，我会让她成为我的收藏品之一的！”

    “口是心非！你还是一如既往的那样不可爱啊！”

外篇  134 佩恩初现

    佩恩们正在向内轮家族的住地进发。修罗道是前锋，只见他右手一挥，整个右手变了样子，他的右手变成了导弹发『射』器，下一刻，十几枚导弹就向四周飞去……

    “怎么回事！附近不是被我们控制了吗！”一个内轮家族的小头目听到爆炸声郁闷的说着，他们真的已经将周边地区控制住了，但是没有想到竟然还有反抗势力。

    “去看看！”说着小头目带着几个手下向声音传来的地方行进，他们终于看见肇事者了―修罗道。

    修罗道可以说是佩恩六道中最烂的了，完全就是依靠身体吃饭的垃圾，在佩恩袭击木叶的时候，就属他最惨了，整个人被打成了修理道！

    果然这家伙的下场和那次一样，瞬间被这些忍者打烂了。这主要还是一位血继限界忍者的功劳，这个忍者的血继限界是控制重力！这个家族的血继限界就是释放重力！被施加了五倍重力，修罗道整个人被死死的压在了地上无法动弹，下一刻他被砍成了零件！

    也就是说一个体术型忍者要想发挥自己全部的实力就要付出几倍于重力倍数的体力！同时体内诸如心脏这些重要器官还要超负荷工作。体术忍者不是被重力压制只能发挥一成不到的实力，就是体内的器官承受不了重力变成了肉泥！这个家族的忍者秒体术型忍者简直容易到家了，就是迈特凯亲临，只要开启不到七门，亦是秒杀！就是开到了七门，他的心脏又能支撑多久呢！

    这些血继限界忍者都是很厉害的个人实力固然重要，可是势力不强，那也是不行的啊，宇智波泉奈就是靠着他们才横扫了忍界的！

    这些家族的现状可谓是咎由自取，如果当年他们联合起来对付宇智波斑，宇智波绝对没有机会消灭他们的，宇智波斑他也只能灰溜溜的退位。只可惜应验了那段有名的墓志铭，“他们抓『共产』党员，我不说话，因为我不是工会会员。后来，他们抓犹太人，我不说话，因为我是亚利安人。后来，他们抓天主教徒，我不说话，因为我是新教徒……最后，他们来抓我，已经没人能为我说话了。”

    这些血继限界家族都是被宇智波斑各个击破的，当时他们看到自己的竞争对手被干掉，他们那个幸灾乐祸啊，可惜了，他们最后也没有跑得掉！

    ……

    三个身穿黑底红云风衣的人，在雾隐村那众多屋顶之上，迎着大雪快速的移动着，没有丝毫的阻拦，如无人之境！后面则跟着n多的忍者追杀他们！

    “内轮家族的成员战斗力怎么这么强啊！现在，我们手下那些炮灰几乎全灭了！而对方根本没有什么伤亡！”行进中，小南的脸『色』微微一变，对着前面的天道的背影说道。要是三勾玉状态下的内轮家族的忍者，水无月家族三十年的积累培训出来的忍者，还有那些n多使用各『色』各样血继限界的忍者要是再弱那就没有天理了，参与政变的这些忍者哪个都不是吃素的，为了保证成功这些忍者都是各个家族的顶尖战斗力！

    “看来我们失算了，对拼基层人员，我们没有任何的胜算，不单单是内轮家族的成员，现在还发现了水无月家族的忍者等一大批血继限界忍者，再加上众多忠于那个男人的雾隐忍者……如今之计只有杀死那个男人了，啊，修罗道完了……”天道脚步不停，口中语气竟然变得有些犹豫和担忧，他从来没有见过如此恐怖的势力。

    其实对于长门这种程度的忍者来说，他只要来一个超大号的神罗天征，普通忍者是来多少死多少，但这里是雾隐村，是宇智波斑的老窝，只要宇智波斑没有彻底的失败，他就不能使用超大号神罗天征，事后宇智波斑绝对不会轻饶他的。

    “零，那我上吧！只要不是碰上内轮茜或是六月流歌那样的超级高手，我自保是没有问题的！”小南想也没有想的向着天道请战。

    “不，你们两个继续向着那些炮灰一开始死伤的地方赶去就可以了！小心！”言毕，天道的身形猛然一个转折，向着后面追赶他们的忍者迎了上去！

    下一刻，神罗天征，好几个忍者因为惯『性』的原因刹不住脚是猝不及防，纷纷中招，被弹飞了，

    追杀天道等人的这些忍者纷纷停下，看着这个面部布满钉子的家伙。

    “用忍术！”一个小头目立刻向他的手下下令，他的手下依言立刻n多的忍术向天道袭去，看着众多的忍术，天道不禁『色』变，他的神罗天征是厉害，但是中间可是有五秒的技能冷却时间啊，这五秒钟可足够要他的命了，虽然天道是一具尸体。

    天道看着越来越近的忍术，他是异常的冷静，『操』纵他的长门知道一点失误都会让他好友的身体完蛋，“神罗天征！”天道大吼一声，一道强烈的斥力将袭来的忍术悉数弹开，这让追杀他的忍者无比是目瞪口呆！

    “继续，威力越大的忍术限制就越大，我就不信这家伙能无数次使用！”这个小头目立刻发话，下一刻，什么水龙弹，豪火球之类的忍术疯狂的向天道袭来，天道再弹开一次，就发现晚了，忍术实在是太密集了，五秒的时间实在是太短了！

    他只能狼狈的跳来跳去，偶尔夹杂着一个神罗天征意思意思一下。

    “我知道了，他的那招中间的冷却时间很长，大概有五秒钟，快使用持续『性』忍术！”这个小头目终于看出了天道的弱点了，下一刻，什么大瀑布之术，火龙炎弹之类可以持续相当时间的忍术纷纷向天道袭来。

    神罗天征对于这样具有持续『性』的忍术反弹效果是极差的，就像大瀑布之术，他天道可以弹开一下，但是被弹开的水还是会流回来的！

    现在的天道再也无法保持他那种淡定了，他背后的长门实在是无法接受这样的事实，天道的弱点居然被一个内轮家族的小头目搞清了，他杀机顿现，如果这群人不死，他的秘密就保不住了。

    “万象天引！”狼狈的天道立刻将那个小头目吸了过来，一根黑棒将他刺穿了，小头目临死时艰难的对手下说要把这个消息传给天忍，然后他就死死的抱住天道，点燃了起爆符，“哈哈，我就是死，我也要让你付出一点代价，族长他一定会为我报仇的！你就等着和我一起在地狱相见吧！哈哈哈哈……”

    这样悍不畏死的忍者他长门还真的没有见到过，这就是内轮家族教育的成功，他们会为了家族放弃一切，哪怕是自己的生命。

    最后时刻天道还是使用神罗天征将小头目弹了出去，但是爆炸还是波及到他了，他被吹飞了。他只能无奈的目送几个内轮家族忍者的离去，他知道天道的秘密不再是秘密了！

    这就是天道的无奈，天道绝对是单挑的利器，但是群殴他就不行了，一群上忍对他不停的使用忍术就能屈死他。

    “既然这样……”天道看着其他追杀他的忍者轻轻的说着，然后他浮上了天空，没有小南在身边劝阻，他可以使用一些大招了。

    “神罗天征！”天道使用的是中型版的，范围仅仅局限于一处。

    使用了中型版的神罗天征后，长门无力的垂下了头，他开始流鼻血了，虽然是中型版的，对他身体的伤害也不小。

    小南和干柿鬼鲛两个人继续赶路！此时的干柿鬼鲛已经生出了是不是现在就叛变晓，在半路上就把这个难缠的女人干掉以减轻老师家族的压力的想法。

    幸好他干柿鬼鲛没有这么做，内轮浩树二十年前那是狠狠的教训了三人一顿，几乎是杀死了三人啊，如果干柿鬼鲛真的把小南做了，就是宇智波斑想从中充当调停者，长门他还不答应呢！

    “长门！不可以！不能使用！”看着浮在空中的天道，小南大声的对他吼着，她太关心长门了，竟然叫出了他的真名，而不是佩恩。神罗天征本就是种先伤己后伤人的忍术，本就骨瘦如柴的长门再使用副作用很大的神罗天征，唉，后果就不说了！

    “什么，那家伙的真名叫长门！？”这是干柿鬼鲛的想法。

外篇  135 被训斥的赤砂之蝎

    “那就开始吧！”水无月流歌脸上的笑意不减，整个人快速的向着赤砂之蝎移动。水无月流歌看着眼前的赤砂之蝎，不由的叹了一口气，阴天，大雪，小巷子，宽大的黑底红云风衣让水无月流歌没有看清赤砂之蝎的相貌，现在近距之下她看清了，中『性』秀气的脸旁尤带稚气，瘦弱的身体仿佛永远都不会长大，还有那碧绿的瞳眸，还一如曾经的他，漠视一切生命“还真是一个冷血的孩子啊！不仅对敌人，更是对自己啊！过了十七年容貌还没有改变，那就只有一种可能，你将自己也改造成了傀儡啊！如果老公和阿茜知道了，他们也会很伤心的！”

    “姐夫，茜姐姐……”听到了内轮浩树和内轮茜的名字赤砂之蝎整个人不由的呆住了，他们也给过赤砂之蝎温暖。

    “是啊，他们两个，你啊，难道这就是你所谓的艺术吗！”看着自己的弟弟竟然把自己也做成了傀儡，水无月流歌不由的叹气。

    “觉得很惊讶吗？姐姐，对于我这个身体，那是长生不老的明证呀，生命，因为肉体的羁绊，而被名叫‘时间’的毒『药』侵蚀。而我所要做的，是要让自己脱离‘身体’这个束缚，成为不朽的存在。怎么样，是不是很伟大的艺术呢？姐姐啊？”

    “这是哪门子歪理！你这个混蛋，从来都不把别人的生命当回事！这一点姐姐不怪你，我们哪个手上没有众多的无辜生命，但是你为什么还要伤害自己呢！”水无月流歌一巴掌狠狠的打在了赤砂之蝎的脸上，把他的脑袋来了个一百八十度旋转。

    “为什么？正如我之前说的一样，我不想被一种叫做时间的毒『药』腐蚀！”赤砂之蝎把头扭了回来继续说道，不过他的语气已经开始颤抖了。

    “就让姐姐好好教训你这个不听话的弟弟吧！”水无月流歌一脚将赤砂之蝎踢得飞了出去，撞倒了几间民房，赤砂之蝎知道真的战斗开始了。

    ……

    水无月流歌每一拳都带着森森的寒气，让赤砂之蝎的关节都有些不灵了，特别是手指，赤砂之蝎他在这种情况下，根本无法如原先一般完美的控制着手中的傀儡，他那被冷气稍稍冻住的手指让傀儡的动作迟疑了一下，接着就被水无月流歌几个冰遁和重拳将赤砂之蝎刚拿出来的傀儡击成了粉末。

    赤砂之蝎蝎又拿出了几个傀儡，不过这次是普通的木制傀儡了，一会的功夫，赤砂之蝎本就不多的傀儡，就又被水无月流歌的夹杂着冰遁的拳头接连不断的打碎了大半。

    水无月流歌的动作越发的优雅美丽，她所释放出来寒气死死的克制住赤砂之蝎，打的赤砂之蝎是手忙脚『乱』，方寸尽失，完全的没有一丝还手之力。

    照这样下去，赤砂之蝎的败亡不过是旦夕之间的事情而已！

    不行了吗？看样子真的得使用那个东西了！赤砂之蝎在心中暗道，她那可是自己在沙漠中被砂隐暗部重创后照顾自己半年的六月流歌姐姐啊。

    占尽上风的水无月流歌，脸上的笑意越发的浓重，眼睛微微眯起，延伸不停地扫视过赤砂之蝎的心脏，光华流转之间，不时的闪过一丝丝若有若无的杀意，作为和纲手齐名的医疗忍者，水无月流歌对查克拉的控制和感应那不是一般的恐怖啊，她已经发现了她弟弟的弱点，傀儡身上唯一的肉体部分！

    “糟了弱点被姐姐发现了，姐姐居然发现我的弱点了。姐姐难道你真要下狠手了吗！”赤砂之蝎把心一横，控制还剩下的傀儡们，快速的涌向水无月流歌，一只卷轴从他的袖中滑落，写着大大的三字的卷轴快速展开，一阵白烟过后，一具人傀儡瞬间出现，狭长的眼角，一道扎到后脑的辫子，砂隐村那独特的服饰，那个模样，不就是失踪了近十年的三代风影吗！赤砂之蝎手一挥，三代风影傀儡立刻飞翔在天空之中。

    水无月流歌似笑非笑的脸上，闪过一丝淡淡的嘲讽与不屑，“当年在沙漠中，自己和老公，妹妹三个人敢截击有众多影卫和砂隐忍者保护的三代风影，还不是击杀了所有影卫队，只跑了他三代风影和一些砂忍吗，要不是老公的查克拉不济的话，世上就没有三代风影这个人了。自己和还活着的三代风影都交过手，对于他的能力也算是相当的了解，现在难道还怕一个死去的傀儡吗？何况，事隔这么多年了，自己也早已今非昔比，不是当年那个年少轻狂的水无月流歌了，自己也已经完全的成长起来了！冰遁更是超过了家族历史上最强的那二人初代族长水无月玲珑和自己的母亲水无月彩岚了。小蝎子啊，你真是太小看你的姐姐我了。”

    水无月流歌看着蝎，皓腕轻转，双手张开，接着在瞬间的闭合，一道厚达一米的冰墙将二人隔离开来。冰墙后面周围的整个空气蓦然间一颤，随着水无月流歌的手也是一张一合，接着，整个空间内风声大作，像是整个世界的风，都在这一刻活了起来，又都聚集到这一小块地方了一般！空气越来越粘稠，最后有如实质一般，赤砂之蝎连水无月流歌的身形也看不清了，只有一团『迷』『迷』糊糊的白『色』。此时水无月流歌将所有的空气都吸进了腹部。

    赤砂之蝎，心头一寒，知道他姐姐将要放大招了，精神也更加的集中，不错过水无月流歌任何一个微小的动作，他知道他姐姐的风遁不是一般的恐怖，就是砂隐村最强的风遁专家也不能和她比拟。

    “小蝎子啊，你不是告诉过姐姐你的艺术就是永恒吗，不要让姐姐失望啊，让我看看你可以永恒到什么程度。风遁――压害！”说完水无月流歌一拳打在冰墙上，喀喀喀，冰上先是出现一个白『色』的半点，然后斑点迅速的扩散开来，就如同蜘蛛网一般，然后轰然倒塌，就在冰墙倒塌的瞬间，水无月流歌的脸『色』猛然一变，将聚集在胸口的查克拉全部吐了出来，一阵夹杂着无数的冰凌的高压风暴向赤砂之蝎袭来。

    天空中飞翔着的三代风影傀儡，口之源源不断的吐出大量的砂铁，砂铁飘在空中形成了一大片的黑云，黑云遮蔽了天空，阳光也难以照下来，使得阴阴的天空显得更加的黑暗深邃，整个空间充满了一种毁灭前的压抑感。赤砂之蝎十指快速的活动着，瞬间所有的砂铁凝成了一道黑『色』的墙壁！

    不得不承认水无月血继限界的强大，风遁的威力被这个血脉增强了不止一倍，压害变成了台风，每秒五十五米的风速将它面前的一切东西都撕成了碎片，大树只剩下木屑，房屋只剩下了断壁残垣。

    “好强！比之三代风影的风遁还要强，这才是姐姐的真正实力吗！不愧是我赤砂之蝎的姐姐啊！”赤砂之蝎面『色』凝重全力输出查克拉让三代风影傀儡保持着磁『性』，好让砂铁死死的挡住这个威力恐怖的风遁。一会儿，他感觉到了吃力，砂铁凝成的墙壁已经开始倾斜了，上面密密麻麻的布满了冰雪……

    赤砂之蝎他长呼出一口气，到底自己还是挡住了这次进攻，“差一点，就差一点自己就要坚持不住了，最后关头姐姐还是停住了压害，果然姐姐不舍得杀死我啊！”尽管自己已是人偶身体，蝎还是做了个擦抹额头的动作，却发现自己早就不可能流汗了，不由的自嘲的笑着。

    “看来，当年三代风影可以从姐姐，姐夫和茜姐姐的截击下逃跑，他的运气还真不是一般的好啊！”

    “是的，那个家伙的运气不是一般的好，要不是你姐夫他查克拉不足了，恐怕弟弟就没有这个收藏品了。”水无月流歌打趣道。

外篇  136 年轻大叔

    教训完大蛇丸后，内轮龙一就准备回家了，不过当看到东北方向那遍天的砂铁后，他就立刻改变了方向……

    “看来那只蛇妖已经被你料理了啊，儿子。”水无月流歌看到内轮龙一过来说了一句。

    “嗯，老妈。看这是那只蛇妖的四肢！那只蛇妖很弱啊。”内轮龙一笑嘻嘻将穿在炎蛇剑上的大蛇丸的四肢甩在了地上，空陈戒指已经被他收起来了。

    “不是他弱，而是你强罢了，现在那只死蛇应该回到他的老巢音忍村了吧，连续败在父子二人手上，他一定郁闷死了。儿子，他就交给你了。”水无月流歌指着对面的赤砂之蝎说道，此时赤砂之蝎已经将三代风影傀儡收起来了，内轮龙一当然没有看见这个最强人傀儡！

    “什么？赤砂之蝎！？”内轮龙一看着眼前的红发正太一脸的不信，“对，就是他。我的干弟弟赤砂之蝎！记住，他很强的！不是大蛇丸那个家伙可以比的。”

    “哎哎哎，老妈啊，怎么这晓的成员跟我们家关系很不一般啊，先是为家族办事近六十年的角都，下面是我的那个便宜师兄干柿鬼鲛，又是刚刚被我教训了一番的大蛇丸，现在又冒出个赤砂之蝎来。啧啧，很麻烦啊。”内轮龙一暗想着。

    “姐姐，这就是你的儿子吗，怎么看都像是早死的料啊，我不和这个小鬼打，我这是为他好！”看到一脸稚气未脱的内轮龙一，赤砂之蝎把头扭到了一边，完全无视我们的猪脚啊。

    “小蝎子啊，你也应该听到了，大蛇丸可是被他摆平了啊，他很强的。”

    “大蛇丸？那个东西，总有一天，我会杀了他！”听到大蛇丸赤砂之蝎就一脸的不爽！

    “哎，那个红发小子，你说什么啊，早知道我就把那个蛇妖的脑袋提来了，放了他一马，那是我仁慈！来吧，年轻的大叔！”内轮龙一看到自己被严重bs了，立刻发飙。

    “哼，还是先担心你自己吧。姐姐，我真的要动手了！”赤砂之蝎蝎冷冷一笑，伸手解开衣领上的纽扣，“说起来，这个身体，我也很久没让它活动了，不过，因为对手是你，姐姐的孩子，所以……一开始就要用全力呀。”

    “要开始了吗？”内轮龙一努力使自己再次平静下来，“这一定是场艰苦的战斗。”

    黑『色』红云风衣甩落，赤砂之蝎的上身『裸』『露』在遍天的雪花中，透过云层的阳光照在雪花上，将赤砂之蝎的身体照出了异样的光泽――自身傀儡化！

    内轮龙一感到喉咙发紧，心率加快，一股想要呕吐的感觉怎么也压不下去。

    因为眼前的人，确切的说，已经根本不能算是个“人”了。

    坚硬而光滑的特殊木料，代替了原本该是血肉生成的躯体，腕、肘、膝等关节部位也已被各式各样的精巧机关所替换，本该是重要脏腑所在的腹部已完全掏空，取而代之的是盘成线轴的坚韧长鞭，令人触目惊心，长鞭末梢的尖锐毒刺，宛如毒蝎的蛰针，而肩胛部位兀然伸出的数把利刃，像是恶魔的翅膀。在雪之辉的照耀下，诡异可怖。

    “他把自己的身体，也变成了傀儡人偶。”内轮龙一感到眼前这个疯子，实在是疯狂的太可怕了，看动漫时感觉这很酷，但是真正看见时才知道这是另一回事！光是这个意识与把这意识付于实践的心，就已经使人深切的体验到了赤砂之蝎的可怕与疯狂。

    同时，不得不承认，他的天才亦是无可比拟的。因为，从某种意义上来说，他的确已经获得了成功。只要他胸口的那个写着‘蝎’的肉核不被损坏他就是永生的！

    水无月流歌则是闭上了眼睛，微微叹息，尽管已经知道会是这样，但她还是无法接受啊，自己的弟弟竟然变成了这样，不人不鬼！

    对于内轮龙一的反应，赤砂之蝎十分的满意，“怎么样啊？我的身体，用傀儡完美的替换掉自己的肉身，对于傀儡师来说，这才是最高的艺术啊。依靠除去纯肉体的束缚，而实现生命的永恒。对于这样的改造，世界上不会有第二个人可以，这个身体，是我用我的全部所学换来的。你应该很想知道怎么制造人傀儡吧，用特殊的术在人的身体还活着的时候，将所有的水分子包括鲜血瞬间除去，因为一般的放血是不可以的，这会让查克拉流失的！然后立刻以特制的奇异『药』水代替血『液』一段时间，这时体表肌肤就会在瞬间炭化，因溶入了特殊『药』剂而使皮肤异常的强韧与光滑。同时这也可以保持肉体的活『性』，不至于腐烂。然后再以最快的速度将各种机关替换掉原有的内脏，确保体内原有的查克拉凝聚不散。抽出肢体的部分骨骼，植入奇巧的机关与部件替代原有的关节和骨头。怎样？现在的你，会不会也渴望得到这样的永恒呢？”说着自己的艺术，赤砂之蝎越来越兴奋，在这个领域他就是神！

    “这样人生就要丧失很多的乐趣啊，嗯，等我一脚迈进棺材时我再找你吧！”内轮龙一一想到这样就无法推dao自己的老婆就立刻恶寒。

    “那么……开始吧，姐姐的儿子！我不使用三代风影傀儡，对付你，几个赤秘籍中的傀儡足以！”赤砂之蝎说完一根查克拉线勾出了背后的倒数第二个卷轴，展开后，几个红『色』的身影从里面跳了出来。

    ……

    激烈的战斗在水无月流歌刚刚破坏的场地中展开，生与死仅是一线之隔。

    内轮龙一的体术近乎完美的无懈可击，配合精湛的忍术和丰富的战斗经验，不断的争取进攻的先机。

    而赤砂之蝎的身体也完全摆脱了傀儡师不可近战的铁律，加上几乎能称为神之艺术的傀儡『操』纵术和数名能力强大的特制人傀儡，更是将战局牢牢掌握。而赤砂之蝎的人偶身体亦能确保即使受到本该致命的打击，亦能从容的进行有效的反击。

    越来越白热化了。

    两人的动作流畅的几乎分不清起落。

    时间的流逝已不被双方所注意，唯一确定的是，真的战斗了好久。

    当内轮龙一的动作终于无可避免的『露』出空隙的时候，赤砂之蝎无声的笑了，“姐姐，你的孩子很强，但是还是不够啊。就让我成为他进步的垫脚石吧！反正我也活够了！”

    十指如拨弄琴弦般起舞，四个傀儡沿着最有效的路线，从四个方向向内轮龙一飞去；所有机关开启，准备无差别飞行道具攻击；同时所有的刃弹出，只要一出手，能在三分之一秒的时间里织起一张几乎没有攻击死角的剑刃之网。

    而以上这些，仅仅只是前奏。

    真正的攻击，是从奇诡的角度，穿过两名傀儡，准备在剑刃风暴开始的零点一秒后，刺向内轮龙一膝部的毒刺长鞭，然后他再故意『露』出破绽将胸口的弱点暴『露』出来，让他击中自己的肉核……

    然而，这些仅是赤砂之蝎的脑袋里，一瞬间形成的攻击设定，遗憾的是，暂时没有实现的可能了。

    就像是一场飓风，在将要形成的那一刹那，突然消弭于无形。

    时间仿佛禁止了片刻，然后所有的傀儡人偶，都无声的跌落；毒蝎的蛰针也绵软的垂落。所有的攻击都化解于无形。

    赤砂之蝎的双手依然举在空中，身体却完全的僵直，全身也有了轻微的颤动。细看，所有的关节部位，都被一种蓝『色』的粉末覆盖，不仅如此还在不停的释放寒气，而限制了关节的所有的动作。

    赤砂之蝎的眼里终于透出茫然无措和一闪而过的惊恐，是对未知情况的本能反应。

    内轮龙一也已稳定的落到地面，虽然身体的状况显示他也决不轻松，但眼睛和嘴角却已在微笑，这场惊心动魄的战斗消耗了内轮龙一很大的精力！

    拍了拍身上的尘土，内轮龙一缓步上前笑着说道，“是不是发现身体动不了了？这就是针对傀儡，而研究的术。看到你关节上的蓝『色』粉末了吧，这个，就是我的冰铁之术。”

外篇  137 真正的战斗！

    “蝎大叔啊，你要知道并不是只有三代风影才拥有可以使自身的查克拉变成带有磁『性』物质的特殊体质！很不巧，本人就有这样的特殊体质，这是我参照他的砂铁之术，再融合了水无月的血脉而开发出的冰铁之术！我不仅可以控制冰铁让它们按照我的意志而变化成各种战斗的形态，还可以释放出寒气。单以威力而言的话，绝对在你的三代风影傀儡的砂铁之术之上。怎么样啊，蝎大叔！不使用三代风影傀儡就是你今天最大的败笔！”内轮龙一不无得意的侃侃而言。

    赤砂之蝎还是那样木然的表情。

    “呵呵，蝎大叔啊，在刚才的打斗中，我刻意将我的冰铁藏在我的忍具袋中，就是为了这一刻！”内轮龙一很是得意，打败赤砂之蝎可不是谁都可以的啊。

    赤砂之蝎不可置否的看了内轮龙一一眼，然后闭上了眼睛。

    “这就是傀儡身体的缺点吧，在行动能力上，很容易被外物所影响。对于追求完美的你来说，还真是一个天大的讽刺啊。”

    说到这内轮龙一深深的吸了一口气，“不说了，是该结束了，即使你是妈妈的干弟弟！”内轮龙一叹息着，对于赤砂之蝎的天才，就算是做出了违逆天伦的禁忌，他还是感到由衷的欣赏与惋惜的，“虽然真的舍不得，但再也不能让你的才能，服务于‘恶’的意志了，一切为了家族的利益！再见了，风之国曾经的骄傲，天才傀儡师，赤砂之蝎！”

    内轮龙一不担心赤砂之蝎有什么动作，这冰铁就是傀儡的克星，完完全全的克制！

    “虽然你的人偶可以使你成为不死的存在，但你还是需要部分手提制造查克拉。你的本体，就在于你左胸上吧！我能感觉的到，从那里产生的强大的查克拉。只要将那个毁去，你也就不存在了。我说的对吗？”说完内轮龙一双手结出奇怪的印，口中吐出冰铁，空气中越来越多的蓝『色』砂粒聚集、凝结、紧压，最后形成一把蓝『色』的长枪，所指目标是赤砂之蝎左胸那形成查克拉的肉核。

    赤砂之蝎睁开眼睛看了水无月流歌一眼，满足的闭上了眼睛，可以在临死前见到自己最疼爱自己的人，他无憾了。

    此时赤砂之蝎正在回想他的一生，“父”和“母”，自己所做的第一对人偶。曾经，自己幻想着从它们上上得到亲情的温暖。但……终是一场空呀。

    还有一直照顾自己的『奶』『奶』千代，不知道她现在怎样；不知道她看到现在的自己，是会高兴……还是悲伤。

    但自己却并不后悔。毕竟，已经得到了自己想要的一切，不是吗？回忆，是让人软弱的东西。对于追求不朽的自己来说，并不需要。

    可是一切都过去了……可以死在自己最爱的人的孩子手上，那也算是一种解脱吧，没有知觉，没有感情，这样的永恒，难道真的有意义吗？

    此时内轮龙一正在享受着胜利者的喜悦，他先是将大蛇丸狠狠的羞辱了一番，把他削成了人棍，现在又将赤砂之蝎这样的人物踩在脚下，说不得意那肯定是假的。

    内轮龙一迫切想看到赤砂之蝎临死时的惊恐表情，这样他会更有成就感。但是赤砂之蝎令他失望了，就如那是一样，他是那样的平静，那样的安详……

    看到赤砂之蝎那平静的样子，内轮龙一内心开始波涛汹涌。赤砂之蝎是一个可怜的人，他的父母被木叶白牙杀死，自小缺少父母的关怀。又因为他是村子里两位德高望重的长老千代和海老藏的孙子，地位崇高，根本没有小孩敢于接近他，朋友对他来说就是一个奢侈品，砂隐村那失败的教育更是在赤砂之蝎本就残缺的心狠狠的扎上一刀。这个世界已经没有可以让赤砂之蝎留恋的人和感情了。对于他来说，活着没有任何意义。难道真的应验了那句话，想活的人死了，想死的人却活着，哪个更痛苦？

    “蝎叔啊，也许你很早以前就想死了。可一直在考虑怎么死比较好吧。刚好，碰到了唯一一个关心过自己的外人，能死在他的孩子手上，应该是最完美的结局了吧？早已不再年轻的你，有一张年轻的脸，甚至一颗年轻的心，眼看着沧海桑田的变化，曾经的永恒如今看来也不过是短暂，你那年轻的心很难受吧，你的艺术果然啊，是那么的奢侈啊！就让我来给你的傀儡话剧降下最后的幕布吧！”内轮龙一闭上了眼睛，深深的呼了一口气，控制着冰枪向蝎的心脏处刺去。

    “等一下！”水无月流歌上前一挥手将内轮龙一推到一边。内轮龙一依言停止了冰枪，不让它刺入赤砂之蝎的胸部，但还是保持着那种状态，随时待命。

    “为什么？小蝎子！回答我，为什么你的傀儡话剧从头到尾都是漏洞百出呢，这根本不是你的作风啊，姐姐在沙漠中照顾被砂隐暗部重创的你半年，那时你总是表演傀儡戏给姐姐解闷。对于弟弟你的的傀儡，姐姐是很清楚的，上面的机关多如牛『毛』，隐藏的位置更是让人防不胜防，为什么从一开始到现在我都没有看见你使用过一次机关呢！”水无月流歌对着躺在地上的赤砂之蝎说道，眼中满是疑『惑』，要不是她对赤砂之蝎非常熟悉，她就认为眼前这个是假冒的了。

    “……”赤砂之蝎睁开了眼睛，绿『色』的眸子中全是痛苦，“如他所说，我这个样子到底算什么啊！人，傀儡，还是二者的混合体啊，我已经受够了，我只是想找一个体面的死法而已……”

    “你这个混蛋！”水无月流歌一巴掌打在赤砂之蝎的脸上，力量之大直接将他的头打飞了，内轮龙一见状立刻将赤砂之蝎那被pia飞的头捡了回来，重新安了上去。

    “姐姐，就让我死吧！我已经厌倦了，本以为我已经获得了永恒，到最后才发现一切都是可笑的！”说完赤砂之蝎又闭上了眼睛。

    “小蝎子，拿出你真正的实力吧！让我家那个狂妄的小子知道这个世界上还有许多比他强的人吧，和他打完你再死也不迟！”

    内轮龙一就是那种得志便猖狂的人，自从得到了永恒之眼，冰之血脉，磁化体质后他越发的嚣张了。

    “就依姐姐的话吧！”赤砂之蝎睁开了眼睛，眼中再无任何的感情。

    内轮龙一知道下面才是真正的战斗。内轮龙一散去了控制冰铁的磁力，冰铁失去了磁力的控制不再拥有磁『性』。赤砂之蝎抖落关节上的冰铁，站了起来，一道蓝『色』的查克拉丝黏在了他背后最下方的那个卷轴上。

    赤砂之蝎，他终于拿出了背后那个一直没有使用过的最后一个卷轴了。

    看着赤砂之蝎终于从背上取下了那册传说中的最后的卷轴，内轮龙一不由的兴奋起来，困扰他已久的问题今天终于可以揭开了。

    “终于能知道蝎大叔的第四个卷轴里的内容了，还真是幸运啊，不过这应该是大叔你黔驴技穷之前的最后一招了吧！蝎大叔，你不是说过你的百机卷轴是最后的王牌吗？竟然不用，看来是知道我的冰铁厉害了，难道大叔认为你的那个傀儡有用吗？”内轮龙一眯着眼睛仔细的盯着蝎的那个卷轴说道。

    “知道的很多吗，既然这么想看看我的百人红秘籍，那我不能让你失望了！除去刚才被破坏的四个，我还有二百一十七个傀儡呢！”说完赤砂之蝎迟疑了一下，将第四个卷轴又放了回去，这让内轮龙一很不爽。

    “可以毁灭一个国家的忍术，想想就疯狂啊，来吧，蝎大叔，让我见识一下，究竟是你的百机厉害还是我的冰铁厉害！不过肯定是我的冰铁厉害啦，我可是管打不管修啊！”

    无数的红『色』影子从赤砂之蝎的那个卷轴中飞出来，然后赤砂之蝎打开了他胸部的那个开关，百多道蓝『色』的查克拉丝与天空的傀儡们连在一起，黑压压的一片，将透过云层的阳光都盖住了。

    壮观，壮观，这个场面胆子小一点的忍者吓就吓死了，内轮龙一吐出了所有的冰铁与赤砂之蝎对峙着……

外篇  138 百机操演

    内轮龙一说不紧张，那肯定是假的，这些人傀儡就是不动让内轮龙一打，也是要一段时间的，何况『操』纵它们的主人是史上最天才的傀儡师――赤砂之蝎呢！

    “唉，真是为难啊，如果不是姐姐的命令我才不使用呢！”赤砂之蝎捂住脸庞，有些不堪忍受的说道，的确本意是寻死的他却不得不战斗，还是和自己最爱的姐姐的孩子战斗

    内轮龙一则是全神戒备，控制着体内的磁力，等待着这场战斗的开始。

    “我的『奶』『奶』千代，曾经是砂隐最强的傀儡师，最强奥义‘十指之术’强横无比，可是比起我的百机『操』演还是逊『色』很多！放弃吧！”赤砂之蝎就是到了现在还不想和内轮龙一战斗，他不想伤害自己姐姐的孩子。

    “大叔，开始了！冰铁时雨！”到底是年轻人，内轮龙一忍不住了，他立刻控制着冰铁凝成了雨滴的形状向赤砂之蝎攻去。

    只要是傀儡体内总是有机关的，机关中都是有金属的，冰铁那巨大的磁『性』足以破坏这些金属构件。就算是人傀儡也不能免俗，人傀儡体内的金属构件虽少，但是它却保留了完整的查克拉经脉，冰铁那巨大的毒『性』依旧可以破坏这些查克拉经脉，这就是为什么说砂铁或是冰铁是傀儡的克星。

    内轮龙一仿佛已经看见了赤砂之蝎被他那冰铁之术惨败的凄凉模样，就像之前的大蛇丸那样！

    呼呼，一阵破风声响起，一片乌云一样的傀儡在空中蓦地分开，赤砂之蝎毫不犹豫的控制着几十个人傀儡朝着冰铁时雨迎去，他的目的很简单就是要消耗内轮龙一的冰铁，赤砂之蝎对于砂铁之术是了若指掌，类推一下就知道冰铁的威力了。与其让这些人傀儡躲躲闪闪来避开冰铁，倒不如损失一些人傀儡为其他人傀儡赢得机会，这就是赤砂之蝎的策略。

    赤砂之蝎的这个计划可行『性』非常高！

    砰砰砰……这些沙包硬是挡住了内轮龙一这一轮的冰铁时雨，而赤砂之蝎胸口那个开关内的查克拉线早已是变成了一片跳动的蓝『色』影子，就在这群沙包迎上冰铁时雨的同时，其他的人傀儡是纷纷向内轮龙一袭来！

    可是赤砂之蝎他还不知道内轮龙一还有万花镜写轮眼，这双永恒之眼！在这双永恒之眼前，一切东西都是可笑的！

    内轮龙一立刻加固自己的冰之铠甲，同时在自己的胸口处按了一下，他启动了查克拉铠甲，这副查克拉铠甲是雪之国最强的查克拉铠甲了，就是风花怒涛的那身也没有这件厉害，但是巨大的威力意味着剧烈的消耗，这身查克拉铠甲全功率运行只能维持二十分钟！之前他不对大蛇丸使用，是因为他知道他可以秒了大蛇丸。

    但是现在他的对手是赤砂之蝎，他的幻术是无效的，毕竟赤砂之蝎是没有大脑的，没有大脑他又怎么能让幻术查克拉作用于赤砂之蝎呢！

    毕竟幻术是内轮龙一最大的依仗啊！杀死人的眼神。

    这次内轮龙一不仅使用了炎蛇剑，更是掏出了疾风刀！

    噌……兵刃碰撞的声音不绝于耳，不时几具破裂的傀儡从空中跌落下来，断裂的兵刃，四『射』的暗器，整个空间都是一片白雪和破碎的傀儡碎片。

    他内轮龙一还不能一边和傀儡近战一边控制冰铁。他不是没有想过不和这些傀儡接触，但是他知道这些傀儡体内都装满了各式各样的机关，只要他一转身，n多的涂有剧毒的千本，拖着起爆符的苦无就会一股脑的袭向他的后背……

    可是他不知道，赤砂之蝎是无论如何也不会对他下死手的！

    “真是过瘾啊！”内轮龙一此刻正沉溺于战斗的快感中。

    一个螺旋剑，对就是螺旋剑，疾风刀对风系查克拉具有良好的传导效果，螺旋丸和疾风刀融合成了一体，内轮龙一将一个靠近他的人傀儡劈成了零件，一个火焰刀将另一个傀儡烧成了灰烬……

    有一个人傀儡让内轮龙一很是郁闷，他总是躲在众多人傀儡的后面放冷箭，要不是内轮龙一身上的冰之铠甲和查克拉铠甲，他早就挂了！

    “火遁・豪火球之术！”别看内轮龙一现在使用双刀，他完全可以做到将手中的刀投掷出去一把，然后使用忍术，再把投掷出去的刀捡回来！

    一个硕大的火球向那个傀儡袭去。这时几个人傀儡突然暴起将那个人傀儡挡在了身后，悠悠几个朝着内轮龙一飞来，锯齿，长刀，短剑……

    “彭”，出乎内轮龙一意料的是那几个傀儡竟然只是轻轻滞了一下，就抵消了豪火球之术，“这些个傀儡不怕火！”，内轮龙一微微皱起眉头，仔细的观察着这些人傀儡，似乎这些傀儡的体表涂上了能够防火的颜料，耐得住高温又怎么样呢？

    内轮龙一扬起手，几个手印，右脚一跺，溅起的无数雪花和天上飘落的雪花立刻变成了冰箭――灭杀水翔！千杀水翔的进化版，『射』出去的不再是水箭，而是冰箭。

    热胀冷缩！冰与火的碰撞引发了炸裂效果，这几个傀儡似乎出了什么问题，呆愣的停留在高空，喀喀喀……这几个人傀儡身上布满了裂纹，人傀儡挣扎几下，还是不甘的掉落到地破裂成几块。这些人傀儡立刻变成了一个个零件！

    赤砂之蝎的傀儡的质量是很好的，但是再好也不能违背物理定律啊！

    没有了沙包，那个放冷箭的人傀儡最终被内轮龙一干掉了，看到那个人傀儡，内轮龙一不由大吃一惊啊，这个人傀儡竟然有写轮眼，还是三勾玉的，怪不得这么牛『逼』啊。（火影tv版246话，有个人傀儡有三勾玉的写轮眼，自己去看看，感觉很恶搞的！）

    ……地面已经多出了不少碎裂的傀儡肢体，不过随着赤砂之蝎控制傀儡数目的减少，傀儡的速度和反映都增强了很多，一段时间以来，几乎在没有人傀儡被内轮龙一击落。

    内轮龙一这时候不由想要赞叹一下赤砂之蝎了，他的头脑和精神修为实在很强大，现在的赤砂之蝎已经一心n用了，一百五十多个傀儡竟然每个都能照顾到，这样的人心智肯定也是非常坚强。

    但是内轮龙一的万花镜写轮眼也不是随随便便的东西，随着人傀儡的数量的下降，内轮龙一的活动空间是越来越大，他终于有机会使用冰铁了。

    “冰铁界法！”内轮龙一终于逮到了一个机会，磁力功率最大，所有的冰铁立刻飞上了天空，组成了一面大网……

    到底还是大杀器好使用啊，一个冰铁界法，就将赤砂之蝎剩余的人傀儡一次『性』废掉了！看着在地上颤抖个不停的人傀儡，内轮龙一是那个爽啊！

    他破了赤砂之蝎的百机『操』演啊！

    但是他不知道赤砂之蝎一直在放水，因为内轮龙一是他姐姐的孩子！

    ……

    这里刚刚上演过一场忍界顶级傀儡师与顶级的写轮眼拥有者的战斗，地上『乱』石边散布的零散的傀儡残肢和破裂的武器，无声地为人讲述着刚才发生的那场激烈精彩的战斗。

    “我说是吧，还是我的冰铁厉害吧！”说完龙一又从他妈妈那拿过了一瓶『药』水，喝了下去，查克拉喝体力瞬间回复，刚才和蝎打消耗了不少的查克拉，毕竟连续三个冰铁时雨，两个冰铁界法啊。

    “不错啊，不过对上与你的能力相同的三代风影，你会使用什么方法呢！”蝎亮出了三代风影傀儡。

外篇  139 砂铁VS冰铁

    赤砂之蝎先是将不远处的晓制服用查克拉线拿了回来，在穿上制服的同时，三代风影傀儡卷轴也被他打开了！

    看着没有一死生气的三代风影，内轮龙一不禁为他感到悲哀。作为忍界第一家族的下任族长，他知道忍界很多的事情。这三代风影也是立于忍界巅峰有数的几个家伙之一了，一身砂铁秘术那可是强横到家，仅次于那个时代的三代火影猿飞日斩，内轮龙一的爷爷，和雨忍村首领山椒鱼半藏是齐名的家伙，却不想被赤砂之蝎杀死后，死都不得安心，成为了赤砂之蝎的超级大招！

    对于晓，内轮龙一还是很上心的，毕竟那个时代的四强三个栽在了晓成员的手上，三代火影猿飞日斩死于大蛇丸之手，三代风影死于赤砂之蝎之手，山椒鱼半藏死于长门之手，五年之后那个时代的高手也就只有他爷爷硕果仅存了。对于他那便宜爷爷，内轮龙一也只有佩服的份啊。

    当年宇智波泉奈殉情后，整个内轮家族是风雨飘摇，内轮家族失去了他们在雾隐村最大的助力，那些早已对内轮家族不满的势力纷纷发难，企图将这个强横无比的家族排挤出村子的核心。在那个危机时刻，他爷爷内轮火月挺身而出，不仅稳住了家族，更是发展了家族，自己也跻身于忍界最强者的行列，他和三代火影被共认为是那个时代的神话！他的眼光而是一流，他鉴于树大招风，就将家族的势力有明转暗，并且『插』手其他赚钱的行业，成功的将家族转型，不再是依赖于忍村任务的家族，而是依靠家族产业！

    忍界越是安静，内轮家族就越是强大，三代火影都承认，没有钱村子是没有办法发展的。忍界大战后，各个国家都减少了对忍村的投入，各个忍村不得不缩小规模以期最大限度的保留战斗力。砂隐村就是最好的例子，自从风之国大名减少对砂隐村的财政支持后，砂隐村的实力和势力是一落千丈，才有了精英培育计划，可惜了，他们失败了。内轮家族的资金来源99%来自各个产业，忍村的任务报酬只是一点点而已，而且自从内轮龙一的母亲水无月流歌掌握了家族财政大权后，内轮家族的收入更是暴涨，当前的收入是十年前的三倍。内轮家族最不缺的就是钱！

    “真的很悲哀啊！蝎大叔！竟然将自己村子的首领做成了人傀儡……”虽然在说话，但是内轮龙一却一直监视着赤砂之蝎。

    “哼，那是为了艺术的必然牺牲！这是他的荣幸！”赤砂之蝎控制着三代风影将所有的砂铁全部吐了出来。

    ……黑云……蓝云……

    不是内轮龙一不想偷袭赤砂之蝎，因为他在冰铁的掌握上还欠缺火候。三代风影失踪了十二年，那也意味着他被赤砂之蝎做成人傀儡也有十二年了，时间是最好的老师，在砂铁的掌握上赤砂之蝎绝代比他内轮龙一要强，砂铁和冰铁是同源啊。他内轮龙一要偷师。

    “砂铁时雨！”“冰铁时雨！”二人几乎同时叫了出来。二人都是谨慎之人，都留了一点铁在身边以防万一。

    黑『色』的雨滴和蓝『色』的雨滴瞬间交织在了一起，发出了震耳欲聋的金铁碰撞的声音。雨滴毕竟是雨滴，总不可能组成一道幕布，双方不少的铁成了漏网之鱼，纷纷向二人袭来。

    “绝对防御！”看到袭来的美丽的蓝『色』雨滴，赤砂之蝎立刻『操』纵三代风影傀儡将身边的砂铁把他包起来，形成了一个巨大的黑『色』铁球。内轮龙一窃喜啊，“原来还可以这样啊！绝对防御”内轮龙一也依葫芦画瓢玩起了绝对防御，人傀儡毕竟是人傀儡，哪怕他沾了人这个字，人傀儡还是要受到傀儡师的『操』作，只要是『操』作就会有延迟，内轮龙一的绝对防御比赤砂之蝎的快了一步。

    我爱罗自称守鹤之盾为最坚固的绝对防御，守鹤之盾参有土质里硬度很高的矿物，用查克拉压缩后混进沙子里。但是由铁形成的绝对防御比一尾守鹤的绝对防御要厉害的多，砂隐村最强的武器是砂铁不是一尾守鹤，这就已经说明问题了。实体化的查克拉无论是在哪个方面都要比矿物要优秀的多！

    “叮叮当当，叮叮当当……”部分砂铁时雨和内轮龙一的绝对防御发生了亲密接触。而他则躲在蓝『色』的球中静静地看着远处的赤砂之蝎，此时的赤砂之蝎和他一样，也躲在绝对防御中。在观察力上，透明蓝的冰铁显然要强于不透明的黑『色』砂铁。

    待“大雨”停了以后，二人立刻散开了绝对防御，三代风影伏在赤砂之蝎的背上，一副戒备的样子，“不错啊，不愧是姐姐的孩子，这是现学现用啊，这一招又怎么样啊！”赤砂之蝎手一抖，三代风影傀儡的手臂上的机关立刻打开，有如实质紫『色』的毒雾立刻弥漫开来，彻底的将赤砂之蝎淹没了。这种毒是吸入『性』毒『药』，对于没有呼吸系统的赤砂之蝎来说真的是太合适不过了。

    “风遁―大突破！”内轮龙一想也不想就立刻使用风遁来驱散毒物，看不见敌人，真是太郁闷了，就在他驱散了毒雾后。他看见了赤砂之蝎的身后出现了两个巨大的苦无发『射』器，“嗖嗖嗖……”无数的破空声响了起来，无数把拖曳着起爆符的苦无向内轮龙一袭来。

    看见如此多的爆炸苦无，内轮龙一轻蔑的一笑，他要破了手指，结了一套通灵术的手印，“三重罗生门！”，两道鬼脸大门破土而出，第一道已经被内轮龙一费了。早在痛扁了大蛇丸一顿后，内轮龙一就立刻和罗生门签下了通灵契约，一个人可以签下三种不同的通灵契约，力量，道具，通灵兽！

    “砂铁巨石！”，看到自己的“炮击”无果，赤砂之蝎立刻控制砂铁越过三重罗生门在内轮龙一的头顶形成了一块巨大的黑『色』立方体！

    “回去！”内轮龙一是急中生智，他控制身边的冰铁产生了与砂铁巨石相反的磁力，将砂铁巨石弹了回去。

    “砂铁之锥！”赤砂之蝎控制三代风影将剩下的砂铁凝成了一个巨大的锥子，快速推进的锥子将附近所有的房屋全部推到，看到这内轮龙一他也不甘示弱，蓝『色』的锥子立刻和黑『色』的锥子碰在了一起……

    “最后一招！！”赤砂之蝎将自己的晓制服脱下，背后的机关悉数打开，无数起爆符从他的背部被弹上了天空，砂铁立刻飞向空中凝成了砂铁界法，在赤砂之蝎他那精准的查克拉控制下，每一根钢针都附带着一张起爆符。

    “天崩地裂！”无数带着起爆符的钢针向内轮龙一，内轮龙一想故技重施，利用相反的磁力将这些钢针返回去，但是赤砂之蝎岂是好惹的啊，刚才无果的砂铁巨石他已经知道了怎么回事了，就在内轮龙一改变了冰铁的磁力后，他也改变了砂铁的磁『性』！

    同『性』相斥变成了异『性』相吸！内轮龙一他是哑巴吃黄连有苦说不出啊！

    他再次使用了绝对防御，这次的球比之前的那个要厚个五倍……

外篇  140 最后的卷 轴

    内轮龙一的绝对防御还是不错的，他就是一个关键时刻就会rp爆发一下的人，就在‘炸弹’就要击中他的瞬间，内轮龙一再次改变了冰铁的磁『性』产生了巨大的斥力，这给他的绝对防御起到了缓冲的作用，起爆符都是在他附近爆炸的，没有一个是在他的绝对防御上爆炸的。

    “妈的，这家伙不愧是火影中将物理攻击发挥到极致的人啊！”内轮龙一躲在绝对防御里面享受着外面的不停的爆炸带来的震『荡』，爆炸整整持续了一分钟！就是再牛『逼』的人在这样恐怖的连环爆炸中也活不下来，那可是几千张起爆符啊！一张普通的起爆符就能将半守鹤化的我爱罗炸成烂泥，何况是几千张啊！

    内轮龙一的绝对防御被炸出了无数的裂纹，内轮龙一也出现了短暂的耳鸣……

    赤砂之蝎收起了三代风影傀儡，看着远处的内轮龙一，他的目的就是让内轮龙一进一步掌握冰铁。

    “还真是坚强啊！这样还不死！真的好怀念啊，这个傀儡有多长时间没有用了啊，大概有十年了吧，三代风影傀儡跟它比起来就是玩具一个！这才是傀儡史上最强的杰作，人傀儡又如何，在它面前不过是一个笑话罢了。哪怕是傀儡术的创始人门左卫门见到它也会自叹不如，感到绝望。他的十人众在它面前连提鞋的资格都没有！”赤砂之蝎又将晓制服取了回来，一个卷轴悄然无息的从他的右袖中滑落，他揭开了这个卷轴的封印，卷宗顺着轴慢慢的滑落下来，一个大大的“姊”字显现在内轮龙一的眼前。

    当看到这大大的‘姊’时，内轮龙一就生出了不好的预感，很明显，赤砂之蝎的姐姐就是他妈妈啊。

    “这个傀儡本事就是违背天理的存在！它的强大就连我这个制造出的人都感觉到恐惧，知道吗姐姐，为了制造这个卷轴，我花费了无数的心血！”赤砂之蝎对于自己的这个杰作是无比的自豪和骄傲，这是最强的傀儡！

    “出来吧！”赤砂之蝎打开了密卷封印的封印，一阵烟雾散了过去，一个人影出现在内轮龙一和水无月流歌母子的面前，二人都被深深的震住了。

    “那……那是……？！”内轮龙一惊讶的声音都颤抖了，喉头不停的滚动着，在诉说内轮龙一的震撼。

    “太扯淡了，居然是这样，日！”内轮龙一咬着牙说道，他不好的预感应验了！究竟是什么样的傀儡让内轮龙一如此失态呢？

    “小蝎子，这样不好吧！”水无月流歌看到这个傀儡后也是一脸的咬牙切齿。

    那个傀儡就是水无月流歌，是她十七年前的样子，内轮龙一看过当年他母亲的照片，水无月流歌是一个战斗不忘玩的女人，在风之国的沙漠中，她拍了n多的照片，其中她自己的就不少，合影更多。现在想起来内轮龙一感到很奇怪，为什么没有他妈妈水无月流歌和赤砂之赤砂之蝎的合影。

    “姐姐啊，当年我偷走了所有我的和我与你合影的照片，对不起！”赤砂之蝎说道。

    这个不让人省心的弟弟，在这失踪的这十七年中你究竟在外边干了多少惊世骇俗之事啊，赤砂之蝎。水无月流歌眉头紧锁看着这个长的和她年轻时一模一样的傀儡。

    “姐姐啊，十年前我杀了三代风影，但是你知道我在那之前的七年都作了什么吗？”赤砂之蝎得意的看着二人说道。

    “肯定是一些残忍的事情！”内轮龙一指着赤砂之蝎说道。

    “什么残忍！那是为了艺术的必然牺牲！”赤砂之蝎为自己辩解道“怎么样，姐姐，这个傀儡，是不是很完美啊，没有一点木偶和人傀儡的突兀感觉！”

    的确如赤砂之蝎所说，整个傀儡就如同一个活人一般，三代风影傀儡的嘴部和关节处还可以看到机械的痕迹，眼中都是死气，而这个傀儡从头到脚一点也找不出这种感觉，眼睛炯炯有神。

    “为了制造这个傀儡我整整用了七年啊，它身上的每一处都是我从活人身上取下来的，姐姐你知道吗，为了得到这样完美的乌黑长发，我杀死了不下一百个留有黑『色』长发的女忍者，头发更是我一根一根精挑细选出来的，然后用秘制的『药』水浸泡，让它们可以永远保持这样的光泽；为了这双眼睛，我也杀死了不下一百名女忍者，我每当发现一个目标，我都会暗中注视她，在她『露』出最兴奋的眼神时，我都会将她们暗杀，让她们瞬间死亡，只有这样，她们眼中才不会有各种负面情绪，真的很难啊；牙齿也是如此，只要我看中了，她们就死定了，我杀死她们后再把她们的牙齿敲掉；这白皙的皮肤，我大概剥了二百个女忍者的皮吧；姐姐的身材我早已熟记于心，为了得到和姐姐躯干和四肢长度一样的躯干四肢，我也不知道我砍了多少个女忍者的躯干和四肢，姐姐也知道我是一个完美的人，差一点我都不会用的；姐姐的手指也是那么的完美……”听到赤砂之蝎说道这，内轮龙一差不多就要吐了，这还是人吗，就为了这居然可以残杀无数的女忍者。

    “如果是这样，最多这就是一个完美的玩具而已，但是它可以使用忍术，完美的使用忍术，连s级的忍术都可以使用，怎么样，很惊讶吧！为了能让它使用忍术，我可花费了不下于十亿的金钱啊，那七年间做地下任务的钱都砸在上面了，我从角都那买到了足够的地怨虞和他如何让其他心脏使用忍术的方法，我改进了它们，让地怨虞代替查克拉经脉，不过哦，强力忍者的心脏真的不好找啊，还好零给了一颗。我还从他那得到了足够的轮回铁（黑棒子，我自己起的名字。），这东西真的很坚硬，为了把轮回铁粉碎，毁了我无数的工具，最后将粉末用秘法调制，和皮肤混合在一起，结果这具傀儡是绝对的刀枪不入，而且轮回铁不惧任何强度的磁力！剩下的轮回铁我做了一把剑，我用它轻易的杀死了三代风影，三代风影那临死前的惊讶我还历历在目，可以克制一切傀儡的砂铁之术在它面前失去了威力，他被轮回剑一剑刺穿了胸膛，这轮回铁还有扰『乱』查克拉的作用，一旦被它打伤，就等于死！感觉到了这具傀儡那澎湃的查克拉了吗，它的心脏可是三代风影的啊！我可是活取了他的心脏啊！”

    “还真是为了所谓艺术的牺牲啊，我说怎么十几年前各个忍村都发生了许多起女忍者神秘失踪的案子，原来都是你做的啊，好，好，很好……”水无月流歌这次是真的动了杀意了，她实在是没有想到从前乖乖的弟弟现在竟然如此的暴戾。

    （明天我要回学校了，五一的假期太短了只有三天，来时一天，在家呆了一天，去时又是一天，唉，明天的第一更我放在了十二点后，希望大家多多顶下，让我这周的周推过1000吧，明天的二更我尽量，不行的话，我就放在星期一！）

外篇  141 霜之哀伤

    （这章有些恶搞了，放心，本书是火影同人，是不会出现什么『乱』七八糟的东西！这章主要是为了说明主角冰遁飙升的原因！）

    “妈妈说的对，你就是一恶魔，一个为了一己私利就祸害天下的恶魔，今天，我就要替天行道！灭了你这个变态！”现在内轮龙一真的升起了杀死赤砂之蝎的心了，赤砂萌蝎变成了赤砂魔蝎，在内轮龙一的心中，这家伙已经完全走火入魔了啊，如果说干掉三代风影是为了取材，那么杀死如此多的女忍者就不是取材的问题了，他的心灵已经完全扭曲了！

    “哼，多说无益！就让你见见真正的傀儡术吧！”赤砂之蝎大吼道。

    内轮龙一知道这场战斗才是最艰难的战斗！第一场完全是攻赤砂之蝎不备，利用信息的不对称打败了他，第二次则是利用了冰铁对傀儡的附加伤害，第三次则是赤砂之蝎在教他如何使用冰铁！

    前面三次战斗只能算是开胃菜，正餐来了！

    内轮龙一紧紧的盯着远处的赤砂之蝎，特别是他的手指。他知道现在的赤砂之蝎才是最强状态下的赤砂之蝎，现在赤砂之蝎只控制一个傀儡了，之前控制如此多的傀儡让他不能完全的发挥自己的实力，虽说这傀儡师的牛『逼』程度与他控制傀儡数量的多少成正比，但是当某个傀儡可以无视数量的时候，这个定理就失去了意义！

    “姐姐可是剑术达人啊！为了最大程度上让这个傀儡模仿姐姐的动作，我可是花了大心思啊！”看着自己最完美的作品，赤砂之蝎不由的『迷』醉……

    “既然这样！”内轮龙一发现他妈妈那万年化不开的冰山脸解冻了，一脸的阴郁，她咬破了自己的手指，通灵出了一只雪兔。

    “可以为二小姐效劳，是我的荣幸，马上就好！”说完这只兔子的肚子突然膨胀起来，它艰难的张开嘴巴，内轮龙一可以看见塞在它喉咙中的是一个被冰包裹着的剑柄！

    “完成了，二小姐！”雪兔虚弱的说着，它终于把这把剑吐了出来，“辛苦你了！”水无月流歌对着雪兔说着，说完雪兔就biu的一声变成了白烟回到了极北之地了。

    看到这把被冰封的剑，内轮龙一的眼睛都直了，他喉咙是不停的滚动，整把剑尽管被冰封住了，但是上面的幽蓝光泽还是在不停的流动，宽阔布满铭文的剑刃，剑柄处那狰狞的骷髅羊头的装饰……“霜之哀伤！！这是火影还是魔兽啊，太混『乱』了啊！”这就是内轮龙一看到这把剑时的想法，毕竟火影中出现了魔兽的武器，有些太恐怖了，他也不想想，既然连真鬼武者之剑都出来了，再来一把霜之哀伤又有何妨啊！

    “就让你见见真正的魔剑吧！小蝎子！这把剑充满了魔『性』！即使雪兔一族中最以忍耐力见长的它有时也会被这把剑折磨的死去活来，这还是在剑被冰封时呢！此剑名曰霜之哀伤！此剑乃吾族第一代族长于极北之地一座被冰雪覆盖的山峰发现，此山峰名为寒冰王冠！此剑当时正握于一依石而坐头戴王冠身披骷髅战甲的战士手中！”

    现在内轮龙一可以肯定这把剑就是霜之哀伤了！冰封王座是不死族首领巫妖王耐奥祖的所在地，它位于北极寒冰王冠中央的高山上，受到了耐奥祖的诱『惑』，阿尔萨斯走上了歧途。他最后登上了冰封王座，解放了冰封的巫妖王。并戴上了巫妖王耐奥祖的王冠，从此他与巫妖王合二为一，最后，新的巫妖王诞生了……

    那个地方也许就是位面的交汇点吧，这是内轮龙一的想法，正如他所想，那个地方正是魔兽争霸位面和火影位面的交汇点，当然了，现在这个交汇点已经被修正了。

    接着水无月流歌将霜之哀伤解封了，不再受到冰的束缚，霜之哀伤瞬间将各种各样的负面情绪释放，这些负面情绪充斥于空间之中……

    “快，用霜华将自己的神经冻住，要不然你会被这些情绪吞噬，成为只知道杀戮的机器！”

    “知道了，妈妈……”内轮龙一咬着牙结起了水无月秘术霜华的手印，那些负面情绪实在是太恐怖了，怪不得，他妈妈从来不把这剑拿出来使用，原来这把剑竟然是如此的邪恶！

    “用冰再次把自己的身体覆盖，冰之铠甲还不行！这把剑的魔『性』太强了！接剑！”说着水无月流歌就把霜之哀伤扔给了内轮龙一。

    内轮龙一刚接到剑，整个人立刻喘着粗气单膝跪倒在地，即使他用了霜华，即使他用冰将身体覆盖，他还是受到了负面情绪的感染，这些情绪无时无刻的冲击着他的灵魂。霜之哀伤本身就有吸取灵魂的能力，最终被吸取的灵魂将会与耐奥祖。巫妖王将获得被吸收者身体的力量和敏捷点数，但保留他原来的智力，感知和魅力点数。如果一个灵魂愿意和巫妖王合并，巫妖王将会获得灵魂所有的职业等级，技能，专长，其他特『色』能力，包括该生物最原始的记忆。他唯一的一次合并就是和阿尔萨斯・米奈希尔王子，现在霜之哀伤又要来吸收内轮龙一的灵魂了。

    冰，只是可以暂时的阻隔，治标不治本啊！这是一把弑主的魔剑，历代水无月族长不少都是被该剑吸取了灵魂！这把剑就如同万花筒写轮眼一样，用的越是频繁就越是靠近地域，万花筒写轮眼是失明，而使用霜之哀伤就是灵魂彻底的死亡！但是二者的诱『惑』实在是太大了，无与伦比的力量啊……

    “妈的，不愧是魔剑！不过，想要吸收我的灵魂你这把剑还差一万年呢！”内轮龙一竟然笑了起来，那笑声将赤砂之蝎和水无月流歌吓了一大跳，那是怎么样的笑声啊，笑声中的成分太复杂了，恐惧，戏谑，喜悦……

    “忏悔之眼！”内轮龙一使用了他的超级大招，内轮龙一看着霜之哀伤说出了这四个字！

    霜之哀伤身上的蓝光更盛了，霜之哀伤是有灵魂的，它知道在这样下去，它就完了！

    一人一剑就这样对峙着，赤砂之蝎本就不想对内轮龙一出手，他对自己的侄子也是很紧张的，那是他最爱的人的孩子啊！

    “明白了，我们清了！”内轮龙一说出了令赤砂之蝎和水无月流歌不明白的话。内轮龙一和霜之哀伤达成了妥协，内轮龙一的忏悔之眼虽然可以杀死霜之哀伤的灵魂，但是内轮龙一也会受到重创。作为内轮龙一和它休战的代价，霜之哀伤将那些被它吸收了灵魂的水无月族长的关于冰遁的知识给他。

    内轮龙一在瞬间就成为了冰遁超级大家！对于内轮龙一来说不尴不尬的冰遁终于得到了它应有的地位！

外篇  142 和“妈妈的”战斗

    （赤砂之蝎的章节有些拖沓了，今天就结束！这节是补昨天的，六点时还有一节。）

    “妈妈，我已经和这把剑沟通好了！这把弑主的魔剑把它吞噬过的灵魂关于冰盾的知识全部给我了！也就是说现在的我已经继承了历代被霜之哀伤吞噬的水无月族长的记忆！”内轮龙一很是兴奋的对着他妈妈说着，“可惜了，我付出的代价是永远不使用它，这把剑比之天下所有的剑都要厉害，还真是郁闷啊……”内轮龙一哀叹着把霜之哀伤还给了他妈妈，毕竟无法使用的武器还不如自己的拳头好用！

    天空正在下着雪，可谓是内轮龙一的主场，他准备使用冰盾和赤砂之蝎对战，赤砂之蝎他不是说他已经最大限度的模仿内轮龙一的妈妈水无月流歌了吗，那好，内轮龙一就不信他赤砂之蝎可以让这个傀儡使用冰盾，冰盾可是血继限界啊，三代风影也就是风遁和砂铁秘术而已！

    “九冰龙之术！”内轮龙一可谓是现学现用，在得到了水无月家族多位族长的记忆后，他立刻使用了这些忍术。他几乎是连思考都不思考，完全是依靠万花镜写轮眼那对忍术天生的感知力来完成忍术的，他几乎是同步使用出忍术！

    漫天飞舞的大雪立刻化成了九条散发着森森寒气杀意毕『露』的冰龙，九条冰龙将身子直立将内轮龙一围在中间，九条冰龙哈着寒气，不怀好意的盯着不远处的赤砂之蝎，只要内轮龙一一声令下，这九条冰龙就会毫不犹豫的向赤砂之蝎扑去……

    “第一条！第二条！第三条……”内轮龙一每放出一条冰龙都要说出这是第几条，看到自己的儿子竟然使用出了水无月家族的高级冰盾，水无月流歌的嘴巴长的大大的，都能塞进一个鸡蛋了，继承了记忆和可以熟练的使用出，那可是两个概念啊，会和精可是不同的概念啊！

    傀儡在赤砂之蝎的精妙控制下，完美的躲过了九条冰龙的袭击，动作极端的优美，如果不是事先知道这是傀儡的话，他内轮龙一就真会把那傀儡当成他妈妈了，像，实在是太像了，动作就和水无月流歌的一模一样，看来为了可以完美的『操』作这具傀儡，赤砂之蝎他下了很大的心血啊。

    “那这样的话，雪崩之术！”说着内轮龙一立刻结起了一套一场复杂的手印，雪崩之术算是水无月家族有数的高级冰遁了，虽然比不上绝对零度，冰凌封杀，冰葬方阵这水无月三大秘术，但也差的不远了，是面打击中最强忍术！

    天空再也不下雪了，所有的雪都被内轮龙一聚集到了天上，在整个下雪的雾隐村这里成了一个例外，而赤砂之蝎却一动不动，静静的等着雪崩的来临，他所做的仅仅是为了让内轮龙一更强大而已，他要在战斗中教会内轮龙一一些非常重要的东西！

    雪崩的速度是多少，说出来会吓死人的！人类短跑的世界冠军，不过每秒钟跑11米；动物界的短跑冠军猎豹在追捕猎物时出现的闪电般的速度，不过每秒钟跑30.5米；十二级的强大台风，不过每秒钟跑32.5米。但是雪崩却能够达到每秒钟97米的惊人程度。

    雪崩的破坏力十分强大，这主要和它的速度有关。高速运动的物体会产生强大的冲击力。一颗子弹，当你用手拿着它碰到人体时，一点也看不出它有什么危险。但是当它从枪筒里高速飞『射』出来时，能够把人置于死地。飞机最怕在空中与小鸟相撞，那是因为高速飞行的飞机常常会被小鸟撞破前舱的玻璃。

    雪崩的冲击力量是非常惊人的。运动速度大的雪崩，能使每平方米的被打物体表面，承受40～50吨的力量。世界上根本就没有哪些物体，能够经受得住这样巨大的冲击力。即使是郁郁葱葱的森林，遇到高速运动的大雪崩，也会象理发推子推过我们的头顶一样，一扫而光。

    雪崩造成灾害的另一个原因是雪崩引起的气浪。雪崩体在高速运动过程中，能够引起空气剧烈的振『荡』，在雪崩龙头前方造成强大的气浪。

    在陡岩或者河谷急转弯的地方，雪崩体很可能被阻停留下来。而雪崩气浪却很难停止，它会继续沿着雪崩运动的方向爬山越岭。因此，雪崩气浪的作用范围要比雪崩体大得多。雪崩气浪也能摧毁森林、房屋和其他工程设施。它越过交通线路时，甚至能倾覆车辆。人遇到它，即使刮不走，也会被它窒息而死。

    “风遁・压害！”赤砂之蝎控制着傀儡使用出了这个强力风遁，不愧是三代风影的心脏，是那么的有力啊！大风竟然将铺天盖地的雪崩挡住了，但也仅仅是挡住而已……

    此时的雾隐村中部……

    天道用神罗天征杀死了那批追杀他，小南，鲨鱼的忍者后，整个人静静的站在那。长门他需要休息，毕竟这神罗天征对身体的伤害是很大的，即使是中型版的，即使他长门拥有轮回眼！

    “修罗道，还真是垃圾啊，在杀死半藏时，这个家伙就是第一个被干掉的，没有想到今天又是第一个被干掉的！自来也老师，你曾经打败过的忍者真的不怎么样啊！即使被我改造过了，还是那么的没有用！”大蛇丸二代长门低着头思索着。（漫画中长门和大蛇丸长的真的很想，都拉了头发。）

    长门控制着远处的地狱道急速向修罗道被干掉的地方行进，他要复活修罗道。现在战况对晓真的很不利，长门也开始心虚了，现在在雾隐村内除了水影大楼附近的地区，雾隐村其他地方已经被内轮浩树的手下控制住了。长门还是一个不错的领导，他深谙所有的鸡蛋不能放在一个篮子中的道理，晓的外围成员一共被他分成了两部分，百分之六十隐藏在雾隐村内，经过激战，这一批忍者已经死的差不多了。剩下的百分之四十就在雾隐村外，等待他的命令。他的同伴小南的任务就是发现战况不利就立刻调动这批生力军，让他们攻打内轮家族的住地，迫使内轮家族的部分主力回援……

    他的想法不错，不过可惜了，他的对手实在是太强大了，强大到了完全可以忽视这些小把戏的程度了，晓注定要在今天受到它建立以来最严重的打击！

外篇  143 修罗道

    地狱道走到了被打成了零件的修罗道身边，立刻召唤出了阎王，他随手把还能看出是躯干的部分放进了阎王的嘴中，不到五秒钟，修罗道就从阎王的嘴巴中钻了出来，他又生龙活虎了！藏在纸树中的长门又吐了一口血，毕竟复活这个技能太逆天了，什么样的技能就要什么样的代价！

    “内轮家族果然是卧虎藏龙啊，几个普通忍者不付出任何代价就能杀死修罗道，内轮老师家的一个小小的忍头就能看出天道的弱点，果然啊……”被修复完毕的修罗道看见了不远处的黑『色』和蓝『色』云彩，长门不由的大吃一惊，“黑『色』的是砂铁，那蓝『色』的又是什么呢！赤砂之蝎，看来你的情况不妙啊，看来要去支援他了，怎么样说他也是晓之玉女啊！”长门低着头小声的嘀咕着，“人手不够啊，要不然就不是修罗道而是人间道了！”

    此时长门也收到了正在大肆通灵的畜生道传来的消息。情况对晓来说真的很不乐观，那些巨型通灵兽全部完了，局面完全就是一面倒，“……没有想到畜生道竟然没有发挥多大的作用，召唤出来的通灵兽竟然都被水无月家族的忍者冻成了冰渣，还有内轮老师的妻子茜，更是厉害，竟然可以凭借个人的力量就把那只蜈蚣和犀牛轻松消灭，真不愧是忍界第一女忍啊！小南比之她还差得远啊！不过你认为畜生道就只有这些吗！该是让那只狗出来了……小不点，你要是活着该多好啊！你为什么在三忍和半藏的战斗中被无辜的波及……”

    ……

    “你们还准备演戏演多久啊！我看都看累了！”水无月流歌打着哈欠对着二人说着，二人的战斗真的很乏味，内轮龙一使用冰遁，赤砂之蝎就让傀儡躲一下，然后使用风遁反击，要不就是用他自己身上的机关反击。总之，就是赤砂之蝎再给内轮龙一上课，教会他如何和傀儡师战斗。

    “被看出来了啊！不愧是姐姐啊！”赤砂之蝎将傀儡收了回来。

    “我怎么看不出来啊！从你开始和我家小子战斗，你就根本没有将自己的风格发挥出来，心不在焉，傀儡身上凌厉的机关几乎就没有使用过，毒『药』也是仅仅使用了吸入『性』毒『药』而已。不要忘记了，是谁教会你使用毒『药』的，是我，你姐姐！得到我制毒真传的你，制造出一些传播途径让人防不胜防的毒『药』简直是易如反掌！三代风影傀儡亦是漏洞百出，以我对你的了解，三代风影傀儡内部的机关绝对多如牛『毛』！那个和我长得一样的傀儡更是漏洞百出，有着无数机会打断我家小子的忍术，可是你在干什么！”

    “……”赤砂之蝎一句话也不说，只是闭上了他的双眼，他所做的无非就是让内轮龙一成长，成为内轮龙一登上巅峰的垫脚石！

    “什么，妈妈，这家伙到现在还是假打！”内轮龙一有些不能接受，他对上赤砂之蝎可是飞来九牛二虎之力啊，到头来竟然对方只是和他玩玩而已。

    “和傀儡师作战，最好的办法就是干掉傀儡师，而不是他的傀儡，何况有些傀儡带有自爆功能的，刚才你做得很差劲……”赤砂之蝎开始对内轮龙一讲述如何与傀儡师作战了。

    就在内轮龙一听着赤砂之蝎讲解如何对付傀儡师的时候，被众多忍者围杀的修罗道开启了他的最强模式，将自己变成了三头六臂，他拼着重伤杀死了几个忍者后，他跌跌撞撞，历经千辛万险终于爬到了内轮龙一和赤砂之蝎交手的地方了，这一段路他走了好久，他六条胳膊现在只剩下一只了，胸部也被打烂了，可以看见内部的零件，尾巴也被砍掉了一半，腿也被打瘸了一支……

    水无月流歌真正看着他的儿子和弟弟在交流，突然一面冰镜凭空出现，她立刻进入了冰镜，借着冰镜的反弹力量她的身形瞬间消失，整个人毫不停留的远远遁去，再次出现已经是二十米开外的地方了。

    魔镜冰晶的速度，还真没有的说……

    蓬，水无月流歌原先所在的地方，一下子炸裂开来，形成了一个大坑。

    “修罗道！？”看着骤然出现的佩恩的一个分身，赤砂之蝎也是一惊，不过心中也隐隐的升起了一种对于水无月流歌的佩服之情，“姐姐你真的不简单啊，能提前发现这个没有任何生物气息的机械傀儡，这个可是我和零交易的一部分啊，这个傀儡的特点，我最清楚了，没有任何的查克拉和生物气息，制造这个傀儡可是花费了我三个月的时间呢，刚才那一击是他的导弹，那个速度……在关键的时刻走的这样干脆利落，实在是相当的了不起啊，不愧是我赤砂之赤砂之蝎的姐姐。

    爬过来的修罗道也不说话，只是就那么静静的看着远处水无月流歌，也不知道在想些什么！然后他又盯着赤砂之蝎看，长门实在是没有想到晓之玉女竟然是叛徒！

    “是轮回眼啊！真不知道何时这么的不值钱了！”看着远处的修罗道，水无月流歌轻轻的叹了一口气，“传说中六道仙人的血继限界！没想到这种眼睛除了那个孩子外居然还有别人拥有……老公打败过那个叫长门的小子，我可以吗？毕竟老公的万花镜写轮眼可是三大瞳术中顶尖的了，着轮回眼可是忍者之祖的血继限界啊！”水无月流歌冷汗不由的直冒。轮回眼那可是忍者之祖的六道仙人的血继限界啊，自己的水无月血脉虽然很强，但是和轮回眼一比，哎……六道仙人，那可是所有忍术的开创者啊！但也仅仅是忍术而已，他无法创造血继限界。

    “老妈，你太看得起这个家伙了！让我和他会会！蝎大叔，等我把这个家伙干掉我们继续啊！”看过动漫的内轮龙一自然知道这个修罗道是如何的菜，一个依靠身体吃饭的家伙，嗯，还有这个家伙还会放导弹。

    内轮龙一一个螺旋丸就将已经残废的修罗道彻底打成了修理道，连那只蝎尾都被内轮龙一给拔了，水无月流歌一脸的惊骇，嘴巴张得大大的，可以塞进一个苹果了，自己的儿子何时牛『逼』到这个地步了，竟然可以蹂躏轮回眼的拥有者了。

    “老妈，我就说这个家伙很菜嘛！”内轮龙一踢了踢躺在地上的修理道说道。

    赤砂之蝎也是一脸的惊骇，没有想到内轮龙一竟然知道这个家伙的弱点。

    “……赤砂之蝎，你这个叛徒……”长门咬牙切齿的说着，他最痛恨的就是背叛，当年山椒鱼半藏狠狠的给他上了一堂难忘的课！

    “赤砂之蝎，姐姐有话要告诉你，不要再这样了，你只会走的越来越远，恐怕到最后……”

    “谢谢姐姐的关心，我走了！”赤砂之蝎转身离去，拖着残疾的修罗道走了。

    ……在村外的一颗纸做的大树中……

    “修罗道完了！”长门低着头对着身边的小南说道，“不愧是内轮老师的孩子啊，一招秒杀！”

外篇  144 人间道，地狱道

    “看来你也没有什么有用的东西啊！”一头长发的人间道将手按在一个血继限界忍者的头顶惋惜的说着，“那就死吧！”。

    被按住头颅的血继限界忍者一脸的恐惧，他现在已经无法动弹了，这就是人间道的能力，一旦将手按在对手的头颅顶，对方就完全失去了抵抗能力！

    就在人间道笑着准备将血继限界忍者的灵魂抽出来的瞬间，一把链刃凭空出现，锋利的刀锋将人间道那只按在血继限界忍者头顶的右手砍了下来。

    “是茜大人，是茜大人，谢谢……谢……”血继限界忍者是绝处逢生啊，他已经语无伦次了，他可谓是在地狱门口走了一遭啊。

    “你！内轮茜！”人间道无视被砍断的右臂，看着远处控制着链刃的内轮茜平静的说着，人间道本来就是由尸体改造而成的，尸体又怎么会有知觉呢！不过在雾隐村外纸树中的长门内心却是汹涌澎湃。

    “好强啊，如此精准的力道，瞬间就把人间道的右手砍断了，不愧是忍界第一女忍啊，刚才她已经『逼』走了畜生道，难道今天人间道还要栽在她的手上吗，不愧是内轮老师的妻子啊……小南，你来了！”

    小南打开了纸树径直走了进来，她的脸『色』相当的不好，她就是被忠于内轮浩树的忍者一路追杀来的，干柿鬼蛟自告奋勇的留下来替她拦截那些忍者，让她先撤退，其实干柿鬼蛟的想法她小南根本不知道，干柿鬼蛟的目的是留下来看能不能帮帮他的老师。

    “嗯，外面的情况真的很糟糕，真的没有想到内轮家族不仅仅有着绝代的高手，还有如此众多实力高强的手下，今天，晓算是完了，长门，让弥彦回来吧，宇智波斑的事情就让他自己去解决吧，你已经为他做了够多的了！”

    “为了我们的目的，暂时还不可以和他翻脸！现在首要的任务是将这次政变压下去，宇智波斑在雾隐村的势力必须存在！”

    “我早就盯上你了，每一个被你按住头颅的忍者都死了，真不知道你有什么秘术！啊，轮回眼？你，我好像在哪见过！让我想一想，嗷，原来你是泷忍村的那个家伙啊，奇怪啊，你不是十多年前失踪了吗，真不知道你是从哪搞来的轮回眼！之前我已经将另一个拥有轮回眼只会只用通灵术的家伙打跑了，那个家伙我好像也在哪见过，他好像是风魔一族的吧！当年他也算是风魔一族的三甲了！可惜了最后风魔家族因为田之国大名的野心消亡了！真不明白六道仙人的血继限界现在就这样不值钱了吗！多说无益，开始吧！”内轮茜说完另一把链刃就向人间道袭来。

    长门知道人间道绝对没有办法对抗内轮茜，赶紧控制人间道离开，人间道刚刚准备转身离开，那把切断他右手的链刃突然动了，躺在地上的链刃就如同潜伏在暗处窥伺着猎物的毒蛇，突然发力……链刃死死的缠绕在他的左臂上，惯『性』加上链刃的力，让他来了一个踉跄，内轮茜那把本来准备砍下他脑袋的链刃无奈的仅仅将他的左臂砍了下来！

    这就是佩恩的无奈，他们的六个能力各个可谓是逆天，但是个人的综合实力太差了，人间道和地狱道的弱点一样，没有什么其他的能力，只要抓不住人，二者就是废柴！

    “好快啊，不过这样还不行的！”失去了双臂的人间道依然从容的说着，因为长门他很清楚，只要可以复活的地狱道和可以逆通灵的畜生道不被消灭，佩恩就不死！

    长门本想让畜生道立刻将人间道逆通灵回去，可是陷于血继限界忍者海中的畜生道自顾不暇，哪有闲心去管人间道啊，最后他通灵出了那只杂合体，但是好久他也没有找到机会让通灵兽将他吞进肚子隐身，不得已，远处的长门只能命令地狱道和天道去支援。

    地狱道离得最近，他率先到达，他到达时，人间道的处境是岌岌可危啊，内轮茜的链刃把他的左腿从大腿处砍了下来，整个人趴在地上是想动也动不了啊，眼见人间道就要被内轮茜削成人棍了，人间道整个人现在已经成了案板上的鱼肉，就等着内轮茜来宰割了！

    地狱道立刻扑上，将人间道挡在身后，看着来人内轮茜不由的愣了一下，她是认识地狱道的前身的！趁着内轮茜发愣的时候，他地狱道立刻召唤出了阎王，立马将人间道复原了，这样的能力即使见多识广如内轮茜也不由的咋舌。

    村外的长门又吐了一口血，这让一旁的小南无比的心痛和自责，她自责为什么自己就没有这样强大的实力，如果有那样的实力她就可以为长门分忧了，下一刻，她下定了决心，“长门，不要管我！我也要参加战斗！”说完小南化作纸蝴蝶在长门的呼唤声中飘然离去。

    “咦，怎么是你！不是说你已经死了吗，怎么又活了！哼，又是轮回眼，算算看今天我已经见到三双了！六道仙人的血继限界就这么不值钱了吗！你，垃圾！当初我就劝老公应该杀了你，可惜老公仁慈放了你！今天就让我来改正这个错误把！会复活又怎么样啊！把你杀了，我就不信你还能复活谁！”

    “好吃力啊，不愧是被称为修罗的女忍啊！比之二十年前又强大了许多！不过我不会输得！”长门控制着人间道和地狱道和内轮茜混成一团，可是内轮茜精明的很，绝对不和他们做肢体接触，她差不多已经『摸』出了二人的能力了，都是近身型的忍者，一旦被抓住就等于死亡！

    “水遁・水龙弹！”被誉为继二代水影，二代火影之后最强水遁之人的水龙弹可不是闹着玩的啊，一条直径十米的水龙咆哮着向人间道袭去，同时她的双刀也没有停下，一柄链刃划出一道优美的弧线向地狱道的脑袋砍去，就在要砍中地狱道时，链刃突然变成了一条火龙，划破了被阴云覆盖的天空，火龙眼看就要将地狱道吞噬……

    出乎内轮茜意料的是，地狱道小碎步快速的向后躲去，身子向后一仰，链刃擦着他的鼻子过去了，但是他的晓制服也被烧毁了，他竟然将内轮茜的必杀躲了过去，不过他也要死了，晓组织定律，脱衣者必死！

    “怎么可能！他怎么能躲过我的这一击！”内轮茜有些不信，她可是拥有万花筒写轮眼的超级高手，她对于自己的实力一向自信，双刀所向无所不利！

    “莫非……”内轮茜发现人间道也躲过了水龙弹，万花筒写轮眼不停的扫着二人，最后她得出了结论，“应该是视野共享啊！要不然二人也不会向后躲过的！就是这样，那么，你们就完了！”内轮茜『露』出了胜利的笑容！

    “视野共享吗！不过，你们也就到此了，暗黑行之术！”

    真正的黑暗降临了！

外篇  145 离开

    “你准备怎么办，小蝎子！那家伙穿的衣服可是和你的一样啊！”水无月流歌爱怜的『摸』着赤砂之蝎那标志『性』的红『色』头发，她之前的确对赤砂之蝎产生了杀意，但是她不久就放开了，死的又不是她的族人！死再多又关她水无月族长什么屁事啊！再说死的最多是木叶忍村的女忍者，赤砂之蝎的这些行为不自觉的动摇了木叶的根基。

    在纸树中的长门早已是咬牙切齿，“怪不得计划会泄『露』，原来叛徒是你啊，晓之玉女，赤砂之蝎！我一定会把你碎尸万段的！”

    “大不了和他撕破脸皮！我不怕他们的！”赤砂之蝎摇了一下头，将水无月流歌压在他头上的手晃了下来，以前他是很享受这样的，但是他害怕这样下去，他就会更加的软弱，他赤砂之蝎不过只是用杀戮来掩饰自己软弱的可怜人罢了！

    “那就留下来把！你姐夫，我，还有你阿茜姐姐对付他们易如反掌，留下来吧，这些年，想必你也倦了！姐姐姐夫虽然不是什么厉害人物，但是让你生活在阳光下还是可以的！”水无月流歌又开始自谦了，还不是什么厉害的人物，想她夫『妇』三人，哪一个不是超级强者，哪一个不是跺一脚整个忍界都要抖三抖的人物，哪一个不是一句话就会让无数人脑袋落地的权势者！他们要砂隐村撤销对赤砂之蝎的s级通缉令，他们砂隐村连个屁都不敢放，乖乖撤销，即使他赤砂之蝎杀死了他们砂隐村历代最强忍者三代风影！因为，他们的拳头够大，够硬！天忍那面子就是三代火影猿飞日斩也要卖，面子太大了，大到了不得不卖的地步！

    “不必了，姐姐，对不起，这些年让你担心了，放心，要想杀死我，他们恐怕还办不到，现在大蛇丸已经被费，以我对他的了解，他至少要一个月的时间才能恢复！这次晓受到重创，要想恢复到从前的实力，没有十年的时间是不可能的，毕竟外围人员死的太多了，这些外围人员实力普遍上忍水平，死了这么多，就算是零他也会很无奈吧！不得不说，我这侄子给我的惊喜很大啊，恭喜姐姐了，有一个如此优秀的儿子，假以时日，他的成就也许真的会超过姐夫的！”赤砂之蝎转过头看了旁边的内轮龙一说着，眼中尽是满意。

    “哼，虽然你是晓的高级成员，你知道的也很多，但是谅你如何厉害，你能知道零只佩恩他也不过是宇智波斑的高级打工仔而已！”内轮龙一将眼睛一闭，哼了一下就把脑袋转了过去，他对于之前赤砂之蝎的放水还是耿耿于怀！

    “既然这样，那姐姐就不留你了。唉，还是像以前那样的倔强啊！从来都不听大人的话！小心！”收水无月流歌轻轻的叹了一口气，她对于她的这个干弟弟很是了解，只要他决定了他就绝对不会更改，他说要走就一定会走，就像十七年前那次一样！

    “姐姐，这些东西绝对对你有用！”说着赤砂之蝎打开了手臂上的机关，一个卷轴弹了出来，“这个卷轴记载了我在各个势力中发展的间谍名单，里面还有那个忍术，只要解开记忆封印术，这些潜伏很深的间谍就会立刻工作！”

    听到这，内轮龙一知道这个卷轴可是非同小可啊，这可是一笔很大的财富啊！

    接着他就听到了赤砂之蝎那苦涩的声音，“终究，我还是失败了，什么永恒啊，不过是过眼烟云……那个小子，过来，作为叔叔怎么能没有见面礼呢！”说着赤砂之蝎又从他的小腿处的机关拿出了三个卷轴，“这里有我十二年间对砂铁之术研究的心得，其余一个是爆炸苦无发『射』器，另一个是剧毒千本发『射』器，这两个玩意虽说不怎么样，但是就是对上影级高手也足以让他们喝一壶了！等一下！”说着赤砂之蝎又把三代风影卷轴拿了出来，“这个也给你，砂铁和冰铁配合，威力绝对超强！”

    “谢谢大叔了！”看着如此牛掰的礼物，内轮龙一的嘴巴都笑歪了，他刚想接过，他的手就被他妈妈按住了，“这么没有礼貌，难道不知道小蝎子就是依靠这样东西才可以纵横忍界的吗，回去！”

    “唉，老妈，这可是蝎大叔送我的唉！现在我可是它们的主人唉！”内轮龙一企图挣开他妈妈的钳制他的右手，可是没有效果，十二岁的他再怎么训练也不可能和四十岁的人拼力气！

    “姐姐，这是我给侄子的见面礼，就让他收下吧！”

    “闭嘴，你是不是真的想死！没有了这些东西，你怎么和他们打！”水无月流歌左手一巴掌打在了赤砂之蝎的脸上，“现在我以姐姐的身份命令你将这些东西拿回去，如果你真的想给我家小子一些见面礼，等这次过去了，他再送不迟！”

    “知道了，那我走了！”看着赤砂之蝎渐渐离去的身影，内轮龙一是欲哭无泪啊，如此牛掰的礼物就因为老妈的一句话就没有了。

    ……

    此时在内轮茜那边，战斗轻松结束，不擅长幻术的长门被暗黑行之术打蒙了，他无法透过人间道和地狱道的眼睛观察四种了，他只能无奈的控制畜生道赶紧离开这个是非之地，只要让畜生道到了一个安全的地方来个逆通灵，人间道和地狱道说不定还是可以保住的！

    人间道被内轮茜腰斩了，而地狱道则是被砍了双腿，双臂分别被内轮茜的双刀钉在了地上，整个人只能趴在地上无奈的看着内轮茜。

    “不明白，真的不明白，当年的你可是以忍术见长的啊！不说这个了，我只想知道你是如何得到轮回眼的，当年雨忍村一行，让我见到了轮回眼，那个孩子叫长门！回答我！”审问地狱道的同时内轮茜悄悄运起了万花筒写轮眼，双眼中邪异的三角形结合体缓缓的转动着。

    “啊……是瞳术吗？绝对是的！好可怕的瞳力啊！就像宇智波斑的瞳力一样，那样的不详和邪恶，竟然可以透过地狱道影响我的思想！”长门被万花筒写轮眼的瞳力稍微影响了一下，不过他的瞳术可是轮回眼啊，瞬间将把万花筒写轮眼的瞳力驱逐出去了！“是该和内轮家族交流一下了！”

    “内轮家族的修罗，我就是长门，当年那个被内轮老师打得毫无还手之力的长门！”地狱道开口了。

    “内轮老师？老公何时说过你这个徒弟了，要是有你这样的逆徒，老公岂不是要气的吐血啊！今天我族死去的人，我要拿你的脑袋来祭奠！”内轮茜一脚踩在地狱道的头上说着。

    四周围观的忍者无不欢呼，无外乎是“茜大人果然是无敌的！”“不愧是修罗啊！”等一类语言。

    内轮茜也是挥手向他们示意，不停的说着“哪里，哪里！”

    “可惜晚了啊！”这时被腰斩成两段的人间道突然开口了，畜生道历经千辛万苦终于到了一个安全的地方将二人逆通灵了。看着消失的二人，内轮茜是一脸的铁青，四周为她喝彩的忍者也是戛然而止。

    “好，好，好！”内轮茜一连说了三个好字，她还是第一次吃瘪呢，“长门是吗！今天不让你付出惨重的代价，我修罗之名岂不被白叫了！”

外篇  146 假打的干柿鬼鲛

    将修罗道干掉后，内轮龙一就向他家行进，毕竟他家还是需要一个很牛掰的人坐镇的，不过按照他的计划，他还是会去找宇智波斑的，毕竟这个活了近百年的老家伙才是老大啊，只要可以解决这个问题，什么都不是问题了。

    干柿鬼鲛现在很是郁闷，他的计划是赶紧离开，他可是不想对自己老师的家族造成什么伤害啊，他对他的老师内轮浩树的无比崇敬的。小南把那些埋伏在村外的叛忍召集起来命令他们进攻内轮家族的住地，所以干柿鬼鲛当仁不让的成为了这些叛忍的首领，谁叫他是晓之南斗呢，尽管他不愿意。

    内轮龙一和干柿鬼鲛二人今天的见面就在这样的情况下开始了。

    “啊，真是没有想到啊，对手竟然是师兄啊！真的没有想到我们师兄弟二人竟然会在这样的场合见面，还真是遗憾啊！！！”内轮龙一看着不远处的柿鬼鲛无奈的说道。

    “师弟，唉，你说的对啊，不过对不起了，师弟，毕竟人在屋檐下不得不低头啊，我也是没有办法啊！！！就让我看看师弟都从老师那学到什么东西吧！！！希望师弟不要让我失望啊！”说着干柿鬼鲛无奈的拿下了背上门板一般宽的鲛肌挥了挥，对于他的老师和师母他是异常尊敬的，谁叫他们太强悍了呢，所以他干柿鬼鲛也是爱屋及乌，对他的这个小师弟也是很爱护，可惜有些时候就是这样的无奈，“师弟，你可要小心了啊！我的宝刀鲛肌可是会吸取他人的查克拉的！”干柿鬼鲛他才不想和他老师的孩子发生冲突呢，毕竟他是内轮浩树派遣潜伏在晓中的间谍啊，他对内轮龙一的父亲忠心不二。

    内轮龙一也知道干柿鬼鲛对他父亲的忠心，二人交流了一下眼神，二人都会意的点点了头，二人开始演戏了。假a和中糙有假球和黑哨，难道就不允许火影世界中有假打吗！更重要的是谁叫小南已经到达了呢！要不然干柿鬼鲛就直接认输跑了。

    “火遁――火凤仙之术！”内轮龙一已经将武器换成了雷斩刀，炎蛇剑和疾风刀他用的还是不顺手，，毕竟他的雷遁要比火遁和风遁厉害。而且雷斩刀还是六把刀中最强的，更何况这把刀可是宇智波泉奈当年横扫忍界时的佩刀啊，具有很大的意义！

    手执雷斩刀的内轮龙一，一刀破开了干柿鬼鲛那门板似的鲛肌大刀，说是破开，还不如说是干柿鬼鲛放水放到了家，以力量见长的他竟然被内轮龙一压制住了，手中的大刀差一点就要脱手了，这让内轮龙一很是鄙视他，“丫的，连个戏都不会演！太假了啊，假a，假b，中糙，好歹还要掩饰下，师兄你太业余了！”内轮龙一单手快速的结印，转瞬之间，完成忍术，无数的火球向干柿鬼鲛飞去，这些火球的轨迹非常明显，干柿鬼鲛是轻松的躲过。

    看到干柿鬼鲛和内轮龙一战成一团，小南立刻压上，看到小南来了，干柿鬼鲛郁闷极了，可是不得不装出一副‘我很兴奋，我的援军来了，你能把我怎么样！’的表情。

    背后已经长出一对由纸片组成的翅膀的小南飞在空中，立刻用她独有的纸遁凝出一张纸弓，“天使之击！”小南大声的叫了出来，现在不仅下雪了，更是下箭了，一枝枝白『色』的纸箭不要钱似的向内轮龙一袭去，要不是内轮龙一的万花镜写轮眼了得，恐怕就要被打成马蜂窝了。

    “是飞行啊，世界上最稀有的几种能力啊！不过只有你才有吗！”念及此，内轮龙一迅速和他那便宜师兄拉开距离，将自己的上衣撕开，『露』出了他那查克拉铠甲，下一秒，他张开了铠甲的翅膀！

    现在空战开始，在地上的干柿鬼鲛他也只能望空兴叹。天空中，内轮龙一就像是一架灵巧的战斗机，在小南的身边盘旋着，不停的使用火遁和忍具『骚』扰小南。久守必失，小南的一个破绽终于让内轮龙一抓住了，一个豪火球向小南飞了过去，眼开就要击中她了，小南眼中现出了慌『乱』的眼神，不过也只是一闪而逝，就在火球要击中她的瞬间子她全身化为了无数纸片，向着四周飞散――纸分身！仅仅有不到很少一部分的纸片被豪火球打中，继而燃起绚烂的火花。

    小南知道她的空中优势丧失了，对付同样拥有飞行能力且实力高于他的内轮龙一，空战只会加速她的死亡，在没有完成长门的愿望前她不能死！

    纸片纷纷飘落在地上和雪混在了一起，让内轮龙一无法分辨出雪和纸，第一次，内轮龙一生出了主场不好的想法，对地无差别使用火遁只会无意义的浪费查克拉。

    遍地的纸屑立刻汇成了小南，她没有时间可以浪费！看到正主出现，内轮龙一立刻俯冲。

    未等内轮龙一冲下去，干柿鬼鲛就再次提着大刀冲了上来，死死的缠住了内轮龙一，说是缠住，还不如说是干扰小南，他的站位总是卡在小南和内轮龙一间，让小南的纸遁无用武之地，鲨鱼不笨的！

    干柿鬼鲛使劲的向内轮龙一努努嘴，同时手上的力道不断加强，好一会，内轮龙一才明白这是他师兄的暗号，暗示他要出全力，来『迷』『惑』那个死女人！

    内轮龙一微微颔首，二人更加的卖力了。对于他的这个便宜师兄，经过交手，内轮龙一已经有了充分的认识，便宜师兄鲨鱼的综合实力不算多强，也就是一个影级高手而已，可是体力，回复力，以及查克拉方面那就实在是太变态了。现在自己演戏演到现在已经有些累了，可是内轮龙一那便宜师兄还如战斗刚开始一般。

    现在内轮龙一从来没有如此的恨过一个人，“你这臭女人死女人！他妈的，为什么早不来玩不来，偏偏在这个时间来啊，真是气死本少爷了！没有看到再过一会我那师兄就走了啊！真是的，有时间不去陪你那姘头长门来这干啥啊！我看那长门如此骨瘦如柴就是被你这个女人榨干的！果然是一对『奸』夫『淫』『妇』啊！不过零白还真是王道啊！氧化钙（cao）一下！”

外篇  147 逃遁

    看着一片飘雪的雾隐村，扮作阿飞的宇智波斑早已是欲哭无泪，真的很苦涩，那一刻他真的是心若死灰，为了当上水影，自己付出了多少的心血啊，没有想到就这样毁于一旦了！宇智波斑低着头喃喃的说着，“柱间啊，看来我们都老了！真的老了，现在的年轻人，比之当时的你我强了不知道多少，内轮家族果然名不虚传啊，到现在他们家族的真正实力还没有拿出来就已经这样了，不要十分钟，雾隐村主权就易手了，内轮，内轮……”

    可宇智波斑是什么人物啊，刚才所想也不过一瞬间而已，他已经恢复了清明，他又充满了斗志！“很好，只有和这样的对手斗才有意思，木叶三代火影垂垂老矣，思前顾后，不足为惧！四代火影，比之天忍还是要逊『色』很多！其他三影更是一群废柴，很好，就让我宇智波斑好好会会你这天忍吧！”宇智波斑知道现在要做的事就是尽量的拖，看能不能找到内轮家族的破绽。

    ……

    “你们这群混蛋究竟在干什么啊，少爷我在这打打杀杀，你们却在一旁看热闹，日，老子不干了！”内轮龙一很是郁闷，自从他和小南还有他那便宜师兄鲨鱼战成一团后，那些听命于内轮浩树的忍者在干掉晓的杂鱼后纷纷聚成一团，看着他们的大少爷表演，嘴里说的无外乎是“少爷果然有老爷之风啊，小小年纪就如此了得！”“不愧是天忍之子，碾死他们两个还不是跟碾死一只蚂蚁一般！”

    “妈的，不要再拍马屁了！快给我上，我都累死了！”内轮龙一趁着一个空当赶紧休息。

    一干忍者看到少爷发话了，哪有不上的道理，立刻将干柿鬼蛟和小南团团围住……

    “母的，谁说小南很菜啊，根本不菜啊，用脚趾甲想想也知道了，长门身边的家伙哪一个简单啊！死女人小南，果然不是什么省灯的油啊，以前看漫画时她被自来也一招制住，就认为她的实力不怎么样，看来自己是错了，那纸遁果然千变万化啊！若非有着自己火遁的压制和师兄的捣『乱』，这女人还真的……”

    干柿鬼蛟是故技重施，总是卡在小南的视线上，让她的视野受阻，他的大刀别看挥舞的是虎虎生风，那个吓人啊，其实只轻伤了几个忍者而已，其实这是花架子而已。

    干柿鬼鲛如门板一般的大刀，对着在一旁内轮龙一自上而下横着拍下，就像是打苍蝇一般，不过之前却是出言提醒，“师弟啊，千万不要在战斗时走神啊！否则死都不知道怎么死的！”

    内轮龙一冷哼一声，他知道干柿鬼蛟是对他好，但是现在不是说这个的时候，“那师兄也要小心了！”，手执雷斩刀迅速的迎上，二人不住的打着眼神，准备再假打。为了演得更像『迷』『惑』小南，内轮龙一更是在雷斩刀上附加了雷系查克拉，干柿鬼蛟对内轮家族的神器很是明白知道不能硬拼。

    蓬，雷斩刀和大刀鲛肌砍在一起，两刀相击之处，爆发出一道炫目的雷光，将裹在鲛肌上的绷带彻底的炸成了粉末，『露』出了鲛肌的本来面目，一把全是倒刺的巨刃！为了配合内轮龙一，干柿鬼蛟他更是夸张的倒飞了出去。

    “师兄，你的演技真是太逊了！”看着弄巧成拙的干柿鬼蛟内轮龙一也只能哀叹一下。

    这个方法也只有拿着雷斩刀的内轮龙一才能使用，雷神之剑也可以，但是那玩意能拿出来吗？答案肯定是不能，那玩意实在是太扎眼了，二代火影的佩剑啊。

    看到被直接震得倒飞了出去的干柿鬼蛟，小南是满脸的不可置信。“怎么可能，面前这个瘦小的小鬼既然有着这么夸张的力量！”

    看到原形毕『露』的鲛肌，干柿鬼鲛是窃喜啊，再打一会他就可以装作不敌溜了，烂摊子就让小南这个死女人去忙活吧。

    不过，内轮龙一的进攻又哪里是这么的简单的，早在和干柿鬼鲛硬拼一剑的时候，内轮龙一的左就又开始快速的结印了。

    结印完成，看着身在空中的干柿鬼鲛，内轮龙一对他立刻又是挤眉弄眼的，同时，口中低喝道，“死吧，鲨鱼！你这个背叛的了我父亲的逆徒，今天我就代表我父亲清理门户！”

    四条水柱突出水面，从四个不同方向，向着干柿鬼鲛进攻过去，玩水，干柿鬼蛟可是行家啊，这水柱看似是气势汹汹，其实华而不实，根本没有什么力道。这也多亏了刚才干柿鬼鲛施在指挥叛忍攻打内轮家族住地时展出的一个大型水遁，虽然温度很低，但是没有结成冰的水还是很多的，再加上内轮龙一那水无月血继限界中可以化冰为水的能力，四周的水源是异常的充沛，内轮龙一施展起来水遁，也显得格外的轻松。

    身在空中的干柿鬼鲛，对着内轮龙一是会意的一笑，看着这四条浩大声势的水柱，干柿鬼蛟装作是无比的惊恐，竟然把手中的鲛肌大刀都扔了，立刻结印发动了铁玉炮这个水遁，四个水球从干柿鬼蛟的嘴中突出，将四条水柱打成了水珠。

    落地干柿鬼蛟捡起了鲛肌大刀，就在这个时候桃地再不斩也来了，他带来了一大批忍者将四周团团围住，现在就是一只苍蝇也飞不进来。

    小南也知道现在再不跑就没有机会了，几个纸手里剑『逼』退了包围她的忍者，下一刻她化成了无数的纸片，两道由纸屑组成的巨大柱子，涌向了不远处的干柿鬼鲛，干柿鬼蛟的背后生出了一对翅膀，带着他离开了。

    “母的，又是这个死女人！”内轮龙一在和干柿鬼蛟交手的时候，一直紧紧的盯着小南这女忍，她的纸遁还真是没有什么可以克制她的，就凭这她这么一手，随时化成纸的功夫，那些包围她的忍者就根本无法缠死她，要是飞段啊，早就被碎尸万段了！而且这也不是她第一次出来搅局了！

    “日，不杀你，怎么能解我心头之恨啊！”内轮龙一心中一横，就算是付出一些代价也要先杀了这个女人，至少是先废掉她，让他的『奸』夫长门失去一个臂膀。

    内轮龙一立刻支起查克拉铠甲的翅膀也上了天……

外篇  148 飞雷神之术

    就在内轮龙一张开查克拉铠甲翅膀追杀小南的同时，宇智波带土也在奋力作战，对于拥有万花筒写轮眼的他来说，这些晓的外围人员根本不够看，只是太多了，杀不胜杀啊！

    “轰轰……”恐怖的连环爆炸，迫使晓的外围忍者一直龟缩在一处，他们已经被内轮浩树的手下『逼』上了绝境，除去水影大楼那一块和村内晓戴戒指的主力外，雾隐村内已经没有任何的反抗势力了，非死既降！

    “唰……”一道身形出现在将这些叛忍团团围住的人群之中。

    “啊！怎么是你！”一个内轮家族的小头目看见戴着独眼面具的宇智波带土的来到，一脸的阴郁！

    “情况怎么样？”宇智波带土一路过来看见了很多尸体，但多是晓的忍者，这让他放心了不少，念及此宇智波带土不由的苦笑，“何时自己竟然担心他们了，只有见过内轮家族实力的人才知道他们究竟又多么的可怕！忍界最强者，忍界最强女忍者，忍界最强单兵忍者，忍界最强的战斗小组，要担心什么啊，要担心也是那些敌人才对啊！”

    “什么怎么样！你以为你是谁啊，你在吆喝谁啊！”这个小头目立刻向宇智波带土咆哮着，跟在他身边的家族忍者也是一脸的愤恨，“要不是族长庇佑你，我早就砍了你，垃圾！”

    其他内轮家族的成员也是不甘示弱，恶言相向宇智波带土，“真是不明白为什么老爷要救你这个混蛋！浪费了家族不少的资源！”“是啊，你这个叛徒，我们已经忍了你很久了，不要以为现在和大少爷搭上了线，我们就怕了你！”

    听到这些话，宇智波带土也只能报以无奈的笑容，笑的很苦涩，那独眼面具让谁也无法看透他的内心，“果然，我是一个多余的人，他们是怎么也不会认同我啊，在他们的眼中，我就是一个靠着族长庇佑的无耻之徒吧……想这么多干什么啊，现在最重要的任务是消灭那些叛忍！我的命早就卖给他了！”

    当时内轮浩树将濒死的宇智波带土救了回来，是有些心血来『潮』的成分，但是更多的是内轮家族的传统在作怪，内轮家族每一代的族长都有一个实力高强的影子杀手，干那些见不得人的事情。当年宇智波泉奈的影子杀手角都，内轮家族上一代族长的影子杀手是当年和他同辈的雾隐村七刀众的老大，内轮浩树的是宇智波带土，内轮龙一的就是君麻吕。这些影子杀手的最重要的就是他们的身份一定要隐蔽，不管是大隐隐于市还是小隐隐于山，这一点上内轮家族做得很好，谁也不会想到这些影子杀手都是一些‘死人’或是身居高位的忍者。

    “你们说的对，不过现在最重要的是消灭敌人！”宇智波带土轻轻的说着。

    小头目也不是一个不知道轻重的人，内轮家族的教育是极端合格的，大局观都不错。他见到宇智波带土服软了，他自己的目的也达到了，他也就给了宇智波带土一个台阶下，“对面是一群垃圾。经过刚才的交手，被我们干掉了大部分，不过对方恐怕还有一百号人呢，杀了他们也不是不可以但是代价可能有些大，族长的手下都金贵的很，不能浪费在这了，既然你来了，这就交给你了吧！”

    他所谓的台阶不过是想让宇智波带土送死罢了，宇智波带土如果真的被干掉了，内轮浩树也是不会说什么的，亲疏有别啊，何况这个小头目做得是绝大部分内轮家族子弟想要做的事啊。

    “嗯，我明白了，既然这样，各位就把这些手里剑扔向敌人，之后就交给我吧！”说着从忍者包中拿出了当日在泷忍村大杀四方时的手里剑。

    “那……那太『乱』来了……就算是你是族长大人的影子，可是……”这个小头目忍者不可置信的说道，其实他的心里早已乐开了花，“死吧，去死吧，你这个叛徒的后代！看你我们就恶心！”

    “照着做就行了！”宇智波带土淡淡的说道，他知道他的存在价值就是为内轮浩树扫清障碍，人真的很无奈，尽管他现在的实力比之旗木卡卡西，宇智波鼬强了不知道多少，但他也只是一枚棋子，充其量不过是象棋中的车而已，对于帅来说，不论是车还是兵，区别都不大，只是他成就霸业的垫脚石和万骨中的一员。

    “照做！”小头目发话了，那些内轮家族的忍者都是骂骂咧咧的整理起手里剑，旁边一位内轮家族的忍者用胳膊肘轻轻碰了碰他的同伴小声的说道“嗨，你不知道了吧！眼前这位可不光是族长的影子那么简单……他的事迹我有所耳闻，你就看着吧，据说他的战斗快的很，千万不要眨眼睛啊！过着村就没有这店了！”

    “切……有什么了不起啊。对方可是近一百名忍者啊……即使他再强也不可能轻松解决掉的，他以为他是谁啊，要是老爷和夫人我还相信，他不行的！”那名忍者不服气暗暗想道，此时宇智波带土深吸了一口气，开启了他的万花筒写轮眼，同时拔出了白牙短刀，他的身体不允许他长时间的战斗，他只能速战速决！

    就在他还在想着的时候，不经意的抬头使他看见了令他难忘的一幕，他已经忘记透支手里剑了，那样的战斗……他的队友已经扔出了手里剑，这些内轮家族的忍者很是狡猾，全部是抛掷，尽可能的把手里剑扔在那群叛忍当中！他们认为宇智波带土死定了！可是就在那手里剑落地的瞬间，原本还站在他们这边的宇智波带土已经出现在了那枚手里剑地方。随手就干掉了三名没反应过来的晓的忍者。接着几乎是在同一时间，宇智波带土的身影又出现在了十多米的地方。一秒钟，宇智波带土出现在敌方的各个角落，每次都能干掉几个，随着他的身形的闪动带动了白『色』的刀芒闪动……

    “闪……闪……光！！难道是传说中的飞雷神之术！太不可思议了吧！”刚才那位心中不服的忍者现在已经无话可说了。因为一切都太神奇了。

    “嘿嘿，我早就说过，不要眨眼睛吧，后悔了吧……”那名被叫前辈的忍者得意的说道。

    一百多名忍者用了不到两分钟的时间便结束了他们的生命。甚至很多人都不知道他们是怎么死的。

    宇智波带土使用的正是他老师的成名之术――飞雷神之术。

    飞雷神之术，是一个空间术。它是用一个媒介来指引，从而使施术者到达该位置。有点类似于反通灵术。因为有媒介的存在，所以只要施术者想出现在哪个媒介面前就可以出现在那。这个术的威力固然大，但是在单打独斗中却不实用。因为需要媒介。才能进行穿梭，所以很不方便。但是在人多混杂的群战中，这个术却是个杀人的好术。可以起到出其不意的效果。但它也有个缺点，他对施术者的要求特别高。而且需要要庞大的查克拉来支持。更重要的是，施术者必须熟悉各个媒介，如若出错，那么施术者就会『迷』失在空间里边，永远不会出现了。尽管如此，这还是被规划为一个s级术，如果不是他的万花筒写轮眼的独有力量他是做不到的！

外篇  149 宇智波“泉奈”

    （推荐都到一万了呢，这章实在是有些狗血了啊，诸位见谅啊。）

    内轮龙一追击小南中，化作翅膀贴在干柿鬼蛟背上帮助他飞行的小南渐渐力不从心了，两个人的体重加起来远远、超过内轮龙一。别看小南是女人，可是她也三十左右了，再怎么轻也轻不过十二岁的内轮龙一。内轮龙一很是享受这种感觉，就如同是战斗机打轰炸机一般，轰炸机毫无还手之力啊！

    “这死女人，要是使用起爆符的话，鲨鱼师兄铁定挂掉，怎么办啊！”内轮龙一飞在空中想着这个复杂的问题，小南不笨，她也发现蹊跷了，干柿鬼蛟虽然说不是那种超级高手，但是也不至于如此的不堪啊，比之他在晓时执行任务时的那种狠劲，现在的他完全就是一只鲤鱼啊，没有一丝鲨鱼的味道。想到这，再加上他是内轮浩树的大弟子，她小南好像意识到了什么，每次内轮龙一投掷忍具的时候她总是拿干柿鬼蛟作挡箭牌，搞得内轮龙一是投鼠忌器啊，小南则更是坚定了干柿鬼蛟是间谍，如果不是干柿鬼蛟还能当作挡箭牌，她定会把干柿鬼蛟扔下去，干柿鬼蛟他就是再强壮，从四五百米的高空掉下去立刻变成鲨鱼酱。

    看到起爆符不能用，内轮龙一立刻吐出了冰铁，蓝『色』的雾气立刻弥漫开来，组成了无数的锥子，将小南四周和上面封的死死的，『逼』得她必须落地。小南无奈的降落纸翅膀变成了她，看到干柿鬼蛟安全了，内轮龙一立刻投掷起爆符苦无，充当了一会轰炸机！内轮龙一也知道这种攻击不会杀死小南的，反正他的目的也达到了，他几句立刻向战斗最激烈的地方冲去，水影大楼，也只有那个地方还有大规模的战斗了，其他地方只有零星的抵抗。对战的双方哪一方出来问题都不好啊，那些血继限界家族是他家族确立对雾隐村统治后的重要打手，那些原雾隐忍者会是他家族的统治基础。

    扮作阿飞的宇智波斑看着不远处的内轮龙一一脸的失魂落魄，这样低级破绽根本不应该出现在像宇智波斑这样绝代高手的身上。

    看到戴着漩涡面具的宇智波斑，内轮龙一二话不说立刻运起了螺旋丸并大声吼道，“竟然还有余孽！死吧！”打在了他的腹部，出乎内轮龙一他预料的是宇智波斑竟然被打飞，而不是穿过他的身体。看到自己的战果内轮龙一是大吃一惊，他翻来翻去看着自己的手，“我有这么的牛掰吗，竟然打中他了，我还准备打一会再来说辞的呢……”

    宇智波斑躺在地上看着内轮龙一，他根本不管腹部被击中的地方，仍是那样一副不敢相信的样子。

    “像，像，真像啊，泉奈是你吗？”宇智波斑低着头喃喃自语着，内轮龙一看着不远处的宇智波斑大摇其头，“这就是火影中的最后boss吗，怎么这么弱啊！”

    宇智波斑从地上爬了出来，一步一步的向内轮龙一走去，越来越近了，最后他距离内轮龙一不到半米了，他抬起了他的右手，伸向了内轮龙一的面庞，内轮龙一他想动，竟然发现自己根本无法移动，“这家伙要干什么啊！”内轮龙一还是不死心，他依旧挣扎着，无果啊。

    那只右手在内轮龙一的眼中越来越大，最后宇智波斑的右手终于触『摸』到了内轮龙一的面庞，内轮龙一可以感觉到宇智波斑的右手在颤抖，宇智波斑的右手仔仔细细的『摸』着内轮龙一的面庞不放过任何一个细节，内轮龙一发现宇智波斑手越抖越厉害了，最后他的手缓缓的从内轮龙一脸上无力的滑落下来，内轮龙一看到宇智波斑那只写轮眼中尽是『迷』茫和失望，他听到了宇智波斑在说什么。

    “终究还是一场空啊，真的不是你啊，我的弟弟，泉奈……”内轮龙一看见宇智波斑竟然流泪了，一滴眼泪悄然从宇智波斑的右眼滑落，穿过面具，滴在地中溅起了一朵泪花。

    “走吧，走吧，你走吧！趁我还没有改变主意之前！”宇智波斑解开了束缚内轮龙一的金缚幻术小声的说着。

    内轮龙一他当然不知道他现在的样子就是宇智波泉奈十三岁时的样子，简直就是一个模子里倒出来的，不得不承认上天对内轮龙一这个穿越者的厚爱，不仅给了超级家族，两种血继限界，磁『性』体质，更是给了他一副宇智波泉奈的长相，光是这长相就可以最宇智波斑造成n多伤害了。

    别人也许不知道当年宇智波泉奈长的什么样，但是宇智波斑最清楚不过了，那是和他一起长大一起进步的人啊，他宇智波斑唯一亏欠的人啊，每个夜晚宇智波斑都会不由自主的想到他那位温柔甘于牺牲的弟弟。

    到这里内轮龙一如果不知道该怎么办他就真完了，“是叫你阿飞呢，四代水影呢，还是宇智波斑呢！我的曾祖辈！”

    “你说什么！”宇智波斑抬起低下的脑袋恶狠狠的看着内轮龙一，如果内轮龙一不能给出让他满意的答案，那么……

    内轮龙一将自己的隐形眼镜取了出来，『露』出了他那特有的异瞳写轮眼，当年宇智波泉奈的左眼，宇智波斑的右眼。

    “真的是你吗？”宇智波斑还是不敢相信，那种异瞳写轮眼，宇智波泉奈独有的写轮眼。

    “我不是宇智波泉奈，我是他的曾孙！斑老大！”内轮龙一『摸』了一下自己的头发的说道，他一直在设想这次政变会是什么样的结局，没有想到是这样的结局啊。

    听着内轮龙一的答案，他宇智波斑笑了，他知道今天的事情可以完美的解决了，是皆大欢喜的结局，他宇智波斑为什么要成为水影，不就是为了雾隐村那庞大的势力吗，自己为什么要召集晓不就是为了维护自己的地位吗，可是现在还需要吗，根本不需要了，自己不当水影又怎么样啊，他宇智波斑和宇智波泉奈的关系足以让他继续掌控雾隐村，只不过换了一种方式而已，从台前走到了幕后，这样反而更好！

    “带我去看看我的侄孙你的父亲，快，快，今天的事情是一个天大的误会啊！”宇智波斑紧紧的握住内轮龙一的双手兴奋的说道。二人很快就来到了水影大楼附近。

    “不愧是泉奈的后代啊，如此的强大……”看到内轮浩树那无敌的风姿宇智波斑是无限感慨，“比之当年的千手柱间还要强上三分啊，还真想和侄孙他交交手啊，他的实力，恐怕就是全盛时期的佩恩也很难与他抗衡啊，不愧是我宇智波斑弟弟的后代……”

外篇  150 论势

    “斑老大，我有些事一定要和你说，不说我是不能放你走的！”内轮龙一死死的拉着宇智波斑说道。

    “究竟是什么事情能大过我去见侄孙！”宇智波斑疑『惑』的说着。

    “怎么说呢！是关于你所在的这个组织的，这个戒指你肯定知道！”说着内轮龙一将空陈戒指拿了出来。

    “大蛇丸被你杀死了！？”看到属于大蛇丸的空陈戒指，宇智波斑是一脸的震惊啊，内轮龙一才多大啊，十二岁啊，虽然他宇智波斑从来没有把大蛇丸放在眼里，可他也是知道大蛇丸的实力的，整一个禁术怪物啊，“不愧是泉奈的后裔，在这个年龄，我和泉奈根本没有这种实力啊！”宇智波斑无比感慨的说着，这一刻他真的对宇智波泉奈升起了嫉妒之心，但也仅仅是一刻而已，“泉奈，你的后代怎么都如此厉害啊！我这个做哥哥的都嫉妒死你这个弟弟了！”

    “斑老大，你肯定知道这双眼睛的厉害，这双变异后的写轮眼已经成为一种新的血继限界了，一种永恒之眼的血继限界，可惜这种血脉过于稀少了，到现在拥有这种血继限界之人不过五个！在这双眼前，大蛇丸就是一蝼蚁！我没有杀死他，我只是砍了他的四肢！”内轮龙一现在根本不把大蛇丸放在眼中，他已经不能威胁他的存在了！

    “就这事，我当是什么呢！这枚戒指归你了，以后你就是空陈了！”宇智波斑手一挥说道。

    “要是这事我就不说了，赤砂之蝎，角都，干柿鬼蛟，这三位和我们家有莫大的渊源！他们一直都是家族的眼线，赤砂之蝎是我爸妈的干弟弟，角都呢，是我曾爷爷的影子，干柿鬼蛟是我家老头的大弟子我的大师兄，还没有开打的时候，他们就已经把晓的一切告诉了我们……”内轮龙一越说越小声，因为他发现宇智波斑那只眼睛中尽是震撼和恐惧。

    宇智波斑喉头不停的滚动，这个消息实在是太令他震惊了，“我说为什么侄孙的行动这么的顺利啊，原来如此！”想到这，宇智波斑的内心真的很苦涩，很苦涩，自己组织的最核心中竟然潜伏着三个间谍，而自己还不自知，还为自己组织的战斗力洋洋得意，殊不知自己的组织的最高层早就被人渗透了，如果不是内轮龙一说出来，他还不知道赤砂之蝎和角都是间谍呢。

    “那个零，对，就是那个自称神的sb，看到了我那年轻大叔和我与我妈在那叙旧的场面，那个白虎，就是那个头上戴朵花自称是神使的女人好像也发现我那鲨鱼师兄的异常，那影子角都肯定也会帮着家族的，这就是我要说的，我不想看到他们被追杀！”

    “知道了，那蝎既然是侄孙和侄孙媳『妇』的弟弟，角都是泉奈的打手，干柿鬼蛟是你的师兄，这件事就这样了……”宇智波斑站在那久久不语，他实在是没有想到啊。

    “斑老大，我还有一件事，不知道该说不该说！”内轮龙一打定主意要把水无月家族的事情告诉宇智波斑，反正宇智波斑总会知道，与其让他晚知道还不如让他早知道。

    “说！不要这么的婆婆妈妈，像什么样子！”宇智波斑示意他继续。

    “知道水无月家族吗！？”内轮龙一轻轻的说着。

    “哼，早知道会有今天，三十年前我就该彻底的灭了他们，没有想到这水无月的余孽竟然成了气候！”一说到水无月家族，宇智波斑立刻杀气腾腾，今天这些血继限界家族中就属水无月家族的忍者最多，实力最强，他们的战果也最丰厚。

    “不要这样，斑老大，你肯定知道我家老头二十多年前离家出走过吧，是为了一个女人……”内轮龙一看着宇智波斑那睁得大大的写轮眼就知道宇智波斑已经明白了。

    “那个女人，水无月吗？”宇智波斑艰难的说了出来。

    “嗯！”内轮龙一重重的点了一下头，接着内轮龙一更是抛出了一枚重磅炸弹，“那个女人就是我的妈妈，她可不是普通的水无月，她是现在的水无月家族族长，早在我家老头还没有遇到妈妈的时候，她就已经是水无月家族的族长了！我未婚妻是妈妈姐姐的女儿，按血缘，她是我的姐姐！”

    “知道了！”宇智波斑发现自己的神经从来没有如此的坚韧过，今天的各种秘密已经让他的脑袋成了一团『迷』糊浆了。

    “我另一位妈妈，内轮茜，史上第一位开启了万花筒写轮眼的女忍！”说到这时，宇智波斑早已痴呆了，他无意识的让内轮龙一继续，他一直高看内轮家族，只是没有想到内轮家族竟然强悍到这种程度。

    “我那妹妹，可是万花镜写轮眼和万花筒写轮眼开启者的后代啊！”

    “还有什么？继续，我想我还是可以承受的！”宇智波斑现在是汗流浃背啊。

    “我是目前为止第一个双血继限界忍者，不仅拥有万花镜写轮眼，更是拥有冰之血脉。”

    宇智波斑那个自卑啊，他自认为自己的晓不错了，很厉害了，但是他发现他错了，他苦心经营了近六十年的晓在内轮家族面前不过是一个笑话而已，事实上，如果不是他知道了内轮家族是他弟弟的后代，晓今天就会覆灭！

    “泷忍村，星忍村被灭，这都是家族的手笔，泷忍村三宝，七尾，英雄之水，地怨虞尽在我家，星忍村至宝星和孔雀妙法亦在我家！九只尾兽我们家有二！我真的不希望斑老大你执意和我家老头打，我家老头打起来他才不管你是谁呢！”

    “三尾，七尾，三尾，七尾……”宇智波斑喃喃的重复着这两个词，晓的目标是什么，是尾兽啊，加上雾隐村的六尾，也就是说晓实际上已经完成了三分之一的任务了。

    “怎么了，斑老大！”看到宇智波斑不停的颤抖着，内轮龙一不禁出言相问。

    “和这样的高手对战那才有意思啊！”宇智波斑稳住了身体长叹了一口气说道。

外篇  151 各自的心思

    突然二人前面被雪覆盖的土地松动了，内轮龙一知道阿草来了，果不其然，一株猪笼草诡异的钻了出来，看到内轮龙一他是大吃一惊啊，“绝先生，这位是我弟弟的后裔，没有什么关系，什么事情！”

    “大蛇丸惨败，万蛇被黑『色』的火焰秒杀！赤砂之蝎叛逃！组织外围人员受到毁灭『性』打击，除了水影大楼外，全军覆灭！”黑脸绝无奈的说道，身为晓的资深成员，对于晓今天的毁灭，他真的很无奈。

    “呵呵，没有什么，绝！你还没有来我已经知道了！”宇智波斑得意的说着。

    阿草那黑白脸的表情真的很精彩，身为晓的侦查员，自己的老板竟然比自己还先知道情况，“那天忍其实是我弟弟宇智波泉奈的孙子，我宇智波斑的侄孙，今天之所以爆发战斗那是因为彼此并不知道对方的存在！现在我已经知道了，只要他知道了，今天就是皆大欢喜的结局！”宇智波斑无不得意的说着，晓虽然不错，但是和内轮家族比起来那就是天上地下了。

    “啊，怎么会这样！”白脸绝是一脸的震惊，也就是说今天的战斗完全就是内讧啊！

    “我也是刚刚知道的！如果不是这小子和泉奈长的一样，我才不知道要推翻我统治的是我的侄孙啊，唉，这些年自己拼命打压的竟然是自己的侄孙，自己真的是越活越倒退了！其实是内轮弟弟隐藏的太深了，竟然成为了二代水影，我们家还真是水影世家啊，二代，四代，不久后的五代！呵呵，天意弄人啊！”

    “既然这样，我就先走了！”说着绝就要潜入地下。

    “等一下，绝，不要把这件事告诉长门！他在晓中的影响力有些大了，就趁几天这个机会把他的实力连根拔起吧！晓是我宇智波斑的，不是他长门的！”虽然晓比之内轮家族烂了许多但是蚊子腿再细那也是肉啊！

    此时小南气喘吁吁的来到了纸树，长门看到精神萎靡的小南不由一阵的痛心，“小南，不要再勉强自己了！自从弥彦被半藏『逼』死后，我唯一的亲人就是你了，你绝对不可以出事，记住当年弥彦对我们说的，要好好的活下去！”

    “不，当年该死的是我，不该是弥彦的！为了他的理想，就是牺牲一切也是值得的！”小南坚定的说道，弥彦之死，让他们彻底质疑自来也的思想了。并不是说他们不威胁到别人的存在，他们就不会受到别人的排挤，随着实力的强大特别是在人气上的壮大…他们渐渐威胁到了雨忍村首领半藏的利益，年轻的他们被半藏摆了一道，以为他也希冀着能够拥有和平的时代，但是不是这样的，他需要的只是足够的声誉，以及他在雨忍村那至高无上的地位……惨剧就此发生，勾结了木叶的半藏不是他们可以对抗的，而且用了威胁的方式『逼』迫着他们，『逼』迫着他们整个组织的精神领袖弥彦去死……

    这就是长门继父母死后的的第二大悲痛，最珍贵的伙伴死在了自己的手上，没有什么能比这更能刺激长门的神经，轮回眼和写轮眼一样，只有高强度的刺激下才会让这两种瞳术产生质变，所以经历了这次弥彦之死后，长门的轮回眼的实力开始迅速的成长起来了……

    但是长门对一直以来所坚持的东西……给予世界和平……的实现方式产生了怀疑，这是第一次对自来也老师说的话产生了怀疑……这一刻，长门的心境开始了变化，一味的追求人们的相互理解这个世界是否还能达到和平，这个问题的解决方式他自来也根本想不出来，历史上比他牛掰的人海了去，他不过是一个比较厉害的忍者而已，因为这是一个无解的问题。

    从来就没有和平，有的只是妥协，就算有和平，和平也不会在一个地方长久的呆下去，和平只会旅游，到了某个地方，某个地方就会和平一段时间。

    当然长门也没有想到，他只是想当然的认为跟着弥彦一直走下去，迟早会给大家带来和平的，但是弥彦死了，而且还是死在自己的手上，对于自己一直以来所坚持的东西，长门不再那么坚持了，因为这种方式已经被现实所否认…但是给予世界和平这个目标一直都没有忘记过，他想起来当年内轮浩树横扫雨忍村时对他说的话，“和平经由暴力！没有暴力维护的和平那是脆弱的和平，将希望寄予别人身上那是最可笑的！只有自己人才是可以信赖的！当你的拳头大到可以维护自己的利益和理念的时在谈论和平吧，现在的你们太弱了，居然想给世界带来和平，我爷爷如此的强大他还没有做到呢，他也只不过水之国带来了十年的和平而已，不要看你拥有轮回眼，说实话，六道仙人不仅没有带来和平，他创造的忍术反而加剧了战争！他不过是一个天大的笑话而已！一个理想主义者！”从此他把这段话当成了真理，他不再将希望寄予他人，他开始相信力量，当他杀死了半藏接受了雨忍村后，他更是坚定了这段话，他开始疯狂的扩张晓的势力……

    “小南，让最后的预备队上吧！”

    ……

    “我说侄孙媳『妇』怎么这么眼熟呢，原来是上代水无月家族族长的次女啊！”宇智波斑解开了他的漩涡面具，那张脸就如同他年轻时一样，不过却成熟的多，毕竟他已历经风霜！

    “怎么办！”内轮龙一无奈的问道，宇智波斑和他妈妈可是有着杀母灭族之仇啊，这一刻水无月流歌已经等了三十年了，她是不会放弃的。

    “啊，这个……等事后再说吧！现在先让我和侄孙打一场再说！”

    “斑老大，算了吧，斑老大你最喜欢的就是袖铠一触了，就算斑老大你再厉害，想秒杀我家老头，唉，几率为零啊，这样吧！我去和我家老头说说，今天是一个误会，斑老大你还是想想怎么解决我妈妈的问题吧！”

    “小子，我自有分寸，不要『插』手，好久没有遇见这样强大的对手了，就是当年全盛时期的千手柱间也没有他这么厉害啊！孙媳『妇』的事，过一会再说！唉，早知道当年就不使用九尾袭击木叶了！”宇智波斑的脑袋很『乱』，他只能借战斗来压制。

    “为什么啊！？”

    “当年让九尾袭击木叶主要为了侄孙，毕竟他太强大了，你也知道我对木叶的恨，本想一箭双雕的，唉，早知道就不这样了！”

    “斑老大，不要再唉声叹气了！我老妈那才是正事！”内轮龙一拉着宇智波斑的晓制服死死的劝阻。

    “我意已决！不要泄『露』我的身份！”说完宇智波斑飘然而去，他内轮龙一也只能目送他离去。他知道宇智波斑就像当初在嗜血森林将他往死里搞的老爸一样，绝对不会下杀手的。

    宇智波斑回到了水影大楼……

    他换上了水影的衣服，静静的坐在水影的宝座上，他在等，他在等着他的侄孙！

外篇  152 水无月

    晓组织并不是铁板一块，晓内部可是分为长门派和宇智波斑派的。晓是由长门的势力和宇智波斑的势力合并而成的，别看宇智波斑实力很牛掰，但是在势力上他还是不行的，毕竟他是孤家寡人一个。虽说这些年他宇智波斑拉拢了不少叛忍，其中不乏角都，赤砂之蝎这样的牛人，但是对于接受了弥彦势力的长门来说，他的这点人马还真的不够看，所以他宇智波斑在晓内部的话语权还是很低的，尽管他的实力可以压倒长门，但是蚂蚁还能咬死象呢。今天宇智波斑是无论如何也不会放弃这个千载难逢的好机会的，他宇智波斑也是一个权力欲很重的人，当年和千手柱间争夺初代火影的位子，一方面是为了宇智波家族，另一方面就是为了自己的yu望了，他是一个宁为鸡头不为牛后的人，今天他可以借此机会将忠于长门的势力敲掉一大半！

    想到这，坐在水影宝座上的宇智波斑不禁笑出了声，“柱间也好，长门也好，到头来你们都不是我宇智波斑的对手！我失败了两次，可是这次我却会得到一切，一切！哈哈哈……可是怎么处理侄孙媳『妇』这件事啊，真的很麻烦啊，当年的水无月灭族，唉……早知如此，我又何必当初呢！”

    ……

    尽管畜生道已经将被打烂的修罗道，被腰斩的人间道，被切成半个人棍的地狱道逆通灵了，但是他的处境还是没有得到改善，依旧被追杀中，天时对于畜生道来说真的是太不利了，因为那遍地的雪。

    他通灵出来的那个身体是个蛤蟆头，蛇尾，集合了很多动物，会用水的怪物尽管将畜生道吞进肚子隐形逃遁了，但是那脚印却暴『露』了他的踪迹，众多的水无月忍者和其他的血继限界忍者还是将四道给团团围住！

    “好强大的势力啊！如此众多的血继限界忍者，放在任何忍村都是一股不可小视的势力啊！真不愧是天忍啊，不出手而已，一旦出手就是雷霆万钧之势，根本不给于敌人任何喘息的机会，小南，看来，那些刚刚被派出去的忍者……”

    “但也没有办法，如果连这次都失败了，还谈什么给予世界和平啊！”小南听到长门的话不禁慨然。

    “天道已经彻底的恢复了，饿鬼道也在向那个地方前进，只要六道聚在一起，我们还是有机会的！”长门有气无力的说着，他才不相信自己的鬼话呢，他只不过是为了安慰小南而已，六道连正主都没有见到就几乎折了。

    “但愿！”小南回应了长门一句，她已经认了，今天晓可谓将所有的精华都赔进去了，她真的很『迷』茫，在杀死半藏夺取了雨忍村主权的时候，他们以为和平就要来临了，可是仅仅第一战，晓就差不多全军覆没了，就算她和长门可以侥幸逃脱，晓也是被抽筋拔骨了，名存实亡了！

    ……

    “将魔镜冰晶准备好！要彻底的消灭他们！”水无月佐云对着一干水无月忍者下令到。

    “明白！”随着水无月忍者的回应，无数的冰镜借助漫天的大雪凭空出现！

    “水无月的秘术吗！？”畜生道淡淡的说了一声，接着他就通灵出了一只巨大的熊猫挡在他和其他三道的身前，因为地狱道正在给他自己和人间道和修罗道修复。

    “次次次次……”无数破空声响了起来，无数的冰锥不要钱似的向畜生道袭去，熊猫立刻变成了刺猬，要不是他畜生道及时，他就要和其他的三道变成刺猬了！

    “难道你就认为我们水无月只有这一点吗！”话语刚落，十几只狰狞的冰龙就向他们袭来，更是有几个水无月的忍者握着冰剑站在龙头上怒吼着，三十年了，他们要将这积郁三十年的怨气全部释放出来，次魔镜冰晶非彼魔镜冰晶，这是水无月家族的高级秘术，修行了此秘术的水无月忍者可以借助其他族人支起的冰镜进行反弹，这几个水无月忍者的任务就是在四道的背后支起魔镜冰晶，到时候就是天罗地网了，任是谁也不能在几十个水无月忍者的魔镜冰晶下活下来，当然这个秘术的副作用是很大的，毕竟进入他人的冰镜是需要很大的代价，每个人的查克拉波动都是不一样的，进入他人的冰镜就要付出浑身剧痛的代价！哪怕就是封闭了神经的水无月忍者也无法长时间的忍受，毕竟那是查克拉干扰啊，查克拉干扰会让神经封闭的效果严重降低，如果不是今天的事件太大了，水无月家族才不会使用此等秘术呢，水无月流歌虽然是族长，对水无月家族也确立了绝对的权威，但是她也磨不过众多长老啊，那些长老都是她的叔叔阿姨辈啊，按照他们的说法如果可以让水无月再次生活在阳光下，付出再大的代价也值得！

    可以自由自在的生活在阳光下，这是水无月家族三十年来最大的梦想，她水无月离歌也是如此，她不想永远的使用六月这个姓！

    冰龙的强袭让四道手忙脚『乱』了一阵，毕竟以前对付忍术都是饿鬼道这个查克拉吸收器来搞定的，六道是各司其职！反正这些水无月的忍者也没有想过这些冰龙弹会起到什么作用，他们任务完成了，现在佩恩的四道已经彻底的被无数的冰镜围在了中间！

    “死吧！”水无月佐云先是进入了自己的冰镜然后借助冰镜的反弹立刻进入了四道后面的冰镜，他从冰镜中探出半个身子，右手夹着四枚冰苦无，微笑的看着四道，他笑得可谓是倾国倾城啊！

    长门他也不是什么也不知道的笨蛋，他立刻控制这四道背靠背的站立着，利用轮回眼那视界共享的能力死死注视着四周的一切。

    四枚冰锥向水无月佐云对面的修罗道袭去，谁叫修罗道看起来最胖呢，胖就意味着行动迟缓啊，他背后的人间道二话不说立刻抓起修罗道的领子将他拉到了一侧，同时修罗道立刻打开导弹发『射』架，向水无月佐云所在的冰镜发『射』了一枚导弹，看到袭来的导弹，水无月佐云是轻蔑的一笑，立刻反弹进入了另一面冰镜……

外篇  153 三北

    “角都，这些蚂蚁太讨厌了，而且他们都是无神论者！我要代表邪神惩罚他们！”飞段对着身边的角都大声的说道，看见一个忍者一刀砍向他，他是躲也不躲的直接迎上，在对方错愕的眼神中，飞段阴笑着用他那三段镰刀将对方拦腰斩成了两截，“我可是不死之身啊！哈哈哈哈……”飞段狂笑着。

    飞段，出身于有“忘却战争的村子”之称的汤隐村，汤忍村和砂隐村一样，是一个随着战争消失而战斗力锐减的村子，不过汤忍村比砂隐村幸运的多，它是一个资源丰富气候优越的村子，但这也就造就了飞段的悲剧。

    飞段他十分渴求战争，然而优越和安定的生活让村子不再希望战争，村民普遍希望对和平。终于飞段对和平主义泛滥的汤忍村滋生出了焦躁，理所当然的，飞段受到了喜爱和平的村民的排挤。而以杀戮为教义的新兴宗教加金教看上他飞段也就是必然的了。

    飞段找到了知音，他迫切希望推广加金教的教义，于是他把屠刀对准了自己的村子……

    “作为邪神大人的忠实信徒，我要将你们这些无神论者统统送进地狱！”飞段一脚踩在尸体上将他手中的三段镰刀高高的举起大声吼道，附近全是尸体，有些晓外围成员的也有忠于内轮浩树忍者的尸体，当然了这些忍者中是没有内轮家族的。

    听到飞段的话，角都不由的皱了皱眉头，绿『色』的狼眸不怀好意的盯着飞段的后背，“这个家伙的威胁不小啊，尽管我已经把他的资料给了孙少爷，不过很不保险啊，这家伙的能力太诡异了，只要拿到对方的血，就可以和对方建立特殊的联系，进而伤害共享，如果孙少爷一家出了什么问题，我怎么向泉奈老大交代啊！哼，要不是这个家伙拥有不死之身，我就造挖了他的心脏！还容他在这嚣张……啊……”

    角都惨叫了一声，他的五官都扭成了一团，幸亏有面巾的遮挡，否则他脸就丢大了。不过他现在真的很痛苦，他艰难的低下头，绿『色』的眸子中尽是不信，因为看见了一只布满着蓝『色』光芒的手洞穿了他的左胸！

    “怎么会这样！竟然被人近身了还不知道！”角都浑身颤抖着，因为他太专注了，所以没有注意到。

    一边的飞段听到那巨大的鸟叫声立刻看向背后的角都，他二话不说立刻挥舞着三段镰刀向那只手的主人砍去。

    “铛！”一声清脆的铁器相交的声音，将附近寂静的环境破坏无遗，一把白『色』的短刀架住了飞段的三段镰刀，“说实话，如果不是你有不死之身，你的体术真的不入流！”手的主人无不嘲讽着飞段。

    的确飞段的体术不入流，他完全就是那种不要命的打法，当然这样的打法也只适合他一个人而已，他的不死之身可以保证他获得最终的胜利。

    “还有你，角都，使用五系忍术的变态，上次一别已有半年了！没有想到今天竟然会在这样的情况下见面啊！”说着手的主人那只布满雷电的手在角都的左胸中又搅动了起来，对于变态他从来不手软！

    “是你，影子！”角都艰难的转过头看清了打穿他左胸的人――宇智波带土。

    “你就是再强，被洞穿了心脏，我就不信你还能活下去，死吧！”说完宇智波带土一记膝撞顶在了角都的腰部，将他顶的向飞段飞了过去，他同时使用飞雷神之术后撤了一段距离，只要拉开了一段距离他的战斗力就会飙升！

    “又是一个无神论者，我要诅咒你！”飞段接过角都，立刻挥舞着镰刀压上，他的镰刀是长柄武器，对上宇智波带土的短柄武器白牙短刀有先天的优势，但这个优势的前提是不能让宇智波带土近身，一旦近身他的镰刀就鸡肋了！

    “宗教吗？我从来不信的，我相信的只有力量而已！！”说着宇智波带土向飞段投出了几枚手里剑，当然这些手里剑不是普通货『色』而是刻上了符咒可以充当空间坐标的手里剑啊！

    “区区手里剑奈何不了我的！嗷嗷嗷……”飞段无视手里剑鬼嚎着向宇智波带土继续发动冲击，任凭这些手里剑打在他的身上，看到飞段竟然躲也不躲，宇智波带土不由的皱了皱眉头，扎在飞段身上的手里剑不是不可以充当空间坐标，而是这样实在是有些危险了，他宇智波带土可不会认为飞段就只有这一手，能混进晓的哪有一个是简单的啊！

    “来啊，拿你那把短刀砍死我啊！砍死我啊！”飞段疯狂的挥舞着他那把镰刀，镰刀带起的气流割得宇智波带土『裸』『露』在外面的身体很难受，几次宇智波带土准备使用忍术都被飞段的野蛮冲撞打断了，飞段他是知道自己弱点的，他的弱点就是得到不死身的代价，无法使用忍术！

    “既然这样，哼！”宇智波带土已经想好了对策，一枚手里剑擦着飞段的耳朵飞到了他的背后，飞段也没有注意这枚打空的手里剑，这枚手里剑就是宇智波带土打败的关键！

    “准备受死吧！”飞段高高举起他的三段镰刀向着宇智波带土的脑袋招呼过去，宇智波带土则是呆呆的站在那儿，一动也不得，就这样看着居高临下的飞段，眼中尽是嘲讽，不过那眼神在飞段的眼中就是某人已经放弃抵抗了。

    镰刀越来越近了，距离宇智波带土的脑袋已经不足半米了，这么短的时间根本不够结替身术的手印了，飞段仿佛已经看见宇智波带土的脑袋被他的镰刀砍下来的场面了，“邪神大人，我又为你献上了一个祭品！”飞段大吼道。

    “还不知道谁是谁的祭品呢！”说着宇智波带土就消失了，他早就准备好了飞雷神之术，就等着飞段这个“体术”高手的“雷霆一击”了。

    “当！”一声巨响，飞段的镰刀狠狠的砸在了地上，溅起了无数的雪花，他在地面上开了一个直径三米，深半米的大坑，而他的目标宇智波带土早就在他后面三十米的地方了。

    “火遁・豪火球之术！”宇智波带土哪会放过此等良机，看着失神的飞段他立刻结起了这个基本火遁的手印，就在他要完成这个忍术时，一只带着黑线的手从宇智波带土的背后飞扑过来……

外篇  154 死斗

    “怎么会这样！我明明将他的心脏打碎了啊！”宇智波带土的脖子已经被角都那只拖曳着地怨虞的手死死的钳制住了，那只手的力量越来越大了，宇智波带土的脸已经开始发青了，他知道知道角都的力量再大一点，他的脖子就会被扭断了，那时他的万花筒写轮眼就是再牛『逼』也没有用了。

    “哈哈，无神论者去死吧！”看到宇智波带土被角都的地怨虞制住了，飞段兴奋极了，他立刻拔出深陷在土地内的镰刀，到拖着他的三段镰刀，快速的向着宇智波带土冲了过去，三段镰刀的锋刃在地上画出了一道深深的沟痕。

    “这家伙！”角都看着冲过来的飞段不由的眉头紧锁，他的本意是演一下戏，做做样子就立刻离开，他才不想对宇智波泉奈的后裔造成任何的伤害呢！他立刻放松了钳制宇智波带土脖子的那只手。

    闭气只是让他短暂的失神了一下，以前比这恶劣十倍的情况他都遇上过，角都的这次就是小意思了，尽管大脑缺氧，他还是制定出了合理的对此，宇智波带土已经准备使用飞雷神之术了，空间坐标就是飞段左臂上的那枚手里剑！

    “啊！”就在宇智波带土使用飞雷神之术的瞬间，角都的手稍稍松开了一点，就这一点已经足够宇智波带土喘气了，电光火石之间宇智波带土已经更改了作战计划，他想到了一个更好的计划，此时他的万花筒写轮眼中的手里剑斑纹已经旋转到了极致。

    虽然宇智波带土只有右眼是万花筒写轮眼，不能使用月读这个变态幻术，但是使用天照眼的万花筒写轮眼发动一些中高级幻术还是可以的，而且这些幻术的威力比之正常手段的幻术还要厉害，毕竟那是万花筒写轮眼！

    角都看着飞段，发现飞段脸上的笑容是异常的『淫』『荡』，仿佛干柴遇上烈火的『奸』夫『淫』『妇』，手中的镰刀也有些脱手的迹象，“莫非是幻术，嗯，真的不愧是泉奈老大的后裔啊，这我就放心了，卖一个破绽给他就走！这样零也不能说什么！”角都对宇智波带土的表现很是满意。

    看着越来越近的飞段，宇智波带土深深的吸了一口气，他也不知道为什么角都会这样，不过这样更好，不过为了防备角都的突然发难，他还是将飞雷神之术的手印结好了，如果角都的手有异动就立刻发动离开，他不会将所有的鸡蛋放在一个篮子里的，两个计划他都准备好了。毕竟他宇智波带土不知道角都和内轮家族的关系。

    近了，近了，飞段距离宇智波带土越来越近了，只有两米了，飞段已经将拖在背后的镰刀高高的举了起来，飞段已经可以从宇智波带土那『露』在外面的右眼看到自己那张狂的笑容了，“死吧，无神论者，为了邪神大人！”

    但是时间就在此定格，角都惊愕的发现他那无坚不摧的地怨虞竟然被一把闪着白『色』光芒的短刀砍断了，更令他惊异的是宇智波带土以迅雷不及掩耳之势将这把白『色』的短刀狠狠的扎进了飞段的左胸膛，白『色』的短刀直接穿过了飞段的胸痛，殷红的血顺着刀尖一滴一滴的滴下去，将附近的雪染成了红『色』。

    “啊，这怎么可能！你明明被角都制住了啊！”飞段看着自己的左胸一脸的不信，不过这些伤害对飞段来说根本不算什么的，“但是真的好痛啊，你这个混蛋！我要诅咒你！”飞段将他的镰刀狠狠的砍向他自己，意欲和宇智波带土同归于尽，当然了他飞段是不会出事的，毕竟不死神在那摆着啊。

    这就是宇智波带土的计划，白牙短刀可是旗木茂朔的佩刀啊，那可是和二代火影千手扉间的雷神之剑，大蛇丸的草S剑一个级别的神器啊，木叶白牙可以纵横忍界这把短刀绝对功不可没。只是可惜了，他的儿子旗木卡卡西不争气，连他三分之一的本事都没有学到，他被三忍之一的大蛇丸吃得死死的，他老子可是三忍联合而不敢惹得主啊，就是三代火影也不敢说可以赢的人物啊。这把刀就便宜内轮浩树了，神无坤桥一役，这把刀成了他的战利品，不久这把刀就落在了宇智波带土的手上，这把刀对他来说有很大的意义！

    “还真是顽强的生命力啊，被我打碎了心脏竟然还能活下去，真的不知道你是什么怪物，还有那个使用镰刀的家伙，中了我如此多的手里剑，又被我一刀刺穿了心脏，竟然也像一个没事人！晓，果然不简，咳咳咳咳……”宇智波带土还没有说完就剧烈的咳嗽起来，虽然他经过了水无月流歌的救治，但是后遗症却是落下了，他不可以长时间的剧烈活动，毕竟他只用一半的肺部和肾脏可以工作！

    “今天遇上我们二人就是你最大的不幸，病秧子！我可是不死之身啊！角都也差不多……”飞段又开始他的嗦了，也许是自信吧，他竟然把二人的一些秘密说了出来。

    “到此为止了！”宇智波带土一个飞雷神之术来到了飞段的身前，还没有等他反应过来，宇智波带土的白牙短刀就将飞段的脑袋砍了下来，“你太嗦了！我就不信这样你还不死！”，这也是宇智波带土长时间在黑暗中『摸』索出来的真理，他执行过不少任务，他用很多手段杀了不少人，期间他遇到了很多的危险，有时候他记得已经击中了敌人的要害，敌人竟然还可以垂死挣扎一下，几次任务后，他总结出了一个真理，只要将对方脑袋砍下来，对方就再也无法威胁到他了。

    “混蛋，我一定要诅咒死你！你竟然敢这样对待邪神的信徒！”在地上咕噜噜滚了几圈的飞段的脑袋对着宇智波带土是破口大骂。

    宇智波带土从来没有这样的无奈过，对方被他砍了脑袋，竟然还可以说话，遇上这样的敌人，简直能绝望死，“怎么会这样，我已经将他的脑袋砍了下来了啊！这是什么忍术啊！哪有这么变态的忍术啊，幸亏他不会忍术和幻术，要不然我们还混个『毛』啊！吉跋猫！”

    “角都，过来，帮我把身子和头接回去，这样，真的很痛啊，还有角都你不要『插』手，我一定要诅咒死他，我要他让他知道得罪邪神信徒的代价！”

外篇  155 角都

    “啊，角都快来救……”飞段还没有说完，一枚手里剑就『插』在了他的嘴巴里，卡在了他的牙齿间，将他的嘴巴撑得大大的，飞段只能发出无谓的咕咕声，他的眼神已经暴『露』了他内心的恐惧，宇智波带土使用飞雷神之术到了他的脑袋边，“你是嗦死的！”说完，在飞段那惊恐的眼神中宇智波带土将白牙短刀『插』进了他的天灵盖！手里剑也被巨大的震动抖了出去。

    此时，角都的带有地怨虞的拳头也过来了，但是终究慢了一步。宇智波带土早已是远远的遁去了，飞段的脑袋正在他的手上。

    “我不信这样你还不死！”宇智波带土将白牙短刀竖在在自己的面具前对着飞段的脑袋狠狠的说道，的确，白牙短刀已经彻底的贯穿了飞段的脑袋，刀柄死死的顶在飞段的脑袋上，刀尖早已没出脖颈！飞段那冒着热气的红『色』血『液』和白『色』脑浆滴答滴答的从刀柄出滴了下来……

    不过飞段的不死身还是让宇智波带土失望了，飞段之前早已是痛的闭上了眼睛，但是他还是勉强睁开了眼睛盯着宇智波带土，眼中尽是杀意和愤怒。他咬牙切齿对着宇智波带土说着，“虽然我不知道你的面容，嘿嘿，但是无论如何我都会干掉你！嘿嘿……我可是死不了的，就算我粉身碎骨，就只剩项上的人头，我也会咬断你的喉咙！”

    “那我就把你烧成灰烬！”遇上这种怎么也打不死的对手，宇智波带土是无语了，宇智波带土紧紧的握着刀柄用力的把飞段的脑袋扔向空中，立刻结起了火龙弹的手印！他宇智波带土就不信被烧成了灰，他飞段还能活下来！

    “角都，快救我啊！”飞段一脸恐惧的大吼。

    角都此时也慌了神，他的本意是做做戏就走，飞段虽然嗦，但是也是唯一一个可以和他角都组队的人，他角都虽然生『性』喜静，但是不代表他就喜欢孤独！他本人也开始快速的结印，那是水遁水龙弹的手印。

    就在火龙距离飞段一米的时候，水龙和火龙在空中相遇，重重的撞在一起，然后发出一声巨大的声响后，相互抵消，消失不见，白『色』的炽热雾气立刻弥漫开来。考虑到水属『性』克制火属『性』的问题，明显是宇智波带土火遁之术要技高一筹。

    “烫死我了，角都，你就不能轻一点啊！”那高温蒸汽差一点就把飞段的脑袋给蒸熟了！

    “闭嘴，飞段，要不是你这么的嗦，现在根本不会这样！影子，你的心脏我要了！你实在是太嚣张了！”角都绿『色』的眸子死死的盯着远处的宇智波带土发。

    “哼！有本事就来拿吧，咳咳咳……”伴随着宇智波带土的几声咳嗽，几根黑线急速的向宇智波带土袭来，看来角都是准备趁宇智波带土病要他命啊！

    但是再虚弱的老虎也是老虎，不会是老鼠！

    宇智波带土一手捂着肺部，一手拿着白牙短刀，万花筒写轮眼死死的看着袭来的地怨虞，接下来几个漂亮的刀花将黑线真的变成了黑线，地怨虞被砍成了一段一段的。

    同时宇智波带土将一枚手里剑向角都投了出去，角都那近百年的战斗经验可不是盖得啊，在宇智波带土和飞段交手的时候，他就发现宇智波带土那些手里剑的诡异。他立刻准备释放土遁土阵壁，不过他立刻想到自己的土系心智已经被宇智波带土的雷切给废了，如果强行使用这个土遁的话，查克拉会消耗不少的。

    就在角都思考的时候，那枚手里剑空中一化二，二化四，四化八……几息之间，就以二的倍数递增，周围的整个空间都变成了一片飞镖的海洋，“手里剑影分身之术！”宇智波带土的声音也适时响起。原来就在他扔出手里剑的时候，他也在快速的结印。

    看到临近的手里剑群，角都也知道不能再犹豫了，失去了土系心脏的他无奈的使用了水阵避。

    “水遁・水阵壁！”角都快速的完成了这个防御『性』的忍术，迅速升起的巨大水柱，瞬间就将他自己保护在其中。

    水那天然的柔属『性』将手里剑群系数当下。

    就在这时异变突生，水壁中的一枚手里剑竟然变成了宇智波带土，他的手上早已聚好了雷切！

    “怎么可能，此等的幻术竟然可以瞒过我！”角都看着越来越近的雷切显然傻眼了，如此的距离根本无法防御啊。

    “雷切！”随着宇智波带土的一声低喝，他左手那耀眼的雷光，再次打穿了角都的左胸膛，蓬，的一声，血肉飞散，尘土飞扬！宇智波带土的左手直接从角都的背后穿了出去，角都体内无数的黑线被这耀眼的雷光绞个粉碎！角都的水阵避也因为这个变故停了下来。

    “万花筒写轮眼！？”角都艰难的对着宇智波带土说着，不过他还是很欣慰的，这时在角都的脑海中，“泉奈老大，你又有一个厉害的后裔了，你九泉之下若是有知，可以瞑目了！”

    “嗯，就是万花筒写轮眼，不过这和你没有关系了，因为你就要死了！”宇智波带土扬起了右手的白牙短刀，被破掉了土系心脏后，角都已经无法使用皮肤硬化术了。

    “该死的！怎么在关键时候给我掉链子啊！”其实这段时间剧烈的运动早已让他宇智波带土的身体不堪重负了，他只是在强撑着，现在报应来了，他竟然手软了，刀不受控制的掉在了地上，溅起了一阵雪花。

    此等良机角都怎么会放过呢，无孔不入的地怨虞从角度身上那些黑线缝合的地方冒了出来，疯狂的袭向宇智波带土，宇智波带土见势不妙，捡起白牙短刀就立刻后退，同时他掏出一粒『药』丸，解开面具吞了下去，再把面具戴好。

    “你这个小鬼，还真是蛮不错的嘛，竟然又打碎了我的一个心脏！不过显然飞段没有说清楚，我有五颗心脏！好吧，看在你即将将自己的心脏奉献给我的份上，就让你看看我真正的实力吧！”角都说着的同时把早已被宇智波带土打得稀巴烂的晓制服扔在了一边，角都狠狠的弯着腰，背后那四幅怪物脸面具在雪中显得是格外诡异！在无数次血腥搏杀中锻炼出来的直觉告诉宇智波带土，这四个面具不简单！

    只见角都背后的那四个面具都迅速的从他的背上脱离了出来，并由大量的血管和身体连接着！

    接着，四个面具迅速的演化出四个丑陋无比的怪物，每一个面具，就是一个怪物的头。不过两个面具显然坏掉了，两个面具立刻化为一大滩子的污秽物，瘫在地上，像是死了一般，谁叫它们刚才顶替角都挡下了必死的攻击啊！

    而另两个由面具作为头颅的怪物，一左一右将角都夹在中间，向着宇智波带土狰狞的嘶吼着……

外篇  156 六尾

    看到那两个由黑线组成的“人”，宇智波带土眼中尽是骇然，自己在黑暗世界中也算是佼佼者了，什么样的秘术和血继限界没有见过啊，但是这种诡异而血腥的忍术，自己还真是闻所未闻，见所未见！

    “小子，你真的不错，但是也只到此为止了！你知道我的战绩吗，和我第一个战斗的木叶忍者是初代火影千手柱间！我所交过手中最强大的忍者，他名叫宇智波泉奈！小鬼，你找错对手了！”此时角都已经揭下了面巾，『露』出了满是伤疤的面庞！

    宇智波带土不由的骇然，宇智波泉奈，千手柱间那可是传说中的忍者啊！可以和如此强大的忍者交手却不死，这需要如何的实力啊，宇智波泉奈的强大他宇智波带土实在是清楚的不能再清楚了，在水之国他以内轮驳为名，（ps：在港译版火影中，宇智波斑的名字就是内轮驳，宇智波鼬是内轮鼬太知！）同时战败七名影级高手，其中三位是三大忍村的影，其他的则是三大忍村的人柱力！宇智波泉奈，他早已超脱影这个概念了，宇智波泉奈的假身份，二代水影内轮驳，是第一个无可非议的，公认的超超影级的存在！他的战绩被雾隐村所歌颂，被其他的忍村所恐惧！作为宇智波泉奈的影子杀手，他角都和宇智波泉奈切磋过，结果不言而喻，惨败，绝对的惨败，在宇智波泉奈那异瞳永恒之眼下，角都的一切动作都是可笑的！

    当然宇智波泉奈最讨厌的就是别人议论他的力量。每当想起他的力量，他都会无言的流血泪，自从他眼部的血管因为第一次强烈的情绪波动而迸裂后，他再也无法流泪了，只能流血了！他终日生活在地狱之中，内心倍受煎熬，他活下去的唯一动力就是对她的承诺――登上忍界之巅，成为超越一切忍者的忍者。他做到了！

    “让你们来见识一下我的战斗方式吧！”处于最强战斗状态中的角都显得有些兴奋，话也多了一些。

    “角都，我看你的废话才多呢！还不快把我的脑袋接回去啊！啊，好痛啊！快过来！角都！”飞段的脑袋依旧喋喋不休的说着。

    “真是嗦的家伙，我就来！”角都那连着地怨虞的左右手肘分别向飞段的脑袋和身体飞去，那速度比之前还要快上三分！

    宇智波带土见状立刻向飞段的脑袋投出一枚手里剑，“啊，你这个家伙，竟然这样对待邪神的信徒，你不得好死！”飞段不停的诅咒着宇智波带土，那枚手里剑深深的嵌入了他的右眼，飞段成了独眼龙！

    “嗦的家伙，他可以救你一次但是不代表就有第二次！”宇智波带土立刻运起了飞雷神之术，他要将飞段的脑袋竖切成两段，但是他还是慢了一拍，角都已经将飞段的脑袋提了回来，一声巨响，宇智波带土将飞段脑袋刚才在的地方砍出了一个大坑。

    看到无法将飞段的脑袋砍成两截，宇智波带土再次运起飞雷神之术，追上了被角都拖回去的飞段的身体的旁边，他一刀向飞段身体砍去。可惜了，飞段的身体被角都拖得太快了，他只是砍掉了飞段的左臂！

    角都将飞段的脑袋按在了他那少了左臂的身体上，地怨虞立刻从角度的右手腕处窜出，将飞段的脑袋和身体接在了一起。

    看到这一幕，宇智波带土是目瞪口呆啊！他实在是想不通忍界还有如此恐怖的能力，他本以为他的万花筒写轮眼和内轮家族族长一脉的万花镜写轮眼已经够变态了，飞段彻底打击了他。

    “你这个混蛋！我一定要诅咒死你！”飞段『摸』着自己那刚刚被缝上的脖子，然后晃晃了脖子，发现效果不错，“角都，这家伙我一个人打不败，我们两个一起上！不过之前可不可以把我的镰刀拿过来再把我的左臂缝上了，虽然不碍事，但是真的很痛啊！”

    “晚了！”宇智波带土已经使用飞雷神之术将飞段的左臂和镰刀拿到了身边。

    “小子，竟然如此的猖狂！就让你见识见识一下晓之北斗的真实实力吧！”

    站立在角都身边的两个黑衣人立刻张开了嘴巴，一个嘴中酝酿着红『色』的头刻苦，一个嘴中酝酿着蓝『色』的伪暗，而角都自己则酝酿着绿『色』的压害，“风遁・压害！”，“雷顿・伪暗！”，“火遁・头刻苦！”说完，两黑衣人和角度立刻同时对着宇智波带土发动了进攻，使出了三种截然不同的忍术！

    “怎么会是这样啊，如此威力的忍术，只有契合自己的属『性』才可以啊，难道他有五属『性』！不可能，据史书记载，历史上只有一人拥有五属『性』，那就是忍者之祖拥有轮回眼的六道仙人！他没有轮回眼，刚才他说了心脏，莫非……”宇智波带土差不多已经猜出来了，自从他开启了万花筒写轮眼并且掌握了飞雷神之术后，他已经将旗木卡卡西远远的抛在了后面，他的经历，让他早已是丑小鸭变天鹅了，现在的他放在木叶那也是超级强悍的存在，可惜在内轮家族他只是一个小喽而已。

    角都的这三个忍术是属于大面积型的忍术，但是对上了宇智波带土这样掌握了飞雷神之术的强者，完全是无用功啊，当年内轮浩树打败波风水门就是依靠他那独有瞳术时间凝滞和变态的近战能力打败了他，时间流逝比一比一百，在波风水门从空间裂痕中出来的时候，内轮浩树一把掐住了他的脖子……

    ……

    此时，小南已经把晓最后的预备役调上去了，尽管她也知道这是无用功，不过有时即使是无用功也要做的！

    宇智波斑他可是闲暇以待啊，悠闲的坐在水影宝座上利用水晶球观察着外面，他对于他那个侄孙简直是满意的不能再满意了，“泉奈啊，我真是嫉妒死你了，如此完美的后代，唉，我这是怎么了啊，看到自己的侄孙如此，我应该高兴才是啊，不过为了演戏演的更像一些，看来他要出动了！”

    想到这，宇智波斑打了个响指，一个年轻人走了出来，黑『色』的半长发，蓝『色』的上衣，坦『露』的胸膛，六尾人柱力……

外篇  157 死司凭血

    “侄孙啊，你究竟会怎么对付六尾人柱力呢，是使用三尾呢还是使用七尾，抑或是自己上，侄孙媳『妇』茜上，还是那个小子上啊，我真的很期待啊！十年前，九尾一战，还真的让人回味无穷啊，四代火影波风水门真的不错，可惜，与你相比还差得远啊！竟然可以从我的手中将九尾的控制权夺过去一分钟，一分钟啊，这一分钟，为波风水门争取到了使用尸鬼封尽的机会！真的不知道你究竟达到了什么程度，竟然可以使用永恒之眼暂时的压制最终之眼，比之当年和你同岁的我，真是强了不止一点半点啊，如果当年我有你这样强大的力量，我就不会输给千手柱间了！虽然最后还是我活了下来！万花镜写轮眼的瞳力还真是奇怪啊，每一双眼的瞳力的特点都不一样，泉奈的是悲痛，你的是浩然正气，小子的则是痞气，真不知道我那侄子的瞳力特点又是什么啊，唉，万花筒写轮眼和永恒万花筒写轮眼的瞳力都是一样的，邪恶与不详啊，当年我还以为宇智波家族又出了一个强人呢，没有想到是你啊，泉奈啊，你害得我好苦啊，为什么隐藏的这么深啊，还真是大隐隐于朝啊，谁能相信这内轮家族竟是泉奈你和当年那七个人的后裔组成的啊！”想到这，宇智波斑早已闭上了双眼，他又在回想宇智波泉奈了，“泉奈，那个小子真的是你的来世吗，希望是的，不论付出什么代价，我都会保护他们的，当年我犯下的错误，我，宇智波斑，绝不重蹈覆辙！”

    而此时宇智波带土和角度飞段二人组的战斗进入了白热化的阶段！在角都的帮助他飞段已经取回了镰刀，但是左手臂扔在宇智波带土的手中。

    ……

    宇智波带土飞快的在大雪中穿梭着，伺机寻找机会打击角都和飞段，那两个黑衣人紧紧的跟在宇智波带土的屁股后面，一个向宇智波带土不停的吐着火球，另一个则是不停的吐着闪电，角都则是不停的吐着高压空气团。宇智波带土后面的土地一片狼藉啊，被融化的雪，被雷电轰出无数的坑的大地，被打出无数窟窿的树木，更令宇智波带土郁闷的是飞段总是卡在他前面，挡住他的去路，要不是万花筒写轮眼那变态的洞察力，他早就被干掉了。

    “小子，死吧！风遁・压害！”角都看见在空中的宇智波带土立刻使用了这个彪悍的风遁，瞬间，可以媲美台风的高压气流向宇智波带土袭去，高压气流所过之处，所有的树木全部被强烈的气流绞成了粉末，地上的大雪纷纷被吹上了天空，雪更加的大了，不过怎么看，这压害都是对地上吹得，根本没有向天上吹啊。

    而飞段早已被宇智波带土一拳打了下去，接受了暴风的洗礼，他整个人都被这漫天的雪雾湮没了，“如此威力的风遁，就是再强壮的身体也不可能承受住的，再见了，死在自己人手上的僵尸！”宇智波带土喃喃的说着。

    就在他分身的一瞬间，飞段又从雪雾中冲了出来，晓制服已经成了乞丐装了，浑身上下全是洞洞，上半身更是没有了，他飞段完全坦『露』着胸膛，拖着镰刀径直冲向在那短暂失神的宇智波带土，宇智波带土的万花筒写轮眼可不是吃素的，他早就判断出了飞段的行进路线，“你这个混蛋，我要把你料理的烯稀烂烂粉粉碎碎粘粘糊糊！你竟然一而再再而三的亵du邪神大人的信徒！”说着飞段狠狠的将他的镰刀投掷了出去，右手则是紧紧的握着后面的钢绳。

    “他的镰刀竟然还有如此的功效，真是失策了！不过这没有用的！”宇智波带土一侧身就让过了镰刀，镰刀在宇智波带土的后面砸出了一个大坑，飞段看到镰刀无果立刻拉起钢绳，镰刀飞速的向着宇智波带土的后背划来，宇智波带土看了后面一眼，但是根本没有躲，就在镰刀要击中他背部的时候，他一个倒空翻稳稳的站在了镰刀上面，如此变故让飞段不由的愣住了，他依旧机械的拉着镰刀，就在镰刀要靠近他的时候他在醒悟过来，立刻松开镰刀，但是晚了，宇智波带土一个鱼跃冲向了飞段再次砍下了他的脑袋，宇智波带土再次用白牙短刀『插』进飞段的脑袋，右手指着飞段的脑袋说道，“刚才我疏忽了，你就死吧，啊，好痛，你怎么咬人！”飞段狠狠的咬住了宇智波带土的右食指，咬出了血，俗话说十指连心，宇智波带土咬着牙小声的说道，那钻心的宇智波带土痛的将飞段的脑袋扔了出去！

    角都也不敢托大，立刻将角都的脑袋捡了回来，但是宇智波带土的万花筒写轮眼不是吃素的，一记火龙弹狠狠的打在了角都的身上……

    “还真是僵尸啊，受到如此严重的伤还能抗住，真是了不起的力量啊，不过，今天，就是你的死期了！咳咳咳……竟然流血了，必须速战速决了！”长时间的战斗让宇智波带土的左半身子的器官严重超负荷工作，他已经开始咳血了，水无月流歌的『药』不是不好，只是这高强度的战斗让『药』效的吸收效果很差劲，如果宇智波带土可以静静坐下来，只要三分钟就好了，可是飞段是不会给他机会的，当然角都是会给的，在他心中，泉奈老大家的任何一个人，都比他的心脏值钱，只要可以作假，就是碎掉四颗心脏也无妨，只是宇智波带土的实力超出了他的预计，他的作假根本没有开始就被宇智波带土碎掉了两颗心脏！现在又被碎了一颗。

    “没有想到你竟然如此厉害！”角都有些不信的看着宇智波带土，火克制风，他体内的风系心脏被宇智波带土的火遁给碎掉了，无奈，蓝『色』面具的雷系黑衣人将心脏给了角都，雷遁黑衣人立刻变成了一滩烂泥，现在的角都只有两颗心脏了，“泉奈老大，你的这个后代实在是太彪悍了，我是扛不住了，我要走了！”

    此时的飞段已经被角都再次封好了脖子，飞段看着远处的宇智波带土狂妄的笑了起来，笑得宇智波带土和角度是莫名其妙，被人痛扁到如此，还能笑出来，莫非飞段是传说中的受虐狂？

    飞段添了一下上嘴唇，“你已经被我诅咒了，现在就开始仪式吧！！！准备下地狱忏悔吧！”飞段再次仰天长笑，飞段捡起一枚手里剑，割开了自己的手腕，血不住的流了下来，他用血为颜料，以脚为画笔，画起了加金教的教徽，有着内接三角形的圆……

外篇  158 碎

    “怎么可能啊，飞段是什么时候取到血的，那个小子没有受伤啊，打了这么久，我们根本没有沾到他一点衣角啊！什么时候，什么时候……”角都看见飞段在画着加金教教徽，脑袋就变成一团浆糊了，“这可怎么办啊，这小子可是泉奈老大的后裔啊，死了，我怎么有脸去见泉奈老大啊！”就在此时飞段完成了他的作画，他站在教徽中捂着脑袋疯狂的笑着，那个得意啊！“嘿嘿……我可死不了啊，对面的家伙，我说过哪怕只剩项上人头，也会爬出来咬断你的喉咙，虽然没有咬断你的喉咙，但是我已经咬中了你的手指，你已经被我诅咒了，现在就开始仪式吧！！！”说着飞段那白皙的皮肤变成了黑『色』，皮肤上立刻浮现出白骨图案，整个人异常的狰狞和邪恶，看的远处的宇智波带土是一阵心惊肉跳。

    “飞段赶紧走吧，情况不妙啊！”角都拉了拉飞段，示意他赶紧离开，附近的战斗早已经结束了，角都已经可以看见援驰过来的雾隐村忍者了，他们每个人的刀上都滴着血啊，都是晓外围人员的血啊！

    “省略省略的，省略什么啊！这是对邪神大人的亵du……今天我就要杀死他！”飞段大声的叫嚷着，他半个身子已经被角都拉出了教徽图案，飞段的半个身子还在图案中，“角都……你别『插』手……我要用他来做仪式……”

    “这个混蛋！”角都加大了气力，他对于飞段的能力异常的清楚，只要取血后，利用特殊的仪式就可以和被取血人建立神秘的联系，从而伤害共享，这技能虽然逆天，但是还是有不少缺陷的，首先就是距离，超过一段距离，诅咒术就失去了效果，第二就是时效，虽然飞段的死司凭血有断点续传的功能，猿飞阿斯玛就是死在了这断点续传之下，但是只要超过五分钟，诅咒术就宣告失败。（个人对飞段能力的猜测，没有限制飞段的能力就太变态了，没有时间和距离的限制，晓只需派一人潜入盗的一干木叶女忍者用过的卫生巾，嘿嘿……）

    “角都，你搞什么飞机啊，不懂得他人痛苦的人就要受到神的制裁！今天他死定了！”飞段不耐烦的挣扎着，他的一只脚还在教徽中呢，角都已经下定决心了，一旦把飞段拉出来，就把他打个半死，宇智波泉奈在他的心中就是最大，在他角都最落魄的时候，宇智波泉奈伸出了援手，锦上添花容易，雪中送炭能有几人？现在角都还不能动手，对飞段动手就等于对宇智波带土动手，“这该死的伤害共享！”角都暗骂着。

    飞段的力量也不小，竟然掏出了那根黑瓷，看到黑刺角都的绿眸不由的收缩了一下，这玩意可是飞段自残的东西啊，他想按住那根黑刺，可惜晚了，飞段狂笑着将黑刺狠狠的扎进了自己的左大腿。

    “这个sb，啊……这怎么可能！”宇智波带土看着自残中的飞段不由的严重鄙视了他一下，什么时候了还自残，但是他马上就笑不出来了，他的大腿也受到了同样的伤害。

    “哈哈哈哈哈哈，看到了这就是我的能力，只要可以得到对方的血，就可以伤害共享，你千不该万不该，竟然让我咬中了你的手指，你就等着死吧，我要让你无比痛苦的死去！你这个三番五次亵du邪神大人的异教徒！”

    说着，飞段再次高高举起了他的黑刺，这次他的目标是自己的右大腿，这次角都再没有失误了，他死死的钳制住了飞段的左手，“够了，赶紧走吧！”

    “混蛋！！你说这话是什么意思，在嘲笑我嘛！”飞段看见角都阻拦他是异常的火大，他发现今天的角度很奇怪。

    “如此诡异的力量！看来只用使用幻术了，不过距离有些远了，不知道万花筒写轮眼可不可以覆盖！”尽管中了飞段的诅咒术，但是宇智波带土并不担心，并没有出现慌张，他的幻术也是很厉害的，飞段的能力还没有到可以精神伤害共享的程度。

    “现在你们想走也走不了！”一道白『色』的身影悄然飘了过来，无声无息就是角都和宇智波带土也没有发现，他们也被这声音吓了一跳，这意味着什么，意味着如果神秘人出手，他们就死定了！

    “夫人！”看见来人，宇智波带土算是彻底的放心了，他虽然不知道水无月流歌的真实身份，但是他的万花筒写轮眼可不是吃素的，水无月流歌那澎湃的查克拉让他是心惊胆寒啊。

    看到来人是水无月流歌，角都就放下心了，老虎的同伴只能是老虎，他知道可以成为内轮家媳『妇』的女人绝对不简单。

    “不就是一个女人吗，角都你发什么神经啊！”飞段看到来人是一个女人，立刻又嗦起来了。

    “笨蛋，她可是忍者世界中公认的最强女忍之一！风遁，水遁，体术，幻术都是忍界中最顶尖的，对付现在情况不佳的我们是绰绰有余！”角都无奈的对着飞段解释着，飞段就是一个忍界常识白痴啊！

    “啊……”还没有等飞段反应过来，水无月流歌立刻支起了一面冰镜，借助冰镜立刻反弹到了飞段的身边一脚将他踢飞了，当然宇智波带土也闷哼了一声，他无奈的捂着自己的小腹，“还真痛啊，刚才那个忍术，从来没有见过啊！果然，内轮家族卧虎藏龙啊！”

    就在水无月流歌踢飞飞段的时候，她朝角都轻轻的点了一下头，角都立刻会意，装作不敌，立刻远远的逃遁开，“我想你的能力来自于地上的图案啊，离开了图案应该失效了！”说着一脚狠狠踩在了飞段的胸口上，只听卡啦一声，飞段的胸骨被踩碎了！

    水无月流歌并没有放弃痛打落水狗的打算，霜之哀伤立刻刺穿了飞段的胸膛，将他挑了起来，“你太依赖诅咒了，你就是死在诅咒上的！”在水无月流歌说话的同时，霜之哀伤释放出了无双的寒气，将飞段包在了冰块之中，只留下了他的脑袋在外面！

    “嘿嘿……我可死不了，就算我粉身碎骨只剩项上人头，也会爬出来咬断你的喉咙的！女人！”飞段恶狠狠的对着水无月流歌说道，他知道今天他算是完了。

    “加金教的信徒，碎！”最终飞段的脑袋也被冰封了，水无月流歌抽出了霜之哀伤，一剑狠狠的砸在了冰块上，冰块和其中的飞段立刻变成了渣子！

    “是水无月啊，好可怕啊，内轮，水无月……”看着被冻成了冰渣的飞段，宇智波带土喃喃的说着。

外篇  159 七尾出动

    “你还认为你有胜算吗！”水无月流歌仗剑指着角都，她眉头轻轻的动了一下，角都立刻会意，他已经知道水无月流歌看到那张纸条了，立刻开始演戏，角都看着水无月流歌和远处的宇智波带土假装苦涩的说道，“没有，一个都难对付，别说两个了，这次是我们输了！但是你们要想留下我，你们一定给会付出代价的！”

    “哼，滚吧！”随着水无月流歌话音刚落，角都就把带有飞段残渣的冰渣收集起来了，反正飞段是不死的，只要用地怨虞将他缝起来一切就好了，“我记住你们了，总有一天我会回来报仇的！女人！”说着角都瞬身离开，其实角都心中早已是乐开花了，“嘿嘿，没有想到结局如此完美啊！泉奈老大，我没有辜负你啊！”

    “拿着，小子！”水无月流歌将一管『药』剂扔给了宇智波带土，宇智波带土一把接过，那个兴奋啊，谁不知道忍界第一制『药』大家六月流歌啊，她的『药』物可是活死人肉白骨啊，宇智波带土立刻挤出『药』膏涂抹在左大腿的伤口，他感觉伤口是如此的清凉和痒痒，原来伤口附近已经开始用肉眼可以看见的速度愈合了，不到三分钟，宇智波带土的伤口就好了，不过宇智波带土发现自己的左腿还是有些无力，这就是水无月流歌『药』物的原理，利用『药』理刺激细胞快速分裂，她和纲手走的是两条道路，纲手是医疗忍术，她是『药』物。

    “知道吗，那个人，初代影子！”水无月流歌看着角都遁去的方向小声的说着，“你以为你就打败他了，他是家族的间谍！”

    “这样啊……”宇智波带土感慨的说着，“内轮家族真的太强大了，无解的强大啊！”

    ……

    此时的水影办公室，宇智波斑正在闭目思考着，他已经不想通过水晶球看晓和内轮家族的战斗，已经没有悬念了，晓注定要惨败，他现在在考虑如何对待水无月家族，消灭那是不可能的，想到这宇智波斑苦涩至极，“泉奈啊，你还真的给哥哥留了一个大麻烦啊！不过两位侄孙媳『妇』，真的没的说，就是在那个战国时代，她们也是最顶尖的啊！”

    一想到自己那两位侄孙媳『妇』，宇智波斑就不由的笑出声了，“真是太完美了！真的没有想到还有如此完美的女忍者，风华绝代，实力深不可测，行政能力上不相伯仲啊，一个掌握了医疗班，一个掌控暗部，将这两个重要势力紧紧的握在手中，如果不是影又直属暗部的话，恐怕我根本无法把人安『插』进暗部吧！泉奈，我真嫉妒你啊！如果我有如此完美的后代，就是让我马上去死我也愿意！呃，水无月，还真是麻烦啊！打不得，骂不得……”想到水无月，宇智波斑就颓然的坐在水影宝座上，不是说水无月会对他产生什么威胁，而是他知道他侄孙是一个极重感情的人，就如同当年的宇智波泉奈一样，他当年可以为了她和家族决裂离家出走近十五年，最后『逼』得家族妥协，让他放弃水无月流歌，这根本就是天方夜谭啊，再说宇智波斑对他们的儿子更是满意的不得了，他在内轮龙一的身上看到了宇智波泉奈的影子。但问题是他和水无月流歌的矛盾是杀母灭族之仇，唉，想到这，宇智波斑就痛苦的摇着头，他也不知道该怎么办啊！

    “突突突……”猪笼草男绝又出现了，“斑先生，水无月的当代族长出现了，没有想到是孙少爷的夫人，飞段已经被她打成了碎片，角都带着飞段的残渣离开了，下一步该怎么办！”

    “嗷，没有想到三北组合怎么快就被解决了！绝，监视长门！”听到水无月流歌把飞段干掉，『逼』走角都，他也是无限感慨啊，飞段是多么的难对付，角都是多么的牛『逼』他宇智波斑很清楚！

    “啊，零！？为什么！”黑绝和白绝都是一脸的惊讶，平日抬杠的两个半脸终于统一了一次。

    “不为什么，去吧！”宇智波斑说着再次启动了水晶球，他看到了水无月流歌，他发现水无月流歌竟然抬起头不住对着天空望去，“好敏锐的直觉啊，不愧是当代水无月家族的族长，要不是那小子跟我说，我还真不知道呢，唉，我早就该想到了啊，像，真像，和上代的水无月族长有六分像！”

    看了水无月流歌一会，宇智波斑立刻将镜头转移到内轮浩树这，内轮浩树一个人慢慢的走在通往水影大楼的路上，即使是透过水晶球，宇智波斑他也能感受到那澎湃的力量，附近的忍者看见他无不恭恭敬敬的行礼，内轮浩树则是轻点一下头回敬。

    “再快一点啊，我已经等不急了，侄孙，快来啊，叔伯真的很想见到你啊！”宇智波斑看着内轮浩树慢悠悠的向水影大楼走来，他那个急啊。

    ……

    “吼吼吼……”一声惊天长啸，让空气都震『荡』起来了，内轮浩树准过头向着声音的方向望去，他看见了，他看见了一只巨大的浑身上下冒着雷光的黄『色』怪物――六尾雷兽！

    “四代啊四代，你还是真的孤注一掷了啊，竟然连六尾人柱力都派出来了，不过在我这双永恒之眼下，管他是尾兽还是人柱力，都是一个笑话而已，在我那绝对的瞳力面前，他们都是渣！”

    内轮浩树走的如此慢，那是他再给四代水影机会，他完全可以一口气就突防杀进水影大楼。但是不论是什么理由，政变总是不光彩的，他最希望的就是四代水影可以幡然悔悟，当然了实际上是城下之盟了，他不想手上沾着上一代水影的鲜血，他在忍者世界的形象就是光明磊落，他不想给自己抹黑啊！

    “看来，没有必要了啊！既然连秘密武器都出动了，我们之间就只有一个人可以活下来了！”内轮浩树立刻掏出了手机给内轮龙一打了电话，“快来，小兔崽子！老不死出动六尾了，你回家把七尾带过来，现在很有必要让世人知道我族的实力了！”内轮浩树挂断了手机，这次他全速向水影大楼前进了，他打定主意要以最快的速度杀死四代水影，当然事后他郁闷死了，四代水影竟然是自己的叔伯！

外篇  160 尾兽战争

    “母的，斑老大，你在搞什么飞机啊，竟然把六尾放出来了，难道就是要看看老头的实力吗，对付这些人柱力对于我家老头来说和捏死蚂蚁没有什么区别的，据说老头的万花镜写轮眼驯兽的能力已经超过了当年的宇智波泉奈了，送六尾过来和送死没有什么区别啊，唉，老头电话……嗯知道了，我马上就去！”内轮龙一立刻向家的方向拐去，“尾兽大战啊，近距离观看六尾和七尾的战斗，这样的视觉和听觉盛宴，嘿嘿，简直就是福气啊！”

    看到是自家的大少爷回来了，家族人员纷纷向他行礼，内轮龙一已经用实力证明了他的地位，这些族人已经接受他了，当然，后来宇智波斑的支持更是让内轮龙一的地位稳如磐石！

    “来吧，这次任务后，家族就履行承诺！”内轮龙一来到了密室，对着七尾人柱力说道。

    “希望如此！”

    “你可以不相信我，但是你不能不相信我父亲啊，在忍界他的信誉无双，只要他承诺的他就一定会履行，你不要担心家族完不成，忍界第一人的名头不是盖得！”内轮龙一看到七尾人柱力一脸黯淡的样子就不爽。

    “事实上，人柱力死尾兽不会死，但是尾兽死人柱力就一定死，忍界历史上还没有哪一个人柱力可以完美的去处体内的尾兽的，但是我决定赌一把！目标是谁！”七尾人柱力叹了口气说着。

    “同类！”内轮龙一轻轻的说着。

    “人柱力！？”听到她的对手竟然也是人柱力她不由的愣了一下。

    “怎么，是遇到同类而产生的悲哀吗！”

    “人柱力本来就是各个村子的终极武器，战斗就是他们唯一存在的理由，没有悲哀不悲哀之说，那是我们人柱力的宿命！”

    “哈，不要担心，既然家族说了，就不会不做到！”内轮龙一说着就带着七尾人柱力离开了。

    二人飞快的向六尾人柱力奔去，内轮龙一才不担心六尾呢，他虽然没有驯兽的经验，但是永恒之眼要控制尾兽也只是分把钟的事情！

    在途中，内轮龙一无不为大蛇丸唏嘘着，好歹他也是火影第一部的boss啊，可是现在他完全就是内轮家族成员晋级的经验啊，当年他父母还没有名动天下的时候，大蛇丸和自来也，纲手就获得了木叶三忍的称号，但是年龄不是一切，随着他老头的横空出世，他父亲就吸引了绝大多数的眼球，现在的大蛇丸真的很惨，三大手下，辉夜君麻吕，『药』师兜，红莲，一个被早早挖角，一个是为内轮家族工作的间谍，一个被生擒，他的音忍村更是在两年前受到了内轮茜的毁灭『性』打击，剩下来的力量不足平日的十分之一，刚才又被内轮龙一狠狠敲诈后削了人棍，大蛇丸真的太惨了。

    自从六尾人柱力尾兽化后，忠于宇智波斑的最后人员无不士气大振，毕竟尾兽可是查克拉核弹啊！那连影级高手都无法匹敌的查克拉就是人柱力最好的武器，他们可以无所顾忌不计成本的释放高级忍术！

    但是不是说查克拉多就行的，要是查克拉多就行的话，九大尾兽就不会被忍者封印了，而且现在内轮家族中，有资格和六尾人柱力过过招的人n多，先不说那些和宇智波泉奈一起创业现在还健在的老忍者，这七个忍者，都是无比牛『逼』的忍者啊，虽然现在他们很老了，但是他们仍然是影级高手，内轮龙一他爷爷那一代也是能人辈出，到他父亲辈时家族的超级高手更是达到了一个恐怖的程度，他父亲，他两位母亲，宇智波带土……

    现在到他了……

    内轮龙一和七尾人柱力二人并肩而立，遥望着远处的那个巨大的黄『色』身影，在那个巨大的怪物四周整个世界都只剩下了一片黄『色』，六根巨大的雷电尾巴不安分的摆动着。

    它那巨大的身影所过之处尽是寸草不生的焦土，没有任何生灵能活的下来，尾兽化后的人柱力的人『性』下降兽『性』上升，完全凭本能作战，他才不管有没有自己人呢，被他干掉的忍者大多数是忠于宇智波斑的，这狠狠的打击了那些忍者的士气，有的心思活络的忍者已经想是不是该投降了，毕竟现在大势已去。

    单单以这个威势而言，就绝对没有任何东西能比的上它，它胜过我之前战胜过的一尾不知道有多少倍！我只看它一眼，就知道自己的绝对没有能力来控制住，这么一个家伙！

    七尾人柱力看向身边的内轮龙一，一脸的苦涩，“竟然是六尾雷兽！”七尾人柱力的声音有些吃惊，更有些压抑！尾兽中，六尾实力第五，七尾第七，而且雷更是死死克制土！让实力本就弱于六尾的她和六尾打，是多么的苛刻！

    “嗯，今天的对手就是六尾！怎么，怕了，不要紧，我和你联手没有问题，绝对不能让它再前进一步了，明白了吗？！”内轮龙一打了一个响指对着七尾人柱力说道，其实他自己就可以干掉六尾，不过还是藏拙的好，毕竟木秀于林风必摧之，他家老头当年可是吃够了名声的亏，他每次都是对方优先打击的目标，当然那些人没有一次成功的。

    “嗯，知道了！”七尾人柱力应了一声不再说话，闭上了眼睛，开始默默的蓄积查克拉，为尾兽化做准备！

    “能站在尾兽的头上，那样的感觉，怎么都值了！”内轮龙一看着正在默默准备的七尾人柱力想着，的确如果哪个忍者可以拥有像蛤蟆文太，万蛇，蛞蝓之类的通灵兽，那实力会飙升，但是如果是尾兽呢！

    今天内轮龙一就是历史上第三个驾驭尾兽作战的忍者，第一个不要说，宇智波斑，第二个，宇智波泉奈！

    就凭这一点，他内轮龙一就足以在忍界留下浓重的一笔了！尾兽，其实就是写轮眼的宠物而已！即使是九尾。

    ……

    “那个老不死的最后还是出动六尾了啊，不过，我家也有三尾和七尾！比高端战力，你终究还是差了很多啊！”水无月流歌看着远处的巨大黄『色』怪物耸了一下肩，“影子，去支援我家小子！”

外篇  161 尾兽初战

    “木叶那边的那个小子，还真是可惜啊，枉费我教导了他这么多年，没有想到却是一大败笔啊，真是鸡肋啊，食之无味弃之可惜！比起泉奈的后人，他什么也算不上！哼，等这件事过去，就该向木叶出手了，长门啊，你不是非常痛恨木叶吗，我会给你机会的！”宇智波斑低着头笑着，对于宇智波鼬，他要放弃了，毕竟，找宇智波鼬也只是权宜之计而已，当宇智波斑知道内轮家族的底细后，宇智波鼬就没有存在的价值了。

    “嗷，你终于来了啊，侄孙！虽然迫切的想和你交手，但是还是要再消耗一下长门的实力，抱歉了侄孙，不会再有下一次了！”说着宇智波斑结了一套异常冗杂的手印，绝立刻出现在宇智波斑身边，这是宇智波斑和绝之间的秘密信号，宇智波斑和绝才是一路的，长门和小南只是他宇智波斑的棋子，“告诉长门，他来了，就要到水影大楼了！他不是很想见见真正教会他做人的内轮老师吗，我满足他！”宇智波斑阴阴的笑着，对于他那侄孙他很放心，拳打三忍，脚踩佩恩的强人啊，永恒之眼可是不次于轮回眼啊，六道仙人也仅仅只是创造了五属『性』的基础忍术而已！要真是他创造了所有忍术，他岂不是木遁，砂遁，熔遁，冰遁等复合属『性』的忍术都精通！他只不过是被神化的僧人而已！一个好心办坏事的可怜理想主义者！他本意是好的，可惜，任何东西开赴出来都要优先运用于战争，他开发的忍术加剧了战争的惨烈，以前的战争不过是刀剑对砍罢了，而现在则是忍术对轰了。

    “还是看看茜侄孙媳『妇』吧，不知道她已经将万花筒写轮眼练到了什么程度，保守估计侄孙媳『妇』开启万花筒写轮眼也有二十年了，甚至可能是二十五年，历经如此长的时间视力却没有任何损伤，不简单啊！这丫头，比我和泉奈幸运多了，真想看看他和浩树的小丫头啊，如此完美的父母，究竟会生出如何的孩子呢，决定了，一定要收小丫头做徒弟，可惜了啊，小子已经定型了，要不然，两个都收下！他们的前途比那个宇智波鼬，啊……”宇智波斑已经是目瞪口呆了，他从水晶球上看到了内轮茜的实力，尽管他已经尽可能的高估内轮茜的实力了，但是他还是失策了，内轮茜和水无月佐云他们会合了，刚一出场就将畜生道召唤出的犀牛劈成了两半，下面各『色』的通灵兽在她的双刀下九如同纸糊的一般，“唉，果然是一代新人换旧人啊，看来我真的老了……”宇智波斑苦涩的低语着，“泉奈，你知道吗，这丫头比之当年开启了万花筒写轮眼的你我还要强，不使用忍术完全凭借体术和超人的意识硬生生的将那些巨型通灵兽击毙！泉奈，你可以安心的去了，你的后人没有一个差劲的！”

    ………………

    “啊，那，那，那，那，那是七尾啊，快看，它头顶站着一个人！”

    “是大少爷！快看是大少爷！”

    “真的是少爷啊，我们有救了！只要少爷在，什么人柱力还不是渣啊！”

    这样的议论此起彼伏着，内轮家族干掉泷忍村只有家族部分高层人员知道，参与者都被下了禁口令，毕竟影响太恶劣了，为了自己的利益竟然将一个历史悠久的忍村给灭了。

    内轮龙一踩在尾兽化后的七尾人柱力那巨大的脑袋上傲然注视着对面的六尾雷兽，“这样的感觉，真是太爽了，真是太拉风了，骑尾兽唉，有几个忍者可以啊！哈哈哈……”想到这内轮龙一不禁仰天长啸，就在他长啸的时候，宇智波带土一个瞬身术来到了内轮龙一的身边，别看内轮龙一在长啸，但是他却没有放松警惕，他一刀挥向宇智波带土，不过被宇智波带土的白牙短刀架住了。

    “是我，少爷！”宇智波带土『摸』了『摸』面具说道，“晓的三台和北斗战败逃走了！夫人要我帮助你！”

    “嗯，知道了，影子，今天的对手是六尾人柱力，要小心了，他可不是之前七尾可以比拟的，他可是无形的雷元素组成的，五个属『性』尾兽中，只有一尾，三尾和七尾好对付，由非实体查克拉火构成的九尾和由雷组成的六尾，根本无法靠近啊。如果可以的话，就多和我做一些配合吧。实在不行就使用天照好了！”内轮少爷对着宇智波带土小声的说道，接着又有些歉意的补充道：“真是对不起啊，带土大哥，这次又要让你帮我进行如此强度的战斗了！你的身体能行吗？”就在他们聊着的时候，七尾动了，它将大部分的自己人护在了身后。

    “不要紧的，少爷！夫人已经给了我一些『药』丸，已经不碍事了，而且作为内轮家族的影子，存在的理由就是剪除一切阻碍家族的势力！”宇智波带土有些落寞的回应道，毕竟活在黑暗中是很痛苦和孤独的。

    “嗯，带土大哥，这次结束了，说什么我也要带你去木叶看看！”内轮龙一点点头，也不再多说。

    狂暴的六尾也看见了远处的七尾，立刻迈着巨大的步子向它靠近，只有十七米高的七尾在九大尾兽中是最娇小的，在六尾这将近四十米的身高前，七尾还真的不够看，不过六尾没有掉以轻心，因为七尾的脑袋上站着两个人，由忍者『操』纵的尾兽比单纯依靠本能作战的尾兽战斗力那可是天差地别啊。

    六尾摇了摇那巨大的黄『色』头颅，立刻张开那张冒着雷光的狰狞大嘴，喷出了强烈的雷电，无意中六尾使用出了伪暗这个雷遁，尾兽那巨大的查克拉，让伪暗这个本来就很牛掰的雷遁威力剧增，威力至少比之角都的那个厉害十倍！

    雷电所到之处，将一切全部摧毁，房屋顷刻间被电成残渣，树木被超高压电瞬间点燃，大雪被雷电撕个粉碎，而那些忠于内轮家族的忍者，为了将来利益而战的血继限界忍者，晓的炮灰，忠于宇智波斑的雾隐村忍者，都在这无匹的雷电中化成了焦炭……

    “快！小七！”内轮龙一焦急的对着脚底的七尾说道，万花镜写轮眼虽然可以控制尾兽，但是如果距离太远了，就没有办法控制了。虽然风克制雷，但是内轮龙一这小身板体内的查克拉能比得上尾兽吗！

    无数到厚达十米的土墙破地而出，一眼望不到边际，死死的将内轮龙一和他的手下护在其中，但是雷兽的查克拉对土的克制太强了，土墙如同纸糊的一般，立刻被狂暴的伪暗撕成了土渣，还好如此多的土墙狠狠耗尽了伪暗的力量，当伪暗将最后一道土墙撕碎的时候，早已是没了当初那股凌烈的气势……

外篇  162 继续战

    这场战斗只有内轮龙一，宇智波带土有资格参与战斗！准影级实力之下的忍者，无论遇到哪一只尾兽都是一盘菜。

    “少爷，我来拖住它，我还真的没有驯兽过呢，我要看看万花筒写轮眼究竟能不能压制住它，万花筒写轮眼和万花镜写轮眼的差距有多大！”宇智波带土对着内轮龙一说道，对于万花筒写轮眼真正的力量，他还是很好奇的，究竟是如何的瞳力才能控制尾兽！

    “嗯，明白了！你不行我再上，小七，跟大哥走！”内轮龙一淡淡的点点头，然后就跳下了七尾的脑袋，潜伏在暗处准备给六尾来一个恨的！冰可是不惧怕雷的属『性』啊！复合属『性』比单一属『性』要厉害的多，要不然也就不会被称为血继限界了！！

    “那就上吧！”在宇智波带土的示意下，七尾一跃而出，开始向着六尾冲击而去，在场的忍者无不欢呼，尾兽间的战争可不是谁都有机会看到的，今夜目击尾兽战斗的他们，可是有了和子孙辈吹嘘的谈资啊！

    七尾的七条巨大的泥土尾巴不安分的舞动着，面对六尾她可是没有信心的，无论是实力还是属『性』间相克她都是落于下风的，她之所以向前冲，是对万花筒写轮眼的信任，作为前泷忍村的高层，她是知道许多关于万花筒写轮眼的资料的，其中就有万花筒写轮眼可以控制尾兽！当年千手柱间收集尾兽，宇智波斑可是出了大力啊，一个用瞳力将尾兽压制住，另一个则是使用克制尾兽的木遁将其封印！

    宇智波斑之所以反对千手柱间分配尾兽很大的原因就是因为抓这些尾兽他宇智波斑有一半的功劳，千手柱间将其作为忍村战力平均的筹码，自然让宇智波斑不满！

    “走！”宇智波带土低喝一声，无数直径十米的土柱不要钱的向六尾袭去，六尾根本不把这些土柱放在眼中，也快速的向七尾奔去，只是身上的黄『色』雷光更盛，很多土柱根本无法靠近六尾就被那雷电搅成了土渣！

    同时，几个参与过灭泷忍村的内轮家族的精英也是跃跃欲试，他们虽然不能给予尾兽伤害，但是可以对其『骚』扰啊，依他们的实力逃跑是没有问题的，再说了他们知道他们的少爷可是能死死压制尾兽的，他们也就没有什么心理负担了。

    “不知道雷属『性』的你对水遁的抵抗如何，水遁・水龙弹！”站在七尾头上的宇智波带土快速完成了第一个试探『性』的忍术，巨大的水龙咆哮着向六尾袭去，可是和六尾那身板比比，这水龙还真就是一根火柴而已。

    “吼！”六尾狂暴的嘶吼一声，巨大的声音如音波一般的向着四周震『荡』开来，形成了以它为中心的巨大空旷地带，就像是被压路机碾压过一般，水龙连六尾的身体都没有接触到，就被激烈的空气震『荡』搅成了水汽。同时，六尾身上的雷光再次狂暴了几分，它跳了起来，居高临下，张着闪着雷光的血盆大口准备一口咬死七尾。

    那些参与了灭泷忍村的内轮家族精英哪会放过如此的机会啊，十几条水龙向空中的六尾袭去。

    待到水龙打到从天而降的六尾身上的时候，由于地心引力的作用威力已经不行了了。

    伴随着，哧，哧，哧的声音，打到六尾身上的水龙被狂暴的雷电迅速的电解，化为氧气和氢气。

    虽然，这种程度的进攻没有给六尾造成任何损害，但还是让它下降的目的地发生了偏移，毕竟它的身体太他了，越是体积大的生物动作就越是延迟，这真是失之毫厘谬以千里啊，这种挠痒痒的进攻让它失去了平衡，他直接摔了个嘴啃泥！巨大的脑袋直接在地上砸开了一个深深的大坑，这狠狠的打击了他的尊严，六尾人柱力出道以来依靠那无匹的查克拉都是无往不利，任何忍者都在他那无匹的雷电下化为了焦炭！今天的内轮家族忍者对它的打击严重激怒了它，这令它更加的狂暴。

    “吼！”六尾抬起那巨大的由雷电构成的头颅，同时带起了无数的泥土，这些泥土在它那无匹的万伏雷电下瞬间化成了尘埃，它再次嘶吼一声，六根雷电化成的尾巴齐齐一扬，狠狠的往地上一砸，顿时一种庞大到无以复加的雷系查克拉充斥了整个空间，一场闪电风暴迅速形成！

    狂『乱』而霸道的雷系查克拉如罡风一般的，横扫了整个空间，雷克制土，这些土属『性』的巨大岩石立刻被搅成了碎石，巨大的碎石如无视重力的一般被激到空中。

    闪电风暴夹杂着无数的碎石，到处狂飙，成了最为可怕的杀器。内轮家族的精英见势不妙纷纷使用瞬身术逃了，内轮家族的一条族规，遇到无法抗衡的敌人可以撤退！经查实后，家族不会惩罚！他们遇到是是尾兽，以他们的实力当然不可能抵御！内轮家族忍者走的是干净利落啊，可是苦了那些别的自己人和敌人了，短短一瞬之间，几十个躲闪不及的忠于内轮家族的雾隐忍者和忠于宇智波斑的忍者以及晓的外围成员被碎石击中后连叫都叫不出来就挂了，死了还不安心，还有被那狂暴的雷电再肆虐他们的尸体一下，他们的尸体也变成了焦炭！

    与此同时，收到了宇智波带土命令的七尾立刻四肢用力一蹬，带着宇智波带土跃至高空，“快退下！这不是你们可以参与的战斗”宇智波带土在高空中对着还剩下来的自己忍者们大声叫道。！

    在高空中正在下落的七尾土之貉，七根巨大的尾巴化成了七把尖锐的土柱，做出了往下刺的姿态，准备接着重力的加速度，虽然论体积七尾是个小个头，但是由于它是实体查克拉构成的，体重比六尾要重许多，与此同时宇智波带土眼中的大飞镖图案早已旋转到了极致，抬起头恶狠狠的盯着七尾的六尾突然呆滞了，身上的雷光一下子黯淡了不少，宇智波带土的万花筒写轮眼的瞳力已经影响到六尾了，看着雷光黯淡了不少的六尾，七尾是窃喜啊，这意味着它有可能打败六尾，下级尾兽打败上级尾兽，那是怎么样的光荣啊！

    可是它忘记了，宇智波带土的写轮眼仅仅是万花筒写轮眼而已，没有达到永恒的境界是无法彻底的控制尾兽的，六尾拼着那撕裂脑袋的剧痛一巴掌打向了从天而降的七尾，属『性』的相克直接碎掉了七尾半个身子！

外篇  163 六尾的心思

    “竟然会这样，属『性』相克也太明显了吧！”看到只剩下半个身子的七尾，宇智波带土有些郁闷，由于被拍掉了半个身子，七尾再也无法稳住从天而降的身体了，剩下的身体重重的压在了六尾雷兽的身上，别看只剩下了半个身子，那由土系查克拉实体化后的泥土身体体重至少也有一千吨，那巨大的体重竟然压的六尾有些闭气了，再加上被宇智波带土的万花筒写轮眼的瞳力影响，六尾剧烈的也不是那么的剧烈，浑身的雷光也因为自身精神被强行压制黯淡了许多，这让压在它身上的七尾压力减小了许多，七尾看到精神恍惚的六尾也顾不得用查克拉恢复泥土身体了，它张着那由泥土组成的大嘴一口咬在了六尾的脖子上。

    六尾吃痛，疯狂的甩着脖子企图把七尾甩出去，可是七尾实在是太重了，即使六尾的力量很大，可还是无用功，那场面很是可笑，六尾的脖子上挂着半个身子的七尾，无论六尾如何的甩头七尾就是挂在上面！

    什么东西都是有副作用的，剧烈的疼痛让六尾的精神清明了一点，宇智波带土也发现他的瞳力已经不能有效的控制六尾了，六尾那庞大的精神力不停的在冲击着禁锢着它精神的万花筒写轮眼瞳力，宇智波带土只有一只万花筒写轮眼，也就是说他只有一半的瞳力，可以压制住六尾，宇智波带土已经很行了。

    “吼……”六尾疯狂的咆哮了一声，身上的雷光再次爆发了，六尾在付出了沉重的代价终于摆脱了宇智波带土的控制，“呃！”宇智波带土喉头一甜，硬是压住了上涌的血『液』，立刻投出一枚克有坐标的手里剑，使用飞雷神之术离开了，然后几个瞬身术到了一个僻静无人的地方。

    “果然还是不行啊！”宇智波带土解开了面具，他的右眼已经渗出了丝丝鲜血，鲜血顺着眼角滴了下来，他再也无法维持万花筒写轮眼了，那枚大飞镖的斑纹黯淡无比，宇智波带土立刻退回到三勾玉状态的写轮眼，“呃……”宇智波带土再也抗不住了，捂着胸口吐出了一滩血，“太勉强了，今天已经过分使用力量了，这具身体，唉，真的不知道还能撑到什么时候啊，一半的器官衰竭，右半身神经系统受到了不可修复的伤害……果然啊，一半的瞳力还是不够控制尾兽啊，更何况我还没有幻术眼啊，右眼的天照眼虽然可以增幅幻术，可是比起左眼的幻术眼――天照眼，还是差远了！”正如宇智波带土所说，控制尾兽主要是利用右眼幻术眼的瞳力，可是使用月读的左眼才真是尾兽的克星！这也是为什么内轮龙一在泷忍村打败七尾人柱力的主要原因。

    “止水，不管付出什么代价，我都要让你脱离宇智波家族和木叶！身为分家的你是绝对不会明白宗家的残酷，为了那传说中的地狱之瞳，将近六十年过去了，至少有三百个优秀的分家成员无谓牺牲，作为这一代最优秀的分家成员，你的未来……我绝对不允许这样！在这之前，我不能死，就是死，我也要把你拉出这血腥的轮回！”

    ……

    狂暴的雷光瞬间将七尾那要在它脖子上的脑袋撕个粉碎，巨大的泥土脑袋只剩了四分之一，还好七尾人柱力吸收了上次被打败的经验，她藏在了七尾的胸腔内，只要她不死，七尾就是不死的。

    失去了控制的七尾的身体重重的摔在了地上，激起了无数的尘土，对于让它痛苦的七尾，六尾是绝对不会放过这个痛打落水狗的机会的，雷爪狠狠的拍向躺在地上无法动弹的七尾，七尾自然不会坐以待毙，它同时举起了那巨大的泥土爪子迎了上去，结果不言而喻，七尾的爪子仅仅起到了凝滞几秒钟的作用，眼看六尾的爪子就要拍在七尾的胸腔上了……

    就在六尾的爪子距离七尾的胸膛不到一米的时候，六尾竟然硬生生的止住了爪子，内轮龙一出现了，他捂住了自己的右眼，只『露』出了左眼的幻术眼，死死的盯着六尾的双眼，那恐怖的瞳力瞬间进入了六尾的大脑中，永恒之眼将六尾控制住了！

    六尾睁着巨大的眼珠，艰难的抬起那硕大的脑袋有些不信的看着自己的爪子，它实在是无法相信自己又一次被控制住了！而且这一次更加的恐怖了，不再是影响它的思维，而是直接在它脑海中给它下达了收回攻向七尾爪子的命令！

    “吼！”六尾不甘的摇着巨大的脑袋，疯狂的吼叫着，要驱散这摄它心神的恐怖瞳力，但这是徒劳的，就是最强的尾兽九尾妖狐碰上了永恒之眼也只有臣服的份，别说它这个实力差了九尾十万八千里的六尾雷兽了！

    “没有的！在永恒之眼前，一切的尾兽都是可笑的！小七，恢复了没有，恢复就上吧！”内轮龙一用余光看了一下正在凝聚着身体的七尾说道。

    “差不多了！”七尾口吐人言，这时它抬起了两只巨大的爪子，拍向六尾的脑袋，“减少查克拉的输出！”这是内轮龙一给六尾命令，六尾是拼命的抗拒，但是它的身体已经不再受到它的控制了。

    “这瞳力，莫非是宇智波家族的写轮眼！”虽然人柱力化成了尾兽，但是尾兽还是保有思维的，虽然尾兽中除了九尾和八尾外其他的智商都很低，完全以杀戮为乐，但是不代表它们就傻，六十多年前宇智波斑和千手柱间联手，将九只尾兽悉数擒获！

    “莫非附近还有千手柱间的后人，不行，我绝对不允许这样！这个封印不是很完整，只要再过上几年我就自由了！”六尾雷兽思考着，由于万花筒写轮眼的作用，人柱力的思维已经『乱』了，他唯一的念头就是抵御着瞳力，这让六尾有了可乘之机！

    本来无神的眼珠开始焕发出了光彩，（就像我爱罗爆守鹤时那样，控制一尾的时候，一尾的眼珠是无『色』的，一尾出来后眼睛就由光彩了）它窃喜，因为内轮龙一并没有发现它的变化，这就是写轮眼对人柱力影响的局限『性』，人柱力有两个灵魂啊！

    “啪！”一声巨响，七尾狠狠的打在了六尾的脑袋上，六尾直接被打飞了出去，藏在六尾体内的人柱力也因为巨大的晃动，苦苦坚持的灵魂再也坚持不住了，完全放弃了，就在内轮龙一以为大功告成的时候，六尾雷兽完全取得了对自己身体的控制……

外篇  164 冰凌封杀

    “欧耶，终于出来了啊！多少年了，自从被千手柱间封印后我六尾大人终于出来了！真是感谢你啊！作为回报我就让你留个全尸吧！”六尾雷兽趁着人柱力精神万花镜写轮眼压制的时候终于突破了封印出来了，它完全取得了对自己身体的控制，它对着内轮龙一兴奋的大吼着。

    六尾是什么，它是雷之祭坛从上古就开始供奉的雷神，受到八岐大蛇的邪恶力量所影响成为妖物，嗜血，六条闪电状尾巴可以放出无限伏的电压。喜爱在黑夜里释放强力雷电，天火，烧毁所有周围的东西。沉寂了近六十年，嗜杀成『性』的它终于可以再次出来杀戮了，它能不兴奋吗！

    ……

    “啊，六尾竟然突破封印了，果然啊，木遁对尾兽就是必杀啊，再强的封印也不必上木遁对尾兽的限制啊！柱间啊，你的耳顺术・廓庵入廛垂简直就是尾兽的克星啊，可惜了，我宇智波斑的最终之眼和泉奈的万花镜写轮眼也不差！小子让我看看你是如何对付六尾的，千万不要让我失望啊！嗯，我看还是把法器隐雷圈准备好吧，这小子也是第一次驯兽，出了问题就不好了，不要让我失望啊，泉奈的来世！”宇智波斑透过水晶球静静的看着内轮龙一的表现，对于他这个后辈，他真的很满意，小小年纪就拥有了永恒之眼，再加上那强悍的冰之血脉，宇智波斑都不知道内轮龙一的未来会有多么的精彩！

    ……

    其实六尾雷兽也是心虚的很啊，刚刚出来，它的实力还不到鼎盛时期的十分之一，它现在的首要目标是什么，是逃离雾隐村，只要它可以逃出去，到一个僻静的地方修养一段时间它就可以恢复实力了，但是它忽略了一件事情，当年它最鼎盛的时候，还不是被宇智波斑和千手柱间联手制服了，现在它是那么的虚弱，它能跑得了！

    六尾雷兽也不管七尾了，撅起带有六根巨大黄『色』雷电尾巴的屁股就立刻屁颠屁颠的跑了，六条尾巴不停的释放着雷电以期可以阻挡内轮龙一，他对于万花筒写轮眼有着深厚的认识，它当年就是被宇智波斑的瞳力制住的，他不想让历史重演！

    内轮龙一那个郁闷啊，自己的第一次驯兽竟然以失败而告终了，这也是他太心急了，他想的是控制六尾而不是影响六尾，人柱力和尾兽是两个概念，尾兽可以控制但是人柱力值可以影响！还有就是六尾竟然给了他一个屁股，他就是再托大他也没有胆量冲上去试试六尾的雷电啊，十万伏电流足以让他变成焦炭了！

    “对不上六尾的眼睛我的瞳力是没有用的，真该死！竟然会这样！”看着逃遁的六尾内轮龙一也没有办法，没有特殊的血继限界或是秘术的话，根本无法打败尾兽的，内轮龙一根本没有想过家族忍者会拦下六尾。

    就在内轮龙一沮丧的时候，他看见了一把剑――霜之哀伤，霜之哀伤被投掷了出去重重的『插』在了六尾那巨大无比的脑袋上，六尾痛的是大呼小叫，一爪子按在自己的头上，企图将霜之哀伤拔出来！内轮龙一他知道谁来了，“老妈，也许你可以吧！”

    但是六尾的动作是徒劳的，霜之哀伤那是比草S剑还要恐怖的武器，内部蕴含的恐怖寒气一旦释放出来，后果不堪设想啊！霜之哀伤急速的释放者寒气，寒气将六尾的头颅死死的包裹着，外人看到的景象就是一个拥有白『色』脑袋但身体是黄『色』的巨大怪物。

    被寒气伤到的六尾彻底的狂暴了，它死命的释放者雷电，将附近一切都摧毁了！

    就在六尾狂暴肆虐的时候，内轮龙一终于看到他那白衣飘飘的妈妈了，水无月流歌身上覆盖着厚厚的冰之铠甲隔绝了雷电，她快速的结着手印，六尾释放的雷电根本无法影响她！

    手印结完后，水无月流歌立刻离开。接着整个大地开始颤抖起来，天上飘落的雪花也诡异的消失了，只能听见卡啦卡啦结冰的声音，“吼！”六尾再次哀嚎了起来，虽然它的脑袋被冻住了，但是其他身体还是好好的，它感觉到了那彻骨的寒意。

    无数的冰从地底冒出，开始冰封大地，六尾的腿部开始迅速的把它冰封起来，那些晓的外围成员和忠于宇智波斑的忍者也被冻住了，这些从地底冒出的冰最后组成一个晶莹剔透的巨大冰之正方体！

    这就是冰凌封杀！

    冰凌封杀，与冰葬方阵，绝对零度并称是水无月家族的三大忍术，三大忍术各具特『色』，冰葬方阵适合于单挑，绝对零度适合于超大规模对战，使用到极致甚至可以将几平方公里内的温度瞬间降到零下五十度，这样的低温足以扭转战局，当然绝对零度也是三大忍术中最消耗查克拉的，冰凌封杀就是小规模高强度战斗的首选了。

    冰葬方阵用的最多，冰凌封杀其次，绝对零度最少。但凡使用了绝对零度的战斗，水无月都是惨胜，因为这样的低温就是水无月家族的成员也承受不起啊，完全就是杀敌一千自损八百的忍术。

    现在水无月流歌使用的就是冰凌封杀，这冰凌封杀可是和初代火影千手柱间的树界降临齐名的bt忍术啊。木遁秘术树界降诞，传说中初代火影独创的忍术，利用查克拉来能源树木生长，瞬间生长出六十米长六十米宽，面积三千六百平方米的树林攻击的忍术，枝干可以利用查克拉自由『操』纵来缠绕敌人，世上无第二人会用的忍术。

    这冰凌封杀和树界降临的原理差不多，将冰系查克拉灌入地下，让其瞬间释放出来制造一个六十米长宽高的巨大正方体冰块，将敌人冰封在其中,当然这也是除了水无月流歌和继承了多位水无月族长记忆的内轮龙一外世上无第三人会用的忍术!

    ……

    “好强啊，竟然是冰凌封杀这个秘术啊，唉，果然不愧是我宇智波斑的侄孙媳『妇』啊，只是越是这样越不好办啊！”宇智波斑看到水无月流歌一招制住了六尾也是大吃一惊啊，不由的为难起来，他已经尽可能的高估水无月流歌了，但是他还是低估了，他实在是没有想到水无月流歌如此强大，他已经知道水无月流歌的冰遁已经超过了水无月家族历代族长了，她已经是冰遁第一人了！“你还真是让我为难啊！侄孙媳『妇』！强大，美丽，意志坚定……看来侄孙媳『妇』就是水无月家族历史上最强的忍者了！”宇智波斑通过水晶球看到了水无月流歌冰封六尾的场面，不禁感叹，对于她的这个侄孙媳『妇』，他是越看越满意啊，可惜了，他们之间的仇恨太大了，大到了强如宇智波斑这等人也要头痛万分的地步，“杀母灭族，杀母灭族啊……”宇智波斑低着头喃喃的说着。

外篇  165 见面

    “啊！”冰封住了六尾后，远远遁去的水无月流歌显得很是萎靡，毕竟将九大尾兽中的六尾雷兽冰封住这是很消耗查克拉的！由于霜之哀伤『插』在了六尾那巨大无比的脑袋上，水无月流歌不得不凝出一把冰剑作为拐杖，她是最对不允许自己有任何损害自己形象的不雅行为的，她就不能像内轮龙一那样累了就一屁股坐在地上，她从小受到的精英教育让她不能做出这样的事来！她不仅仅是一个人，她更是水无月家族的有史以来最完美的一张名片！

    可以冰封住六尾雷兽，这是水无月流歌怎么也没有想到的，她的打算就是拖延六尾一下，但是许多因素综合起来就使得她将六尾冰封住了，首先，完全控制了自己身体的六尾因为强行突破封印实力大跌，第二霜之哀伤那恐怖的寒气渗进了六尾的脑袋让它神经错『乱』了不少，而且霜之哀伤还起到了增幅冰凌封杀的作用，第三就是天时，鹅『毛』大雪让水无月流歌的冰遁威力倍增，查克拉的消耗倍减，这一加一减中间就是四倍啊！

    即使看到自己老妈摇摇欲坠，内轮龙一也不敢上去扶，他对他母亲非常了解，一个骄傲的女人。内轮龙一就想是不是他母亲小时候就是一个傲娇萝莉，内轮龙一还是真的猜对了，作为水无月家族有史以来最年轻的族长，她那个心高气傲啊，直到遇到了他父亲！

    “没有事吧！”内轮龙一看着自己的妈妈是欲言又止啊，“帮你父亲去，这里已经没有什么了！”

    附近的那些忍者看见水无月流歌竟然使用出了冰遁，无不是骇然啊，水无月家族重现于世了！

    ……

    就在内轮浩树来到距离水影大楼不远的地方时候，接到了宇智波斑命令的长门也到了，应该说是作为天道的弥彦到了，他就站在一座大楼上静静的看着远处那个曾经给了他深深教训的男人。

    “谁！”内轮浩树的警觉『性』非常高，永恒之眼虽然在洞察力上弱于白眼，但是近距离上的观察力却是差不多的，他已经发现了那个黑影了！

    说着就是三枚苦无和九枚手里剑向那个黑影袭去，传承于宇智波斑和宇智波泉奈这对修罗兄弟的忍具投掷再加上他三十五年的苦练，他的忍具投掷早已是神乎其神了，他已经到了完全可以使用普通的忍具干掉精英上忍的程度！

    三枚苦无在前，呈品字形，九枚手里剑在后形成一个尖锥。速度异常的恐怖，角度异常的刁钻，完全就是奔着对方的头颅，心脏两个要害而去，普通的忍者看到如此的阵势恐怕早就要使用替身术了，不过还没有完呢，紧接着内轮浩树又投出了两枚苦无和三枚手里剑，这次投掷出去的忍具速度比前面的更快，一瞬的功夫就追上了前面的忍具，下面就是碰撞，被砸中的忍具立刻变线，变成了袭向对方脑袋，脖颈，心脏，肺部，大腿五个要害，这些忍具上都是涂了水无月流歌亲自炼制的剧毒的，绝对是见血封喉，无论击中哪一个都会让中者死亡！

    “放弃了吗？”内轮浩树发现对面的那位并没有任何的动作就是静静的等待忍具的降临，“就这样等死！哼，我还以为是什么高手呢！”

    就在内轮浩树认为对方要死于他的忍具袭击下时，黑影动了，他抬起了自己的右手，“神罗天征！”忍具全部被弹了回去，哗啦啦的洒落一地。

    “那个忍术，我见过，真的没有想到六道的后人也成为了四代这个老不死的走狗了，真不容易啊，可惜了，老不死的，二十年前我可以从容击败他们，二十年后我依然可以！”内轮浩树已经知道来人是谁了，他从来就没有哪个叫做长门的孩子放在心上过，他知道长门是不会有什么出息的，因为他的心太软了，根本不适合在这个残酷的忍者世界生存，而他的老大弥彦更是一个理想主义者！

    “出来吧，长门，看来二十年前给你的教训还不够啊！不知道死了老大的你和小南究竟到了什么程度！我很好奇佩恩和你们的关系，只有你们才有动机将半藏和他的势力彻底的毁灭！”内轮浩树盯着那个黑影冷冷的说道，对于阻碍他的人，都要死！

    “好久不见了，内轮老师！”天道飘然而至，清秀的面庞因为黑『色』物质显得异常的狰狞。

    “怎么可能，你不是死在了半藏和团藏的阴谋之下！我可不记得有你这个徒弟啊，你可是自来也的土地，再说了，如果我有你这样弑师的逆徒我气也气死了！”

    “老师可不是教会我们忍术的老师，而是教会我们做人的老师！你曾经对我们说过我妈总有一天会死在自己的天真手上，正如老师所言，弥彦就是死在了天真上，又有谁能放手地位和权力呢，就连老师也不能免俗啊，如果老师能免俗的话，就不会有今日的政变了！老师当年那一席话现在听起来真是振聋发聩啊，只有将自己的意志变成了集团的意志，再用集团控制政权，让个人意志上升为国家意志！现在我已经做到了，现在我是雨忍村的新首领，半藏的时代已经过去了！”

    “半藏，他，收成有余，进取不足，总是守着自己的一亩三分地，如果他当时真的可以和你们合作，而不是勾结木叶‘根’部首领团藏，也许今日就是六大忍村的格局了，可惜了他没有这样的魄力和气量！天做孽犹可活，自作孽不可活，半藏被你灭门也算其所，不过我最想知道的是你怎么又活了过来，而且还得到了轮回眼，更是学会了神罗天征！”

    “这重要吗！”天道小声的说着。

    “的确不重要，不知道最重同伴的你把长门和小南怎么样了！莫非，为了轮回眼的力量，你把他们都杀死了！”内轮浩树轻轻的抚mo着自己左无名指上的戒指说道。

    “想知道吗，就打败我吧，如果老师你输了，就没有必要知道了，因为你已经死了！”说到这，在远处控制天道的长门也不禁有些心虚，当年三打一还是惨败，如今单挑还不是给人送菜！

    “六道必须集合了！”长门低着头小声的对着身边的小南说道。

外篇  166 耀武扬威

    耀武扬威

    内轮龙一骑在七尾的脑袋上向着水影大楼进发，他那个洋洋得意啊……

    能扛到现在，这些忠于宇智波斑的忍者没有一个是吃素的，他们的实力无论在哪个忍村都可以排上号了，可惜了，他们没有看清事情发展的趋势。他们不得不借助水影大楼附近那些坚固的房屋进行死死的抵抗，对于这些死硬分子，内轮家族是绝对不会姑息的，无论哪个人物上台肯定是要清除前任的势力的，与其事后处理还不如现在就解决他们，这些人真的很悲哀，他们已经被宇智波斑放弃了，还幻想会有援军！的确如果宇智波斑不知道宇智波泉奈的后裔是谁的话，他还真的就会把他最后的势力派上，毕竟无论是在人力上，财力上，还是物力上，晓这个依托于雨忍村的恐怖组织是不能和雾隐村这种大型忍村相提并论的。

    冰凌封杀后，又开始下雪了，那些制造低温空气的兔子们也知道到了最后的关头，纷纷加大了输出功率，雪更大了，十米外就看不见人了。

    一团在大雪中时隐时现的黄『色』土团慢慢的走过来了，每走一步都会发出巨响，走过的地方都会留下一个深达三米的巨大脚印！

    “吼！”七尾怒吼一声，无数的土地破地而出，

    那些正在厮杀的忍者是无比的小心啊，发动政变的知道快到尾声了，到时候就要论功行赏了，在这个当口死了就真太不值得了，而那些反政变的忍者则是在为自己的小命奋斗！尽管他们听到了这恐怖的吼叫声，但是不敢分心，这杀戮的关头，任何一个细微的失误都会葬送自己宝贵的生命，但是看到这些突然出现的土墙后，全部都停了下来，惊讶的看着这些土墙，忠于四代水影宇智波斑的忍者他们脑中同时冒出了一个念头，“什么？什么，岩隐怎么也来凑热闹！这样可以改变地形的忍术也只有岩隐的那些缩头乌龟可以做到啊。”而他们的对手无不是欣喜若狂啊，“果然不愧是天忍大人啊，竟然可以将岩隐村拉过来，真厉害啊！”

    但是下一刻，他们就发现不对了，大雪中，一个巨大挥舞着七条泥土尾巴的褐『色』怪物正向交战最激烈的方向走去，它的头上正站着一个人，此人暗红『色』的风衣飘飘，一身的杀气即使身处远方的忍者也可以感受到，这衣服还是内轮龙一临时起意搞出来的，拉风第一啊，他不是不知道在战场上是绝对不能穿着颜『色』和样式异类的衣服，这样的人身份肯定不一般，是敌对方优先打击的目标，但是现在不同了，大势已定，宇智波斑已经成为他最大的靠山！就是他『裸』奔也没有关系了，但是『裸』奔太恶劣太恶心太低俗了，他是不会这样干的。

    看到来人，那些血继限界忍者无不发出了欢呼的声音，那是他们的大少爷啊！可以驯服尾兽的人那是什么概念啊，记住这是驯服而不是封印，驯服的难度远远高于封印，驯服尾兽那至少要那个人比尾兽要强一倍以上啊，“小七，就看你的啦！”内轮龙一指着前方大咧咧的说着。

    “你们这群垃圾，就成为浩树大人登顶五代水影宝座的材料吧，一将成名万骨枯，你们就成为那些铺设荣耀之路的材料吧！”因为尾化的作用，七尾人柱力的声音异常恐怖。

    “原来是少主啊！果然不愧是大人的儿子！”辉夜君麻吕抹了一下脸部的血，他是这些忍者的领头，他现在可是内轮家族的外围人员的核心之一了。真真正正的内轮家族核心，必须流着一样的血『液』！他们家族是以血缘关系来确定地位的，当然仅仅是族长系而已，其他成员还是要依靠能力和实力的。

    在他面前已经躺下了众多的忠于宇智波斑的雾隐忍者了，尸骨脉的防御力让他没有受到一点伤害，他身上的血全是别人的，君麻吕的血继限界病已经被治好了，原来是这么的简单，只要君麻吕不将外放的骨头收回去，就不会得那种疾病。君麻吕的血继限界病其实就是开放『性』骨折处理不当的缘故，所谓开放『性』骨折就是合并有覆盖骨折部位的皮肤及皮下软组织损伤破裂，使骨折断端和外界相通，这也说明为什么只有开启了尸骨脉的辉夜族人才得这种病，那是因为他们习惯『性』的将抽出来的骨头再放回去，开放『性』骨折因创口有发生感染的危险，所以无论如何也不能将刺穿皮肤的骨头放回去，人体内部是很娇贵的。辉夜一族从来就知道战斗，哪有什么医生啊，关于血继限界病的资料也是一笔带过，语意不详。而当『药』师兜到音忍时，辉夜君麻吕早已是病入膏肓了，根本不可能有救了。

    不再受到血继限界病困扰的君麻吕实力真的很恐怖，四种舞使用的纯熟无比，简直就是一台人形绞肉机，所到之处全是一片残缺的尸体。

    七尾尾巴一甩九条近百米的巨大土龙的立刻形成，剩下的只是不停地将查克拉给充填进去就可以了！忍术即将完成！

    这里距那些忍者最后的堡垒不过几十米的距离而已。只要这些土龙打实了，什么都完了！

    那些忍者看到如此的场面无不是脸『色』苍白，浑身发抖，他们真的很后悔，当时怎么就失心疯了啊，竟然和天忍作对，他敢推翻村子的现任政权，没有实力怎么敢啊。这些忍者消息很是灵通的，一个家族可以将一个忍村悄无声息的灭掉，那需要什么样的实力啊，他们现在害怕了，但是就是害怕也要迎着头皮上！心思活络的就在为自己想想了，大势已去何必为前政权殉葬呢！

    “我以我父亲的名义命令你们投降！我以我父亲的名义保证事后绝对不会追究你们的责任！”内轮龙一站在七尾的头上开始劝降，先是以武力威胁，再以好处诱『惑』，不怕这些人不投降。

    “真的吗！？大少爷！”那些忍者中领头的对着内轮龙一说道，他现在也是很凄凉啊，身上全是伤口。

    “难道我父亲的名声就这么不堪！”内轮龙一他家老头在忍界可谓是信誉无双。

    “当当当……”下面就是武器与大地碰撞的声音，这些忍者将武器全部扔在了地上，他们投降了。

    看到这一幕内轮龙一也是长舒了一口气啊，这些人可是宇智波斑的班底啊。

外篇  167 集 合

    “能让我过去吗，我们的恩怨过一会再说，现在我要干掉四代这个妒贤嫉能垂垂老矣的家伙！”内轮浩树对着天道说着，他才不怕天道呢，当年他可以从容击败弥彦，长门，小南三人，别说现在只有弥彦一个人了。

    但不是说内轮浩树就会大意，猛狮搏兔还要尽全力呢，别说一个实力高强的对手，他自信那是源于自己血继限界的力量，那是永恒之眼，一双无敌的眼睛，轮回眼是强，但是永恒之眼也绝对不差，当年他就是依靠永恒之眼的瞳力打败了他们，虽然那是长门还没有彻底的掌握轮回眼的瞳术！

    “嗯，那好！我在那等您！我不是弥彦，我是天道，届时地狱道，饿鬼道，人间道，畜生道，修罗带和天道六道将会齐聚恭候老师您的驾临！”说完天道立刻离开了，他需要时间来召集六道，其他五道正陷于重重包围之中，人间道和修罗道这两道已经率先完蛋了，从一个包围圈冲进另一个包围圈的饿鬼道形势也堪忧，饿鬼道虽然可以吸收忍术，但是这也是有一个限度的，就像一个瓶子在没有装满水之前可以尽情的装水，一旦装满了，再向里灌水的话，水就会溢出，如果瓶口被堵死无从释放压力的话，唯一的下场就是爆体！

    现在的饿鬼道就面临这样的尴尬，他吸收的忍术已经渐渐靠近那个临界点了，他再也不敢随意吸收忍术了，现在他是上蹦下跳的躲来躲去，只敢吸收那些威胁比较大而且查克拉量不多的忍术！但就是这样，饿鬼道也渐渐的撑不下去了。

    “不要让那个长头发的家伙跑了！”内轮茜看到畜生道被地狱道抓住准备扔出去，而饿鬼道则是一脸毫不畏惧的样子，他是铁了心要吸收袭来的忍术了，就是爆体也在所不惜！

    内轮茜刚说完，那些忍者就纷纷的向地狱道涌去，他们也知道这家伙跑了就前功尽弃了，因为畜生道多次使用逆通灵让其他四道躲过去了好几次必死的打击，如果让畜生道逃了出去，他使用了逆通灵，其他四个家伙就会安然离去！

    “哪逃！”拼着使用禁术带来的痛苦，水无月佐云立刻从一面冰镜中反弹出向着畜生道袭去，同时手中动作不停，几十根冰千本向畜生道袭去，饿鬼道是一脸的坚毅，死死的挡在二者的身前，手臂张开，全神贯注的看着袭来的冰千本，其他袭来的忍术他才不管呢，经过交战，长门已经知道水无月佐云的厉害了，千万不要被他那倾国倾城的容貌『迷』『惑』了，他每次出手都是一场的狠辣，全部向着敌人的要害攻过去，绝对不会给对方任何的生机！

    “啊！”饿鬼道再也撑不住了，整个人能痛苦的跪在了地上，双臂颤颤巍巍的撑着那庞大的身躯，下一刻他被无数的刀剑刺穿了身体，整个人无力的倒在了地上，此时地狱道也做好了将畜生道投掷出去的最后准备，肉体的力量再怎么强大也比不上机械的力量，地狱道的力量比起修罗道差的太远了，不过将畜生道投掷出去个几十米还是可以的！

    “别跑！”接近了地狱道的水无月佐云一剑砍向地狱道的那要投掷畜生道的双手，但是地狱道是躲也不躲任凭那冰剑砍在他的双手上，双手瞬间和手臂分开了，不过地狱道在长门的『操』作下也完成了任务，畜生道被高高的抛了出去。

    就在畜生道高高飞起的时刻，一把带着锁链的短刀向他飞了过去，链刃在空中花了一个优美的弧线，紧紧的缠住了他的左脚上，硬是把他给拖了回来，眼看畜生道就要重重的摔在了地上，内轮茜『露』出了满意的笑容，今天可谓是大满贯，将五个轮回眼的拥有者干净利落的杀死，这样的成果，真是太完美了。

    但是内轮茜显然低估了背后『操』作畜生道的长门的决心，就在要落地的时候他通灵出了一只嘴中尽是锋利牙齿的怪物将他的左脚咬断了，壮士断腕！怪物在咬断畜生道左脚之后，咬住了畜生道的右脚，头一摆将畜生道狠狠的甩了出去，尽管它下一刻就被众多的忍者分尸了，但是它已经完成了任务，死得其所啊。

    “唉，竟然在最后的关头让他跑了！”看着被扔在空中的畜生道使用逆通灵将其他四道的残骸全部带走了，内轮茜跺了一下脚无奈的说着。

    “茜阿姨，不要担心，这次我们可以打败他们，下次依然可以，他们下次就没有这样的好运气了！”水无月佐云来到了内轮茜的身边说道。

    “哼，小丫头，对于追求完美的我和姐姐来说，这样的结果是不能接受的！明白了没有！”内轮茜『摸』着自己的脸唉声叹气着。

    “小丫头！？”听到自己被叫做小丫头，水无月佐云无奈的小声说着，“我明明是男人啊！难道长的漂亮也是罪啊！”对于这位阿姨，他是很尊敬的，他在内轮家族很受族长夫『妇』的疼爱，他唯一害怕的内轮家族的人就是内轮家族的小公主，那个天天叫他姐姐的小星彩，这只萝莉可是打不得骂不得啊，只能和其他内轮家族的成员一样天天默默忍受这只傲娇萝莉的欺压。

    “不要再争辩了，他们肯定在水影大楼那，就在四代老不死的面前把他的打手消灭吧！”说着内轮茜就带着手下浩浩『荡』『荡』的向水影大楼进发，不久就和内轮龙一他们汇合了，现在雾隐村唯一没有被攻破的就只剩下水影大楼和附近最后几个摇摇欲坠的

    堡垒了。

    “要来了啊！”宇智波斑坐在水影宝座上，看着将水影大楼死死围住的一干忍者无比的兴奋，“真是了不起的力量啊，就是一个大型村子的力量也不过如此吧，没有想到侄孙竟然如此的能干啊，唉，只是水无月媳『妇』啊，你太让我难办了！”只要一想到水无月这三个字，宇智波斑就是一脸的无奈。

    （学校竟然断电了，笔记本的电只能用两个小时啊，从11点我一直睡到了16点，真不是人过的日子啊）

外篇  168 三尾

    将水影大楼重重包围的人群突然开了一个通道，当然这样的待遇只能内轮浩树这位下任水影有资格享受了。

    “准备的怎么样了？”内轮浩树对着手下一众忍者说道，里面有着众多的水无月家族的忍者，一些心思活络的家族成员已经明白水无月的复兴是必然的，他们中的许多人在战斗中也知道他们夫人六月流歌的姓了，与其和他们对立与族长闹矛盾，还不如和他们交好。

    马上就要进发动总攻了，可是内轮浩树的心神却有一些不宁。内轮浩树从来没有见过这个雾隐在位时间最长的四代水影出过手，根本不知道他的实力究竟如何，那个阴险的老怪物，整一个阴谋家，不过内轮浩树一想到他拥有万花镜写轮眼，手下不是三勾玉写轮眼的本家族忍者就是婆家的控冰的水无月忍者，无数的血继限界忍者，还有两只尾兽内轮浩树的信心又来了。

    “没有问题！族长，家族弟兄们的都已经到位了！水无月的兄弟们也准备好了！随时都可以战斗！就能您的一声令下了！”一个内轮家族的忍者半跪下恭敬的对着内轮浩树说道。

    “辛苦你了！”内轮浩树重重的拍了拍他的肩膀，这个忍者从小就是他贴身的侍卫，内轮浩树一直就在重点培养他。虽然，他的各个方面都不能和一些家族的精英忍者相比，但是算是一个不错的人才了，最主要的是，他够忠心，多次给内轮浩树背了黑锅，虽然内轮浩树行事算得上光明磊落，但是有些事肮脏的事还是要做的，他很爱惜自己的羽『毛』的，所以必须有人站出来负责！

    “能追随族长大人战斗，是我们的荣幸！”那个忍者一脸激动的说道。忍界最重什么，当然是实力了，也正是因此当年的初代火影千手柱间和内轮斑才能各自拉起一支队伍，在忍界的大舞台上书写出属于自己并流传于后世的传奇，内轮浩树的爷爷宇智波泉奈才能在终结之谷打败二代火影千手扉间后拉走了不少原属于木叶的宇智波忍者，并在雾隐建立了叫内轮的家族，最后直至登上二代水影的宝座！纵观忍界其他的各路实力派也是如此，被佩恩挂掉的山椒鱼半藏如此，被角度挂掉的泷忍首领如此……现在内轮浩树是被忍界公认为的最强的忍者，也自然有一大帮子的人追随！单不说和他有血亲的内轮家族和水无月家族，那些大大小小的被四代水影三十年间『逼』得隐姓埋名的雾隐血继限界家族无不以他马首是瞻。

    “不行！等我一下！你们大家调整一下状态吧！五分钟后我就回来！”说着内轮浩树就离开了，他要回家把三尾带过来，他的直觉一直很准的！“都到这个时候了，我必须出手了。四代水影，我还是希望你可以在最后的时刻放手，不然……四代啊，看来今天就是你被称为水影的最后日子了，我可不想将我的村子破坏的太严重啊。

    就算你赢了，我也不会有太大的损失，最多放弃在雾隐的势力罢了，我内轮一族的『妇』孺早就被我给转移到波之国了，现在的那个不过只是一个空架子而已，输了我大不了到波之国建立一个忍村，我还是影！有两只尾兽并和雾隐为敌的忍村你会很难受吧，四代！但是我会输吗！”

    “侄孙你在搞什么飞机啊！快来啊，叔伯已经等不及了啊！多少年了，我终于可以再次见到带有泉奈血『液』的人了！”

    五分钟很快就过去，内轮浩树如期而至，他是一个时间观念很强的人。

    突然水无月流歌冲了过来，众人看到是大夫人没有敢阻拦，“还不开始吗，作为水无月族长我有必要提醒我们的盟友！”现在的水无月流歌不再是以内轮家族的夫人身份出现，而是以水无月家族当代族长的身份出现，那些内轮家族的忍者知道了他们夫人的身份无不咋舌啊，乖乖，他们的少爷竟然是两族族长的儿子。

    “马上开始！水无月族长！”内轮浩树看着自己的妻子说道，今天这是公，不是私。

    “阿姐，三十多年都等过去了，还在乎这短短的几分钟吗！”内轮茜从后面抱住水无月流歌下巴压在她的肩上说道。

    “是啊，我何时如此的没有耐『性』了啊，三十多年就能等，先在就不能了吗！”也由不得她不急，三十多年的梦想啊，终于要实现了，哪怕定力再强的人也控制不住自己了吧。

    “今天有些蹊跷啊，三尾我带来了！”内轮浩树将嘴巴贴在二女的脸前用着只有他们才明白的暗语说着。

    “快来啊！急死我了，你这个小兔崽子，光天化日之下竟然如此有伤风化！叔伯这么想见你，你却好，磨磨蹭蹭的！”宇智波斑透过水晶球还以为内轮浩树战前在和他两位妻子亲热呢。

    内轮浩树带着内轮家族的核心精英来到了雾隐村的次高点，附近所有的闲杂人等全部被劝走，是用刀劝走的！

    内轮浩树那一直高傲的神情，在一瞬间凝重而虔诚了起来，伸手从马甲胸前的口袋里掏出了四卷有着绿『色』封皮的等大小卷轴，双手合十，指缝间都夹着一个卷轴，闭上眼睛，嘴中念念有词。

    哗，四个卷轴被他抛了出去，在卷轴落地展开的瞬间，一下子扩大了好几十倍，如四条地毯一般平铺在了地上，直伸展出十几米。四个卷轴叠成了米字的形状，每个卷轴中心的部分全部重叠在一起。那重叠出的图案是一只怪物的样子。

    在卷轴展开的同时，内轮浩树又拿出了一个壶――鲨壶，他双手捧着鲨壶把它放在了四个卷轴的结合处，完事后左右手各拿出一只苦无划破两个手腕，双拳一紧，血『液』如喷泉一般的飞溅了出来，滴滴血『液』落在地上的绿『色』卷轴之上，变成了一个个金『色』的字符，它们自动的密密麻麻的排列在卷轴之上，整个卷轴也在这一刻间绽放出炫目的金『色』光华。由于失血过多，内轮浩树的脸有些苍白，不过这个忍术还没有完成，他不能停下。

    一脸虔诚之『色』的内轮浩树用他那染血的双手开始了快速的结印，快到只能看见残像。整个空间在内轮浩树结印的那一刻便多出了一种无形的巨大威压，压的人几乎直不起身子。除了内轮茜，水无月流歌，内轮龙一和人化的七尾人柱力外，其他的忍者无不运起全身的查克拉来抵挡这个威压。

    “浩树，我来帮你！”看到内轮浩树吃力的样子，内轮茜也划破了自己的手腕，将鲜血撒在了上面。水无月流歌很想帮住自己的丈夫和姐妹，但是没有这种血脉的她只能无奈的跺着脚，她推了内轮龙一一下，内轮龙一忍者痛也割破了自己的手腕。

    “小七！看你的了！事后你就是正常人了”内轮龙一一边放着血一边拍了拍七尾人柱力的肩膀。

    “知道了！”

    七尾人柱力面向了水影大楼的方向，在走了一段差不多的距离后，她回头看了一下内轮龙一，内轮龙一对她点了一下头，七尾人柱力立刻半尾兽化，屁股长出了七条泥土尾巴然后将它们伸进了土层之中。

    这是内轮家族刚刚想出的对付水影和他身边忍者的方法，水影大楼建在雾隐村地势最高的地方，想要水淹是很麻烦的，所以今天七尾的土遁派上了用场。

    七尾人柱力面对水影大楼的方向突然塌了下来，出现了一个巨大的深恐，接着两道巨大的泥土堤坝出现了，堤坝从七尾人柱力面前一直延伸到水影大楼，同时水影大楼附近也竖起了四道厚数十米，高达近二十米的墙壁，死死的将水影大楼围在了中间！正对水影大楼的那堵墙则开了一个大大的口子和泥土堤坝连在一起。

    这时内轮浩树的那个忍术也完成了，巨量的查克拉从四道卷轴中喷涌而出向那个深坑涌去。

    水无月流歌立刻拿出三粒增血丸和三瓶查克拉『药』水递给了她的三位亲人，内轮浩树，内轮茜和内轮龙一也不做做，直接服了下去，三人苍白的脸『色』立刻红润开来，消耗的查克拉也瞬间被补了回去。

    众人都注视着深坑内的变化，此时一个怪物的身形正在慢慢的成形，绿『色』的表皮，螃蟹般的外壳，一颗比人还要巨大的眼珠，三条巨大的尾巴，怪物最后『露』出了它的真正面目――三尾矶怃。

    “原来是这样啊，三尾！还真是小心啊！”宇智波斑透过水晶球看见了三尾。

    三尾狂暴的在这个深坑中挥舞着它那三条巨大的绿『色』尾巴来发泄它的郁闷，它依稀记得它被一个拥有红『色』眼睛的男人打败了，不仅如此他还杀死了自己的跟班鱼，然后自己被他封印近了五十年了，今天终于出来了，它一定要把那个家伙杀掉！

    这才是内轮家族的最牛『逼』的底牌之一，当年被宇智波泉奈搞定的三尾矶怃。宇智波泉奈打败了矶怃后，将其封印在四个卷轴中，分别是头，躯干，四肢，尾巴，鲨壶内则是三尾的灵魂，只有四个卷轴和鲨壶合一才可以将封印在内部的三尾矶怃释放出来，三尾在哪这个消息整个忍界都不知道，内轮龙一家族隐藏的太好了。这个秘密只用历代族长才知道，不过为了水影的位子，内轮浩树豁出去了，两只尾兽都用上了。

    “老公让我来吧！你是今天的主力，要尽可能的保存实力！”内轮茜上前面对着三尾矶怃，写轮眼悄然出现，三个勾玉缓缓转动，然后她双目紧闭，双目再次睁开，她打开了万花筒写轮眼，三个与瞳孔内切的黑『色』三角形急速的转动。

    “停，妈妈，还是我来吧，妈妈补充瞳力不方便！”内轮龙一上前挡在内轮茜的身前打开了万花镜写轮眼，开始控制眼前的三尾，暴躁的三尾立刻变成了温顺的绵羊，乖乖的按着内轮龙一的命令向水影大楼方向喷出了巨量的水。

    看到这个忍术完成了，所有的忍者无不轰然欢欣，两只尾兽出手焉有不胜之理啊！

外篇  169 最后

    宇智波斑立刻关闭了水晶球，因为他感受到了天道的力量，天道带领着其他五道来到了水影大楼，就在水影办公室外面，宇智波斑可不想让长门看到水晶球显示的内容，那次终结之谷战役，宇智波泉奈配合三尾给木叶村造成了重大的伤害，不仅重创二代火影千手扉间，更是将那一代的精英杀个大半，虽然木叶隐藏了那日的一切，但是在有心人的运作下，三尾的主人是宇智波泉奈各个忍村的高层都知道了，如果让天道看见了三尾，这对宇智波斑很不利。

    “怎么样啊，长门，比之二十多年前的他现在又如何！”宇智波斑对着水影办公室的门框说着。

    “比之二十年前还要厉害！现在的天忍绝对是最巅峰的状态！”天道淡淡的说着，为了让另外五道恢复战斗力，背后的长门几乎耗尽了查克拉，他无力的倚在那，七窍流血，让身边的小南无比的心痛。

    ……

    “你们几个跟我来！”内轮浩树已经离开了三尾的地方，内轮茜和水无月流歌则控制着三尾。内轮浩树来到了一片汪洋大海的水影大楼前，内轮龙一也跟着来了。不是说地势最高吗，现在七尾用土遁把大楼附近给封闭了，地势高不高已经没有意义了。内轮浩树指了指桃地再不斩和几个暗部精英，带着他们踩水从窗户走进了水影大楼。

    “……果然行动了呢。”宇智波斑知道他的侄孙进来了，那个兴奋啊。

    “不知道斑先生会如何对敌呢！”天道说道。

    “当然是你先上了！”宇智波斑回敬道。

    内轮浩树踏进水影大楼的脚在空中停滞了一下，缓缓地收了回去无视地面的障碍物，身体微妙地转了个角度，脚底覆盖着查克拉整个人贴在了墙壁上。因为那些平日不用的机关现在全部开启了，这些机关相当部分是宇智波泉奈设计的，作为他的后人，机关开启后都是有一些暗示的标志，他太了解了。

    内轮龙一看着那一袭在黑暗中愈发深黯的男人的没入第一个门槛时，心中暗暗叹气，“老头啊，你要是知道四代水影是谁，你绝对会郁闷死的！”

    其他忍者都小心的跟着内轮浩树的脚步，一路走来很是顺利，没有触发任何机关，但是却杀了不少敌人。其实这也是宇智波斑故意为之，每一任水影都会添加机关的，宇智波斑为了内轮浩树可以顺利的到来，已经关闭了大半。

    “好了！清场！”内轮龙一转过头对着身后的手下说道，桃地再不斩立刻带着其他几个人开始了最后的清场，水影大楼越是靠近内部忍者就越多。他们这群人在水影大楼里可以说是杀得尸横遍地。被斩作两半的，分成四块的，无首的，洞穿胸膛的……野蛮的杀戮方式，而且……水遁的大肆使用使血水在整个走廊里缓缓地流淌，墙壁像被拙劣地洗刷过一样，血痕深深浅浅，斑驳可怖。

    ……不妙呢。

    “感觉不对劲啊。就算是内部人员被派遣出去，作为雾隐中心的大楼也不该只有这么弱的防卫力量。这里毕竟是雾隐啊，有着血雾之称的村子啊，一个高手辈出，强者如林的村子。就这么轻易地……被突入了？不过没有关系，再多的忍者在我面前也是渣！”内轮浩树闭上眼睛思索着。

    一行人终于到了，来到了水影办公室的门前，叔伯和侄孙就隔着一道门。

    “雾隐村天忍，内轮家族族长……谋逆……真的很有趣么？你就不怕给你的爷爷二代水影脸上抹黑吗！如果你退出去的话，我就当今天的事没有发生过！到时候我定传位于你！”宇智波斑以极其熟稔的方式，几乎可以说是用闲聊一般的语气这样说道，毫不掩饰的杀意肆意地放出，如果谈不拢就是战斗，他的后边站着佩恩六道。

    “不要再说这些没有营养的话了，这些年你干了什么，本族长很清楚，『逼』反了村子中几乎所有的血继限界家族！还勾结叛忍！若给你时间还不知道你会干出什么呢，我妻子乃水无月当代族长，今天的事注定不能善了！”内轮浩树哼了一声，锋利的雷斩刀用力地『插』到地面上，碎石飞溅。微微偏头瞄了身侧的两人一眼，以充满战意的眼神示意。

    “哼，不要颠倒是非了！好像勾结叛忍的是你吧！竟然和水无月这些叛逆勾结在一起，那些忍者都是我以村子的名义雇佣来的！”宇智波斑阴阴的说道。

    “说得好，四代啊，历史总是由胜利者书写的，只要把你杀了，想怎么给你泼污水就这么泼！”

    “不愧是天忍！既然这样就开始把！”只见宇智波斑打了一个响指，房间里早已多出了数十个带着各种奇怪面具的忍者。

    “……全部格杀。”宇智波斑语气平淡地道。

    一瞬间，所有追杀部队的忍者全部隐没了身形。

    房间里，顿时响起了利刃切割□的闷声，还有凄惨的哀嚎。这些暗部被内轮浩树那些训练有素的精英忍者成批地放倒。当然这一切都在四代水影宇智波斑的掌握之中，如果这些人内轮浩树还摆不平他就真的是白混忍界这么多年了。

    “啪啪啪……”宇智波斑拍着手掌，“精彩，精彩啊，不愧是天忍，手下个个是精兵强将啊，这些忍者算得上是我最后和最可靠的部下了，可还是被你的手下轻松解决！自从三十年前灭掉水无月后，我就再没有出过手了，看来我这把老骨头要动动了，能和被称为忍者世界第一高手内轮族长交手真是我的荣幸啊，就是死也没有什么好说的了！不过之前还有人要和你交交手，这人你肯定熟悉的！”

    “那个轮回眼？也罢，我就帮帮六道好好教训教训他这个不争气的后代吧，一个走上了歧途投靠恶党的孩子！”内轮浩树想也不用想就知道是谁了。

    “我有我的正义！用无敌的武力威慑世界，给世界以和平，这就是佩恩的正义！”六道齐声说道。

    “看来你还真的接受了我的理念啊！”

外篇  170 决战开始

    水影大楼已经空了，所有人都出来了，双方都盯着对方。

    “我敬你才叫你为四代，你这个妒贤嫉能的混蛋！如果你今天退位，你还是四代！否则就……”内轮浩树开始进行最后的夺权了，『逼』迫现任影退位和杀死现任影上位是两个不同的概念。内轮浩树下手是很有分寸的，那些不服的人也只是让他们失去战斗力而已，他可不想当上水影后，发现已经没有人给他统治了。

    “笑话，叛变的人还有理了！”一身水影服装，戴着面罩的宇智波斑浑身上下散发出凌厉的气势，“你这个叛逆，勾结水无月等血继限界忍者意图颠覆村子，真是罪大恶极！今天我就要消灭你！”不过宇智波斑心里却是无比的欣慰，“果然不愧是我斑某人的侄孙啊，手段不俗啊！”

    宇智波斑已经被n多的忍者包围了，他的手下不是被制服就是投降，现在的宇智波斑身边除了佩恩六道外可以说就是一个孤家寡人了。

    “说我是叛徒，我看你才是吧，你藏污纳垢，暗地里豢养了众多的叛忍，不过他们已经全部被击垮了，我看你还有什么帮手，木叶s级叛忍大蛇丸那个家伙被我儿子剁了四肢，砂隐s级叛忍赤砂之蝎亦被我儿子打得粉身碎骨，泷忍s级叛忍角都亦被我手下打败，汤之国头号通缉犯飞段被我的妻子水无月流歌冻成了冰棍，我那不成器的学生干柿鬼鲛已经跑了，嘿嘿，你还是束手就擒吧！”

    “和我打完在和四代水影说话吧！！”天道越过宇智波斑将他挡在身后淡淡的说道。

    “你以为你是谁！钉子脸！”一个急于表象的血继限界忍者立刻压上，可惜实力差距太大了，几下他就陷入了绝境……

    “长门，你的对手是我！”内轮龙一死死的钳住天道那只握着轮回铁的右手，让他的手前进一分都困难，轮回铁所指的那个血继限界忍者早已瘫倒在水面上，满眼的绝望，不过看到内轮龙一，欣喜若狂的爬了起来，“少爷，谢谢，谢谢……”

    “嗯……”天道疑『惑』的看着内轮龙一，目前知道长门之名的人绝对不超过三个，长门他自己，小楠，宇智波斑，他在晓内部也只是用零这个代号的。今天被内龙一叫破了名字，他怎么会不惊讶。

    “很惊讶吗？你的一切我都清楚，是叫你弥彦呢还是叫你长门呢！”内轮龙一已经打开了他的万花镜写轮眼死死的盯着天道的轮回眼。

    “……”天道面无表情的看着内轮龙一不作回答，“我的一切应该是您告诉您的孩子吧！”

    “长门，不知道你的神罗天征，地爆天星征厉害还是我的忍术厉害，不知道是你的佩恩六道厉害，还是我内轮一族厉害！就让我们在四代水影面前做个了结吧！”内轮龙一松开了手，此时的长门面『色』大变，内轮龙一太让他惊讶了，居然知道他的绝招！

    “这么的想死，就来吧！我就先替老师教训一下他吧！”长门话语刚落，无数的纸蝴蝶也出现了。

    “佩恩六道参上！”六道同时说着。

    说实话，长门的这个忍术是很厉害的，六道六个能力，哪一个都是很恐怖的，天道的神罗天征当大招使用时竟然可以把最强的木叶忍者村瞬间给毁了；人间道也不差啊，可以进行灵魂吞噬，读取他人的思想，并吸走其灵魂并加上记忆封锁，什么信息只要他出手就都知道了，静音可是被他秒杀的啊；之前被内轮龙一修理的很惨的修罗道也是很厉害的，身体是机械的，可在体内大量携带武器，主要是导弹一类，身体还有三头六臂，腰部有刀刃般的尾巴；畜生道可以通灵，召唤可大量不同类的巨大型通灵兽，还可以作为传送点使用，随时将战况不利的身体反召唤；恶鬼道可以吞食吸收一切属『性』攻击，这就意味着忍术对长门是没有用的；地狱道可以进行判决，他在掐住对方喉咙后，召唤阎罗，阎罗会使说谎的人挂掉，还可以进行治疗。

    “嗯，可惜了，没有畜生道mm！那篇畜生道的禁术真的很牛『逼』！佩恩你是厉害，但是弱点被我知晓的你，可以打败我吗，今天会诞生一个奇迹，那就是有人打败了轮回眼！”内轮龙一无不得意的想着。

    包围着宇智波斑的血继限界忍者看着佩恩一脸的恐惧，他们看见了轮回眼，那可是被认为是最强的血继限界啊，六道仙人的眼睛啊。

    内轮浩树有些郁闷的说道：“那双眼睛……轮回眼啊，又是传说中的六道仙人！除了那个叫弥彦的孩子得到了，还有五个人得到了，六双啊！这轮回眼何时这么不值钱了……这五个家伙也是很面熟啊！”内轮浩树前一句属于自言自语，后一句就明显是在问他身旁的儿子。

    佩恩六道齐聚，身边还有宇智波斑和小南，长门他是信心爆棚啊，有些不屑，他冷漠的看着内轮龙一说道：“我是神明，为世界带来和平的神，这是来自神的警告，你们放弃吧，我是无敌的。要知道，与神作对是不会有好下场的。”

    内轮龙一可不这样认为啊，在他这个穿越者看来，所谓的神，不过也就是个故弄玄虚的家伙，会一点不可思议的忍术的家伙而已，其实也不过就是那么回事而已……“这三人组不也是被老爸痛扁过吗，嗯，不过那个神罗天征和地爆天星真的很牛『逼』。”

    内轮龙一闻言笑道：“神？也许是吧，轮回眼的力量确实神秘，似乎很难对付。但是很抱歉，我从来不相信什么神明的力量，我只相信我自己……”说着，内轮龙一将炎蛇剑扛在肩上继续道，“如果你是神，那么我就是弑神者！你的弱点我统统知晓！六道仙人是传说中创造了所有忍术的开山始祖，这不假。可我老爸又是谁啊，传说中一生未败过的天忍啊，二代水影的嫡孙，我曾爷爷又是谁，那可是传说中凭借一己之力瞬间打败了风影，雷影，土影和三大村人柱力联手的战神啊，一个平定了水之国『乱』世，创造了水之国十年和平的二代水影！比起那个不知道是不是真的存在过的六道仙人，我家历代族长才是最牛的，何况你又不是没有被打败过，长门你死定了，今天我们父子齐上阵，要看看你这个所谓的六道仙人到底吃几两饭！我父亲可以打败你一次，就可以打败你第二次！”

外篇  171 六道陨落（1）

    那些血继限界忍者都是议论纷纷，最后他们得出的结论就是眼前这个六道仙人肯定是个水货，因为在他们的观念中，六道仙人肯定是不败的，既然这个轮回眼的拥有者被打败过，肯定就是水货了。”

    “老爸，这把刀不好使，换一把！”说着内轮龙一把炎蛇剑给了内轮浩树，从他老爸那把雷斩刀拿了过来，挽了几个刀花，当然也只有内轮龙一，他妹妹，他妈妈才能在他父亲面前这样放肆，要是别人还不立即被砍成两半啊。

    ……

    “姐姐，求你一件事！”内轮茜对着身边的水无月族长小声说道。

    “都是自家姐妹，不需要如此客气！”水无月流歌回应着内轮茜。

    “我预感老公这次会有一些麻烦，这里就交给姐姐你了，以姐姐的实力压制刚刚解封的三尾没有任何问题，就是全盛时期的三尾姐姐也不在话下！”说着内轮茜就使用瞬身术离开了，气的水无月族长直跺脚。

    “既然这样……”还没有等水无月流歌想好，失去了万花筒写轮眼瞳力压制的三尾立刻暴躁起来，三条巨大的尾巴不安分的摆动着，眼看就要恢复神智了。

    “封！”水无月流歌再次使用了冰凌封杀将供水机三尾冰封了，“你们好好看住三尾，不管是谁，靠近者，格杀勿论！”说完水无月流歌也使用瞬身术离开了。

    ……

    “族长大人，这六个家伙能力各异，但是兄弟们已经全部探测出来了！”一个内轮家族的小头目来到内轮浩树身边把佩恩六道的能力悉数告诉了内轮浩树。

    “嗷，这样啊，长门看来这二十年你的进步不小啊！神罗天征从当时的三十秒冷却时间降低到现在的五秒，不简单啊！”听到天道的神罗天征的冷却时间是五秒，内轮浩树眉头微微的抬了一下，也仅仅是抬了一下，“这二十年我也不是白过的！你的进步在我看来不值一提！”

    “老公，他们还可以视界共享呢！”内轮茜来到了内轮浩树身边，一直平静的天道有些慌『乱』了，内轮茜的实力他是很清楚的，佩恩六道是强，但是个体攻击太过于单调了，对方内轮茜这种忍术，体术，幻术都是超一流的忍者，根本是力不从心，何况万花筒写轮眼那恐怖的幻术又是轮回眼的天敌！

    “那个叫长门的小子，今天是不会放过你的！”水无月族长也来了，现在的局面是四打六，实际上是四打一，六道需要长门控制。

    “小南，一旦开战立刻离开！”天道转过头对着身边紧张的小南说着。

    这时宇智波斑才有机会近距离的观看他的侄孙和侄孙媳『妇』，“完美，真是完美，那澎湃的查克拉就是放在当年也是超水准的了，泉奈，我这个做哥哥的真是太嫉妒你了！”

    “不是让你们不要来的吗！”内轮浩树对着他的两位妻子抱怨着，他可不想让他的爱人涉险啊。

    “……”二女不再说话，而是严肃的看着面前的敌人。

    “既然这样，老婆大人还有小兔崽子，麻烦你们了，四代还是交给我吧，我要让他心服口服！”内轮浩树轻轻的向后一退，让出了位置。

    长门是长出了一口气，如果内轮浩树上，佩恩六道必死，这三位虽然实力bt，但是他们没有像内轮浩树那样给他长门留下了不可战胜的阴影。

    水无月流歌通灵出了一只兔子告诉它大雪可以停了，然后霜之哀伤狠狠的『插』进了水中，无双的寒气立刻以霜之哀伤在水中的剑身为中心弥漫开来，这个刚刚被三尾制造出来的湖泊立刻变成了冰水混合物！这既满足了内轮茜那无双的水遁需要，也满足了她和内轮龙一母子二人对于冰遁的需要。

    “很好，就让我看看你们内轮家族究竟有什么样的实力吧！”宇智波斑阴阴的说着，他是很想知道他两位侄孙媳『妇』和曾侄孙的实力如何。

    “全部退下！”内轮浩树对着后面的手下说道。

    战斗一触即发……

    三人立刻散开摆出了战斗姿势，内轮龙一的雷斩刀，水无月流歌的霜之哀伤，内轮茜的链刃……再看六道佩恩，六个人也是严阵以待，饿鬼道一马当先，看样子他是准备打先锋来吸收忍术，其余的地狱道，人间道紧随其后，看来这俩家伙是想要拉近距离准备肉搏的。而天道，修罗道只是站在那里不动，对于这两人来说中距离攻击比较有效，所以还是不要冲刺的好。畜生道则在最后，他现在双手并拢正在准备通灵。天道，修罗道正好站在他的前方，佩恩似乎吸取了刚刚内轮茜给他的教训，留下人手保护畜生道不会被打断通灵术……

    水无月流歌脚下一踩，溅起的冰水混合物立刻变成无数的冰锥，千杀水翔的进阶――灭杀水翔，部分贴着水面飞行的冰锥激起了一阵阵浪花。

    下一刻，内轮茜将伸直的双臂放在身前，双手握拳将右手拇指伸起同时大声道：“水遁――水清波！”

    话音未落，水面突然一阵抖动，一朵高达十米的水浪猛的掀了起来，以雷霆万钧之势压向佩恩六道，这水可不是普通的水啊，有了水无月流歌这个冰遁第一人在旁边，这水清波随时会变成冰的！

    内轮龙一见到这恐怖的水浪是无限感慨啊，自己这具身体虽然属『性』和天赋变态到家，但是在这个全是水的领域里，自己还是无法挑战自己的母亲啊，内轮茜可是公认的继二代水影宇智波泉奈和二代火影千手扉间后水遁第一人啊，就是以水遁闻名的山椒鱼半藏也要逊『色』三分啊，当年内轮浩树横扫雨忍村时，内轮茜可是在水遁上死死压制住了山椒鱼半藏啊！

    饿鬼道见大浪袭来立刻跳了起来，他双手张开准备消除这个水系忍术。而紧跟其后的人道，地狱道加快了冲刺的速度，看样子是想和三人进行肉搏战。这两个人的能力内轮龙一很明白，两个人的术都是抓到人以后才能发挥效用，虽然说这属于零距离的近身攻击，不好命中，但是一旦被抓到的话，那就等于完结了，一个被阎王审判，一个被取走灵魂，他们有能绝对压制住敌人的近身能力！但是话虽这样说，既然三人已经知道了他们的能力，他们还能碰到他们的衣角？

外篇  172 六道陨落（2）

    远处的长门很是紧张，小南早在一开战就离开了紧紧的挨在他的身边，也是一脸紧张的样子，他的对手中两位是那种战斗智慧超强悍的那种忍者，另一个则是开了外挂的血继限界强悍到不行的忍者。水面上的战斗更加考验长门对查克拉的控制，他要控制六个身体啊，查克拉有一点问题，身体就会沉下去的，长门的压力异常的大！对于弱点悉数暴『露』的他来说，可以让天道这个最重要的身体狼狈逃走已经是最好的结局了。

    内轮茜控制着大浪就要接近饿鬼道了，眼看水浪就要拍到对方了，饿鬼道不禁『露』出了笑容……这个攻击他可以完全吸收掉！刚才长门已经将饿鬼道体内的查克拉全部引导出来了。而就在这时，水浪突然起了变化，就在水清波距离饿鬼道还有十米距离的时候，异变突生，水清波突然分开了，让准备吸收忍术的饿鬼道徒劳无功，一条冰龙从分开的水中钻了出来，看到冰龙，长门不禁『色』变，饿鬼道吸收忍术都是有选择『性』的，诸如火遁，风遁，雷遁这些三种忍术主要依靠其附带的灼烧，撕裂和雷击效果杀伤敌人，这三种忍术是饿鬼道的最爱，他最难吸收的就是水遁和土遁这种以物理杀伤为主的忍术，水遁还好说，土遁就是只能抵消部分伤害，而冰遁兼具水遁和土遁的优点，水是醒着的冰，冰是睡着的水！这由不得长门不心惊。

    对于这种以武力杀伤为主的忍术，饿鬼道一般都是躲的，这次也不例外，但是胖胖的他速度不够，冰龙弹结结实实的击在了他的腹部，还好饿鬼道的吸收体质吸收了部分，也仅仅是部分，冰龙弹没有把他砸成肉泥已经很不错了！饿鬼道倒飞了回去，在远处的内轮龙一见状不禁汗了一下，他清楚的看见饿鬼道的整个腹部都凹了进去，眼珠差点就凸了出来……

    下一刻，饿鬼道闷哼一声后就被打飞了出去，就在要落进水中时，分开的水清波立刻合二为一，向处在中间的饿鬼道压过来，巨大的压力差一点就要把他挤成肉泥了，他就像炮弹一样被狠狠的砸进了水里，速度快点连浪花都没有激起！

    “不愧是能平定水之国『乱』世，带来十年和平的二代水影后代，亦不愧是雾隐天忍的妻子，更不愧是被誉为最强女忍！配合如此默契，利用饿鬼道的同时是弱点又是优点的吸收忍术特点使用忍术将其击败，名不虚传啊……”远处的长门不禁慨然，开战还不到一分钟，佩恩六道就几乎损了一道，“但是佩恩六道可不是这么简单的！”

    “笑话，难道不知道这家伙很烂吗！”水无月流歌对着冲上来的修罗带是不屑一顾，依然是丸子，丸子的时代已经来临了，修罗道第n次被打成了零件，不过他为其他的四道争取到了时间，人间道潜入水中将饿鬼道拉了出来，饿鬼道在长门的计划中zhan有很大的比例。

    “嗷……”抬头一看，内轮龙一发现畜生道的召唤已经完成了，一只巨大的‘犀牛’出现在她前方，内轮龙一一看这情况，他立刻双手结印准备使用忍术应付，水无月流歌也是加紧了使用第二个水遁术……

    还没有等他反应过来，只听见几声嗖嗖的破空声，几道水柱从水面突起向犀牛袭去没有任何的悬念直接将其洞穿，刚『露』个脸还没有混个脸熟的犀牛就被干掉了。又是水翔羽，最强物理攻击水遁，这可是能将土遁击败的水遁啊，这头通灵犀牛的皮肤的硬度可是比不上十几米后的土层啊。

    “我才是主角啊，不能这样啊，老妈！”畜生道召唤出来的在木叶村招摇过市的通灵兽被内轮茜的水遁秒杀，看到这样场面内轮龙一那个郁闷啊。

    内轮龙一觉得有些不对头，一直看自己母亲作战，似乎有什么被忘记了……刚想到这里，他脚下的水面突然传来一阵异动！内轮龙一见状立刻跳了起来，也就在这时，内轮龙一脚下的水面突然就伸出了两双手！这两双手一出现就猛的一抓！不过自然是落空了，因为在它们出现的前一秒内轮龙一就跳了起来……

    是人间道和饿鬼道，内轮龙一还是太嫩了，他在战斗中的走神已经不是一次两次了，以前走神到没有的，殷那些对手不是太弱，就是和他沾亲带故的根本不会伤害他。可是这次的对手是长门唉，利用视界共享，长门就把目锁定在他身上了。饿鬼道抓到对手就可以吸收对方身上的查克拉，人间道更不用说，也是危险至极。

    “老子不发猫你当我病危啊！”内轮龙一抽出了雷斩刀和疾风刀同时凝聚起了雷电的查克拉和风系查克拉，用永恒之眼定位，双刀刺向水中。

    下一刻，水下的两个佩恩根本是躲闪不及，顿时被刺了个对穿，都是刀从天灵盖『插』了进去，鲜血和脑浆顺着他们的头顶的伤口流向了四周的水面……内轮龙一知道这家伙其实并没有死，他们都是尸体而已，只要身上的黑棒不坏，他们就是不死的。

    “嗯，不错，就是喜欢走神，这个可不是好习惯啊，嗯，让我来训练他一段时间，这些就不成问题了！”宇智波斑满意的『摸』着面巾说着，对于内轮龙一他是越看越满意。

    长门发现无果，立刻控制两个佩恩向下猛地一沉脱离了刀的钳制然后迅速的冲出了水面。

    突然间饿鬼道的双眼猛的一缩，内轮龙一对上了他的双眼，幻术又见幻术，长门的弱点就是幻术，被幻术干扰的他立刻暂时放弃了对饿鬼道的控制，饿鬼道呆滞中。

    “好强的幻术！竟然可以透过饿鬼道来影响我！”长门闷哼了一声，再次流出了鼻血，内轮龙一这个幻术对他伤害不小，“不能放弃饿鬼道，已经劣势了！”

    恢复了控制的饿鬼道立刻想向后躲闪，刚想跳，却猛然发现自己的双脚根本动不了！低头一看，恶鬼道惊讶的发现下肢已经被冰封了，他立刻运起自己独特的能力吸收查克拉，但是晚了，就在支持着冰的查克拉就要被他吸光时，内轮龙一的刀也到了，“我就不相信将你的脑袋砍下来你还能活蹦『乱』跳的！”

    就在这时长门控制着人间道欺向内轮龙一要救下饿鬼道。

    “这个混蛋，又是不能近战的！那就再来一次好了！”内轮龙一对上了人间道的双眼，人间道无力的从空中坠落，“扑通”一声，人间道沉入了水底。

    “饿鬼道完了！又是幻术，莫非是瞳术，我可以感受到那种异样的力量，与宇智波斑的写轮眼不一样，那么的温柔！”长门无奈的说着。

    饿鬼道被当场斩首，巨大的身躯无力的倒了下去，慢慢的沉到了水底，暂时和人间道作伴去了。

外篇  173 六道陨落（3）

    （看了火影的最新话，没有想到结局是这样的，很郁闷啊，还以为会有一场龙争虎斗呢！）

    砍下了饿鬼道的脑袋后，内轮龙一向穿糖葫芦一样，饿鬼道的脑袋被他穿在了疾风刀上面，他正在观察着四周，现在的情况对他们很有利，现在是三打四的局面，但是佩恩的人数越少也就意味着长门有更多的心思控制其他的佩恩，人数少了，佩恩的战斗力反而更强了，人间道，地狱道和畜生道以天道为中心，打的是有声有『色』啊，天道那强悍的神罗天征成了他们的护身符，再强的忍术也会被弹开，五秒的冷却时间则由畜生道通灵出来的通灵兽来保护。

    但是随着一个人的加入，这微妙的平衡被彻底的打破了。

    “大人，这样的战斗又怎么可以少的了我啊，让我上吧，大人！”休整完毕的宇智波带土出现了，恭恭敬敬的对着身边的天忍说道，对于天忍，他宇智波带土只有佩服的份，拳打三忍脚踩八『色』，那样的实力虽然不是空前，也可以算得上是绝后了。

    “不是说了吗，这是他们三个人的战斗，你就不要掺合了！”内轮浩树对着宇智波带土说着。

    “算是为我弟弟交的投名状吧，您也知道我那弟弟的现状吧，不知道为什么他的身体越来越差了，我不想他成为被牺牲的分家，所以我希望可以用我的功劳当作他加入的投名状！”宇智波带土向内轮浩树解释着。

    “……这样啊……那你就去吧……”内轮浩树当然知道战斗力锐减的宇智波分家的命运，宇智波止水也是这一代宇智波家族中天赋最高的人了，可惜的是那年内轮茜狂扁大蛇丸之后，宇智波止水的眼睛就开始恶化了，到现在已经很严重了，可谓是深度近视了，连带着心情不好的他身体也开始恶化。

    看到加入了战团的宇智波带土，远处的宇智波斑的双眼猛的一缩，“飞，飞，这是飞雷神之术，没有想到啊，我以为当年波风水门死了以后这个忍术就失传了呢，看来没有啊，那个四代小子真的不错，只是可惜了，他也仅仅到了那个程度而已，在永恒之眼前，你的飞雷神也不过是笑话而已，波风水门你的忍术已被我全部看穿了！”宇智波斑抚mo着下巴一脸的怀念，“说实话，要是再让你发展个几年还真的说不准我就不行了呢，可惜啊，波风水门，你已经死了，死在了九尾袭村上！”

    看到加入战团的宇智波带土，长门也是一脸的震惊，虽说飞雷神人数越多威力就越强，可是在人数少时也可以起到无敌强悍的牵制作用。神出鬼没的宇智波带土让四道很是狼狈不堪，即使是天道的神罗天征也无法打到宇智波带土，近身战的人间道和地狱道更是无法接近他只要接近就是一个飞雷神之术转移。

    长门现在很是焦急，像这种可以再空间中任意穿梭的敌人他还是第二次遇见，第一个当然是宇智波斑了，空间忍术就是神罗天征和万象天引的克星。

    有了万花筒写轮眼和飞雷神之术这等利器，宇智波带土早已不是当年的小菜鸟了，早已晋级影的行列了，就是对上天道这种强悍的敌人也是游刃有余。

    “神罗天征！”看到宇智波带土又从空间裂缝里出现在他背后，长门立刻控制着天道使用了这个斥力忍术，可惜没有用的！开打过后，宇智波带土就已经将无数的带有坐标的手里剑投掷出去了，现在整个水影大楼附近都布满了空间坐标，宇智波带土可以到任意一个地方。

    “万象天引！”看到宇智波带土就在神罗天征的斥场接触到他的时候再运起飞雷神之术离开了神罗天征的范围，长门急了，人间道，畜生道，地狱道也是险象环生，内轮茜的水遁一直瞄准着畜生道根本不给他时间通灵，不能通灵的畜生道和垃圾没有什么区别，水无月流歌拿着霜之哀伤对上了人间道，内轮龙一拿着双刀对上了地狱道，他们母子二人的武器都是神器啊，对上赤手空拳的两个佩恩是占尽上风啊，佩恩虽然是由尸体改造而成的，但是肉体再怎么强悍也不能和钢铁抗衡啊，地狱道已经被内轮龙一砍断了左臂，三个佩恩很是狼狈，根本无法做到相互支援，只能被各个击破。

    所以长门下定决心一定要把宇智波带土干掉，然后支援其他三道，这样他还有生还的可能。

    “啊……”看到自己被吸向天道，宇智波带土不由的惊恐的交叫了出来，也仅仅是瞬间而已，宇智波带土已经恢复了常态。“你还是不行！尽管你的忍术千奇百怪！”宇智波带土向着天道投掷了数枚手里剑，投掷的同时立刻使用飞雷神之术离开了，万象天引的引力很强，但是也没有到了可以将进入了异空间的敌人拉出来的程度。

    飞雷神之术就是天道的克星，吸不过来也斥不过去，攻击手段单调的天道如果没有其他佩恩的支援很容易被使用飞雷神之术的忍者打败。

    “难道，要，要使用超神罗天征和地爆天星了吗！真是可悲啊，连正主没有见到就要将自己的能力全部暴『露』出来了，内轮家族，果然名不虚传啊，不愧是诞生了二代水影和天忍的家族啊，看来这次，晓真的完了！小南，事已不可为，快走吧，我想他们也应该想到佩恩这个忍术的秘密了，是要人远程控制的！回到雨忍村隐居吧，不要再出来了，他们不是我们可以抗衡的！”长门深呼了一口气对着身边的小南说着，他已经做好了死亡的准备了。

    “不，长门！”小南坚定的说道。

    “既然你这样坚持我也就不阻拦你了！”长门依着靠背虚弱的说着。

    此时其他三道也走到了他们生命的最后，三人准备给予人间道，地狱道，畜生道最后的打击了，这次打击绝对是雷霆万钧之势……

外篇  174 六道陨落（4）

    “是该结束了！”内轮龙一刀锋直指少了一只手臂的地狱道，地狱道如果不能抓住对方，他就是一个废材，而且战斗是如此的紧张，根本没有时间让他复活其他的佩恩。

    “地狱道看来是完了！”长门叹息着，他知道今天六道陨落是不可避免了，他现在的想法就是让小南安然离开回到雨忍村，山椒鱼半藏势力被长门彻底铲除的雨忍村对于小南来说是最安全的，现在雨忍村主要位子上的人可都是弥彦的班底啊，他们对于三人组是很尊敬的，小南回去就让长门没有后顾之忧了。

    “知道什么是配合吗，就让你们看看吧，可惜代价是你们的生命，今天就让你们再死一次！”内轮茜和水无月流歌二人并肩站着对着人间道和畜生道说着，她一直监控着畜生道，只要他要通灵就是一个高级水遁，在这个全部是水的环境中，她就是神，水神，一个将水遁发挥到极致的神明。

    链刃，霜之哀伤这两把神器级别的武器让长门忌惮不已，现在二人又要开始配合了，远处的长门冷汗直流，“究竟会是怎么样的配合呢！”

    “阿姐，我上了！”说着内轮茜就冲了出去，她脚底覆盖着查克拉在水面高速滑行着，就如同冲浪一般，有水的地方她就是神，水遁已经融进了她的骨头中，已经成为了她的一种本能，高速移动带起的水花彻底遮挡住了佩恩们的视线，内轮龙一也不由自主的转过头看看他的两位母亲是如何配合的，对于他父母的配合他耳闻已久了，这三人组被认为是最强的战斗小组，三人都是体术，忍术，幻术极端平衡的忍者，而且在这三个领域他们都是最顶尖的，木叶三忍和他们相比差的太远了，他们已经把各自的血继限界发挥到了极致。

    “有走神了，这个小东西啊，过几天我一定要好好训练你，要把你这个坏习惯改掉！如果死在走神上那真是太郁闷了！”看到内轮龙一又走神了，宇智波斑不由的痛苦的闭上了眼睛，“根本没有觉悟啊，小子，不要以为拥有双血继限界就可以横行了，当年的我还不是败于千手柱间啊！”

    天道要过去帮忙，可是宇智波带土的牵制让他徒劳无功，“看来要放弃人间道和畜生道了，看来要使用超级神罗天征了，宇智波斑先生，你的村子要被彻底的毁灭了！”长门垂着头低声的说着，头发将他的脸彻底的盖住了。

    发动神罗天征是需要很多的查克拉，控制六道已经消耗长门很多的查克拉了，查克拉是精神能量和身体能量完美融合所产生的一种能量，查克拉简单来说，就是使用忍术时必须的能量，长门要静等一会提取足够的查克拉，期间，其他三道的作用就是充当炮灰，保护天道不受伤害。

    “啊……”长门也被这突如其来的变故惊呆了，内轮茜竟然一把抓住了人间道的脖子，长门窃喜，准备控制人间道抽取内轮茜的灵魂，可惜他遇上的是轮回眼的克星万花筒写轮眼，对于幻术长门的抵抗能力奇差无比。

    “这种感觉，就如同当年宇智波斑给我感觉一般，唯一的区别就是这力量不及宇智波斑的邪恶和不详，这肯定是万花筒写轮眼的瞳力！为什么，为什么万花筒写轮眼会在这个地方出现！这不是宇智波家族的血继限界吗！莫非……宇智波泉奈……”自从成为雨忍村的首领后，长门知道了许多秘辛，果然是屁股决定脑袋啊，什么层次的人就知道什么层次的秘密，接受了雨忍村的长门在雨忍村的那些古老卷轴中知道了一些关于宇智波泉奈的事情……

    “看来失算了，这也许是宇智波斑故意设下的陷阱，就是等着我们来钻！”长门对着身边的小南说着，他已经放弃人间道了。

    “死吧！”内轮茜将身高比她高不少的人间道提了起来，双眼紧紧对着人间道的双眼，她对于自己的能力很是自信，她当然知道她老公当年是如何打败轮回眼的，就是幻术！

    那不详的查克拉直接影响了背后的长门，长门立刻遥控畜生道让他通灵为他的恢复查克拉争取时间，对于畜生道可以干掉二女他是不保有这样不切实际的幻想的！

    地狱道也向内轮龙一发动了进攻，只剩下一只手臂的地狱道已经对内轮龙一够不上什么威胁了，内轮龙一还在观看他母亲的表演，因为这配和真是太精彩了！

    水无月流歌也跟着冲了过来，手里握着的霜之哀伤直接砍向了被内轮茜钳制住的人间道的腰部，霜之哀伤可是西方的重剑啊，击中就是腰斩，但是这样的攻击也会将内轮茜腰斩的。

    内轮茜没有任何的举动，就是等待着这一击。

    “危险啊！”，“夫人小心！”，“族长大人快阻止啊！”等词句此起彼伏，这些忍者都闭上了眼睛，他们实在是不能明白为什么内轮家族的两位夫人竟然自相残杀了，莫非二人争风吃醋到了水火不容的地步。

    宇智波斑也是一脸的紧张，不过立刻舒展开了。

    “老妈不要！”看到这一幕内轮龙一也是大呼，对于他的两位母亲他是很爱的，她们都非常的关心他，他不希望她们出事。

    “玩的就是心跳！”内轮浩树对着附近的忍者说道。

    哗啦一声，被霜之哀伤腰斩的内轮茜瞬间变成了一滩水，所有人包括长门和内轮龙一都是异常的惊讶，这太令人匪夷所思了，只有内轮浩树是一脸的正常啊。

    “二十多年的配合早已让我们亲密无间，我们一直信赖着彼此，岂是你们这些庸人能明白的！”这就是内轮浩树的想法。

    砍中上挑，霜之哀伤并没有将人间道腰斩，人间道被挑上了天空，内轮茜化成水立刻在水无月流歌的控制下变成了水龙，水遁水龙弹向做着自由落体运动的人间道袭去。

    “碰！”的一声巨响，水龙弹狠狠的击中了人间道，巨大的冲击力让人间道那脆弱的身体再也无法承受了，腰部的巨大伤口让他变成了两截。

    但是这还没有结束，就在人间道的上半身要落入水中时，又是哗啦的一声，一团水升了起来变成了内轮茜，内轮茜睁开了双眼，对上了自由落体中的人间道的双眼……

外篇  175 六道陨落（5）

    （这是昨天的，端午节放假，本地的同学都回家了，宿舍三台电脑就剩下我一台的了，早晨刚起来就由同学来借电脑，要看湖人和掘金的第六场直播，本以为看完就算了，一会又有人来借电脑玩dnf，一玩就是一下午，天啊，我真倒霉，根本没有时间码字啊，这破大学，竟然还要上晚自习，星期天还要补星期五的课！orz！）

    可惜了，如果长门没有断开对人间道的控制，还要受一次打击五感的幻术打击呢，具体就是长门会发现对上内轮茜的双眼后自己的身体会掉进一个恐怖的没有底的水潭，整个人慢慢的消失……

    “好精妙的配合啊！意识和实力少一个都不行！果然，不愧是我宇智波斑的侄孙媳『妇』啊！”看到自己的两个侄孙媳『妇』干净利落的把人间道给彻底的毁灭了，宇智波斑是异常的满意，“就是旁边那个小子有些爱走神！难道不知道趁对方病要对方病，大好的消灭地狱道的机会让他放过了，真是一个不可爱的小孩子，现在的小孩都是这样的任『性』吗！”

    那些刚才还大呼小叫的忍者现在无不发出欢呼的声音，真是太精彩了，如此精彩的配合就是告诉他们剧本了他们也做不出来吧，毕竟这要百分百的信任对方和超强的判断力啊！如果同伴存有忿恨之心，那腰斩对方的一剑要是快了一份绝对会要了自己的命，判断力不强的话根本不能在剑横扫自己的瞬间离开……

    “真强啊，竟然近身战就把人间道消灭了！不知道畜生道和地狱道还能撑多久啊！也许神罗天征的准备时间都没有了！”长门无奈的说着。

    “吼！”畜生道趁着内轮茜进攻人间道的时候终于通灵出了一群怪物，不要看这些通灵兽体型巨大就认为它们很厉害，其实它们水的很。

    打了这么久内轮茜已经对这个佩恩很了解，长门的这个佩恩的实力真的不怎么样！

    火之链刃挥起，大量的火焰开始在铁链和短刀上来来回回的不断跳跃，折『射』出令人心悸的光辉！水之链刃也同时挥起，蓝『色』的流水在铁链和短刀上不停的流淌，蓝红两种颜『色』交相辉映，看到这美丽而又充满力量的水火，长门知道内轮茜要出狠的了。

    内轮茜立刻压上，水无月流歌则在一旁辅助，对付这种体型庞大的通灵兽内轮茜的经验很是丰富，她特别喜欢以小搏大，这样的感觉真是太爽了。（本人最爱旺达与巨像和战神了，以小搏大的场景让人热血沸腾啊！）

    一个庞大的双头的狮子挡在内轮茜的面前，后面还有多头犬，熊猫……畜生道和内轮茜之间的真空地带被这些通灵兽充满了……

    内轮龙一也将地狱道解决了，一刀将他另一只手也砍了下来，失去了双臂的地狱道就等于废了，内轮龙一使用了水无月秘术“泠月霜华”，他用自己的水无月血继限界将对方困在了冰内，随着内轮龙一右手捏成拳头和一声“碎！”，冰片带着地狱道的尸体碎片飘落，“现在我已经有些体会我爱罗的那种嗜血了！模仿我爱罗的砂缚柩，这样的感觉真的不错！”

    那个大狮子的两个头同时张嘴，一水一火，两团巨大的冲击破向着内轮茜冲了过来，威势惊人。

    ‘这个通灵术的等级不低啊，竟然还能使用忍术，看来要把它们等同于万蛇和蛤蟆文太了！’看到这一幕，内轮茜心中暗道，不过仍旧没有丝毫的犹疑，反而更加一往无前的向着面前的双头大狮子过去。

    内轮茜眼中的寒芒一闪，双刀挥出，没有任何的停顿，蓬，蓬两声巨大的爆鸣声几乎同时响了起来，水火碰撞，雾气蒸腾到双方根本看不到彼此，内轮茜立刻潜入水中，有水的地方她就与水神无异！

    下一刻，双头狮子的两个头，一起发出了极为凄厉的嚎叫，从水中钻出来的内轮茜双刀狠狠的扎进了双头狮的下颚，火之链刃扎进了狮子的水之头，水之链刃扎进了狮子的火之头，双刀一发力，双头狮被她拉进了水里……

    在水中的双头狮立刻被恐怖的漩涡绞成了肉泥，连烟雾没有升起，被内轮茜的水遁绞杀的双头狮，根本没有机会返回通灵界！

    这时一只巨大而模样凶悍的巨大熊猫冲向了内轮茜，真不知道这些通灵兽是如何做到的，竟然可以踩水而行。它张开双臂，龇起牙齿，口中发出低沉嗜血的低吼，牢牢地将畜生道挡在自己的背后。

    “给我去死！”内轮茜从水中钻了出来大喝着，将手中的链刃投掷了出去，多头犬要支援熊猫，却被水无月流歌挡了下来，冰龙立刻将其洞穿，但是被击穿的多头犬竟然分裂了，一变二，二变四……

    “看来必须要把那个通灵的家伙干掉！”双刀狠狠的扎进了熊猫的脖子上，同时铁链也缠在了熊猫的脖子上，熊猫疯狂的撕扯着铁链，但是链刃是什么武器，那可是和草S剑一个级别的武器，以它的力量根本无法扯断，越是撕扯它的血就流失的越快。借着链刃内轮茜跳到了熊猫的背后，双脚抵在熊猫的背部使劲的拉扯着双刀，双刀越陷越深，铁链也顺着伤口勒了进去，最后紧紧的缠绕在它的颈椎上……

    最后内轮茜将熊猫的脑袋用铁链勒断了。

    “差不多了！”长门对于畜生道也是放弃了，因为他已经准备好了超级神罗天征了，这枚微缩核弹头！

    “放弃了！？”内轮茜又干掉了几只通灵兽，来到了畜生道的身边说着，多头犬被水无月流歌的冰遁搞定了，不是受到攻击就分裂吗，好，那就把你冰封了！

    此时的畜生道一动也不动木然的看着身边的内轮茜，“这样你就死吧！”内轮茜一刀砍下了畜生道的脑袋。

    佩恩六道只剩下天道了，此时的天道也不是很乐观，宇智波带土死死的克制着他，他只能狼狈的躲避着，神罗天征和万象天引也不使用了，毕竟长门要积攒查克拉使用超级神罗天征！

外篇  176 六道陨落（6）

    “长门这个家伙究竟准备干什么啊！？”宇智波斑『摸』着下巴想着，“莫非他准备使用超级神罗天征！这样的话村子就完蛋了！”想到这宇智波斑的脸『色』立刻阴郁起来，不过在外人看来却是他对于自己未来的茫然与无奈，毕竟六道只剩下了天道！

    “四代啊，再给你一次机会，放弃吧，和我做对是不会有好下场的！无数的历史已经证明了，不管是木叶的白牙，八『色』忍者，还是砂隐村史上最强的三代风影和一尾人柱力！”内轮浩树有骄傲的资格，这些人除了白牙外都是他的手下败将，全都是惨败的那种。

    “已经到了现在，你认为我会吗！你的五代梦也就到这了，佩恩就看你的了，如果你在这里倒下了，你的无敌也就作古了！”宇智波斑命令长门，不过他却暗自警惕着天道，如果事情真到了不可收拾的地步他就亲自收拾长门的，毕竟他和长门之间只是合作关系，和内轮龙一他们却是真真正正的血亲，这份血亲不是像宇智波那样，而是宇智波斑最爱的弟弟宇智波泉奈的血亲！

    ……

    “长门算了吧！这样为宇智波斑卖命真的不值，这只丧家之犬完全是在利用你啊，长门，放弃吧，弥彦和你是我最重要的人，弥彦已经不在了，你绝对不能再有什么闪失了，我承受不起！走吧！长门，超级神罗天征的副作用实在是太大了，你会减寿的，你已经用过几次了，不能再使用了！”小南对着长门关切的说着，长门可以说是他最后的亲人了。

    “小南，我意已决！对于天忍，我已经有了心理阴影了，如果我再次退缩的话，我就更没有勇气和他对战了，弥彦的理想就更远了，他是我必须跨过的门槛！跨不过去，我宁愿去死！”长门抬起头苦笑着对着身边的小南说道。

    超级神罗天征，超级禁术，这个术会使长门缩短寿命，需要消耗大量的查克拉，所以六道的控制和查克拉都必须集中在天道上，然后在使用此术进行大范围『性』排斥的作用从而制造大范围『性』的破坏，内轮茜，水无月流歌，内轮龙一和宇智波带土客观上为长门使用超级神罗天征创造了条件，让他彻底下定了使用神罗天征的决心，毕竟六道中五道已亡，只剩下天道苦苦支撑，如果不出大招，天道肯定也不保，不管为什么他都要出手。

    ……

    “飞行！？”内轮茜看到利用斥力飞上天空的天道很是吃惊，飞行可是最稀有的能力啊，飞行可是让战争从地面的二维平台变成了三维平台啊！

    “是大号的神罗天征！这家伙疯了啊，这可是雾隐村啊，不是和他有父母之仇的木叶啊，这可是斑老大的村子啊，这家伙！不行，兄弟要上了！”内轮龙一想到这立刻将自己的外衣撕开『露』出了查克拉铠甲――那身最珍贵的查克拉铠甲，就是和内轮家族与雪之国的财力，物力，人力也没有办法再制造更多的了。现在不过有三件，一件在风华怒涛身上，另一件在雪忍村副头领猛龙破虎身上。

    “查克拉铠甲！？”宇智波斑看着飞上天空的内轮龙一惊呼道，雪忍村忍者在这次战斗中出力不少，这查克拉铠甲亦是让宇智波斑惊艳不已，一定程度上的免疫幻术和体术，还可以增幅忍术的威力，绝对是作弊器啊，可惜了如此牛掰的东东需要的材料实在是有些多了，就是雪忍村也不能做到人手一件，只有忍头级别的才也可能得到。“我这侄孙还真是神通广大啊，不愧是这一代最优秀的，泉奈啊，有这样的后代足矣，就是我现在就死也安息了！”

    “长门啊，不是只有你才能飞的，我也可以的！”内轮龙一在空中对着不远处的天道说着，长门显然吃了一惊，可以飞行的忍者，除了他和小南，他还是第一次见到，而且内轮龙一的飞行比他依靠改变引力的飞行不知道强了多少。

    ……

    “夫人，请帮我个忙！”说着宇智波带土将带有空间坐标的六枚手里剑投向了空中，内轮茜会意立刻发动了水遁水翔羽，六道通天水柱顶住了下落的手里剑，水柱里面又出现了小水柱将手里剑顶飞了出去，在一旁的水无月流歌发动了冰遁，六个高大的冰柱伫立着，六枚手里剑静静的躺在冰柱顶端，六个巨大的冰柱成六角形摆放着……

    宇智波带土立刻发动了飞雷神之术来到了冰柱上，“少爷，我也来了，咳咳……我和他的战斗还没有结束呢！”

    借助六个落脚点，宇智波带土疯狂的使用着飞雷神之术，让漂浮在空中的天道很是狼狈不堪，他的飞行很差劲的。

    “去死吧！”长门再也无法忍受宇智波带土对他『骚』扰『性』的攻击了，这样攻击虽然不致命但是却会积少成多，“神罗天征！”长门仓促的反动了中型的神罗天征，超级神罗天征因为宇智波带土的攻击根本没有时间施放。

    恐怖的斥力将冰柱粉碎了……看到落脚点没有了，宇智波带土无奈的使用飞雷神之术离开了，不过他也成功的牵制了长门。

    “那好，该我了！冰铁之术！”蓝『色』的雾气立刻弥漫开来，冰铁在内轮龙一的控制下立刻凝成了无数的铁针，幽蓝『色』的铁针不停的释放着寒气，让附近的温度凭空下降了很多，“长门你在远处遥控着这具尸体，尸体内就一定有查克拉，我的冰铁和三代风影的砂铁一般，可以扰『乱』敌人体内的查克拉，你说要是这具你最重视的尸体中了冰铁会怎么样啊！我是不会让你破坏我家的村子的！”说完无数的钢针向着天道袭去，天道无奈只能使用神罗天征弹开一些，但也只是一些而已，这些钢针太密集了，绵延不断，足足发『射』了近十秒，天道狼狈无比，毕竟神罗天征对于持续『性』忍术的反弹效果极差，天道身上『插』了很多的钢针，在空中的他摇摇欲坠，体内的查克拉被干扰，即使拥有轮回眼的长门也无力『操』纵天道了。

    “小南啊，失败了，绝对的失败，天忍之子我都不是对手，不要说天忍了！”长门叹气道。

外篇  177 天道陨落

    “但是，我无论付出什么代价都是将超级神罗天征使用出来，我一定要让他们感受痛苦，他天忍从来就没有感受到痛苦，他是那么的顺风顺水，从出生起，他就是那么的顺利，没有什么东西是他得不到的，强大的实力和势力，完美的家庭，这不公平，弥彦，小南还有我拼死拼活也只是落得个如此凄惨的境地，为什么他就可以如此的风光！不，这不公平，我一定要让他们付出代价！”这一刻长门癫狂了，正如他说所，内轮族长出生时就是众星拱月，儿童时代得到了最完美的教育，少年时代遇到了一生中的挚爱，青年时代更是名扬天下，三十左右的时候有了争气的儿子和可爱的女儿，现在他就要登上忍者世界中五大巅峰之一的水影了，这让从小就失去了父母，长大后失去了如兄长般的弥彦的长门心理极度的不平衡，就是宇智波斑也嫉妒死自己的这个侄孙啊！

    “长门不要，回去吧！我去将弥彦带回来，回到雨忍村再也不出来了！”小南也大声的对着长门劝阻道。

    长门立刻运起了轮回眼的瞳力，强行将查克拉通过身后的黑『色』物质发『射』出去，为了弥彦的理想，他可以放弃一切，这是晓真正意义上的第一战，如果败了，晓就没有存在的必要了，当然宇智波斑是不会放弃晓的，毕竟这个组织可以用来做某些见不得光的事情的。

    “啊……”浮在空中的天道咆哮了起来，让内轮龙一有些不安，冰铁之术的威力他很是清楚，只要打进对方的体内，就可以将对方的神经系统麻痹，同时寒气还会冻住敌人的查克拉经脉，像冰铁这种大面积打击的忍术绝对是所有忍者的噩梦！

    “冰铁时雨！”内轮龙一控制着体内的磁力，将一些没有凝成钢针的冰铁凝成了雨滴，“去！”密集的蓝『色』大雨立刻将天道淹没了……

    “啊，神罗天征！”天道怒吼起来，出乎内轮龙一的想象，看似失去了战斗力的天道竟然迸发出了恐怖的战斗力，释放出了这个禁术，所有侵入天道体内的冰铁都被强行排挤出了身体。

    “啊……”内轮龙一小看了轮回眼的能力，轮回眼可是忍者之祖六道仙人的血继限界啊，六道仙人的后裔要是就两把刷子他还不郁闷死啊，轮回眼的能力可不是一般人可以想象的，拥有轮回眼的人可以使用佩恩六道所有的术，据说是超越了这个存在着生死的世界的人。长门的瞳力，是掌管生死的术，是第七个佩恩！轮回眼只是在幻术方面没有高阶的写轮眼厉害，其他方面都是优于高阶写轮眼的！

    “我承认你很厉害，比当年的我要厉害的多，在你这个年纪，我还在自来也老师那学习忍术呢，但是你太小看轮回眼了，和内轮家族的修罗内轮茜交战的时候我感受到了那属于万花筒写轮眼才有的邪恶气息，我猜你们内轮家族应该就是宇智波泉奈建立的！不过这都不重要了，不论是宇智波泉奈的雾隐村，还是天忍的雾隐村都要在今天毁灭！”天道对着内轮龙一高声的说着，声音之大让所有人都听清了。

    当长门说出这句话后，在场的内轮家族成员无不『色』变，就是宇智波斑也是如此，“这个混蛋，我一定要宰了他！泉奈多少年的心血就这样被他毁掉了！”

    “早知道当年就杀死他了，也就不会有这么麻烦了！”内轮浩树咬牙切齿的说着，他身边的内轮茜和水无月流歌也是一脸的愤愤，内轮家族为什么令人忌惮，很大程度上是因为他们的神秘，外人根本无法渗透，只能从一些小道消息来推测内轮家族的实力和势力，毕竟未知的敌人才是最可怕的敌人。

    “老公……”内轮茜对着内轮浩树做了一个抹脖子的动作，内轮浩树会意，内轮茜的意思不是杀死长门而是清洗这些听到了这句话的血继限界忍者，这些忍者虽然重要但是和内轮家族最核心的秘密相比相比，他们就什么也不是了！

    “除了流歌的族人，在场所有的闲杂人等事后全部抹杀！”内轮浩树下定了决心。

    “天上那个装神弄鬼的家伙，我的真正实力你知道吗，目光所及之处，只要我可以看见皆可以分解！”内轮茜对着天道大吼道。

    “这种力量！怎么可能……身体竟然在融化……”天道惊恐的说着，在下面的人看来，他的外衣已经成为分子了，『露』出了上身，而且那种力量正在侵蚀他的身体，他已经可以感受他的皮肤开始急速分解……

    “神罗天征！”天道高高的举起双手大吼道，他在查克拉还没有聚集完毕就强行发动了这个超级禁术，之前他说这么的话就是为了拖延时间，他认为只有空中的内轮龙一和那个可以自由在空间穿梭的独眼龙，可是没有这却成了他的催命符，他对于万花筒写轮眼可是一知半解，他可是不知道万花筒写轮眼是有独有瞳术的，内轮茜的瞳术绝对是变态级别的，分解，分解一切实体物质！

    终究长门还是没有发动超级神罗天征。灭掉泷忍村那日，宇智波带土将一枚带有空间左边的手里剑送给了内轮龙一，一枚作为礼物的手里剑，没有想到在今天派上了用场！内轮龙一将手里剑高高抛向了天道的后上方，宇智波带土看到那枚特殊的手里剑立刻发动了飞雷神之术。

    看到宇智波带土，内轮茜立刻停止了分解，从天而降的宇智波带土狠狠的抓住了天道的双臂一使劲将他的双臂按了下去然后倒提起来天道的双臂，同时双脚狠狠踩在了天道的背部，就这样二人同时从天而降，不过死的一定是天道。

    “不，弥彦！”长门痛苦的大吼着，但是为时已晚！

    水无月流歌看到这一幕立刻使用了冰遁，水面变成了冰面，她就在等着天道粉身碎骨，如此高的高度和如此快的速度，天道绝对会挂掉，当然宇智波带土他不知道自己要干掉的人是自己是师叔啊，他可以算得上是弑师逆徒了！

    （拉一下票，点推比太可怜了！还有就是请各位兄弟姐妹收藏一下，不知道那位送了一朵花，真是感谢不尽！）

外篇  178 长门

    “长门，你找死！”这是宇智波斑的想法，“竟然，竟然这样，泉奈的一切就有可能被你的这一句话毁掉，你会为此付出代价的！今天在场的人除了内轮和水无月的都要死！”

    内轮龙一立刻俯冲，长刀精准的『插』进了天道的脖子，天道已经是死得不能再死了，脖子被武器贯穿，上半身的骨头和器官完全被粉碎，就是天道是死人，如此重的伤害也够他死了。

    “弥彦，弥彦，弥彦，啊啊……”长门抽出了那枯槁的双手抱着头无力的摇摆着，“为什么会是这样，会是这样！弥彦，啊，我不甘心啊！”长门抽泣着，弥彦死后，软弱的他一直强迫自己要坚强，今天这样的结果让他那脆弱的假象破碎了，他最好的朋友弥彦的尸体可以说是彻底报废了。

    “我这侄孙媳『妇』的瞳术还真是可怕啊！将一切可以看到的东西分解，如果我不是亲眼看见，我从来没有想到还有如此恐怖的瞳术，要是我没有将身体虚无化的能力，就真完蛋了！水无月侄孙媳『妇』也不差，一身冰遁出神入化！”宇智波斑现在彻底认同了这两位侄孙媳『妇』，之前那是因为血缘的关系，现在就是对他们实力的绝对认可了，他已经在算计之后将这两位侄孙媳『妇』拉进晓了，他已经准备清洗晓中的雨忍派了，零白组合死了他才不会感到惋惜呢，最好是雨忍派全部死光，要职全部由他的亲人担当才好。

    “老爸，我发现远处有一颗纸树，我怀疑那就是『操』纵这些家伙的幕后黑手的藏身之处，我去去就来！”内轮龙一说道，也不等他父亲回应就张开查克拉铠甲翅膀飞向那个地方。

    内轮浩树目送着自己的孩子离去，他对于自己孩子的实力很是了解，绝对力量异常恐怖，他只是还不能完全发挥出自己的实力，当他可以完全发挥自己的双重血继限界时候就是他真正的登上忍界巅峰的时候，“小心啊，毕竟那个长门是轮回眼的拥有者，虽然实力不怎么样，但也不可小觑！加油，儿子！”内轮浩树默默祝福着他的孩子。

    “现在该我们了！四代啊，现在你真的没有机会了，因为那个家伙说的八九不离十！”内轮浩树一步一步走向宇智波斑，看到『逼』近的内轮浩树，宇智波斑那个激动啊，“侄孙啊，就让我看看你究竟到了什么程度吧！千万不要让我这个叔伯失望啊！”

    ……

    “来了！还不开门迎接客人？长门和小南！”内轮龙一站在纸树前说道，“再不开就烧死你们！我说到做到！”

    “小南，让他进来吧！”长门对着小南说道。

    “还真是一对亡命鸳鸯啊！”这是内轮龙一对上长门本人的第一句话。

    “天忍之子！很好啊，把佩恩彻底的杀死了，我要你偿命！”长门怒吼着，无数的黑『色』棒子飞向内轮龙一，内轮龙一早就知道他这一手了，立刻发动了绝对防御，蓝『色』的冰铁之球立刻将他包裹起来，叮叮当当之后，内轮龙一毫发未伤，内轮龙一怜悯的看着长门和小南，没有近战能力的长门和实力不咋的小南根本无法对他造成威胁。

    “我要恭喜你，你猜对了，我就是宇智波泉奈的嫡派后裔，继承了他绝代血继限界的人，他的血继限界和你的合作人宇智波斑一样，都是永恒之眼！”

    “难道是宇智波斑要清洗我们吗！？”骨瘦如柴的长门对着面前之人询问道。

    “怎么说呢，斑老大也是今天才知晓我们家族的底细的，因为我和我那先辈长的是一模一样，斑老大见到我时那个失态啊！他说像，真像，后面你也应该清楚了，我就告诉他家族的底细了，就算是要清洗你们也是临时起意而已！毕竟之前他是要保住水影，现在不同了，水影的位子他不在意了，因为要坐上去的是他的侄孙，是他弟弟的孙子！”

    “这样！还真是巧合啊！看来我们真的没有必要再打了！”长门闭上眼睛无奈的说着，他绝对没有想到最后的结局竟然是这样。

    “嗯，很对，忘了，赤砂之蝎是我大叔，他是我爸妈的干弟弟……还有角都是我那先辈的影子，你认为固若金汤的晓其实早就被我家族渗透了！”内轮龙一又给了长门一个震撼。

    “我还真是失败啊！”长门不禁慨然。

    “能和我讲讲我家老头和你们的恩怨吗！我家老头真的很少炫耀自己！我对你们之间的恩怨很感兴趣！”

    “既然这样，我就告诉你吧……当年半藏对我们下手，与内轮老师有很大关系，那年他横扫了雨忍村，将那一代雨忍村的精英屠戮一空，造成了人员的断层！半藏的势力一落千丈，对于我们的崛起他是又恨又爱，恨是因为我们威胁到了他，爱则是我们增强了雨忍村的实力，如果当年内轮老师没有横扫雨忍村，即使势力不错的我们也无法撼动半藏的地位，可是世事难料啊，日益强大的我们终于触及了半藏的底线，他就联合了当时木叶暗部的高层团藏……现在知道了吗，可以说是内轮老师间接杀死了弥彦！”

    内轮龙一还真的不知道还有这样的故事，这也不能怪半藏，夹在大国间的雨忍村可以说是墙头草，今天投靠木叶明天就投靠岩隐村，后天就投靠云隐村，半藏这个首领真的很累，作为三大国之间的缓存地带，雨忍村注定不能强大，强大的后果就是大国的干涉，弥彦之死看似是半藏为了维护自己的地位，其实很大程度上是为了雨忍村。

    “他更是教会了我们如何贯彻自己的意志，我们被他彻底打败，小南差一点被杀死，内轮老师对我们的理念是嗤之以鼻，没有和平只有妥协，他预言我们肯定会死在单纯上，因为世界上从来就没有过和平，自人类历史开始，已经几千年了，真正没有战争的日子不过几百天，和平没有固定的家，它只会旅游，到什么地方，什么地方就会和平一阵。他更是告诉我们，如果要和平降临就要强大的实力和势力，让个人意志成为集团意志，让集团扩大，对外征服，用暴力将自己的意志彻底的贯彻！弥彦之死让我彻底醒悟，他说的对，没有暴力保驾护航的和平是虚假的和平！”

    “佩恩（pain），应该就是痛苦吧，我想你代表的除了被蹂躏小国的国仇大恨外，应该也应该掺杂着想到失去弥彦或其它战友的私人小恨吧，零，我可以这样称呼你吗？”

    “可以，如你所说那些大国自以为是世界的主角，只想着自己的安危，玩弄着肤浅的和平！却让我们成为受罪者，我们是无辜的！”

    “是啊，零，你以前是一个很懦弱的人，如今变得如此绝情，将和半藏有关的一切全部毁灭我想是因为弥彦的死吧，他的死让你真正的认同了他的思想并且继承光大了它，我家老头又深深影响了你，佩恩不过是三个人的精神结合的产物。”

    “真的没有想到最了解我的人竟然是你！还好从今天起我们就不是敌人了！”

外篇  179 “内讧”（上）

    内轮龙一对长门很是同情，化身为佩恩的长门，他仇恨广义上的来源就是大国之间的战争。战争往往会殃及池鱼，不管是标榜正义的木叶，还是为了利益直接撕破脸皮大打出手的其他四大国，他们的残酷战争往往使得小国成为可悲的牺牲品。而更令小国悲哀的是大国不想打了，就一纸休战，换取了国与国之间那虚伪的和平。大国家大业大，根基深厚，战争根本无法对他们伤筋动骨，而遭殃的就是这些不幸被卷入战争的小国。在面对大国的战争，小国根本无力抵抗，内战，孤儿，无辜人的死亡这些就应运而生了。而长门，不，是佩恩，正是从孤儿一步步走来，为了完成弥彦的愿望，为了达到了“神”的顶峰，从而展开了疯狂的报复，所以才有了他日后的木叶之行。而他的对手则是千手纲手，一个继承了火影意志，要誓死守护木叶的五代火影，所谓话不投机半句多，曾经饱尝战『乱』的苦果，思想扭曲，充满了对大国的憎恨的长门立刻放弃了劝说纲手，抱怨的结束，就是行动的开始。

    最令长门无法接受的是纲手那居高临下的态度，长门认为身为大国的人从不知何为国破人亡的痛苦所以绝对无法打从心底地体会身为破败小国子民的无奈与悲痛，因此最直接的方法便是“以其人之道还治以其人之身”把多年来大国带给小国的痛苦直接让大国的人们体验感受。

    然後佩恩才失控地要对木叶使出摧枯拉朽的绝招。佩恩的作法当然是偏向极端的错误但这个角『色』是值得被同情的他可以说是大国多年来种下的恶果，如今终于要来面对的制裁。

    人往往只会看到考虑与采取到表面对自己有利的条件与行动却往往忽略了反面会对其它人事物造成什么样的影响与伤害这也是佩恩这个角『色』所要传达的讯息吧！只是这真的是伤人伤己的悲痛，战争永远都是俩败俱伤！

    但这与内轮龙一无关，死的又不是他身边之人，再说了又有谁有能力伤害到他最亲的人呢！他所要做的只是再推长门一把让他成为他们家族的炮灰而已，仅此而已，现在的他可以说很是冷血。

    “结束了，长门，回到雨忍村修养一阵吧，真的，这样状态的你已经不适合领导晓了，弥彦的尸体我会还给你的，我们家族对尸体不感兴趣！”

    “谢谢，现在我才知道我所谓的无敌只是一个笑话而已，比之天忍，我还差了不知道多少年啊……哈哈哈……我果然是一个没有用的人啊！”长门一脸的麻木，笑得是那么的凄凉，所有的一切都远离他了，什么荣耀，什么梦想，都在内轮家族面前被碰得粉碎！

    ……

    “四代，你这个老不死的，我水无月终于等到这一天了，我今天就要为我那些惨死的族人报仇！今日我必手刃你方解我心头之恨！”水无月流歌手中的霜之哀伤直指宇智波斑，手不停的抖着，这是兴奋的，三十年了，终于等到今天了，可以杀死杀害自己无数族人的元凶了，可惜了，今日她的梦想要落空了。

    “吼吼吼……”一声狂野的嘶吼声从远处传来，那是三尾的叫声，冰再怎么说也是水变来的，三尾本就是水系查克拉聚集而成的实体，虽然冰克制水，但是三尾硬是利用它与水的天然联系强行将冰封它的冰破开了，但这也消耗了它几乎全部的力量。

    “流歌，你去看看！放心，我一定会把这个老东西打个半死留给你杀死的！这老东西是敬酒不吃吃罚酒啊！”内轮浩树对着水无月族长说道。

    “知道了，我马上就回来！”水无月流歌立刻消失，她害怕再也无法压制自己的情绪，她真的很害怕，一直冷静无比的自己今日究竟是怎么了，如此的失态，她不想被仇恨冲昏头脑，不是说她不想报仇，而是愤怒会让她失去一贯的冷静，愤怒有时会起到反作用的，她也需要冷静一下！

    ……

    “本来你没有必要死的，可是晚了！阿茜，这是我和他之间的战斗，不要『插』手！”

    “终于要开始了啊！”宇智波斑自然无视已经粉身碎骨的天道了，长门对于他来说已经成为弃子了！“不使用写轮眼的话，恐怕真会被侄孙你杀死啊！”宇智波斑怀念的『摸』着自己的双眼，那是宇智波泉奈的双眼啊，他一生中唯一亏欠之人的眼睛！

    宇智波斑打开了他的写轮眼，那独有的三重瞳写轮眼――终之写轮眼！左眼的六道竖线和勾玉环的结合体，右眼的三竖线，勾玉环和三角勾玉风车的结合体缓缓的转动着。没有能看见他的写轮眼，因为他一直捂着自己的双眼！那种虽不比血『色』鲜艳、深沉，却能令人一眼就想到写轮眼的红『色』，一种可以渗透人心，从而直指人内心本源的颜『色』，“先让我在瞳力和幻术上和侄孙你较量较量吧！”

    宇智波斑放下了遮住眼睛的手，双眼又恢复了正常，不是说宇智波斑关闭了写轮眼，而是他这双眼睛的一种能力，一次融合了宇智波泉奈的双眼，一次融合了宇智波泉奈的瞳力，这让他的写轮眼发生了翻天覆地的变化，那是超越了一切血继限界的血继限界，那份力量不再是量的增长而是质的飞跃！

    一股血腥、压抑、暴虐、充满了诅咒和怨念的视线从他的眼睛中放『射』了出来直直涌向内轮浩树的双眼！

    种种负面的情绪，顺着那邪异的视线不断的蔓延、散发，如海啸一般的向着内轮浩树涌了过来。

    “这怎么可能！竟然能让我中了幻术！”内轮浩树一脸的不信，他对他的血继限界很了解，这双眼几乎免疫一切幻术，除非是同等级的写轮眼，否则什么幻术也不能影响到他。

    恍然间，他发现他正置身于血海之中，脚下的是无边的累累白骨，身边到处是冤魂厉鬼，他们凄惨的悲鸣着、不甘的嚎叫着，不断的发出各种负面的情绪，不断的冲击着内轮浩树的心灵。

    “这绝对不是幻术，幻术绝对无法如此的真实！这是什么能力，难道是他的血继限界，竟然连我的永恒之眼也无法阻挡！”内轮浩树当然知道痛苦是无法破除如此级别的秘术！

    “加油，侄孙，不要让我失望，我知道你可以的！”宇智波斑看着面『色』忽紧张忽放松的内轮浩树紧张的想到，他对于自己终之写轮眼最清楚不过了，哪怕就是最不经意的一瞥也能让准影级的忍者永远陷入那无尽的幻术世界不能自拔！

外篇  180 内讧（下）

    内轮浩树努力的保持着身心的合一，以及精神高度的集中不让自己的本心『迷』失在那尸山血海中……

    “破！”内轮浩树大吼一声，同时喉头一甜吐出了一口血，“四十年了，除了父亲激发我潜力的那次，我就再也没有受过任何伤害了，即使面对木叶忍村三代火影猿飞日斩，雨忍村首领山椒鱼半藏，砂隐村三代风影和木叶白牙我也没有受过伤！真的没有想到你竟然如此厉害，是我大意了，着了你的道，不过没有下次了！”

    “竟然抵抗住了？”宇智波斑的声音中带上了一丝微微的惊讶和毫不掩饰的赞赏，“我就知道你小子行的，真是不简单啊！在你这个年纪竟然有这种坚韧的意志力，我真是佩服啊！在你这个年纪我正在处理自己的伤势呢，那一役，柱间对我伤害实在是太大了，足足用了我十年时间才恢复到和柱间开战前的水准！”这才是宇智波斑的真实想法，对于这个侄孙他是越来越欣赏了，“有他在，我何事不成啊！老天你果然没有亏待我宇智波斑啊，千手柱间，若是地下有知你又会做何感想啊！肯定后悔吧，就是因为你，才有了我这无敌的侄孙！哈哈哈哈。森之千手，来吧！”

    “哼，这样的伎俩我不会再中第二次了，纳命来！”说着内轮浩树抽出了雷斩刀，不是说内轮浩树就占了宇智波斑武器上的便宜，内轮浩树一身体术有一大半在刀术上，传承于宇智波泉奈的刀术，那可是忍界少有的瑰宝啊，再配合万花镜写轮眼这双永恒之眼，威力无穷！

    “再怎么高估你天忍也不为过！！！如果没有一把神器在手的话，我还真的未必可以胜过你！不过，你也就到此为止了！这就是命运！”说道此，宇智波斑就通灵出了一把巨大的刀柄带有锁链的镰刀，那把镰刀就是当日他和千手柱间决战用的镰刀，那日宇智波斑用了什么武器没有人知道，千手柱间回到木叶村匆匆交代了几句就死了。

    “镰刀！？你和那个加金教的信徒是什么关系！”看到宇智波斑的武器，内轮浩树首先想到了飞段，这个可怜的家伙。

    “我和那个家伙没有关系！死吧！”宇智波斑拖着巨大的镰刀向内轮浩树冲了过去，同时他掏出了两枚苦无，苦无在他的手中如梦幻一般的旋转。

    宇智波一族名扬忍界的苦无投掷的技巧就是从他宇智波斑和他弟弟宇智波泉奈那里流传下来的，他在忍具投掷上的实力自然可想而之！

    但是内轮浩树他在忍具投掷上也不比宇智波斑差哪里，源自宇智波泉奈改进后的忍具投掷术让他足以和宇智波斑抗衡！

    看着奔袭过来的宇智波斑，内轮浩树冷哼一声，他也掏出了两枚苦无，但是就在他准备投掷的时候，身后飞过两道寒芒。

    寒光闪过，断成八节的苦无掉落在地上，叮当作响，没错就是八节，那两道寒芒是两只苦无！

    是内轮茜，内轮茜唯一可以完全压制他老公的就是忍具投掷术了，水遁虽然她是忍界第一，但是内轮浩树，水无月流歌和她相比也就是差一点而已。

    “还真忘了茜侄孙媳『妇』呢，当今忍界忍具投掷和水遁第一人啊，看来我真是老了，一代新人换旧人啊！”宇智波斑无不感慨，“若是侄孙和茜侄孙媳『妇』早出生百年，我宇智波斑又怎么会如此啊！”

    “去！”内轮浩树绝对不会放过如此的好机会，两枚苦无向宇智波斑的面门袭去。

    对于袭来的苦无，宇智波斑镰刀一挥就把它们打落了，内轮浩树他也没有想过这些玩意能伤到四代水影，毕竟可以使用出刚才如此秘术的忍者绝对不是什么省油的灯！

    下来就是内轮浩树和宇智波斑的械斗，宇智波斑那把镰刀也是神器级别的武器，对上雷斩刀也不吃亏，就是刀上的雷电让他要戒备一点，战斗中内轮浩树仍不忘对内轮茜说话，“阿茜，这是我和他的战斗你不要『插』手！”

    过了一会，二人气喘吁吁的分开，显然内轮浩树要比宇智波斑好的多，宇智波斑双臂与胸前各自出现了一条细长的血痕，鲜血汩汩的流了出来。

    不是说内轮浩树就是比宇智波斑厉害，而是宇智波斑的身体太老了，近百岁的老人和四十岁的壮汉对打，就算老人实力强，但是身体上的差距是无法弥补的，不论是体力还是反应宇智波斑都差内轮浩树一筹，但是宇智波斑最强的是瞳术！

    “好！好！好！”一脸说了三个‘好’，宇智波斑的脸上可却没有半分好的意思，反而是一片阴冷的狠毒，不过内心中宇智波斑却很是欣慰。

    “多少年了，多少年了，自从和柱间打过后，这还是我第一次受伤，了不起！看来不拿出一些真实力还真不行了啊！”

    “嗖！”一声破空声，有什么东西从后方袭来，内轮浩树间急忙跳过，一个带铁链的大镰刀，铁链的另一端则在四代水影的手上。“怎么可能，在我的永恒之眼下，他怎么还能做出如此的动作……”

    突然，镰刀又飞回来了！内轮浩树一个走神镰刀从脸上划了过去，蹭出一道口子，内轮浩树舌头一伸将那滴血珠添了干净，“很好啊！”

    “哈哈哈哈……天忍你也不过如此！”笑声来自身后，一个巨大的火球向他袭来。

    眼看内轮浩树就要中招，异变突生，水阵壁发动！

    雾气弥漫，谁也看不见谁，不过还是有例外，写轮眼虽然不能像白眼那样绝对的透视，但是也不错。

    镰刀再次诡异的浮现，这次被内轮浩树轻松拿住，“我明白了，刚才那个镰刀，应该并不是什么新的攻击路线，你只是用空间忍术改变了自己的位置，也就同时改变了镰刀收回的方向吧。”说着内轮浩树将镰刀甩了回去。

    啪，啪，啪，宇智波斑在鼓掌，“真不愧是天忍啊啊，才一次就看破了。那么这个呢？”宇智波斑说着再次向内轮浩树扔出了镰刀，然而刚扔出手，镰刀……消…消失了……

    “呼！”突然镰刀出现在内轮浩树身后……

外篇  181 宇智波斑的恐惧

    “咔嚓！”

    画面变红，只见整个镰刀深深『插』进了内轮浩树的后腰，内轮浩树后仰，抬头吐出鲜血，跪倒在地……“嘭”的一声，内轮浩树变成了一个被拦腰砍断的烂泥人。

    “嘁！土分身！没有的！”宇智波斑不屑道，然宇智波斑身后又出现了一个内轮浩树的影子！他的雷斩刀向宇智波斑的后背，然而……却穿…穿了过去！……

    宇智波斑回过头对着内轮浩树说道，“原来你在这啊，天忍，利用刚才的土分身加瞬身术来到了我的后背，哼哼哼……可惜啊，我忘记告诉你了，我免疫一切物力和忍术动机，怎么样，很羡慕吧！之前不使用是因为我认为你没有这个资格，看来我错了！我要拿出百分百的实力了！”

    内轮浩树惊异的看着宇智波斑说道，“你这家伙…怎么会这样？如此的能力还真是第一次见到呢！”

    宇智波斑笑了笑说道，“不好意思啊！天忍，这个能力我很少使用的！”

    内轮浩树无奈的笑道，“四代啊，你还真是相当棘手啊，是身体虚无化吗？不过我还是有办法的！”

    宇智波斑坏笑着，“嗑呵呵呵呵……是又怎么样？不是又怎么样？对不起了天忍，你输了！”宇智波斑使用了月读。

    宇智波斑那双具有三重万花筒写轮眼直视着身后的内轮浩树的那异瞳写轮眼，两人四目相望，内轮浩树不由的好笑，“早年我可是被称为幻神啊，拥有永恒之眼的我幻术怎么也比你强，虽然之前着了你的道！月读！”

    但是这次内轮浩树失望了，他的瞳力还是无法和宇智波斑这个拥有三重瞳写轮眼的男人抗衡，渐渐的他那炯炯有神的目光开始涣散，显然他已经进入了宇智波斑的幻术世界……这里到处都是血海，血海渐渐化成了岩浆海，向着内轮浩树涌来，滔天的岩浆巨浪几于天高，暗红『色』的巨浪猛地拍了下来……三十六个小时已经过去。

    月读并不只是只有一种形势，完全是随使用者的意愿而变化，月读唯一的共同点就是将对方拉进另一个精神世界！

    “影子，和我一起上！你这个老不死的竟然敢伤害我丈夫！”内轮茜看到内轮浩树吃亏了，也不管内轮浩树刚才对她说的话了，对于她内轮茜来说内轮浩树就是一切！为了追赶他的步伐，内轮茜付出了许多许多，她绝对不允许她的爱人受到伤害！

    “知道了！”宇智波带土立刻向宇智波斑投出了两枚手里剑迅速的发动了飞雷神之术，宇智波带土立刻从宇智波斑背后的空间裂纹中探出了半个身子，苦无刺出，依旧无果，但是相应的宇智波斑也失去了进攻的能力。在虚无状态下，别人无法打中他宇智波，他宇智波也无法打中别人。

    月读世界中的七十二小时，现实中不过一秒而已！就在宇智波斑发动月读后他就开启了虚无状态，要不然他也避不过宇智波带土的飞雷神之术。

    宇智波斑看到了宇智波带土那万花筒写轮眼，“何时万花筒写轮眼如此的不值钱了，算一算已经有四个人拥有了，比起当年我和泉奈时期，真是人比人气死人啊！”

    “小子你的空间忍术不错，飞雷神也有当年木叶四代火影波风水门的七分火候，但是和我的相比还是有距离的！”宇智波斑立刻使用他那恐怖的速度远远遁去，同时一拳打在了宇智波带土的脸上，将宇智波带土打进了空间裂纹中，如果不是有空间坐标的话宇智波带土就要『迷』失在时空『乱』流中了。

    “那边的那个家伙，你好像忽略我了！的确你是幻术重创了我，让我战斗力下降了很多，但是不是只有你才有秘术的，我也有，我的秘术比起你的身体虚无化更恐怖，四代火影波风水门见过，他败了！三代风影见过他也败了！白牙也见过，最后被迫『自杀』，半藏也见过，他只能屈辱的接受我横扫他雨忍村的苦果！三代火影也见过，他以木叶村之名起誓在他在位期间绝不与我内轮家族为敌！今天，你就要见识了，不过你的下场是死！”内轮浩树捂着自己的右眼说道，他的秘术，忍界中独一无二的时间忍术，加速或减缓局部空间的时间流逝！

    “终于要见识侄孙你最强的能力，不知道你的时间忍术能给我如何的惊喜，今天你已经给了我无数的惊喜了，无双的领导能力，强过我宇智波斑的体术……时间忍术，就让我宇智波斑见识见……”还没有等他想完，宇智波斑就发现他身边的诡异了，他发现他的动作无比的缓慢，就是思维也无比缓慢，神经传导速度只有他正常的百分之一！

    “不可能！啊，这是茜侄孙媳『妇』的能力！我的身体正在慢慢的分解……”宇智波斑惊恐的看着慢慢消失的外套，他想抬起双手却发现无比困难了，平日不到一秒的动作怎么也做不出来。

    这就是内轮浩树和内轮茜的组合技巧，内轮浩树使用时间凝滞将敌人身边的时间流逝减缓，内轮茜就把分解这个恐怖的瞳术加在敌人的身上，这是一个无解的死局！。

    时间忍术不愧是最恐怖的忍术，强者间的战斗往往是一秒决胜负，但是如果势均力敌的一方动作慢了一百倍呢，结果就不用说了，死得不能再死了，就是实力差很远，只要速度够依旧可以上演忍者学员杀死影的奇迹！

    何况内轮浩树和宇智波斑的差距又不是太大！

    “怎么办啊，怎么办啊！”宇智波斑焦急的思考着，就这八个字宇智波斑也想了很长时间，，就是和千手柱间决战的时候他也没有遇到如此无力的状况，千手柱间的木遁虽然克制他宇智波斑，但是也没遇到彻底压制的程度，更令宇智波斑沮丧的是他的后辈根本没有最强的写轮眼血继限界！

    “真后悔啊，早知道就直接见面了，可惜了，泉奈，我来了……”宇智波斑已经绝望了，他闭上了眼睛，光闭眼他就花了十秒钟，“怎么回事，我没有死！”宇智波斑发现自己的身体的动作又恢复了正常，分解这个忍术虽然厉害，但是如果打不中也是废，宇智波斑立刻离开，他那有被分解趋势的身体渐渐又正常了，可是他的身体却留下了三个血洞，是宇智波带土干的。

    “竟然是这样，侥幸侥幸啊！”宇智波斑看见了内轮浩树，虽然他扛住了月读，但是那后遗症还是有的，在关键时刻掉了链子。

    (各位投个票可以不，点推好可怜啊！)

外篇  182 尸鬼封尽

    ……漫天的黑『色』火焰在熊熊燃烧着，许多忍者都被这灭世的黑炎烧的连渣子都不剩了，淹没着水影大楼的洪水也已被蒸发殆尽，水影大楼也只剩下了一小半。整整六次天照，宇智波带土一次，内轮茜两次，内轮浩树三次。宇智波带土和内轮茜已经退出了战斗，二人都是眼睛流血不止，今天他们消耗的瞳力太多了，多到已经无法维持写轮眼的程度了，没有永恒之眼的他们要是再战只能是内轮浩树的负担。

    此时已经到了最后了，宇智波斑早已是气喘吁吁，他手中镰刀早就不知道丢哪里了。即使强如宇智波斑，对上三个如此登记的高手也是太难了，精于空间忍术的宇智波带土死死牵制他，内轮茜的分解他又不能不注意，作为主攻的内轮浩树更是让他焦头烂额，尽管他的瞳力比三人厉害的多，但是内轮浩树，内轮茜和宇智波带土的瞳术太变态了，配合起来谁也挡不住的，这还没有算上水无月族长呢！

    “波风水门，波风水门啊，我真的没有想到我竟然也会有今天，我也要步上你的后尘了啊，竟然要使用这个忍术！”内轮浩树不禁苦笑着摇着头，雷斩刀也就被打飞了。但是他不后悔，他又看了看内轮龙一的方向，对于他的儿子他非常的自豪，“儿子啊，这是我最后一次叫你了，你已经打败轮回眼了，但是以你的实力还是无法对付他的，他不死，家族就要完蛋，如果我无法阻止他而身亡令家族毁灭，我就是下了地狱也无脸见爷爷啊，家族就交给你了……”

    想到这内轮浩树看了看波之国的方向，“小星彩啊，爸爸总是说一定好好带你出去玩，因为忙，爸爸总是拒绝你，看来爸爸以后再没有机会了！真是对不起，不过我想你哥哥一定会完成我对你许下的诺言的！”

    接着他又想到了自己的妻子，“流歌，阿茜，能遇上你们是我今生最大的荣幸，对不起，我无法履行我们一起慢慢变老的诺言了！流歌，我也无法看到水无月家族的复兴了，原谅我吧！有你在，水无月复兴也只是时间的问题！”内轮浩树低着头吻了一下左无名指上的钻戒，那是他与他两位妻子爱情的见证。

    内轮浩树又看了一下天空，“正一啊，辉夜一定会复兴的！就在明天！你看着吧！”

    最后内轮浩树又看了看波之国的方向无奈的苦笑，“老头啊，看来最后还要靠你啊！儿子要先走你一步了，让白发人送黑发人，真的……唉，就原谅我吧，父亲，我从小就没有让您和母亲省心过，但这也是我最后一次任『性』了……”

    “四代啊，实在是没有想到你的实力竟然到了这种程度，忍界第一这个头衔，我看应该是你的才对，隐藏的很深啊，不过你也就到此为止了！我绝对不会让你威胁我的亲人！尸―鬼―封―尽！就让我们在死神的肚子中再战斗吧！”内轮浩树决然的看着宇智波斑，他已经做好了牺牲的准备。

    尸鬼封尽，目前为止火影世界中最强的同归于尽的忍术。此忍术的原理是召唤出死神，并促成死神吞噬掉敌人的究极忍术，但值得一提的是在施行此术之人完成结印的同时也就和死神定下了约定――将自己的灵魂出卖给了死神，也就是说在吞噬敌人完成此术的同时自己的灵魂也将被死神吞噬，并且自己和敌人的灵魂将在死神的肚子里“永远地互相憎恶和斗争下去”，实在是令人『毛』骨悚然的忍术。

    尸鬼封尽，是连最强尾兽九尾也可以干掉的超级忍术，威力自然不言而喻。当年宇智波斑『逼』着波风水门使用尸鬼封尽封印了九尾他那个爽啊，不过现在使用这个禁术的人却是他最重要的人之一！

    宇智波斑看着内轮浩树的手印不禁大惊失『色』，“不，不，不要，我再也不能接受失去亲人了！”宇智波斑显然愣住了，他只不过想试一试自己这位侄孙的实力而已，果然不负他所望，强，真的很强，比之当年的千手柱间还要强上三分！如果他宇智波斑的写轮眼不是两次融合宇智波泉奈的写轮眼的力量，他根本不是他这位侄孙的对手，他很是欣慰。

    但是事态已经超出了他的控制了。

    “巳－亥－未－卯－戌－子－酉－午－巳！”内轮浩树已经将尸鬼封尽的手印结完了就差最后的双手合十了，内轮浩树发动了时间凝滞这个秘术，将宇智波斑身边的时间流逝再次降低，这是他最后的瞳力能做到的了。

    发动忍术都要时间，就是宇智波斑也不例外，时间的凝滞让他的一切忍术成为空谈。

    内轮浩树抓住了宇智波斑的胸襟，“同归于尽吧！”

    “停下，你这个混蛋！”宇智波斑怒吼着抓住了内轮浩树的双手，内轮浩树抓住的是他的灵魂，不是他的身体，就是他再怎么虚无也晚了！。

    “晚了，四代，就一起死吧，这可是木叶忍村四代火影波风水门当年封印九尾时的忍术啊，结束了，虽然我身死，但是今天，终究还是我们家族赢了……”内轮浩树笑着对宇智波斑说着，死神已经浮现出来，宇智波斑他看见了。

    “早知如此何必当初啊，我以前不知道你的身份，我也一直在试试你的实力而已！”宇智波斑看着内轮浩树的双眼说道，瞬间内轮斑的双眼变成了终之写轮眼的样子，“我叫宇智波斑！你的叔伯！无论付出什么代价我也要把你拉回来！”

    “啊……”内轮浩树明显顿住了，他实在是没有想到竟然会是这样的结局，这实在是出乎了他的意料，“这怎么可能……”内轮浩树一脸的复杂，死神已经浮现出来了，他就漂在内轮浩树的背后，宇智波斑他看的是清清楚楚啊，看到死神宇智波斑他也不由的『露』出了苦笑，“你死我也不独活，我不能再欠泉奈的了，这一次，我，宇智波斑，再也不会逃避了……”

    “那个姿势！不就是三代封印大蛇丸双手的姿势吗，母的，莫非是尸鬼封尽！？”内轮龙一立刻压上，来到了二人的身边，“老头，斑老大！你们在干什么啊！”

    宇智波斑已经把一切告诉内轮浩树了，“是你这小子啊，龙一，看来今天真要完了啊，没有想到最后竟然拉了叔伯陪葬！真郁闷啊！”内轮浩树苦笑着对内轮龙一说道，这尸鬼封尽是不可逆的，一旦发动就停不住了！

    “泉奈啊，哥哥，真的对不起！算了，就让我兄弟二人在地下团聚吧！”这是宇智波斑的话，他也知道尸鬼封尽的厉害。

外篇  183 蜕变

    内轮龙一看到他父亲竟然使用出了尸鬼封尽这个恐怖的同归于尽的禁术，不禁思绪万千。这些年他一直在逃避，就是逃避着属于他不能逃避的责任，他是内轮家族下一任的族长，要为家族千把好人谋福利，前世他就一个宅男，从小学到大学都是被人管的份，他害怕这份沉重的责任，不要看天忍在外面的名声是如何的响，是如何的风光，背后的苦楚只有他知道，要协调家族内部人员之间的纷争，要协调家族和忍村之间的关系，还要保证自己和家族有足够的威慑力，更要为外围人员负责。他知道的越多就越是害怕这份责任，依附他家族或是为他家族服务的人员约有五十万人，水之国才一亿多，也就是说水之国中每二百人中就有一个为他家族服务，他们家族要为这五十万人负责，负责他们的薪水和福利……

    今天他明白了，他要是想在逃避，他父亲绝对不能死，而且他也明白这是逃不掉，这是他的命，既然他出生在这个豪族中就要有相应的觉悟，一味的逃避不是办法，总有一天会被推上位的，当年他父亲也有这样的心思，不过在外面流浪了十三年后他明白了许多。

    今天内轮龙一终于蜕变了，他明白人没有选择的去选择！

    “你在干什么，快松手，不然我们三个都要死！”宇智波斑看到内轮龙一一把抓住了他父亲的手，“快放手啊！否则你也会被死神杀死的！”

    “儿子，松手，你还有更重要的事要做，好好照顾你的母亲和妹妹，再怎么说你身上也流着我一半的血『液』，你爷爷绝对不会不管的！快！”

    “不了，老头你既然可以为了责任甘愿牺牲，我这又算得了什么啊，老头，我的能力是忏悔之眼，就让我试一试吧！这死神肚子里可是有四代火影波风水门的灵魂啊，只要是杀死过无辜之人的家伙，我这能力都可以克制！但是这个死神是纯粹的能量体就不知道我的能力能不能搞定它！不试试又怎么知道呢！”

    “你的灵魂被无辜之人的血所玷污……”内轮龙一开始了忏悔之眼，和他父亲练成一体的他自然可以看见死神，死神已经取下了衔在嘴中的短刀……

    “好险啊！”宇智波斑长出了一口气，他真是没有想到内轮龙一的能力竟然成功了，也怪这死神冤，波风水门可以说是最干净的影了，从来没有过屠戮平民，他杀死的都是敌国的忍者，这些忍者哪个手上不是血债累累啊。也不是说死神就怕了内轮龙一的忏悔之眼，他是神不是人，只是内轮龙一的能力会损害到他，作为神，他是不会让自己高贵的身体受到损伤的，所以内轮龙一才能搞定他。

    别看内轮龙一把死神搞回去了，其中的凶险外人根本不足以知晓，实在是太凶险了，只要出一点错误，三人都要死，三人都是汗流浃背啊。

    内轮浩树对着手下下达了原地待命的命令，他抱起了内轮茜在无数不多的本家族忍者和水无月家族忍者和一些外姓忍者的注目礼下和宇智波斑，内轮龙一走进了残破不堪的水影大楼，灭口的事情天照已经干的差不多了，剩下的事后再处理。

    ……

    “……”内轮浩树看着眼前的叔伯不知道该如何开口。

    “……”宇智波斑看着眼前的侄孙也不知道该如何开口。

    虽然刚才二人都知道了对方的真实身份。

    “叔伯，真不知道该怎么开口啊。”内轮浩树挠着自己的脑袋不知所措，自己发动政变所要推翻的人竟然是自己的叔伯，自己爷爷的哥哥宇智波斑。

    “是啊，我也很尴尬！”宇智波斑也无奈的说道，自己一直想要干掉的家伙竟然是自己弟弟的孙子，这是哪跟哪啊。

    “都是我不好，叔伯！”内轮浩树想了半天终于开口了。

    “不，是我不好！”宇智波斑接下了话茬。

    “哎，哎，哎，两位不要谦让了，有必要吗，都是一家人嘛。”内轮龙一在旁边打起了圆场，不过被他的妈妈内轮茜瞪了一眼，内轮龙一立刻缩起了脑袋，乖乖的坐在一边，但眼睛贼溜溜的看着宇智波斑。

    “我没有什么问题，只要流歌可以的话……”内轮浩树对着宇智波斑说道。

    “很困难啊，我这个孙媳『妇』，哎，不仅实力超强，而且心志坚定，对我的杀心……”宇智波斑叹着气，当年的水无月灭族他可是他一手导演的，让家破人亡的孙媳『妇』放下对他的复仇之心，这可能吗！？

    “我还是试试吧，叔伯，流歌也是一个理智的女人，我想她最后会放弃的。”内轮浩树说着，不过语气是那么的不肯定，对于水无月流歌，他太了解了，一个和他相濡以沫二十五年的女人啊，对她的『性』格他太清楚了，只要是她决定的，哪怕前面就是刀山火海她也不会皱一下眉头的。而内轮家族和水无月家族的联手很大程度上是因为四代水影。但是现在内轮浩树已经知道四代水影的身份了――宇智波斑，宇智波斑决定把水影的位子传给他并且全力帮助他管理雾隐村，那么内轮家族和水无月家族二者联合的基础已经没有了，唯一的联系就是两位族长的婚姻和他们的孩子。

    内轮浩树是很爱他的这位妻子的，不想让她夹在中间难过，让他内轮浩树对付水无月家族他是无论如何也做不出来的，且不说自他内力浩树十二年前从他父亲手中接过内轮家族的大权后，内轮家族和六月家族合作了十年，在内轮浩树的倡导下，这两年两族成员已经有通婚的了，虽然人数真的很少，一个手掌都数的过来，而且这些人都是内轮家族中混的不怎么样的，内轮浩树为此开出了很高的价码，财帛动人心，何况还有族长的支持。人是有些少了，但也是一个好的开始不是，而且他内轮浩树就是其一，还是第一个吃螃蟹的，有了族长的表率，就是下面人再怎么有微词也没有用，谁让内轮家族的一个族长集权式的家族呢。而且他的儿子内轮龙一又是两族未来的族长，他的上位势必会让二族的联合继续加深……当然宇智波斑的出现后，这些人的身价是水涨船高啊。

    “老爸，很困难啊，让我去劝妈妈吧，你也知道妈妈对我很好的，说不定就成了。”内轮龙一看着宇智波斑和内轮浩树无奈的样子自告奋勇。

外篇  184 结束和解决

    “儿子，你……不行啊。流歌最讨厌的就是那些阻拦他复仇的人，她已经为此准备了近三十年，你也看到了，那些水无月的忍者根本都是不要命啊，积郁了近三十年的怒火释放出来的能量真是太恐怖了，就算流歌放弃，但是她怎么向她的族人交代呢？”

    “是啊，之前……”内轮龙一显然也被水无月的力量所震撼，整个雾隐村以水影大楼为中心，两公里为半径的地方全部被他妈妈冰封了，那些水无月忍者各个心狠手辣把一切拦路之人彻底的冻成冰渣。

    “老不死的，去死，竟然敢伤害我亲人！四代水影，你这个恶魔，我今天就要为我那惨死的族人报仇！！”话语刚落，屋内温度瞬间下降到零下五十度，下一秒残缺的水影大楼彻底变成了冰渣，一个白『色』的身影出现在众人面前，水无月流歌已经处理好了三尾，要找宇智波斑报仇了！

    饶是在场的都是高手，也被这突如其来的寒气凝滞住了，冷，冷，太冷了，那是透到骨子里的寒意，伴随着被释放出的杀意，让人更加的不寒而栗。众人立刻运起查克拉抵挡这寒意，即使拥有水无月的血脉内轮龙一还是还是感到阵阵的寒意。

    “冷静，流歌！”内轮浩树摆着双手，劝阻着水无月流歌。

    “姐姐，不要！”内轮茜也上前阻拦。

    “老妈啊，千万别……”内轮龙一也上前阻拦他的母亲。

    “你们究竟在干什么啊！聊天啊！？你们疯了啊，他是我们共同的敌人啊！内轮浩树，我们之前是怎么说的！你把我当作什么了啊！你这个混蛋！”

    “听我说……”内轮浩树刚要继续水无月流歌就一剑砍向了宇智波斑的脑袋，“滚开，你们这群背信弃义的混蛋，今天你们要是阻拦我，我定不放过你们！去死吧，四代老混蛋！明年今天就是你的忌日！！！”

    内轮龙一看着自己的母亲连霜之哀伤都拿出来了，知道今天不会善终了，死之剑一旦出鞘……这把魔剑的力量内轮龙一已经体验过了。

    宇智波斑一动不动，任凭这一剑砍过他的脑袋，令水无月流歌惊讶但内轮龙一和内轮浩树，内轮茜不惊讶的是这一剑竟然从他的脑袋中穿过，他却一点事都没有。内轮龙一当然知道这是怎么回事了。

    宇智波斑具有让敌人一切攻击穿过身体的特殊能力，与漩涡鸣人等人相遇时化解了鸣人的螺旋丸攻击，故此油女志乃的‘秘术――虫玉’及犬冢牙的‘通牙’攻击均亦告失败。今天『露』了这一手，小小的震撼了一下他的水无月流歌。

    “这是……”水无月流歌一脸不信的看着自己的进攻居然无效，下一刻，一个a级别的忍术被她使用出来了――血龙双杀。宇智波斑的脚底立刻浮现出一个阵法，接着两只冰龙从阵法中破阵而出，冰龙惟妙惟肖，每一个细节都可以看的清清楚楚，狰狞的龙头，如利刃般竖起的鳞片，冰龙上升带起的气流直接将这个屋子掀翻了，两只冰龙盘旋在一起，旋转着直冲向天空，这个忍术内轮龙一也是很喜欢使用的，视觉冲击绝对一流，被击中的家伙只能自叹霉运，两只冰龙直接可以把人搅成肉泥，冰龙就被染成了红『色』，故曰血龙双杀。而且两只冰龙到最顶峰时会向下俯冲，速度和角度全部由施术者控制。

    不过内轮龙一知道，这一招对斑是不会有效果的。

    “什么，这究竟是怎么一回事？”水无月流歌是一脸的不信，自己的得意忍术居然连对方的一点皮『毛』都没有沾到。

    “这是他特有的力量，流歌放弃吧！”内轮浩树将水无月流歌揽到怀里贴在他的耳边说道，

    “混蛋，你究竟站在哪一边的，他是四代水影唉，是我们共同的敌人唉！”水无月流歌立刻挣开了内轮浩树抱着他的双臂，“老不死的，我与你没完！”她准备使用水无月的禁术了。

    “不要！”三个熟悉的声音同时在水无月流歌的耳边响了起来，下一刻内轮浩树从后面抱住了水无月流歌，内轮茜紧紧的握住了水无月流歌的双手。看没有地方了，内轮龙一将宇智波斑挡在了身后。

    “这就是你们的答案吗，好，好，好，是我瞎了眼，怎么嫁给了你这个混蛋，还生了这样一个白眼狼！放手，让我走！你们内轮很好啊！我就不相信没有你们内轮的帮助，我水无月就还无法干掉这个老不死的，你们给我等着！放手啊。”水无月流歌一脸的暴戾疯狂的挣扎着。

    内轮浩树现在也是有苦难言，一边是自己最爱的妻子，一边是自己爷爷的哥哥，怎么选都会让另一方受伤，难道就真的没有两全其美的办法？

    “老妈，冷静一下，听完后再打也不迟啊！”内轮龙一看到自己母亲的样子立刻向宇智波斑使了一个眼『色』。

    宇智波斑是谁啊，马上明白了龙一的意思，“侄孙媳『妇』，容我说几句，说完后再和我这个老头子打也不迟！”

    “你说什么？侄孙媳『妇』？”水无月流歌一脸的不解看着面前的宇智波斑。

    “对，就是侄孙媳『妇』……”宇智波斑立刻讲起了他与内轮浩树等人的关系。

    “哼，这样又怎么了，这仍然无法改变你杀戮我众多族人的事实！”水无月流歌想挣扎起来，不过被内轮浩树紧紧的搂在怀里，过了一会，她就放弃了。

    “可不可以接受我的歉意，侄孙媳『妇』！”宇智波斑看着水无月流歌的语气已经软化了，立刻趁热打铁。当了二十多年水无月的族长，水无月流歌一直在为自己家族谋利益，嫁给内轮浩树爱情的关系最大，但也不能不承认她就没有私心，她就希望借助内轮家族的力量来复兴水无月家族。让水无月复兴，一直是她最大的梦想。多少年的战斗和参与村子的事务，她不再是那个意气用事的小丫头了，而是一切以水无月和内轮家族利益为重的水无月族长了。她明白，就算她是内轮家族当代族长的夫人，她的儿子是内轮家族的下一代领导人，如果她和宇智波斑彻底撕破脸皮，这对想复兴的水无月绝对是一个沉重的打击！

    “理解归理解，但是让我接受这是不可能的！”水无月流歌冷哼一声，将头转到一边。

    宇智波斑是什么人啊，都老成精了，该说什么他最清楚了。

    “我也知道这很难，对于当年那场悲剧我只能说对不起！死者已矣，活的人应该更加珍惜，为了弥补当年我犯下的错误，我会给水无月家族正名！当然不是以五代水影内轮浩树的名义，而是以四代水影鸢的名义！（宇智波斑在台上总该有个名字吧，我就用港版火影中阿飞的名字鸢来代替吧！）”宇智波斑抛出了一个水无月流歌怎么也无法拒绝的条件，她的丈夫登上水影的位子，对水无月一族的发展绝对是一个天大的助力，上任水影亲自为水无月一族正名，以后水无月就可以光明正大的生活了。

    “这样……好吧，以后你不要再在我眼前出现，我很讨厌你这张脸！”水无月流歌说完，就把头塞进了内轮浩树的怀里，既然到了这个份上，就是她再怎么恨宇智波斑也无济于事了，还不如以此为筹码为水无月家族争取更多的利益！

    “这没有问题，以后我绝对不会在侄孙媳『妇』面前出现！”，这个结局恐怕就是最好的了吧。

    ……

    过了一会，内轮浩树和宇智波斑都是笑嘻嘻勾肩搭背的走了出来，让在外面苦苦等待的所有人都大吃一惊，刚才还打得非要剩下一个人的二人现在竟然如此的亲热，“五代啊，以后村子就交给你了！”宇智波斑拍着内轮浩树的肩膀说着，宇智波斑比内轮浩树也矮一头，拍他的肩膀让人感觉很不和谐。

    “知道了，四代！我不会让你失望的！今天的实战演习真的很不错！”

    “是啊，五代，我也是这么想的！这个演习可是我一手策划的啊，怎么，你还不快宣布演习结束！你看看我们的人都一副什么样子！”宇智波斑他才不想让他的侄孙的名声受到一点损失，黑锅他宇智波斑背了。

外篇  185 后续

    后续

    什么是悲哀，这就是悲哀，属于下位者的悲哀，哪有这样的演习啊，完全就是厮杀啊，演习会导致尸横遍野吗！？不会！演习会动用尾兽吗？不会！演习有必要将村子毁掉三分之一还彻底的将村中心水影大楼给摧毁？不会！真是长官动动嘴小兵跑断腿啊，宇智波斑说这是演戏就是演戏，尽管那些忍者知道这是一场赤『裸』『裸』惨烈无比的政变

    政变戏剧『性』的结尾，让所有参与了政变的双方忍者都无比的瞠目结舌，这个结局实在是让他们无法接受啊，他们都在想是不是四代水影和天忍之间有什么见不得光的交易！当然有交易了！

    但是结果还是让忠于内轮浩树的忍者欣喜若狂啊，过几天肯定就会论功行赏了，特别是血继限界忍者差不多都是要哭出来了，终于可以回家了！

    而忠于宇智波斑的雾隐村忍者则是如惊弓之鸟，窝在家中连个大气都不敢出，他们都猜宇智波斑已经放弃他们了，二代水影的手段这些忍者都是很清楚的，那个长刀之夜……

    政变结束后，宇智波斑马上以四代水影的名义发布了一道命令，让雾隐村所有旅馆无偿对这些血继限界忍者开放，所有开销由村子承担。

    翌日四代水影宇智波斑更是签署了一道足以改变当前忍界格局的法令！

    在这个法令中宇智波斑公开对那些曾经被他排挤出雾隐村的血继限界家族道歉，承认是自己错误的政策导致村子的衰落，也就是说血继限界忍者现在在雾隐村是合法存在了，再也不是从前那人人喊打的过街老鼠了。

    当然也就没有六月家族一说了，是水无月了，水无月流歌的身份也公开了，水无月家族的当代族长，这一下内轮家族内部的气氛又开始微妙起来了，这内轮龙一虽然说是内轮家族下一代的领导人，可是他身上流着一半水无月的血『液』啊，不过宇智波斑

    一出马立刻就解决了，内轮龙一的地位得到了彻底的巩固。

    ……

    “真是好久不见了，各位，五十多年一别，真的没有想到还会见到你们啊！”宇智波斑对着内轮家族那七个第一代成员说着，这些老人看到宇智波斑都是一脸的呆滞，他们面前之人可是他们曾经的族长啊，他们认为这是假的，但是宇智波斑那红『色』的眼睛可是没有办法作假的啊。

    宇智波斑的面容真的令内轮龙一惊讶，脸上虽然有着不少的皱纹，但是无损于他，反而更是给了他一股饱经沧桑的味道，宇智波斑的老不是外表的老，而是身体内部的衰落，他体内的重要器官已经很老了。

    “斑大人！？”其中一个有些不信的问着。

    “是我，阿铁，宇智波斑，我回来了！”宇智波斑拉着一个老忍者的手说着。

    “真的是您！真的是您吗！？”内轮铁握着宇智波斑的手不停的抖着，其他六位的表现也好不到哪里去，都是很失态。

    “没有想到你们竟然在这，唉，早知道我就……唉，不说了，这四代水影真是郁闷啊！竟然对自己的亲人下手，要不是那个小家伙内轮龙一长的和泉奈小时候一样，我就要铸成大错了！我知道你们对小家伙有些意见，认为他血统不纯，败坏了家族的纯洁『性』，这没有关系，我宇智波斑的曾侄孙没有问题，你们要好好的支持他！”

    “知道了！”七人异口同声的说着，对于宇智波斑他们绝对服从。

    这七人可是代表着内轮家族的舆论导向啊，他们随着宇智波泉奈一起创下了诺大的基业，就是内轮龙一的爷爷见到他们也要恭恭敬敬的，七人可是他的叔叔辈。这七人在村中也有很高的威望，他们可是雾隐村初代七刀众，雾隐村后来的七刀众都是他们的徒子徒孙啊。

    “既然这样，嗯，我还有更重要的事情要做！麻烦你们了，这个小家伙真是不让人省心啊，我知道你们对流歌侄孙媳『妇』心存疑虑，我可以保证她没有任何问题，如果有的话，多少年了她早出问题了。侄孙媳『妇』已经遮遮掩掩活了这么多年，我不想再看到她再受到家族的责难了！”

    ……

    宇智波斑的存在即使在内轮家族内部也是一个不是所有人都知道的，对于他们族长最后和四代水影勾肩搭背的，他们这些下人百思不得其解，既然想不通也就不想了，毕竟屁股决定脑袋吗。

    知道他宇智波斑存在的，只有极少数的人，宇智波斑准备到波之国去看看他那近在咫尺却错过无数次的侄子，在雾隐村宇智波斑曾经多次见过他。

    这次不仅宇智波斑去了，内轮浩树也去了，宇智波斑要用自己的能力解决这家庭纷争，他也不想看到因为他曾经做下的事引发父子间的矛盾，毕竟是他导演了水无月的灭亡，正是水无月的灭亡才有了内轮浩树和水无月流歌的结合。

    为了避免上一次的事情再发生，内轮龙一直接去找他寄宿在这的妹妹去了，那种只有在三流肥皂剧中才出现的桥段还是让大人去忙活吧。

    ……

    “你这逆子，竟然还有脸来见我，家族的名声都被你给败坏了！不仅和那个狐狸精在一起，还搞政变！真是气死我了，带上你和那水无月女人生下的孽种给我滚，滚的越远越好！当年我真是后悔死了，我就该在你生下来的时候把你给溺死！”

    “……”内轮浩树无奈的抬起了双手，对于这样的结果他早就猜到了，他父亲内轮火月正是因为爱他至极所以才恨他至极。曾经内轮浩树是他最大的骄傲，一切都是那么的完美都是按照他的计划在进行，可是自从那个水无月家族的女人出现，他的骄傲就成了他的无奈。

    但是时间会冲淡一切的，都快要二十五年了，其实他早就在心里原谅了他的儿子，只是他拉不下这张脸而已。

    而内轮浩树也是如此，当年离家出走他就想到了后果，但是他还是这样做了，二人早就想和好，可惜了，二人都是心高气傲之辈，谁也不愿意先服软。

    宇智波斑就正好充当了调解人。

    “火月啊，都是一家人，唉，何必呢！”宇智波斑在屋子里现身了，穿着当年他立刻木叶是的那套衣服。

    “你又是谁，我家的事用不到你一个外人来管，今日进了我家就不要再出去了！受死吧！”内轮火月立刻向宇智波斑发动了进攻，他内轮火月可是与三代火影齐名的超级高手啊。

    当然他失望了，宇智波斑的身体虚无化可是厉害至极啊，内轮火月穿了过去，“我是宇智波斑啊！今天我来就是来看看的弟弟的后代的！”

    下面就很容易了，在宇智波斑的调解下，本来就有心和解的父子二人就彻底的和解了，再有就是他内轮火月准备出席内轮浩树五代水影的加冕仪式。

    可以说，只要是和内轮家族有关的人都回来了。

外篇  186 五代目水影

    四代水影彻底放权给五代水影，把自己所有的势力全部交给他。对于那黑『色』的火焰，大一点的忍村都知道这是什么玩意，天照，虽然内轮浩树已经尽最大的努力封锁消息了，但是那天的声势太浩大了，那黑『色』的火焰，只要在村子内的人都看见了，要杀光目击者这根本就是不可能的。

    既然这样，内轮家族索『性』就报以缄默，既不承认也不否认，态度极其的暧mei。这暧mei的态度让其他的势力寝食不安，他们太强大了，如果二代水影就是宇智波泉奈的话，那么内轮家族就拥有两只尾兽，再加上雾隐村的那只六尾，内轮家族可以动用三只尾兽。更令这些势力不安的就是那些血继限界家族的回归，这些家族可是当年跟随宇智波泉奈横扫忍界的家族啊，当年宇智波斑的作为让其他势力窃喜，这可是自毁长城啊。这些家族中就强大的莫过于三十年前被认为灭族的水无月一族，不想他们现在是强势回归，而且他们的族长还是内轮家族族长的妻子。

    内轮家族，血继限界家族，尾兽，雾隐村的原来忍者，这四股力量现在都掌握于内轮家族族长现任水影五代水影内轮浩树之手，这强大到无以复加的势力，令村子里那些和他作对过的少数派吓破了胆子，要不是还没有上任的五代水影亲自签署了免责令，公开承诺不追究这些人的责任，这些人恐怕就要集体『自杀』了。

    于此同时，各方势力潜伏在雾隐村的探子也纷纷的活跃了起来，将这些消失源源不断的传向忍界的各个地方。

    与村子里外松内紧的气氛相比，内轮一族却是外紧内松，族内没有什么欢歌笑语，因为他们早在政变开始前就知道结果了，因为没有哪个村子的实力可以与内轮家族抗衡，就是最强的木叶也不敢说他们就能吃下内轮家族，他们的族长成为五代水影，这本就是理所当然的事情！被悄悄送到波之国的『妇』孺全部回来了，所有人都在干着自己的事情，仿佛什么都没有发生过一样。宇智波斑的到来仿佛没有什么影响一般，其实内轮家族的结构已经悄悄发生了变化。

    再过两个小时，就是下午两点了，也就是五代水影加冕的时刻，之前内轮浩树虽然被承认为了五代水影，但是只有加冕后他才是真正的五代水影！此时此刻在内轮家族族长的卧室……

    水无月流歌和内轮茜正在给内轮浩树细心的穿衣物，当然是水影的衣物了，二女虽然极力克制自己的表情，但是她们的兴奋还是无法彻底的被抑制，即使她们不是什么虚荣的女子，但是今天这仪式实在是太重要了。

    影的夫人，不是随随便便的女子就可以的，不仅要容貌，实力，势力，能力，魅力一个都不能缺，这一来，几乎可以将百分之九十九点九的女忍者淘汰掉。

    “五代大人，感觉怎么样啊！”水无月流歌打趣道，内轮茜也在一边符合，二女的想法是不能成为水影那就成为水影的夫人吧。

    “两位老婆大人啊，不要再嘲笑我了！谁想当水影啊，要不是我不知道叔伯他的身份，叔伯也不知道我的身份，他之前一而再再而三的『逼』我，我才不想和他斗呢！人，都是被『逼』的啊！”

    “没有上进心的男人！”说着水无月流歌轻轻的扭着内轮浩树的耳朵，“不过如果那个男人死了就更好了！”一说到宇智波斑，水无月流歌立刻阴狠起来，她再怎么大度，她也不能彻底的放下这仇恨啊，毕竟这是杀母之仇和灭族之恨啊！她可是花了大力气才安抚了她的族人啊！

    宇智波斑隐藏在暗处满意的看着自己的侄孙，强大，帅气，顾家……他简直就是一个超级完美的男人啊，想到这宇智波斑不禁感慨万千，“泉奈啊，你真的是有了个了不起的孙子啊，我真嫉妒你啊！他是你的孙子，也是我宇智波斑的孙子啊！”念及此他就听到水无月流歌的话，他也只能报以苦笑。对于他的这个侄孙媳『妇』，宇智波斑也是满意的不得了啊，强大，美丽，端庄……任何褒义词放在她身上都不为过，他又想到了他的另一个侄孙媳『妇』内轮茜，水无月流歌有的优点她都有，“小茜啊，不简单啊，以女流之资竟然可以开启万花筒写轮眼，啧啧，果然不愧是我宇智波斑的侄孙媳『妇』啊，唉，如果小流歌拥有和小茜一样的家族传承而不是水无月家族的族长，那就更完美了！不过这已经够完美了，要是再完美，我那侄孙就要遭天妒了啊，呵呵，站在忍者世界金字塔最顶端的存在，拥有无敌强大的势力，拥有超级完美的家庭，妻子实力能力超强，儿子定会屹立于忍者之巅，女儿超级可爱……我真是嫉妒死他了！”

    “打扰了，老头！”人未到声已先至，接着内轮龙一推开了房门，“妈妈，爸爸好！”水无月白还是那么的恬雅，“爸爸妈妈，我回来了！”内轮星彩还是那样的傲娇。

    当内轮龙一把他妹妹接回家时，那些在波之国的家族成员无不是激动的流下了热泪啊，就差敲锣打鼓和炸鞭放炮了，内轮龙一当然知道是怎么回事了，以他妹妹的傲娇程度，这些家族成员肯定被欺负死了，他们还有冤无处申啊，内轮星彩是谁，是内轮家族的公主！一个小祖宗，打不得，骂不得，还要天天笑脸相迎，要不然就要被她恶作剧了。

    内轮龙一是身上挂着一个手上挽着一个，暗处的宇智波斑看着三人也是微微的颔首，对于他的这个曾侄孙，他也是满意的不得了啊，假以时日又是一个无敌的存在，想到这，宇智波斑差一点就来个仰天长啸了，“真是天意弄人啊，想当年，我宇智波斑如一只丧家之犬般四处游『荡』，最后来到了水之国，现在，又怎么样啊！忍界第一高手是我的侄孙，最强家族的我弟弟建立的家族……”

    “儿子，嘉宾都来齐了吧！？”内轮浩树问着内轮龙一。

    “老爸，你的脸那么大，给出的请柬谁敢不受啊，谁敢不来啊！”内轮龙一回答道，嘉宾的名单他看过了，四大村的影，忍者世界中有名忍族的首领……

外篇  187 影响

    内轮浩树他是不主张大『操』大办的，毕竟他们家族对外一直就是以朴素的形象出现的，可是宇智波斑不这么认为，他认为这是他侄孙人生中第三大事，第一当然就是结婚，第二大就是有了内轮龙一和内轮星彩这对儿女。

    当年他和宇智波泉奈上台那个寒碜啊。宇智波泉奈拿着伪造的遗书说自己就是二代水影了，那时他可是被雾隐村很多势力反对的，没有办法，就一个字杀，跟本没有时间来举行加冕仪式。他宇智波斑的上台也好不到哪里去，当时雾隐村内部形势异常的紧张，血继限界家族和水影之间的矛盾是空前激化，血继限界家族要更大的利益，以水影为代表的平民忍者则要收回宇智波泉奈在位时给予这些家族的特权。三代水影的黯然下台昭示了血继限界家族的胜利，而上台的宇智波斑自然要小心翼翼，不能大『操』大办。

    现在不同了，他的侄孙内轮浩树可是雾隐村第一家族的族长，这些血继限界家族都唯他马首是瞻，加上宇智波斑的掌控的势力，内轮浩树实际上已经把雾隐村牢牢的掌握在了手中。

    就是这样，加冕仪式也拖了足足一个月，毕竟村子被破坏的太厉害了，特别是作为村子行政中心的水影大楼更是被彻底的摧毁了，重建是需要时间的！

    而这请柬更是一个月前就发出去了。

    ……

    一个月前的木叶村。

    “三代，这，这如何是好啊！你看这到底该怎么办！”团藏那只紧闭的眼睛挣开了，焦急的看着三代，三代的顾问水户门炎和转寝小春也是一脸的焦急，这个消息太让人震惊了。

    “还能怎么办啊！我这个老头子肯定要出席的，真是没有想到事情竟然会是这样啊！”猿飞日斩有些感慨，当年那个和他战平的年轻人也成为了一村之影了！

    “三代，不是我说你，当你就该把他杀死，也就没有今天如此麻烦的事情了！”作为鹰派的团藏，这样的发言才是他的本『性』，这一席话更是得到了其他两位顾问的认同。

    “杀死他！？这是我听到的有史以来最可笑的笑话，当年的我也只是和他战平而已，杀死他那是天方夜谭！”还有一句话，三代火影没有说出来，当年内轮浩树还没有使用天照和须左之男呢，当然他三代也没有拿出最后的底牌！。

    “三代，我只想问问，他究竟是不是那个男人的后代！”还是团藏，他可是见证了当年宇智波泉奈是如何将那一代木叶的精英杀个大半的。

    “也许吧！”这个秘密三代绝对会烂在心里带进坟墓的，他要是把这个秘密泄『露』出来，恐怕第四次忍界大战就要开始了。

    “既然这样，我就不多说了！好自为之吧，三代！”作为消息灵通人士的团藏大致猜出来了。

    砂隐村……

    “马基，怎么办！”四代风影看着手中的请柬一脸的无奈，他只能向他的师弟马基求助了。

    “四代大人！还是找两位隐退的长老吧，也只有他们的身份出席才不会弱了村子，何况，那位大人不久前在雾隐村出现了，希望见他一面的千代大人不会不去的！”

    “既然这样，我们就去吧！”说完，二人就向千代和海老藏隐居的地方走去……

    “小蝎子……还有那个孩子！”闭着眼睛钓鱼的千代半天蹦出了这句话。

    “是啊，姐姐，那个孩子已经是五代水影了。几天前，小蝎子在雾隐村出现过，说不定那个孩子就知道小蝎子的下落。”他身边的海老藏接下了千代的话。

    “那个男人！”一听到内轮浩树，马基就头皮发麻，他有幸拜在最强风影三代的门下，对于十多年前的那一战，他是记忆犹新啊，一个可以将老师的砂铁融化的男人，带领着他的两个老婆在沙漠中横扫砂隐，全歼了影卫队，击杀了大部分随队的忍者，三代风影和他的朋友兼同学的现任四代风影与他侥幸逃的『性』命。

    “两位大人，我也是迫不得已才找你们的！在他的带领下，雾隐的实力肯定会上一个台阶的。村子已经不能再衰弱了！”四代风影也是一脸的苦闷，那个男人实在是太恐怖了，砂隐村最强武器一尾守鹤居然被他在沙漠中使用水遁击败，“只是希望两位大人可以将流落在他手中的鹿角盅带回来！”没有鹿角盅，人柱力死亡后摇再次使用一尾，很难的。

    云隐村……

    “什么，那个家伙已经是五代水影了，真是太好了，我雷影布拉扎真是太幸运了，当年和他签下的秘密协议终于可以履行了，你，快把阿维找来，过几天我们就去雾隐村见他的偶像！”雷赢布拉扎一脸的兴奋，当年内轮浩树可是和他私下里签订了一些协议，只要他内轮浩树成为水影，这些协议就立刻有效，当然这些协议都是针对木叶村的。

    岩隐村……

    “嘿嘿，木叶的家伙们，感到恐惧了吗？我们村子的座上宾成为五代水影了！那些协议要执行了！”土影『摸』了『摸』自己的胡子，一脸的得意，内轮浩树也和土影也签订过类似的协议。

    此时岩隐村三个重量级的人物正在一个昏暗的密室中商议着什么。这三个人赫然就是第三次忍界大战中为岩隐村闯下了不小名头的大石，魔蛭，电光。其实这三个人也够冤的，这三人实力也可以，就是单人碰上两个上忍也没有问题，但问题是他们碰上的偏偏是实力高强的四代火影波风水门和旗木卡卡西。

    魔蛭他的实力从他单独执行侦察任务可见一斑。拥有超凡的速度。不过有些可悲，风速再快能快过光速吗？到最后，这个家伙居然碰上看“木叶的黄『色』闪光”，要不是当时内轮浩树就在他身边，肯定就挂了。

    大石吗，『性』格沉默，对任务坚决执行。其实他的那招“『迷』彩隐身术”还是挺厉害的，只能让人碰空气的流动来判断他的位置。他还凭这招毁了年少的卡卡西的一只眼睛，可惜关键时刻，带土开了写轮眼，一支苦无破了他的忍术，还好逃命比较快。

    火光手腕里藏着利刃，能瞬时把敌人切成两半。不过他的利刃再快也没白牙的刀快呀。可叹啊可叹，就算他的利刃比白牙的刀快，那它有雷切快吗？如果不是内轮浩树看上了白牙短刀，他就……

    总而言之，言而总之，总之而言……这三人都够倒霉的！！！要不是有老大撑腰，恐怕就像卡卡西外传中的那样，全挂了，根本不会有今天了。

    “大石，魔蛭，看来我们要更加努力为大人工作了，现在大人已经是水影了，看来我们的工作量要加大了！”火光阴森森的说道，内轮浩树派到岩隐村的三个间谍现在都身居高位，大石成了暗部的副部长，魔蛭在土影办公室中谋得了一个不错的职位，而他火光则是进了顾问团，成了岩隐村有史以来最年轻的顾问。在三人的协作下，岩隐的秘密不断传向内轮浩树那。

    岩隐村对于内轮浩树来说就是不设防！

外篇  188 对话火影

    这次就职典礼可谓是空前成功啊，五大忍村的最高级首领齐聚一堂，内轮龙一不能不赞叹他老头脸真大啊。在就职典礼上，水之国大名更是亲自到来道贺，给足了内轮浩树的面子。因为水之国的大名很满意，大家族和影的矛盾让水之国大名是寝食难安，现在他再也不要担心了，众多血继限界家族的回归让雾隐村的战斗力空前膨胀，隐约已经达到了二代水影宇智波泉奈在位时的水平。两只明面上的尾兽坐镇雾隐村，更是然其他忍村和国家忌惮无比，说不定暗地中雾隐村还有第三只呢，谁让内轮家族的态度如此的暧mei呢，如果他们是宇智波泉奈的后裔那就是三只，就是不是，两只尾兽也够让其他忍村头痛了。不仅如此，作为内轮家族老牌基地的波之国的加入也让水之国的实力强大了不少。水之国现在的版图已经悄然发生了改变，曾经在水之国内『乱』期间分裂出去的国家已经有不少被水之国收回了，波之国也只是其中的一个而已，波之国的地理位置极端的重要，夹在火之国和水之国之间，是水之国进入火之国内陆的桥头堡，水之国大名现在真是志得意满啊，这次加冕仪式上，其他国家的使节看他的目光都不一样了，是恐惧和羡慕啊，他在国际上说话的分量又重了许多。

    ……

    “斑老大，你说要是把下面的全部端了，你说忍界会怎么样啊！”内轮龙一和宇智波斑站在一座小山上看着村内，内轮龙一实在是受不了那种气氛啊，作为天忍的长子，他受到了无数人的追捧，都赞扬他是名门之后，天忍的继承人，这些马屁内轮龙一真的受不了。

    “呵呵，你这个小家伙啊，如果真这样做了，即使家族很强大，也要完蛋啊！毕竟一个家族再怎么样强大也是不能和整个世界抗衡的！这个道理我懂，这个道理可是柱间让我明白的，当年我总是认为个人强大就可以了，不是这样的，他真的比我强，不仅在实力上更在胸襟上！现在想起来我不得不服啊！千手柱间，我宇智波斑唯一佩服的人！”一说到千手柱间宇智波斑的右手紧紧的捏着他的左臂。

    “唉，斑老大，不要妄自菲薄好不好啊，当年终结之谷一役，活下来的可是你啊，千手柱间还不是挂了！还有你不要压我好不好？要是我长不高了就找你！”内轮龙一摇着头，谁叫宇智波斑刚刚把右臂压在了他头上呢。

    “也是啊！不得不承认，木遁真的很厉害，就是和九尾之力我还是输给了他，不过最后活下来的可是斑某人啊！呵呵，小子！不说了，那些讨厌的苍蝇你准备怎么办！”

    “那些家伙！哼，要是他们再打我妹妹注意，老子灭了他们！”内轮龙一一听到宇智波斑说道那些家伙就差一点气死了。那日，宇智波斑宣布内轮浩树为五代水影后，内轮家族的身价又是一轮暴涨啊。

    特别是内轮龙一的妹妹内轮星彩，之前是天忍之女，水之国的公主，雾隐村新生代第一高手的妹妹，现在又加上了水影之女的名头。提亲的人是一茬接一茬啊，几乎把他家大门的门槛都踩断了。

    要是把内轮星彩娶回家，那意味着什么啊，这些人内轮龙一是打也不是，骂也不是，更是不能把他们赶出去，这人不是雾隐村中有头面的人的子弟就是水之国勋贵的子弟，里面更是还有水之国大名的儿子呢！

    内轮龙一不禁哀叹，我妹妹才多大啊，才十岁啊！就有这么多人打她主意了！

    不过没有办法啊，这就是生在大家族的悲哀，等她长大后肯定要挑一个的。

    “嗯，如果小星彩不愿意的话，就让我来打发他们吧，以四代水影的名义收小星彩为弟子……”宇智波斑说出了他的想法。

    “别，斑老大，要是这样的话，星彩又要再加上一个四代之徒的身份了，那打我妹妹主意的人就更多了！你能不能提一个高明的意见啊！”听到宇智波斑的馊主意，内轮龙一恨不得海扁他一顿。

    “还真麻烦啊！”宇智波斑也无奈的摇着头，说他不得意那是假的，自己的曾侄孙女竟然可以让忍界为之疯狂，他能不得意吗！

    ……

    “水影大人，不知道，当年你和在神无坤桥时说的话还算不算数！？”猿飞日斩对着站在他身边的内力浩树询问着。

    “老头子啊，人无信而不立！既然当年我和你说了，就一定会做到，但是不能完全依照当年我说的，毕竟，在这个位子上，我考虑的更多，现在我代表的不再是家族，而是村子啊，村子之间的矛盾是不能调和的，我和布拉扎他们签订的协议以你木叶村的实力不可能不知道，三代你要知道，这些协议的基础都是木叶村啊！”

    “我知道，能让你履行其中的部分我就已经很满意了！”三代火影猿飞日斩就准有准备了，这样的回答他早就预料到了，族长和影是不同的。

    “不说这些了，三代老头，现在的不是什么内轮家族的族长，也不是什么雾隐村的五代水影，我只是你的一个忘年交而已。三代老头，嗯，我家老头很想见你啊！”内轮浩树拍着猿飞的肩膀说道，别人可是没有这个资格啊。

    “火月啊！？多少年的老对手了，还真是怀念他啊，我和他当年可是并称为忍界双雄啊，可惜了，二战末期他就隐退了，唉，有你这样的儿子，隐退还有什么不可以啊！我家的阿斯玛，唉，和你比起来真是天上地下啊！”

    “三代啊，其实阿斯玛不差，守护十二忍啊，哪一个都不是省油的灯，地陆那些人我和他们交过手，不错！”

    “不要安慰我了，我家崽子我还不清楚吗，如果不是当年你手下留情，现在村子更惨，真是不知道你为什么要对砂隐村和雨忍村下重手！”

    “这个，算是我爷爷叔伯和木叶的渊源吧，怎么说木叶也有叔伯很大的心血在里面啊！”

    “……浩树，对于大蛇丸我真的很抱歉，竟然走上了邪路！”沉默良久，猿飞日斩还是开口了。

    “老头，看来你还是放不下大蛇丸啊，三代啊，也许你以后就会死在他手上！”

外篇  189 晓

    “浩树，影的感觉怎么样啊？”宇智波斑微笑着问着内轮浩树。

    “叔伯啊，这感觉，其实也就是那回事啦，真的累死我了，果然我还是不习惯啊，早知道就不当了。嗯，叔伯，可以说家族现在已经完全控制村子了，嘿嘿，我是影，兼任上忍班班长，顾问团中的首席顾问是我老爸，阿茜是暗部部长，流歌是医疗班班长，还有你的支持，忠于你的势力完全倒向我了，现在村子就说是家族的私产也毫不为过！”内轮浩树穿着水影的衣服坐在水影的位子上，兴奋溢于言表。

    “是啊，有些事还要解决啊”宇智波斑严肃的对着内轮浩树的眼睛说道。

    下一刻，二人进入了密室商议，“叔伯，你的晓需要补充什么吗，上一次实在是……”内轮浩树摊开双手说道，上一次晓可谓损失惨重，外围人员几乎挂光了，核心成员个个负伤，北斗角都被破了心脏，现在正在外面寻找合适的心脏；三台飞段被水无月流歌的冰遁冻成了冰渣，现在被角都缝好的他正在静养；空陈大蛇丸被内轮龙一给削了人棍，现在正处于转生的虚弱期；玉女赤砂之蝎的傀儡被打碎了许多，又离开了晓，现在他正在某个地方维修它们；零之佩恩，除了天道好一点外，其他五具身体全被废了，现在长门和小南正在寻找合适的尸体……只有南斗干柿鬼鲛没有受到什么大损伤，关系摆在那了吗。现在的晓绝对是历史上最弱的。

    “不用了，那种外围人员要补充多少就有多少！不知道现在家族的实力到底怎么样！”宇智波斑一摆手拒绝了内轮浩树的提议。

    “……就这样了！”内轮浩树如实的回答了宇智波斑的问题。

    “泉奈，真的了不起啊，没有想到家族现在竟然如此的强大，比之当年你我二人那个时代还要强大啊，继承了我们意志的家族，真的很强大！”宇智波斑不禁万分感慨，想起当年自己如丧家之犬般离开了家族，现在呢，得到了比当时不知道要强多少倍的家族的支持。

    “对了，浩树，我带你去见一见你的未来同伴吧！”宇智波斑说道。

    “不太好吧，刚刚和他们打了一架，让他们受到如此巨大的损失……”

    宇智波斑打断了内轮浩树，“绝对没有问题！”

    “那恭敬不如从命！”

    “这是幻灯身术，开始吧，可惜了，你的身份不能让你成为晓的核心成员，这枚青龙戒指你先用着。等结束了再给我。我现在去雨忍村，毕竟有些事只有才雨忍村才可以做到！”

    下一刻，内轮浩树的神念出现在了晓的总部，宇智波斑的真身也站在了朱雀的手指上！除了大蛇丸，其他人都来了，谁叫大蛇丸的戒指在内轮龙一这啊，他是想来也来不了啊。

    “哎，零，你联络我们干什么啊，没有看到我正在向邪神大人祈祷吗，那个臭女人我一定要诅咒死他！竟然这样对待邪神大人的信徒。”飞段站在三台的手指上大吼着。

    “可惜了啊，飞段前辈！”宇智波斑站在朱雀的手指上说道，不，是阿飞说道，宇智波斑现在的身份是阿飞。

    “是阿飞啊，哎，阿飞你什么时候成为正式的成员了！还有青龙也有人了啊！”飞段一脸疑『惑』的问着。

    “青龙？是谁？”这是角都，飞段，赤砂之蝎，鬼鲛四个人共同的疑问，佩恩，小楠和绝自然知道是谁，宇智波斑已经向他们打过招呼了。

    “看来有必要正式介绍下自己。”宇智波斑又拿下了面具，并『露』出了一只写轮眼：“我是宇智波斑，四代水影，这个组织的创始人。”

    赤砂之蝎，角都，飞段和干柿鬼鲛四个人都很惊讶！

    “四代水影大人，没想到你竟然伪装成阿飞啊。”干柿鬼鲛一脸不信的看着宇智波斑。“之前的诸多失礼，是在是太抱歉了。”

    “我也是，鬼鲛，连你也隐瞒实在是不好意思。我也没有办法啊。”宇智波斑笑着，看着角都，“角都，抱歉，一直拿你当枪使用，我不知道你和泉奈的关系，我也没有告诉你我的名字。”

    “诶？怎么？你才是真正的老大啊？那零呢？”『迷』信者感到莫名其妙。

    “飞段，注意你的口气。”角都提醒到。

    “他是谁？”赤砂之蝎看着青龙手指上的身影问斑，那个身影他很熟悉，但是这朦胧的影像让他无法知道他的身份。

    “你的姐夫五代水影内轮浩树！”宇智波斑抛出了这枚重磅炸弹。

    “六月流歌姐姐！？”赤砂之蝎失神的说道。

    “什么？那个家伙，我要诅咒你，你的老婆竟然这样对待邪神的信徒，你这个无神论者！”飞段大声叫嚷着。

    “老师？”干柿鬼鲛有些语无伦次了。

    “……”绝什么也没有说。

    “呐，不可以吗？小鲨鱼！”内轮浩树对着他的弟子说着。

    “雾隐天忍！”站在零手指上的佩恩死死的看着内轮浩树，杀气充斥着整个基地，他是装的。

    “佩恩！停下，我来介绍一下他吧！”宇智波斑打断了天道，“内轮浩树，其实就是我的弟弟宇智波泉奈的孙子，当然他也是我斑某人的孙子，其他的你们都知道了，现在他加入了我们的组织，由于他的身份过于敏感，相信其他村子一定会死死注意他的，所以他不能成为我们的正式成员。不久我的曾孙内轮龙一也会加入的，现在整个雾隐村已经在组织的控制之下了，尾兽已经有三只了！我们的目标，距离实现还有三分之二！”

    “你们好，鄙人内轮浩树，还请以后多多关照！”关照你个头啊，这才是内轮浩树内心的真实想法，一个是自己爷爷的老手下，一个是自己妻子的干弟弟，一个是自己的弟子，两个是自己曾经的手下败将，那个邪教分子实力弱的不像话，不过能力很强，那个阴阳人看不出深浅来。

    “鬼鲛啊，过几天到我家，你有一段时间没有和再不斩，雷牙做任务了，记住了。小蝎子，你的姐姐对你擅作主张将自己做成了人傀儡很伤心，有时间的话去看看她。角爷，很抱歉当时你被连续击破土，雷，水三个心脏，你的心脏包在我的身上了，不就是几个精英上忍吗，我让龙一他背地里干掉几个叛忍就可以了。”

    “知道了。”三人异口同声的说道。

    “很好，看到你们团结我很高兴，零，白虎，还有三台放下吧，在雨忍村他不是没有对你们造成什么致命的伤害！”宇智波斑唯一担心的就是这二人，小楠是唯佩恩马首是瞻，佩恩答应了，她就会答应。

    “好的，斑先生！”佩恩半天挤出了这句话。

    “哼！”看到佩恩表态了，飞段将头扭到了一边他也只好接受了。

    内轮浩树回到了现实，而宇智波斑也利用他那恐怖的速度立刻回到了密室。

    宇智波斑很高兴，“浩树，那件事怎么样。”

    “小女星彩可以拜在叔伯门下，那是她的荣幸。”

    “我很期待万花镜写轮眼和万花筒写轮眼所结合的后代到底怎么样。”宇智波斑得意的笑了起来，不是他不想找内轮龙一，内轮龙一已经定型了，但是内轮星彩不然啊，可塑『性』很强。

外篇  190 兄弟会(上)

    “斑老大，真的要去？还是不要了吧，毕竟这么大年了，再见到说不定你会更加的失态！”内轮龙一对着身边正在鹰猎的宇智波斑说着。

    “正是这么多年没有见了，才一定要见！”就在宇智波斑说着的时候，他的爱鹰回来了，尖锐的爪子下面是一只肥肥的兔子，鹰在宇智波斑的身边不停的盘旋着，仿佛在向主人邀功一般。

    宇智波斑当知道他弟弟的尸体还在时，就要求看一看他的弟弟。宇智波泉奈被冰封的很完美，尽管过去了四十多年，他还是保持临死时的样子，那么的安详和平静。的确，那时的他已经是生无可恋，死亦无憾，他登上了巅峰，忍界的巅峰，完成了她对他的愿望，该是去向她汇报了……

    “斑老大，你还是这么的喜欢鹰猎啊，就不怕暴『露』了吗！忍界中有这个习惯的人很少啊，还有你应该知道我收到母亲的影响，从来不会伤害兔子的，你这不是为难我吗，这兔子，啧啧，这腿啊……你这在是诱『惑』我犯罪啊！”前世内轮龙一可是很喜欢吃兔肉的，可惜了，这一世，他母亲家族的通灵兽乃是雪兔一族，没有办法，他只能干流口水了。

    “小流歌啊……唉，如果她有我族的血脉该多好啊……”对于水无月族长，他就有愧疚也有忿恨，这忿恨就是水无月流歌流的血『液』是水无月的！

    “不说了，既然这样，斑老大，过一会就去吧！”

    ……

    自从晓一行后，和内轮家族关系密切的角都，干柿鬼蛟和赤砂之蝎都住在了内轮家族的核心地带，除了两族高层就没有人知道他们的存在了。

    一听到要进入宇智波泉奈的坟墓，这些人都要去，那里面埋葬的可是“神”啊！一个真正意义上的战“神”，一个以二代水影身份出现就一直全胜的战“神”！这次去的人还真是浩浩『荡』『荡』啊，宇智波斑和内轮浩树，内轮龙一，内轮茜，水无月流歌，内轮火月，角都，赤砂之蝎，干柿鬼蛟，初代七刀众进入了宇智波泉奈的墓室。

    ，虽然水无月族长真的很痛恨宇智波斑，但是这是唯一一次可以传说中的“神”见面的机会，她是不会放弃的。

    ……

    “大伯，这是父亲大人在世时留下来的封印石，他说哪一天遇到大伯了就一定拿给大伯，开启的方式就是用大伯的血激活封印石！”内轮火月对着宇智波斑说着，对于自己的大伯内轮火月一直很钦佩。

    宇智波斑照着做了，一个影像立刻从封印石中出来了。

    “泉奈！”这是宇智波斑。

    “老大！”这是角都。

    “族长大人！”这是初代七刀众。

    “爷爷！”这是内轮浩树和内轮茜，水无月流歌。

    “战神！”这是干柿鬼蛟和赤砂之蝎。

    众人的反应皆不同，但是有一点是一样的，震惊！

    “真是好久不见了，斑哥哥。我不知道过了多少年，但是我知道总有一天我们兄弟会再见面的！当然，还有你们，我的战友和我的后辈！”宇智波泉奈对着他面前的宇智波斑等一众人说着。

    “泉奈，真的是你吗！？”宇智波斑有些不信的看着宇智波泉奈，他颤颤巍巍的抬起手，他想『摸』一『摸』他的弟弟。但是他不敢，他害怕还是像上次一样，上次内轮龙一已经让他严重失态了。现在看到了真真正正的宇智波泉奈，他矛盾了。

    宇智波泉奈对他的哥哥宇智波斑非常的了解，他知道他的哥哥是一个不甘寂寞的人，一个野心很大的人，他绝对不会放弃对木叶的报复！他知道他哥哥总有一天会遇上他的家族的，当然宇智波泉奈他也很恨木叶的，所以他早就留下了一个可以将宇智波斑死死绑在他们家族战车上的东西。

    这个东西就是那块封印石，他向里面灌注了很多的查克拉，并将自己的部分瞳力和精神力也灌进去了，这块封印石的唯一解封条件就是和他宇智波泉奈拥有最近血脉之人的血，当然这血脉最近之人就是他宇智波泉奈的哥哥宇智波斑了。

    “穿白衣服的丫头，你是水无月家的吧，果然啊，和那时与我并肩作战的他们一样，都是那样的美丽和强大。旁边的那个丫头，是我家的啊，虽然我只是一段影像，可我还是可以感受到你的力量，那属于万花筒写轮眼才有的力量，就我所知我族历史上只有一个女人开启过写轮眼，那就是阿玲。看来我的猜测没有错，我族的女『性』不开启则已，只要开启写轮眼，就一定会觉醒万花筒写轮眼！”

    “火月，作为父亲我真的很对不起你，更对不起你的母亲，她是如此的爱我，我却是对她如此的冷淡，有哪个女人可以接受自己的最爱心中想的却是另一位呢？对于她，我只能说一声对不起，我的心中再也容不下第二个女人了，真的很抱歉，我的孩子！”说到这宇智波泉奈也不禁叹气，他一生中遇到了两个最爱他的人，只是太晚了，那时的他心已经死了，接受她只不过是为了传宗接代而已。

    这时宇智波泉奈转过身子看到了他背后的冰棺，他的脸『色』真的很难看。

    “为什么要这样！”说着宇智波泉奈闭上了眼睛，“当年我留下的那份遗书究竟是怎么说的，将我的尸体火化，把我和阿铃葬在一起，生不能在一起，但是死后还是能的，可是你们……”说道这宇智波泉奈睁开了他的双眼。

    现在内轮龙一才知道什么叫做威压，他爸妈从来是没有对他使用过的。现在他终于感受了一番，果然不愧是被称为最强忍者的男人啊，只是一段影像就让内轮龙一冷汗直流，他想如果宇智波泉奈还在的话，那是怎么样的实力啊。

    “族长大人，不要怪少爷，这是我们七人的一致决定，像大人这样的强者就应该永远的存在，要是大人要是责怪的话，就责怪我们七人吧！”

    “父亲大人，与各位叔叔和伯伯无关，完全是我个人的决定！”

    “爷爷……”内轮浩树打断了这些人无意义的扯皮，他也是一脸的激动啊，他是听着宇智波泉奈的威名长大的，他的梦想就是超越他，成为忍者新的巅峰，如今见到偶像了，激动也是应该的。

    “我的孙子吗？我可以感受到你的力量，和当年巅峰时期的我差不多啊，不愧是我的后裔！啊，后面的那个小子，跟我小时候长的一样啊！”看到了内轮龙一的容貌，饶是经历了无数大风大浪的宇智波泉奈也是一脸的吃惊。

外篇  191 兄弟会（下）

    “泉奈，这是你的曾孙啊，我宇智波斑的曾侄孙，你还有一个曾孙女，那么的可爱，小子你还不赶紧把你妹妹带过来，时间不多了！”

    内轮龙一赶紧回去把他睡的正香的妹妹摇醒，睡眼惺忪的内轮星彩看到他哥哥把她弄醒了，立刻发动傲娇攻势，要是平日内轮龙一随他家萝莉怎么傲娇都可以，今天真的不可以。

    ……

    “……哥哥……真的，这些年我真的不知道我是怎么熬过来的！我想死，但是没有完成她的愿望，我有什么资格去找她啊。我苦苦寻寻觅觅寻不到活着的真谛，每日就如同行尸走肉一般，四千多个日日夜夜，没有一夜不思念，没有一夜不流泪，那泪都流到了心中。我有的只有那心中发黄的记忆而已。阿铁他们几个总是劝我放弃，他们说我这样沉沦的话，阿玲在天上也不会原谅我的，我应当好好的为她活下去，也只有这样才能对得起阿玲，只要我活的好，阿玲一定很高兴的。但是知道归知道，但真要去做的时候，我根本做不到，我的心在滴血啊！但是，哥哥，我真的很幸运，我遇到了我一生中的最爱，我真的不知道我前世做了什么好事才有了今世如此的福气。我曾经问她为什么对我这么好，为什么对我如此的牺牲，她总是不言不语，我『逼』急了，她就静静抱着我一直相拥到天微明，究竟是什么让她能为我如此的付出！成为水影不是我的目标，这只是手段而已，为了让这双眼见证巅峰的手段而已，后来我所有的战斗都是为了此，都是为了这双眼见证巅峰，这是活下去的唯一动力，在没有完成前我决定不能死，我不是一个人在战斗，阿玲就在我的身边看着我，她的一切都寄托在这双眼中，为了让这双眼见证巅峰，我可以付出一切。可是这一切恶又有什么值得夸耀的呢！啊，你告诉我啊，我的哥哥，这是为什么，为什么会是这样的结果，那样的代价，我付不起，我付不起啊！太沉重了，真的是太沉重了，太沉重了……我本以为我得到了一切，却发现那是一场空啊，我的爱人早已离我而去，我却为当日的复明而激动！”

    大家都静静的听着宇智波泉奈说着，他是那么的癫狂，他对他爱人爱到了极致。

    “抱歉了，各位刚才有些失态了，一想到阿玲我就不由自主的发狂……哥哥啊，我真的没有什么遗憾了，我见到了哥哥，见到了自己的儿子，儿媳『妇』，孙子，孙媳『妇』，曾孙子和曾孙女，更是见到了曾经的手下……我，真的，真的没有什么遗憾了，再见了，哥哥……最后再求你一件事，你知道的，因为阿玲我不能下手，但是你也以的，帮我毁灭那个村子和家族吧。嗯，如果那个家族还有与玲有关系的人就放过他们把！”说着宇智波泉奈的影像是越来越淡，最后消失在了空气中。

    看着那渐渐消失的影像，宇智波斑发疯似的去抓住，可是那只是影像而已，他知道他的弟弟再也回不来了，“让我好好的和泉奈再呆一会吧，真的好想他啊！”宇智波斑转过头对着身后的众人说道，他想一个人静一静。众人识趣的离开了，只留下在那久久伫立一动不动的宇智波斑。

    宇智波斑『摸』着那冰棺，看着里面安详的宇智波泉奈，他无言的流下了一滴泪，“这一生我只流过三次泪，第一次是泉奈你将自己的光明给了我，第二次依旧是在终结之谷见到了你，第三次是我们兄弟这一次的再见。泉奈，三次都是因为你，我发誓以后再也不会流泪了，泉奈，放心的走吧，你未竟的心愿就由我来完成吧！那个曾经有我一半心血的村子就毁灭掉吧，哼，这个世界上只有一族拥有写轮眼就够了！不需要第二个的！只有得到了我和泉奈传承的才是真正的！”

    良久，宇智波斑终于走出了墓室。

    “水无月家的丫头，会解封这冰棺吗！”宇智波斑落寞的说着。

    “哼！”听到水无月流歌那不屑的声音，宇智波斑就知道她可以，“侄孙媳『妇』，帮我将冰棺解开吧，解开后！”

    水无月流歌她才不想和这个杀母灭族的仇人有什么交集呢，今天她可以控制住自己已经很不容易了。她指了指内轮龙一，示意他上，得到了好几代水无月族长记忆的内轮龙一解封这冰棺是易如反掌，就是多消耗一些查克拉而已。

    宇智波斑明白了，带着内轮龙一再次进入了宇智波泉奈的墓室。

    ……

    “真的决定了，斑老大！”内轮龙一对着一脸痛苦的宇智波斑说着，

    “开始把，龙一，早就该这样了，这样我和他都获得了永生！再也不会分离了！”

    “既然级这样坚持，好吧……”

    好久，好久……

    宇智波斑和内轮龙一终于出来了，等待他的众人无不惊讶万分……

    出来的竟然是长相极端相似的二人！

    “不要惊讶！我是宇智波斑，我只是想用这种方法来纪念泉奈而已！”都过去六十年了，宇智波斑会的东西比当初多了不知道多少，大蛇丸的转生之术他早就弄到手了，大蛇丸在宇智波斑的眼中就是一只小蚯蚓而已。

    他用转生之术占据了宇智波泉奈的身体，宇智波泉奈的身体保护的非常好，喉咙上那道致命的伤口早就在他死后身体活『性』还没有失去的时候，就被那个老医忍愈合了，那个医忍可是宇智波玲的老师啊，可是那个时代最顶尖的医疗忍者，对于他弟子和他弟子爱人的故事他也只能唏嘘不已，被水无月秘法冰封起来宇智波泉奈的身体依旧保持了很好的活『性』。

    转生后，宇智波斑就让内轮龙一用冰棺之术将他失去了灵魂的身体冰封起来，以备后来使用。

    现在的宇智波斑不再是一个人，宇智波泉奈的身体，宇智波斑的灵魂，从某种意义上来说，二人真的获得了永生，融合在了一起，不再分离……

外篇  192 出访

    “……浩树，这次你去四大国访问一定要帮我探查一下各个村子的虚实，主要是人柱力。虽然我和绝可以进入别的忍村，但是那些带有结界的地方进去真的很麻烦啊！”宇智波斑对着即将访问四国的内轮浩树嘱咐着。

    “知道了，叔伯，不就是尾兽吗，能让我雾隐天忍打探他们的消息他们也该感到荣幸了！”内轮浩树无所谓的说着，他真的很看不起尾兽，人柱力在他的永恒之眼前就是渣，这些人柱力根本无法接近内轮浩树，内轮茜都能使用万花筒写轮眼轻易解决人柱力。

    “浩树，还是小心一些为妙，虽然这个世界上可以威胁到你的人还真的找不出来几个！但是好汉不敌人多，双拳难敌四手，如果敌人太多了，你也讨不了好！嗯，我去找那个小兔崽子去了，还是那句话，一切小心为上，你，小茜，小流歌和小兔崽子的安全比什么都重要！”说着宇智波斑就离开去找内轮龙一了。

    ……

    “蝎子大叔，妈妈让我问你去不去，在使节团中安排一个人很容易的……说话啊，大叔！”内轮龙一对着身边一直沉默不语的赤砂之蝎问道。

    “……”赤砂之蝎依旧什么也没有说。

    “大叔，我知道你很想你的『奶』『奶』和叔公吧。千代长老和海老藏长老很痛爱你的啊……”说到这，内轮龙一发现赤砂之蝎的眼睛转了一下，知道有戏。

    “哪怕不能喝他们说说话，在远处看看他们也是好的啊，虽然妈妈很疼你，但是你们之间毕竟没有血缘关系啊，千代和海老藏才是你真正的亲人啊……”

    “有你这样劝人的吗，小子！”宇智波斑无声无息的出现了，吓得内轮龙一一跳。

    “斑老大，你不知道人吓人吓死人啊，以后不要这样啊，哪天我被吓出了『性』脏病，哼哼，你看着办！”

    “你这小子啊，过几天浩树就要出访四国了，他还真是一副明星做派啊，说的也是啊，浩树这小子从小就受到万众瞩目，十七岁离家后，和小茜，小流歌创出了诺大的名头，这样，也不足为奇。我刚才和浩树说了，你也去，作为下一代的领袖，见识一下大世面也是应该的，上次去找大蛇丸麻烦那不算，你和那两个小子完全就是小茜陪衬。你的实力我很清楚，但是不要骄傲了，你还没有真正的融会贯通呢，我一直认为你是泉奈的来世，我不希望你出什么事！”自从宇智波斑借魂还尸后，他对内轮龙一是越来越上心了。

    “知道了，斑老大，不得不说你这身衣服真的很落伍啊，现在都是什么时代了，你的思想怎么还停留在八十年前啊！”为了怀念，宇智波斑的服饰完全就是八十年前他和宇智波泉奈纵横忍界时的服饰，按照内轮龙一的审美观念，这身衣服真的很难看。

    “四代大人！？没有想到您也在这啊！”干柿鬼蛟知道他老师要出访四国，正忙得焦头烂额，不好意思打扰他就找内轮龙一了，自从内轮浩树和宇智波斑相认后，干柿鬼蛟在晓中的地位是扶摇直上九万里啊，俨然是宇智波斑和内轮浩树的头号心腹。

    “鬼蛟啊，什么事啊！？”宇智波斑对着心腹鲨鱼问道。

    “本来是想找师弟的，您在的话就更好了，大人应该知道上次奉师命去抢，不，是借砂隐村的鹿角盅时被一个木叶小鬼欺负的很惨，老师不是要出访四国吗，我就想跟着老师，到木叶时就去砍这个小子，竟然这样对付我，我要用我那大刀削死他，哼！”

    “宇智波鼬？哼，宇智波家族对我来说形同虚设，我查过族谱了，要不是他母亲是玲妹妹的后代他就死定了！给他一点教训也好，省得让他以为自己怎么样了，龙一，这次你和鬼蛟到木叶的时候给我好好敲打一下他和那个叫宇智波止水的家伙！”宇智波斑一听到宇智波鼬就浑身不爽，宇智波鼬不过是他在木叶的一颗暗棋而已。

    “谢谢老爷子！”一听到宇智波斑答应了，干柿鬼蛟那个欣喜啊，“老爷子，再跟你说一件事啊，我那师弟再不斩被那个珍兽踢过一脚，他也想找回场子，虽然我和他不是很合得来，但是他怎么说也是老师的学术不是，不能落了老师的面子，他也想……”

    “我知道了！过一会我就找浩树，村子需要强大的威慑力！鬼蛟啊，虽然浩树他几天前签署了叛忍免责令，撤销对村子叛忍的一切通缉，不再追究他们曾经的错位，但是你最好不要大肆走动，毕竟你是晓之南斗！”

    “知道了！老爷子！”

    ……

    “真是无聊啊！”

    “哥哥啊，怎么无聊啊？”，坐在内轮龙一怀里的内轮星彩一脸疑『惑』的看着他的哥哥，『奶』声『奶』气的问着。

    内轮星彩这哥哥一出口，内轮龙一那个萌啊，他肾上腺激素过量分泌，差一点就要被萌死了，哥哥谁都可以叫，但是萝莉叫就不一样了。“果然，萝莉才是王道啊……”

    “星彩，你从来没有出去过吧，从来没有去过其他国家。过几天哥哥就带你去看看，好不好！”内轮龙一把他家萝莉举了起来兴奋的说道，他其实有很大的私心，他可是担心他把他妹妹放在家里会受到无数人的『骚』扰，毕竟五代水影之女，水之国公主，忍界第一高手的女儿……这一系列的头衔就已经让人眼花缭『乱』了,头晕目眩了。

    “我就知道哥哥最疼我了，好东西一定会和妹妹我分享的！”

    “嗯，小星彩啊，哥哥教给你的sos团舞有没有彻底的熟悉啊！哥哥可是教你很长时间了啊！”

    “早就学会了！看我的，哥哥！”说着内轮星彩就从内轮龙一的身上跳了下来，“影分身之术！”立刻分出了五个影分身，“你们四个赶快变身！变身成哥哥以前描述过的一众萝莉。你，对，就是你，唱晴天好心情伴奏！我当然是领舞啦，快快快！”

    “好萌啊，不愧是我家萝莉啊！我终于看见了真人版的团舞。不愧是新世纪少女otaku侧身像，大宇宙意识集合体，团长的意识共有体。还有就是这影分身和变身术真是好东西啊，用来cosplay连人和衣服都免了！”看到五个人在表演，内轮龙一那个热泪盈眶啊，五个人，内轮星彩本人cos团长大人，其他四个影分身cos长门有希大萌神，朝比奈实玖琉，泉此方和熬怠…

    内轮星彩在内轮龙一的影响下，早就已经向更甯宅更腐更脑残的方向发展了。

    “要是再有呆『毛』，泪痣和泉此方那样的猫嘴就更完美了。不对，我怎么能有这样的想法呢？我可不是萝莉控和妹控，真的不是啊……”这是内轮龙一看到他妹妹昂着小脑袋右手叉腰左手高举挺着搓衣板摆出团舞收手势时的想法。

外篇  193 木叶之‘根’

    九尾妖狐袭击木叶的事件已经过去十年了，木叶村也日渐趋于平静。复苏的气息中总是洋溢着越来越多的快乐。尽管那夜木叶的忍者为此付出了巨大的代价，包括天才忍者四代火影的生命。但他们保全了自己的家。同时也多次粉碎了来自其他国家的阴谋，例如五年前的云隐村企图绑架日向家大小姐的阴谋，虽然村子的做法有些软弱，让日差代替日足赴死。

    但是安静的休养生息中，也不太和谐的弥漫着一些猜疑的气味。毕竟，这个村落刚刚从几年的动『荡』中得到喘息的机会，而且在不知名的地方，还有着一双血红『色』的眼睛，在注视着，注视着……是宇智波斑，他已经窥伺这个有他一半心血的村子有六十年了。

    夕阳下，一个长长的人影在慢慢的踱步。看起来似乎有些忧心忡忡。这个人，是木叶警备部队的成员――宇智波止水，同时也是警备部队的一个小队长。他是目前宇智波家族公认的第一高手，被人呢成为瞬身止水。

    但是，这会看来他并没有心情工作。深锁的眉头隐喻着他的不安。近来，宇智波止水不断从村子的各种安排中，感受到越来越多来自高层的质疑。不知道从什么时候起总是有人把九尾袭击事件和宇智波人若隐若现的联系到一起。而这样的疑『惑』也一直存在于宇智波止水的心里。

    “为什么村子会把这样的事情和自己的家族放到一起呢？我们可是对村子忠心耿耿啊，啊……又开始了……”正想着，眼睛又疼了起来，宇智波止水捂住了自己的双眼，“三年了，自从我无意中见到那个独眼男人后，我的眼睛就开始痛了，他究竟是谁，为什么一直在鼬的身边？”想到这那个男人的威严他就不寒而栗，“算了，还是回家休息一下吧，眼睛的问题还是先放一放吧。”

    这段时间以来，发自双眼烧灼般的疼痛是愈发的频繁了，已经到了他宇智波止水也忍受不住的程度了，只要开启写轮眼，双眼就会剧烈疼痛起来，就是不开启双眼也要承受那稍微轻一点的痛苦。宇智波止水感觉到，眼疾的背后还隐藏了一些不为自己所知的事情，也许就是当日那个戴着独眼面具的男人搞的鬼，他猜对了，就是宇智波斑搞的鬼，作为他宇智波止水发现他宇智波斑的代价。

    ……

    “三代，那件事情你考虑的怎么样了？总是这样的暧mei态度会让村子陷入更大的危险中的！那个家族实在是太危险了，那个家族可是拥有控制尾兽的力量啊，他们现在已经拥有三尾，六尾和七尾了，还有四件可以封印尾兽的法器！”说话的是团藏，从一些渠道他已经可以肯定内轮浩树就是宇智波泉奈的后裔了，对于威胁到木叶的他都要想方设法的在萌芽阶段破灭掉，“现在他正准备出访四国，而且他定下的日程中，停留在雷之国和土之国的时间分别是一个月和三周，在风之国停留三天，在我们这也只是停留五天而已，为什么他要在雷之国和土之国停留如此长的时间，还不是在和雷影土影商议如何对我们不利吗！”

    “你多虑了，团藏，作为一村之影，他要考虑的很多，不仅为村子，更要为他后面的国家。再说了，我已经在他的就职典礼上和他谈妥了，他答应到木叶就和我签订协议，这些协议都是以神无坤之战时我和他商议过的。你应该知道他的信誉的，当今忍界没有哪一个忍者有他如此这样的信誉，就是万金也换不来他的一个承诺啊。当年神无坤桥一役，虽然我和他身处两个阵营，但也不能不佩服他啊……”一说到内轮浩树，猿飞日斩就不由的叹气啊，这是他见过的最完美的男人，他的两位老师不能和内轮浩树相比，他的三个弟子更是不能比。

    “三代啊三代，你还是一如既往的优柔寡断啊，你也承认‘作为一村之影，他要考虑的很多，不仅为村子，更要为他后面的国家’难保这次他来村子就不是来夺取九尾的？没有人会拒绝强大的力量的，现在雾隐村已经有了压倒村子的趋势，要是再得到九尾他们就真的凌驾一切了。”

    “团藏啊团藏，你应该知道天忍的为人和村子的现状吧！”对于团藏一而再再而三的鼓动他对付内轮浩树他就心烦意『乱』，也许真的是江湖混老胆子变小了，他是越来越谨慎了，他不希望惹到内轮浩树，“唉，团藏啊，当年如果他真的要带走九尾的话，他十年前就可以了，当时村子中又有谁能阻拦他啊，他要是想走，谁也拦不住的，就是我也拦不下来他！为什么他没有这样做，反而还把鸣人亲自送到了我的手上，这是为什么？因为整个忍界都知道他雾隐村天忍内轮浩树是一个一言九鼎的男人，做出了承诺他都会兑现，水门临死时向他求助，让他不要把九尾带走留给村子，他依言了。他可以抵挡住如此的诱『惑』真是非常人，当年他不会这样做，现在依旧不会这样做！”猿飞日斩说的很对，内轮浩树由于诺言的关系，不会对漩涡鸣人出手，但是不代表他的儿子就不可以！

    听到这，团藏也只能默然不语，猿飞日斩说的很对。

    “团藏，我知道你和我不和，但是我也知道你一心为村子好，我们只是手段不同，但是目的都是一样的。我不否认我想对他出手，但是我知道我老了，他正是巅峰时刻啊。唉……团藏以你的手段你也应该他是谁了，但是没有那日的黑『色』火焰又会有谁知道他是那个男人的后代呢。当年如果没有天忍的帮助，没有他制住九尾，你认为四代可以如此轻松的封印九尾吗！他对村子有大恩啊，说他拯救了村子也不为过！村子中又有多少忍者被他放过了，这些人可是念着他的恩啊，要是他真的认真起来，什么猪鹿蝶，什么日向兄弟啊，早就成一团黄土了。而且村子已经经不起折腾了，八『色』忍者悉数陨落，大蛇丸叛逃，村子的高端战斗力现在太少了，而且十年前的九尾来袭更是让村子雪上加霜，若是真的惹恼了他，三只尾兽再加上众多的血继限界忍者的进攻，就算村子动用所有的力量恐怕也抵挡不住啊。”

外篇  194 宇智波止水

    “作为木叶之根，你以为我不明白吗，只是真的看不惯他而已。那个人的事情就到此为止吧。下面才是重点，那个家族现在更加的蠢蠢欲动了，应该是让暗部介入的时候了，下决心吧，日斩！不要再犹豫了，先下手为强！十年前的九尾说不定就是他们搞出来的！”团藏用阴森森的声音问道。

    三代火影猿飞日斩似乎对这种意见不以为然，“暗部的介入固然不失为一种可靠的办法。但是，用这种手段来对宇智波家族还是有些不妥，正因为如此让暗部介入彻底监视宇智波忍者并不是我希望看到的。而且，那件事也未必就和宇智波有牵连。这么多年来，宇智波一直是木叶的骨干力量，作为木叶的忍者，他们从未让村子蒙羞！除了当年出了斑和泉奈这两个人外。”

    “三代，你还是太软弱了，迟早有一天你会为此付出代价的！”看到三代否定了他的意见，团藏气的站了起来，睁开了那只一直闭着的眼睛死死的盯着三代。

    “团藏，你这是什么意思，这些年来你做的实在是太过分了！先是用流言『逼』死了白牙旗木茂朔，继而『逼』走了纲手，自来也，九尾事件后你更是用流言让村民仇视鸣人，如果不是天忍答应过四代，承诺会暗中照顾鸣人，直到他成为下忍为止，鸣人早就夭折了！”

    “猿飞，你也不要把自己打扮的多么的高尚好不好！哼，如果没有当年你的默许，你认为我可能成功吗，『逼』死白牙你也有份！『逼』走纲手那是你最后拍的板，为的就是削弱大家族的势力。关于宇智波的看法这只不过是你的一厢情愿罢了，现在的宇智波已经不再满足于警备部队的位子了，他们的目的是什么，我不说你也应该知道的，鼬不会没有告诉你吧。”

    “这件事，我自有定论，不需要根的『操』心！”说完，三代站起身不再发言，冷冷的目送着团藏离开，“水门啊，你知道吗，你真是给我留下了大麻烦啊！”

    ……

    在木叶之根的指挥所内，此时集结了几个带着『乳』白『色』面具的忍者，他们木然的站在狭长的过道中。随着远处的一个脚步声走进，这几个人不约而同的抬起头，似乎在等待着什么。“任务开始！！！”阴影中发出命令的人并未『露』面。但随着声音的飘散，几名忍者的身影也消失不见。

    ……

    这时，门外传来了一阵局促的脚步声。宇智波富岳猛然一惊！赶忙起身掠出了屋子，看见几个族人正在准备跳上屋檐！其中一个看见了他。略微的躬身，“宇智波富岳大人，刚才发现身份不明的人在止水家的屋顶上停留。现在目标逃向训练场方向！”宇智波富岳只是简单的挥了下手示意继续行动，并没有跟去，而是转身走向宇智波止水的住处。

    “止水！”宇智波富岳并未听到屋内有人回答，感觉不妙。马上拉开房门，发现从卧室中隐约的传来呻『吟』的声音。

    难道，他的写轮眼又开始显现副作用了！作为族长他还是知道宇智波止水的问题的，毕竟他宇智波止水可是被宇智波鼬视为兄长的男人啊。

    从刚一进屋起，宇智波富岳心里就感觉到一丝的不安。以宇智波止水的实力，别的族人可以发现在他屋顶有人的话。这个被冠以家族第一高手名号又被人尊称为瞬身止水的男人，更加没有理由会不做任何反应！看来他的写轮眼真的已经病入膏肓了，“既然如此，看来那个计划要提起了，就当是他为家族做的最后一件事吧。”

    走到宇智波止水的榻前，宇智波富岳故作关心，紧紧的皱起了眉头，轻轻的说到“不要动用查克拉，现在的你不适合太多的使用力量。跟我来，看来需要告诉你一些事情了！”接着他就回身走向外面了。宇智波富岳对于分家的态度就像日向家族对待分家的态度一样，不屑和恐惧，如果宇智波家族真的有笼中鸟咒印的话一定会刻在这些分家的额头上。但这是妄想而已。当年反出日向家族的宇智波先代将关于笼中鸟的资料彻底的销毁了，这是耻辱的象征！

    缓缓站起一个身材修长的男人，喘息着跟了出去。

    宇智波家族祭庙。

    两个男人一前一后进入这个看起来并不显眼的地方，转瞬不见。作为祭奠祖先的场所，每个庞大的家族都有这样的所在。所不同的是，这个庙宇门口悬挂的布帘上，绣着团扇徽章。炫耀着它古老而又骄傲的血统，还有威震天下的名字――宇智波……

    当然这份威名是宇智波斑和宇智波泉奈闯下的，和他们这些后人无关。

    ……

    团藏闭着唯一的眼睛，皱紧眉头。使他本来已经伤痕累累的脸显得更加狰狞。也许不该这样说，毕竟，他的头部被一圈圈的绷带紧紧缠绕，只能让别人看见小半边面部。此时，他刚听完部下的回报，那个暗部已经找到了，不过是尸体，正确是一堆焦炭，被高级火遁忍术烧的。看来，用暗部监视并查探宇智波人的办法不能继续下去了！这些拥有写轮眼的忍者并不像自己想象的那么好对付。这样的计算失误，不仅使自己刚刚安排的计划在开始阶段就无疾而终，也使他损失了一名部下！

    “三代的怯懦，会让这个邪恶的家族更加张狂的！”团藏握紧了右手，愤怒和激动的心情溢于言表。家族？对了！家族也会有其庞大带来的弱点！想到这里，团藏似乎胸有成竹。睁开了眼睛，抚mo着自己下巴上那深深的伤疤……

外篇  195 迪达拉

    就在团藏想着新的阴谋和宇智波止水进入祠堂时……

    “大少爷，怎么不高兴啊，一副无精打采的样子！”听到那温柔熟悉调笑的声音，内轮龙一就知道是谁来了。

    “怎么阿姐你也来嘲弄我啊。如果知道是这样，我就不陪老爸老妈他们出来了，老爸老妈他们可以算是来个补偿当年的遗憾，来个旅行度蜜月，毕竟当年在外的时候他们算是不正当男女关系啊。真是痛苦死了啊，在雷之国那么长时间，天天登门拜访我的人竟然那么多！有没有搞错啊，我们家老头才是水影唉！”内轮龙一哀叹着，看到在怀中睡觉也不老实的内轮星彩他就轻轻的换了一个姿势让她更舒服一些，对于他家萝莉他实在是没有办法，他已经明白了宇智波鼬对宇智波佐助的那种感情，那是一种血脉间的共鸣啊。而他家萝莉更是在他的萌教育下，已经可以做到在任何时间任何地点睡觉了，有时还会流口水，“果然，我家萝莉还有天然治愈系和天然呆的潜质啊！”

    在云隐村，内轮龙一可是刺探到了不少有用的信息，以他的实力云隐村大部分的地方对于他来说是不设防的。他见到了二尾大婶，八尾大叔，云忍村青年一辈的三杰。内轮龙一真是没有想到八尾人柱力奇拉维和其他人柱力的遭遇不一样，他竟然在村中如此的受欢迎，他之所以被赶到云雷峡正是因为他那蹩脚的rap。这些信息都通过阿草传给了宇智波斑，

    “不说这些了，弟弟，明天就要到岩隐村了，还是要如此的无聊啊！”说着是水无月白就挨着内轮龙一的身边坐下了，对于水无月流歌给他安排的婚事她也是很满意的，虽然说她被水无月流歌，内轮浩树和内轮茜收为了女儿，但是她在内心里很是害怕失去这样的温馨，直到成为内轮龙一成了他的未婚夫她才彻底的放下心来，为了维护这温馨她愿意付出一切代价！

    “岩隐村……迪达拉！”内轮龙一小声的说着，根本不避讳身边的水无月白，这可是他老婆啊。

    “迪达拉？弟弟，他是谁啊？”听到这个陌生的名字，水无月白显然愣了一下。

    “嗷，他啊，岩隐村当代最强的新秀，当然比起你老公我来说，还是差了一点啊！”

    “贫嘴！”说着水无月白掐着内轮龙一腰间的细肉，又因为他要稳住他怀中的萝莉塔不得不完全承受水无月白的攻击。

    “阿姐，你说为什么我们不坐汽车啊，反而要坐颠簸的马车啊！”对于不能坐汽车内轮龙一很是不爽啊，去雷之国时，他可是乘坐豪华游轮过去的啊，要是前世的话，没有n多的身价哪有资格上去爽爽啊，他不禁感叹还是穿越好啊，特别是成为大家族的少爷！

    正在内轮龙一想着如何刺探岩隐村的秘密时，一声巨响打断了他的思绪……

    “轰……”一声巨响过后就是一团蘑菇云升了起来。

    “这是多么华丽的爆炸啊！是多么美丽高雅的艺术绽放啊！实在是太让人感动了……嗯！是的，太令人感动了，真让人热血沸腾呢！你们看到了没有，嗯！”

    狂热兴奋的声音就这么突兀的在蘑菇云的上方传了下来。

    “怎么是他，这个家伙！？”大石看着天上的那位仁兄是无比的郁闷。内轮浩树还没有乘船到了土之国，岩隐村早已就派遣好了迎接团在港口等他了，当然大石他们三人也在其中，出了这样的事情，他能开心吗，他还准备在自己老板面前好好表现一下呢。

    “嗷，大石先生，莫非那人就是岩隐村这一代的超级新星迪达拉吗！？”内轮浩树对着大石说道。

    “水影大人果然消息灵通，嗯，他就是迪达拉，真是让大人受惊了！回去我一定好好收拾他！”大石先拍了内轮浩树一个小小的马屁。

    “无妨，跟我说说这个小子的事情吧，看来他的忍术真的不错！竟然可以模拟起爆符啊！”内轮浩树看着骑着大鸟在空中飞来飞去的迪达拉。

    “大人，还是我来吧！”这次是魔蛭了，他可不想一直让大石表现，“这个家伙啊，嗷，是迪达拉，他是村子的忍者兼黏土造型师。也不知道是怎么回事这家伙一生出来身上就有三张嘴巴，真的很恶心啊！真是不知道他父母做了什么坏事！不过不能不承认这小子的天赋，他所做出来的作品都深受好评，然而他为了追求更高的境界，于是接触了村里‘将物质混入查克拉’的禁术。由于他的天赋，土影大人还是饶恕了他，但是犯了禁忌的他，被村民排斥，并且在一次斗殴中，被痛扁的他向对方扔掷了黏土造型，这个造型竟然爆炸了……由于他的作为，让土影大人很无奈，他的天赋让人嫉妒……唉，现在的他可谓是半个叛忍，他一个人住在村子外面，一心一意专心的搞黏土。水影大人，还有经村子暗部调查，他一年前就受恐怖份子的委托制造并引爆炸弹了，村子已经准备处理他了！”

    ……

    “说曹『操』曹『操』就到！”说完内轮龙一还转头看了看四周，生怕真的出来一个叫曹『操』的家伙。

    内轮龙一就站在大坑的边上看着天上的那位，“哥哥，是谁啊，竟然打扰本公主睡觉，真是罪该万死！”内轮星彩已经被这巨大的声音惊醒了，她左手拉着内轮龙一的衣服后摆，右手『揉』着眼睛，嘟着小嘴气愤的说着，要是在水之国这个家伙早就被内轮星彩身边的护卫碎尸万段了。

    上面那嚣张的兄弟，根本没有觉悟啊，还在那唧唧歪歪的，“实在是太刺激太美了！果然，必须要更大的爆炸威力，才能显示出那一瞬间升华的永恒魅力！完美的艺术……这完全是c2无法比拟的完美艺术！感动啊！对么？……嗯！”

    天上那傻鸟继续撩拨这下面一群的人神经。下面人也配合着怒气值达到满百。“敌袭！注意戒备！准备战斗……”大石已经绝望了，他实在是没有想到他们村子的天才如此的脑残。土之国的迎接团中不乏好手，有能够对付空中敌人的上忍精英已经开始攻击。那些能看清『迷』雾分辨远处敌人的忍者也在指导方位，宇智波带土已经准备好神威了，这可是卡卡西废掉迪达拉手臂的招式啊。

    “呃，大石，我已经有些理解和同情土影了，摊到这样的极品……哎……”内轮浩树看着迪达拉也无语了。

外篇  196 就他了！

    “等等，”内轮浩树对着岩隐村的迎接团说道，“算了吧，反正他也没有把我怎么样！”

    “五代水影大人，不可以！你可是我们村子最尊贵的客人啊，让大人受惊，我们真是罪该万死！如果不能严惩罪犯，我们真的不能对土影大人交代，请水影大人见谅！”这次是火光了，他也早就不爽迪达拉了，迪达拉在村子中是备受歧视，不仅因为他在黏土中掺入了查克拉，更重要的是他身上的三张嘴，恶心的要命！要不是迪达拉真的天赋凌然，他早就被岩隐村收拾了，他现在和内轮龙一一样大，都是十二岁，不过内轮龙一大他几个月。

    “叔伯让我为他的组织拉人，这小子不错，就他了，模拟起爆符，真是了不起的力量啊！九岁就是上忍了，了不起啊！那飞行的能力可是无比珍惜啊，用好了就是无敌啊！”内轮龙一看着天上的迪达拉思索着，起爆符这玩意可不是什么简单的忍具啊，半守鹤化的我爱罗还不是被一枚起爆符炸个半死啊。

    迪达拉的天赋比起宇智波鼬等人毫不逊『色』，甚至是远远超过，这不是没有根据的。原著中迪达拉九岁就加入了晓，可是他在岩隐村的任务记录可是d级别四次，c级别二十七次，b级别三十五次，a级别十三次，s级别三次！宇智波鼬加入晓才不过十三岁而已，宇智波鼬离开木叶时他的任务记录是d级别五十三次，c级别一百五十二次，b级别一百三十四次，a级别零次，s级别一次。在高端任务上，宇智波鼬根本无法和迪达拉相提并论，而且还要注意他们年龄间的差距，四岁啊，迪达拉九岁就能执行s级别任务了，s级别的任务是上忍甚至是精英上忍才有资格去做的，也就是说迪达拉肯定在九岁前就是上忍了。宇智波鼬，抱歉，上忍升级年龄是十岁半，而那s级别的任务，恐怕就是干掉自己的全族的任务，也只有这样的任务才配的上s级别！（以上任务资料均来自火影的资料集者之书等，宇智波鼬那个s级别的任务是我个人的猜测。）

    “哈哈，你们能打中我吗！”迪达拉坐在大鸟上继续撩拨着下面上的情绪，也不用大石他们下令了，无数的苦无，手里剑向迪达拉飞了过去，但是迪达拉是何人啊，入侵砂隐村生擒我爱罗那一役可是在砂隐村那弩炮雨中自由穿梭的人物啊，这些小意思啦！

    “哼，还真是嚣张啊，老公，这小子比我们家的那位还要嚣张啊！要是不给他一些教训还真不知道天高地厚呢！”内轮茜也从马车里钻了出来，看着空中嘻嘻哈哈的迪达拉『摸』了一下自己的头发冷哼道。

    “不要让我失望啊，迪达拉！如果你可以躲避过阿茜的攻击，你就合格了，到时候就让叔伯拉你入伙！”内轮浩树也想看看迪达拉的真正实力，岩隐村掩藏的很好，貌似弱势的岩隐村已经培养出了不少的新秀，这些新秀比之木叶的也不好逊『色』，迪达拉就是这一辈中最杰出的！要不是他的三位间谍手下都在岩隐村身居要职他还真的不知道有迪达拉这一号人呢。

    “怎么能忘了我呢？大人！我的能力你应该明白的！就让我代替夫人吧！”宇智波带土自告奋勇的站了出来，他还真的没有用过神威打过在空中飞行的移动靶呢！

    “阿茜，就让影子试试吧！”内轮浩树认可了宇智波带土的意见，宇智波带土的神威也是逆天的神技啊。不过内轮茜看着宇智波带土的眼神是越来越不善了，她可不是水无月流歌，水无月流歌有过家破人亡的经历，所以她对宇智波带土还是蛮照顾的，内轮茜可是出身视木叶为假想敌的雾隐村第一豪门啊，自小就对木叶的家伙不待见。

    ……

    “啊，这是怎么回事？手臂好重啊！根本抬不起来了！”迪达拉发现自己附近的空间开始急速扭曲起来，“这是什么忍术，好可怕！”

    看到有人出手了，岩隐村的各位都不出手了，他们也想看看被誉为忍界第一强族的实力如何。

    “越来越紧了，是那个一直看着我的家伙吗？这究竟是什么忍术，如此的诡异，嗯！”，这当然是神威了！

    “我的脖子，空间越来越紧了，难道他要……”迪达拉也知道现在到了最后时刻了，要是不出大招就完蛋了，可是空间被锁定的他怎么使用大招呢！

    “哼，一切都结束了！”宇智波带土加大了瞳力的输出，只要再过一秒钟迪达拉就会脑袋分家了。

    正如宇智波带土所设想的那样，没有任何的悬念，迪达拉脑袋分家了。失去了迪达拉控制的大鸟无力的坠落下来，由于失去了平衡『性』，大鸟在空中不停的翻转着，迪达拉的身体和脑袋也掉了下来。

    “不过如此！”宇智波带土闭上眼睛开始了休息，毕竟，神威可是s级别的大招啊。

    “看来影子你还是不行啊！”内轮龙一的声音在宇智波带土的耳边响了起来。

    “原来如此！”宇智波带土知道为什么了，他刚睁开眼睛就看见那身体和脑袋变成了黏土，而迪达拉则从大鸟的腹部钻了出来，只见他嘴巴动了动，吐出了一团经过加工过的黏土，彭的一声，黏土变成了另一只大鸟！迪达拉稳稳的站在大鸟的背上。

    “去死吧！爆炸就是艺术！喝！”那只失控的大鸟在迪达拉的控制下开始了俯冲，向着内轮龙一他们俯冲过来。

    但是爆炸戛然而止，宇智波带土再次使用了神威，先是大地在震动，继而是轰的一声巨响传来，在离他们很远的地方发生了爆炸，迪达拉的爆炸被宇智波带土的神威转移了。

    “这家伙也太猛了吧！这简直就是卡卡西五年后vs小迪的翻版啊，唯独是卡卡西换成了宇智波带土，而这两个家伙的大招又是一模一样的！莫非这家伙也是穿的？”看到宇智波带土和迪达拉的战斗，内轮龙一嘴巴张得大大的，他被雷到了。

    “这小子，战斗力和意识都很好，你，我内轮浩树要了，等着加入晓吧。迪达拉，不知道你的位置会是什么，青龙还是朱雀！？”内轮浩树对迪达拉的表现很满意。

外篇  197 写轮眼的秘密

    ……宇智波富岳和宇智波止水二人进入了家族的密室，那个位于南社的密室。

    在今天之前，宇智波止水他并不知道从小就熟悉的神社中，还有如此神秘的所在。当然了，也只有宗家的高级成员才有资格知晓，宇智波鼬知道，但是因为规矩他不能告诉他视为兄长的宇智波止水。宇智波止水今天并不是很关心为什么会有这样的一个地方，相比之下，也许宇智波富岳对于他眼睛为什么疼痛的解释会更有吸引力！这个眼疾已经困扰他已经三年了，自从那个独眼人出现后。

    “止水，关于我们家族的所有历史，现在族中的这些长辈们也不是全都知晓。我们宇智波一族也只有几个人知道而已！今天你就会成为其中的一员，这个秘密就是鼬我也没有告诉他。所以，这个秘密不能被其他任何人知道！你一定要记住这点！”宇智波富岳一再强调的语气让止水吃了一惊。

    虽说这个木叶警备部队的领袖兼宇智波家族的族长平时就是一副居高临下，高高在上的样子，但从没有如此的严厉过。在他口中的这个秘密怎会有如此巨大的威胁？会和自己的眼睛有关系么？作为训练有素的忍者，宇智波止水虽然满脑子的疑问，但也知道自己所能做的，只有等待宇智波富岳的训示。

    宇智波富岳顿了顿，对于宇智波止水的反应似乎感到比较满意，其实他很反对宇智波鼬和宇智波止水来往的，在他心中宗家就应该和宗家来往，不能和低贱的分家有任何交集，接着他就开始了他的叙述……

    “若干年前，宇智波一族和千手一族还有日向等强大的族群创立了木叶。但后来宇智波斑，这个家族中最强大的忍者因为种种原因离开了自己的族人，他离开后一天他的弟弟宇智波泉奈也神秘失踪，二人离开了由他们和千手柱间，千手扉间一起建立的木叶忍者村。不过，二人在走之前留下了一个秘密！这个秘密后来在两次终结之谷大战中被揭晓，写轮眼拥有可以控制尾兽的强大力量！宇智波斑在第一次终结之谷大战中控制了九尾助战，而宇智波泉奈则在第二次终结之谷大战中控制了三尾助战……”

    听到这里，宇智波止水并没有很大的反应。这让宇智波富岳稍稍的感到有些意外。在平复了一下自己的情绪后，他接着说了下去……

    “但是，这个力量需要宇智波一族最强大的瞳力―万花筒写轮眼才可以做到！所以，在得知这个秘密后。宇智波的祖先们，那些曾经跟随斑征战多年，终于得到建立木叶后得以享受和平的忍者，认为这样的力量太过于邪恶。然后，就把这个秘密一直埋藏在祭庙的密室中。由族长和家族中最强的忍者一同守护！而且，万花筒写轮眼的开眼似乎也伴随着很大的危险。宇智波斑就曾经失明过，不过后来他医治好了自己的眼睛。”，宇智波族长开始了大忽悠，为自己家族脸上贴金了，实际上他们是后悔的不得了啊。

    一口气说完这些之后，宇智波富岳长出了一口气。看着宇智波止水，用缓慢而又低沉的声音说道：“你的哥哥带土如果还活着的话……”

    宇智波止水心里一惊“为什么富岳大人会忽然提到自己那已经死去多年的哥哥呢？”他试探『性』的问了一句，“这和我眼睛的疾病有关系么？”

    宇智波富岳似乎在等他这样的问题，“是的，关系很大，越是使用写轮眼就会越自我封印，写轮眼的末路就是失明！”宇智波族长对于万花筒写轮眼也不是很了解，毕竟宇智波的修罗兄弟出后时毁掉了关于万花筒写轮眼的一切，对于宇智波止水的问题他也只能这样回答了。

    “宇智波斑的复明是挖了他的宇智波弟弟泉奈的眼睛，用宇智波泉奈那双眼睛代替了自己的眼睛。而宇智波泉奈也不知道用什么办法也恢复了光明。在我们宇智波家族的历史中，也只有这兄弟二人打开过万花筒写轮眼。而且写轮眼这其中似乎有一个诡异的地方，兄弟之间出现的写轮眼的威力远超高独生子的写轮眼的威力，所以家族推测开启万花筒写轮眼的前提就是有兄弟！”

    听到这里，宇智波止水似乎明白了族长的意思，他的心沉了下去，如果真是这样的话，那么等待自己的只有失明这一条路了！

    看出了宇智波止水的失望，宇智波富岳很是满意，他站起身，走向密室尽头的图画，故作深沉的说道，“写轮眼的强大使得宇智波被别人敬仰甚至恐惧，这个血统使我们自己都陷入无法自拔的境地。到底，我们能做些什么？我们宇智波一族，在木叶的历史中，还可以走多远……而鼬这些年也不知道为什么越来越和我们疏远了！”

    宇智波止水听完这些，似乎已经不再为眼睛的事情担忧了。他没有等宇智波富岳转身就独自走向密室的出口，出去之前他留下了一句话，“就让我在失明前为家族做最后的贡献吧！我一定会查出鼬为什么如此的异常！”

    留下宇智波富岳一人，轻轻的抚mo着印在墙上的家徽叹息着……“对不起，作为分家，止水你已经很了不起了，但是你毕竟是分家……说了这么多，我其实一直在哄骗你，为的就是让你成为鼬开眼的工具，鼬现在和村子走的很近……也许宇智波泉奈当年说的是假的，但就是假的，家族也没有办法了，家族需要强大的力量守护，村子从来就没有信任过家族啊，村子现在是越『逼』越紧了，先是居住地被强行迁到外围，然后根的监视从来就没有停止过，不想暗部竟然也搀和进来了。唉，难道家族会在我的手里……”

    ……

    就在宇智波止水和宇智波族长谈论的时候，顾问团的成员来到了火影大人的办公室。三代火影似乎没有感觉到意外，礼貌的压了一下火影帽的帽檐。

    “今天傍晚发生的事情火影大人都知道了吧！”

    猿飞日斩没有回答，只是在刻意的给自己的烟袋中加着烟叶。他的女同学似乎有些动怒，但旋即被身边的人给压下了：“虽然团藏的命令没有经过您的允许，但毕竟有一名暗部成员被杀，而且死样及其残忍，宇智波明显是在对村子示威，所以请您无论如何也要干预事态的发展！”

    三代火影猿飞日斩的面『色』凝重，刚刚点燃的烟似乎没有给他带来平缓的心情。不过，还是可以从他的话中听出谨慎的态度，“作为木叶的警备部队，职责就是保卫村子的安全。不明身份的侦查，被视为敌人是理所当然的！今天的事情就不要再追究了，如果不是那名暗部做了殊死的反抗，事态不会发展到这个地步！！！”

    说完这些，三代留下了顾问团。独自走上了最顶层的观礼台，看着四代的头像，好像陷入了沉思。许久，才像是自言自语一样，说了一句话：“四代啊！你，到底是怎么想的呢？”

    远处，一只鹰发出了响彻云霄的哀鸣，展翅飞向天际。看样子，好像是水之国的样子……

外篇  198 蛇之野望

    田之国，音忍村。

    昏暗的灯光，只照亮了周围一小块地方。几米之外的地方，便全是一片黑暗，伸手不见五指！在黑暗中，不时的闪过一阵阵沙沙的响声；并不时的出现一对对绿『色』的眼睛，在这些绿『色』的光芒中，周围的温度又降了几度！

    大蛇丸那张病态苍白的脸，在这种阴暗光线的映照下，更显得阴沉冰冷，犹如恶鬼！

    “啊……”大蛇丸从椅子上起来无力的抬起右手扶着墙壁，“……真的好痛啊，我可是天才啊，为什么会败给一个十二岁的小鬼啊！呃……”

    大蛇丸再也忍受不住这剧烈的痛苦了。颓然的倒在椅子上不停的喘着粗气，转生的后遗症暴『露』无余。

    “大蛇丸大人，不要动怒，这样对身体不好！”『药』师兜扶了一下眼睛对着大蛇丸说道，作为大蛇丸在木叶村间谍集团的头目，『药』师兜的实力不言而喻，要摆脱木叶村的监视可是易如反掌啊。

    “不要自作聪明，兜，你也就是卡卡西那种程度，要杀死你我有一百种方法！”大蛇丸恶狠狠的对着『药』师兜恐吓道，“安心做好你自己的事就……咳咳咳……”大蛇丸剧烈的咳嗽起来，强制转生让大蛇丸无比的虚弱。

    看着无比虚弱的大蛇丸，『药』师兜现在是思绪万千，“真是没有想到内轮家族竟然强悍到这种程度！看来要为自己的未来做打算了，跟着大蛇丸和内轮家族作对后果只能是死！”，由于某人的穿越，蝴蝶效应已经很恐怖了，心思活络的『药』师兜已经准备叛离大蛇丸了，内轮茜给他的印象实在是太深了，从他得到的消息，内轮茜轻松的把最强状态下的大蛇丸彻底击败。他本以为内轮茜已经很厉害了，没有想到还有比她这位雾隐村修罗更要恐怖的忍者。

    大蛇丸回到音忍村后立刻召集心腹进行转生。作为大蛇丸手下医疗忍术最强的『药』师兜他收到信息后立刻动身去了音忍村，他看到了令他恐惧的一幕，大蛇丸被人砍去了四肢。

    那日内轮茜将大蛇丸彻底击败后，『药』师兜就开始动摇了，他幻想着大蛇丸可以打败内轮茜，尽管他知道这个可能『性』很小，但是大蛇丸若是成功了，那他就可以摆脱三方间谍的尴尬境地了。

    看到被削成人棍无比虚弱的大蛇丸，『药』师兜对大蛇丸的心思是彻底死了，能将他心目中曾经的神伤到如此程度的人绝对不是他这个有着精英上忍实力的小喽可以招惹的，三百名音忍村精英全军覆灭，实力和他差不多的红莲被生擒……以卵击石他『药』师兜是不会去做的，既然他已经为内轮茜工作了，何不如就彻底的投靠内轮家族呢？

    “这个投名状应该不错的，只是现在的我还是没有实力来杀死他，但是我可以借助那个家族的力量啊！”『药』师兜的眼睛在昏暗的灯光下闪了一下……“老板的老公正在进行四国访问，从各方综合来的信息来看，他就是宇智波泉奈的后裔，嘻嘻……大蛇丸大人，你的未来……”

    “大蛇丸大人！我有重要的情报汇报，是关于内轮家族的！”『药』师兜下定决心要借刀杀人了。

    “那个混蛋，我不要听！为什么，为什么三番五次的羞辱我！我可是三忍之一的冷君大蛇丸啊，是木叶最厉害的天才……哈哈哈哈……”最后大蛇丸悲怆的苦笑起来，眼泪都笑出来了，“天才，天才……什么天才啊，在他面前根本不值一提！当年我，纲手和自来也三人……为什么会这样，他就罢了，虽然他小我八岁，但也是同一辈的人，但是为什么他的儿子也是如此的强大……他竟然拥有水无月家族魔镜冰晶的血继限界……”一直在为转生作准备的他和转生后的他根本无暇收集关于内轮家族最新的情报，那些情报早就堆积许多。

    “大人，根据在木叶村的高级间谍汇报，这内轮家族就是当年宇智波泉……”

    “你说什么……宇智波……”听到了这个震惊的消息，大蛇丸再也坐不住了，他回忆起了那日的一切，那个血夜，那个男人给了他无比的震撼，正是因为那个男人他才开发出了秽土转生之术。大蛇丸也想起了那日内轮龙一瞬间将万蛇击溃的黑『色』火焰，就是那黑『色』的火焰竟然将终结之谷那浩浩『荡』『荡』的大水蒸发了……

    “大人，那个鼹鼠已经……这是他最后传来的信息，我已经记在这张纸条上了。”『药』师兜把纸条递给了大蛇丸，借刀杀人计划正式开始了。

    大蛇丸哆哆嗦嗦的接过了纸条迫不及待的阅读起来，看完后，他脸『色』是阴晴不定，狠狠的将纸条挤成了纸团，不过过了一会他又将手中已经握成了一团的字条，再次展开、抚平，再次细细的读了起来……

    一旁的『药』师兜看着大蛇丸，内心冷笑起来，“大蛇丸大人啊，我可是很了解你啊，败在了如此的血继限界下你一定会对写轮眼动心吧，作为最好的容器，老板的儿子你动不了，但是女儿呢……不过，你认为你能吗！”

    “内轮……宇智波……发音还真像啊！原来如此，原来如此，原来宇智波这才是内轮浩树和内轮茜你夫妻二人原本的姓氏啊！原来我是败在你们的血继限界下，对付血继限界最好的办法就是拥有相同的血继限界……呵呵，我一定会找到一个容器的，一双带着写轮眼的容器！最好的容器我已经想到了，你们的女儿叫星彩吧！继承了你们夫妻二人优秀血脉的存在，万花筒写轮眼，呵呵呵……”大蛇丸的眼睛里闪过希冀、贪婪、喜悦，他习惯『性』的添了一下嘴唇，“你还真是给了我一个好机会呢，当你到达木叶村时就是我动手的时候，木叶村可是我的主场啊！万花筒写轮眼吗，我来了，只要我得到了你，就再也不要怕你们夫妻和你的儿子了，到时候，我一定要将你们加在我身上的耻辱十倍奉还！”

外篇  199 岩隐村的恐惧

    “嘿嘿，我没去找上你已经算是不错了，你不是自取其辱么？竟然否定我的艺术！用什么好呢？算了当是实验一下吧……嗯！爆炸就是艺术！”迪达拉已经癫狂了，这傻鸟完全自顾自的猖狂这么也不知道他是在跟谁说话，征求样的口吻仿佛是在问谁一样，又像是自言自语的，最后自己‘恩’那么一声算作了肯定回答！以前顺风顺水的他今天算是踢到铁板上了。

    宇智波带土看着天上那位傻鸟，不可置否的耸了一下肩，下一刻他从腰间的忍具袋中掏出了五枚带有空间坐标的苦无，手里剑他是不准备用了，他要彻底将老师四代火影波风水门的绝技发扬光大。

    宇智波带土右手无根指头紧紧扣住苦无环，五枚苦无摆在他的面前，透过五枚苦无间那四道空隙他静静的看天上的迪达拉，“老师，就让岩隐村的家伙再次见识您的绝技吧！飞雷神之术！”

    迪达拉现在彻底化身成为轰炸机！向宇智波带土投放着大量稀奇古怪样子的炸弹。什么鸽子啊麻雀啊鸡啊蚂蚁啊………『乱』七八糟的，常见的天上飞的，地上跑的，洞里钻的种类繁多。

    “真麻烦！”本着不想被打扰的想法，水无月流歌出手了，一个巨大的冰球出现，将她和他的亲人全部包裹在里面，岩隐村和雾隐村的喽人员就没有这样的待遇了。

    迪达拉仗着能在天上飞肆无忌惮的对着地面上上窜下跳蹦达不停的一干忍者们丢着各种动物昆虫样式的炸弹。一边丢一边还狂热的发出各种奇怪的声音，看得人『毛』骨倏然的。

    过了一会，也可能这是迪达拉的黏土存量不够了，比起之前狂轰『乱』炸，现在可怜兮兮偶尔放出来一两只鸟，也应该是极限了。

    “怎么每次带的黏土都不够用呢？真是麻烦呢……嗯！算了，今天玩得够尽兴了，不玩了回去吧……嗯！”

    “结束了！”宇智波带土开始了，看似被迪达拉『逼』得狼狈不堪的他其实一直在算计着迪达拉，就等着合适的时机发动必杀了，机会终于来了。看到迪达拉松懈了，他立刻向空中投出了一枚苦无，借助苦无上的空间坐标立刻出现在苦无的最高点，苦无下坠时，宇智波带土再次投出苦无，故技重施，瞬间宇智波带土就出现在了迪达拉的后面，一脚踩在大鸟身上，接着在迪达拉还没有反应过来的时候就一把苦无架在了迪达拉的脖子上。

    “说实话，你的艺术真的不怎么样！”宇智波带土低着头嘲讽着迪达拉，的确空间忍术就是迪达拉这种忍者的克星。

    “我的艺术……怎么会这样？”迪达拉喉头不停的滚动着，这对他的打击实在是太大了，他根本就没有沾到宇智波带土一下，就已经被宇智波带土三番五次的戏弄了。

    “你那玩意也叫艺术！”宇智波带土历来对于岩隐村的人就痛恨无比，卡卡西的眼睛不就是毁在了岩隐村的忍者手上吗，要不是内轮浩树那日在场，他也就栽在岩隐村手上了。

    “让你瞧不起我的艺术！”迪达拉准备使用黏土分身了。

    “想跑？我给你机会，那你就跑吧！”宇智波带土的万花筒写轮眼已经扫视到迪达拉的异常了。

    “黏土分身自爆！”迪达拉的分身自爆了，不过宇智波带土的飞雷神之术那可是神技啊，瞬间就到了地面。

    来到了地上的迪达拉喘着粗气，“竟然瞧不起我的艺术！嗯……”迪达拉从忍具袋中掏出了一把黏土塞进嘴里使劲的咀嚼，然后在大家恶心的目光中把加工过的黏土吐了出来，然后双手一捧，然后‘嘣’的声空响。一条巨大的白『色』的奇怪丑陋的龙，赫然出现在迪达拉的身边。迪达拉立刻跳上了龙背，那龙张开巨大的翅膀，奋力‘扑拓’这扇动了两下竟然飞了起来。

    那条龙是在是没有创意，憨呆痴全部占齐，贴着个大肚子仿佛是要快带孩子。内轮龙一还真是不得不佩服他家老大的脑袋和用人的智慧。换作其他人没准还真不能把迪达拉给搞定的。有了绝对的空中优势，本身上就保证了随时全身而退的机会。加上迪达拉这个炸弹狂人造的炸弹的确威力吓人。其他人想要近身完全是不可能的。

    也只有宇智波鼬这种类型的幻术忍者才能用幻术一开始就突袭他，将迪达拉他给搞得定。要是迪达拉有了防备，刚开始就飞得高高的只管丢炸弹，宇智波鼬就真的无奈了，要知道迪达拉这家伙的炸弹基本上都是自动导航的先进货。

    虽然那傻龙，既丑陋又完全没有艺术感。但是别说，被迪达拉催动过后，速度还是比较快的。

    “导弹发『射』！”迪达拉怒吼着，他今天已经被宇智波带土戏耍够了，他的自尊心受到了强烈的打击，“爆炸就是艺术！死吧！”

    没有办法宇智波大人的空间忍术就死死的克制他迪达拉，让他的导弹总是无功而返，就是投掷出的小型炸弹也没有用了。不一会迪达拉就又被『逼』了下来。

    ……

    看到在地面上时隐时现的宇智波带土，一干岩隐村的忍者无不是喉头滚动，“那不是飞雷神之术吗，不是说自从那个男人死了以后就失传了吗，怎么可能！”这是他们一致的想法，金『色』闪光的威名绝大部分是建立在岩隐村损失的基础上的。

    “一定要报告土影大人……”

    ……

    迪达拉已经被宇智波带土『逼』入了绝境，被宇智波带土激怒已经失去理智的迪达拉扯开了自己的上衣，『露』出了胸部那张被黑线封住的嘴巴，看到那张嘴巴，宇智波带土不由的闭上了眼睛，真是恶心。

    “嘿嘿，我的究极艺术……现在我要自爆了！！死后我将化为艺术！这是迄今为止不曾有过的爆炸，这片大地将留下从没有过的伤痕…而我的艺术将获得从未有过的盛赞！这么一来――你死定了！！爆炸半径10公里！看你往哪逃！哈！！嗯！！来吧！颤抖吧！惊叹吧！绝望吧！放声大哭吧！我的艺术就是――爆炸！”迪达拉看着不远处的宇智波带土癫狂的宣布着他的遗言。

    “你不行！”说着宇智波带土再次发动了飞雷神之术来到了迪达拉的身边，白牙短刀立刻刺进了迪达拉的小腹，雷系查克拉顺着短刀在迪达拉的体内肆虐着，将迪达拉体内的土系查克拉全部搅碎了。

    “你最后的收手印都是土之印，这就是你失败的根源，雷克制土……我不会杀你，杀了你，哼……”宇智波带土继续羞辱着迪达拉。

外篇  200 回家

    “为什么会这样！”迪达拉无力的呈大字型躺在地上，双手也无力的摊开，双眼无神的看着天空，胸部和手上的嘴巴都涎着口水，“我的艺术……不，我的艺术没有失败，总有一天我会证明我的艺术的，一定，嗯……”迪达拉暗暗发誓。

    顺着内轮浩树的意思，岩隐村的忍者没有为难迪达拉，尽管他们都在埋怨宇智波带土为什么没有干掉这个村中的不稳定因素。

    内轮龙一在岩隐村这段时间和在云隐村一样，天天都有无数的人来拜访他，企图以此影响他的父亲，让五代水影做出对他们有利的决定，这简直让内轮龙一无聊到要死，无聊的他只能在完成宇智波斑给他刺探岩隐村的任务后，天天逗他妹妹玩。

    终于这样无聊的日子过去了，下一站就是他那便宜大叔赤砂之蝎的老家砂隐村了，那个作风顽强的忍者村……

    “蝎大叔啊，是不是近乡情更怯啊！离开家都要有二十年了，是不是很渴望见见你的『奶』『奶』和叔公！”内轮龙一可是和赤砂之蝎在一架马车中。对于这个突然冒出来的便宜大叔，坐在内轮龙一怀里的小萝莉一脸戒备的盯着他看，她知道她的叔叔说不定就会让她哥哥离开她一段时间，虽然这位叔叔教给了她如何控制木偶演戏。本该和内轮龙一在一起的水无月白则和水无月流歌在一起。

    “说不想『奶』『奶』和叔公，那是假的，我是『奶』『奶』和叔公拉扯大的，对于我来说，他们曾经就是我的一切，而对于『奶』『奶』和叔公来说也一样，自从父母死在白牙手上后，我就成了他们活下去的唯一希望，在我没有离开村子时……我是他们的骄傲……可是现在我却成了他们心中永远的痛，砂隐村有史以来最天才的傀儡造型师叛离村子，更是在日后神不知鬼不觉的杀死了村子有史以来最强大的忍者三代风影，说实话我真的没有脸去见他们，但是如果真的再给我一次机会，我绝对不会这样！『奶』『奶』和叔公之所以隐退可是说全是为了我，他们最后的梦想就是在临死前再见我一面，可惜，真的回不去了！”赤砂之蝎『摸』着自己那张早本该不年轻但是却因为傀儡术的原因很年轻的脸惆怅的说道，对于他的『奶』『奶』和叔公他很有感情，只是他把这份感情深深的埋在了心底！

    “好可怜啊……”看到赤砂之蝎伤心的样子，内轮星彩也是很伤感，作为赤砂之蝎姐姐的女儿，她知道很多。自从赤砂之蝎那日起住在内轮家族的大宅内后，内轮星彩就对这位看起来比她哥哥大不了多少的叔叔很感兴趣，她妈妈内轮茜和水无月流歌自然不会不告诉她这些大叔的事情。

    “竟然让侄女同情我……我这大叔做得很失败啊！”赤砂之蝎看着一脸伤心的内轮星彩轻轻的说道，眼中满是慈爱，对于他两位姐姐的孩子他也是爱的不得了。他对砂隐村的傀儡术最了解不过，千代隐退后，砂隐村的傀儡术几乎到了失传的程度，勘九郎那也叫傀儡术？最为傀儡术史上第一人，他有责任将这门传自于门左卫门的古老忍术传承下去。

    傀儡术第一人的骄傲意也味着不是任何人都能成为他的弟子的，作为他姐姐的女儿，天赋奇高的内轮星彩就成为他的首选。最为傀儡术的基础木偶戏，内轮星彩学的那个快啊，让一直认为自己是傀儡术百年不遇的天才也惊艳不已，他真是庆幸自己找到了一位好传人。

    这里面也有内轮茜的一点小私心，虽然她也很爱内轮龙一，但是毕竟内轮龙一不是她的亲生孩子，她想内轮龙一已经完美的继承自己姐姐的冰之血脉了，也应该让内轮星彩多一门技艺了，所以当赤砂之蝎提出要收内轮星彩为徒的时候她爽快的答应了。

    ……

    “大叔，到了！”内轮龙一轻轻的揭开窗帘看来外面一眼，“看看那是谁！”赤砂之蝎透过窗户向外看了一眼，立刻将窗帘死死的按住，然后整个人失魂落魄靠在马车壁上。

    也许真的有『性』灵感应这一说，在砂隐村迎接人群中的千代猛然向赤砂之蝎看着她的方向看去，但除了马车就是马车，根本就没有赤砂之蝎这个人。

    “sasori！？”千代有些失神的喃喃说道。

    “姐姐，唉，小蝎子不会回来了！”在千代身边的海老藏无奈的安慰着他的姐姐，对于赤砂之蝎他也是爱恨交加，曾经赤砂之蝎令他们是如此的骄傲，可惜这已经是往事了。

    “如果不是白牙，小蝎子也不会这样，所幸，他已经被来访的五代水影给『逼』死了，也算是为我报了仇吧，只是苦了小蝎子，那日，真的不愿再回想……幼小的他曾做出儿子儿媳『妇』一模一样的傀儡来拥抱自己……”说到这千代早已是老泪纵横，对于赤砂之蝎的出走，她认为自己有很大的责任，她发掘了赤砂之蝎在傀儡术上的天分。而后她是倾囊相授，赤砂之蝎也不负厚望，很快就超过了她千代，更是制造出了傀儡史上空前绝后的人傀儡，可惜，这些都已经随风消散了，留给她的只有那曾经的回忆了。要怪也只能怪砂隐村那冷漠的气氛，狠狠的伤害了渴望亲情的赤砂之蝎，如果她当时能早发现一些，多给与赤砂之蝎一些关怀，而不是一味的让他的孙子学习傀儡术，也许一切都不会发生了。

外篇  201 终相见

    走在砂隐村的街道上，赤砂之蝎的百感交集，他生于此长于此，多少年了，自己又回来了，但早已是物是人非。十五年的时间，足以改变一切。

    “还真是怀念啊！”赤砂之蝎依旧躲在他那具人傀儡绯流琥中，声音有些低沉。

    “是啊，蝎大人，大人立刻村子已经很久了，我们都非常怀念大人啊！”这是尤良，砂隐村长老会的重要人员，经常参与村子的重要决策，他是赤砂之蝎在砂隐村最高级别的间谍，这样的间谍不到关键时刻他赤砂之蝎是不会动用的，可惜了，他还没有彻底的绝情，要彻底的掌握村子现在的情况，最好的选择莫过于使用尤良这枚暗棋。

    “是啊……”绯流琥低下了头，赤砂之蝎在回忆着那过去，那一天……

    ……

    赤砂之蝎睁开了『迷』茫的双眼，早晨的阳光透过窗户照在他的脸上，一切都是记忆里最甜蜜的画面。突然，赤砂之蝎觉得之前的一切都只是一个噩梦，是父母回来之前和他开的一个玩笑。

    门外响起了脚步声。赤砂之蝎满含着期待望着那扇门，期待着门开了后出现的人。或许，这真的只是一个梦。然而，门开了，走进来的是千代婆婆。蓬『乱』的白发挂了下来，遮不住她憔悴的面容。显然，千代昨晚也没有好好休息，死的人可是他的儿子和儿媳『妇』啊。

    看到是自己的『奶』『奶』，赤砂之蝎张了张嘴，想问些什么，然而还是吞下了那些话。多少次了，他已经失望够了，再经不起又一次的欺骗――无论善意与否。赤砂之蝎告诉自己，死心吧。

    千代满含着怜惜走向赤砂之蝎，然而赤砂之蝎却低下了头，慢慢的后退，离开光照，静静的躲在床角那一片黑暗中。

    过去，这里是他最温暖的港湾。如今，这里冰凉刺骨。

    千代不忍心，坐到了赤砂之蝎身边，把他紧紧的抱在怀里，这一刻千代从来没有如此痛恨自己，如果她不会傀儡术，这一切也许都不会发生了……

    晚上，赤砂之蝎一个人蜷缩在床中央，身侧是一个相框。相框里，父亲和母亲慈祥的笑着，怀里是襁褓中的他，睡的那么沉，仿佛拥抱他的，是整个世界。

    突然，赤砂之蝎爬起来跑到了屋顶，外面挂着大风。

    赤砂之蝎就这么闭上眼睛，让风沙擦过他的面颊，覆在他的脸上。不知不觉，脸上多出了两道泪痕。晶亮的泪滴顺着痕迹划下，裹着无数的沙子，滴落，最后，散作无数的星星点点，融在了沙子中。

    第二天，正当赤砂之蝎呆呆的望着相框时，门悄悄的开了。他转过头，没有人走进来，这时两个木偶小人出现了，走着滑稽的正步，在赤砂之蝎面前立定，然后深深的鞠了一个躬。

    赤砂之蝎立刻被面前有趣的一幕吸引，跑下床抓起两个木偶。然而，纵使他怎么命令，两个木偶再也一动不动。正当他伤心时，千代走了进来……

    想到这赤砂之蝎想哭，但是已经是人傀儡的他再也哭不出来了。

    “蝎大人，到了！”随着两旁渐渐消失的房屋，赤砂之蝎和尤良已经来到千代和海老藏的隐居的地方了。

    “尤良你做得很好，以后还要靠你！”赤砂之蝎对着尤良说道。

    “可以为大人工作，是我的荣幸，放心吧，蝎大人，我们这些人不少已经身居高位了，一定会把村子最新的动向传达给大人您的！”

    “知道了，你回去吧，小心不要被人发现了！”

    ……

    目送尤良远去，赤砂之蝎打开了绯流琥的机关，现出了他的本体。

    赤砂之蝎哆嗦的抬起手，渴望但又是害怕，根本不敢敲门。

    那日砂隐村迎接五代水影的来访，作为砂隐村上一代硕果仅存的几位长老之二的他们是不能不出席的，因为砂隐村真的拿不出人来了，论第三次忍界大战中那个忍村最惨，砂隐村是当仁不让啊，三代风影被自己人神不知鬼不觉的干掉了，那一代精英更是被屠戮一空，对于这个杀死本村最多精英的五代水影，他们肯定不会有什么好脸『色』的，来只是例行公事而已，结束后他们立刻回去了。

    这才有了赤砂之蝎这一幕。

    “不是说我们已经隐居了吗！？不要再来找我们了，讨要鹿角盅是你们这些年轻人的事了！”千代的声音响了起来。

    令千代失望了，来人根本不是四代风影我爱罗他爸，而是她一直朝思暮想的孙子――赤砂之蝎！

    “是我！”赤砂之蝎深呼了一口气，接着他那略带稚嫩而又令千代和海老藏无比熟悉的声音响了起来。

    “sasori！？”千代那不可置信的声音响了起来。

    “是我，『奶』『奶』，叔公！”说着赤砂之蝎就推开了门走了进去，当然他没有穿着晓的黑地红云制服。

    “还走吗，蝎。留下来吧！”以千代和海老藏的威望，要替赤砂之蝎消除砂隐村对他的通缉很简单的，但是杀死了自己忍村历史上最强大的忍者，赤砂之蝎是很心虚的，一旦这个被捅了出来就是他的『奶』『奶』和叔公威望再高也没有用！

    “……『奶』『奶』，真的回不去了！真的，回不去了！”赤砂之蝎捂着自己的脸说道。

    “sasori……”

    “『奶』『奶』，我和向姐姐和姐夫讨回鹿角盅的，这是我为村子办的最后一件事了！”接着他就向千代叙述了他和五代水影夫『妇』的关系。

外篇  202 木叶

    “这就是我们的目的地――木叶忍村了。妈的，我们终于到了。累死了，脱离大部队的日子真他妈的不是人过的啊，你们说是不是啊！”内轮龙一看到了木叶那巨大的木门，如释重负的说道。为了摆脱那无聊的应酬，内轮龙一主动请缨先去木叶村探探气氛。

    “嗯，弟弟！”水无月白还是保持这她那招牌式的微笑说道，“真是气死本公主了，哪想到从砂隐村来的一路上什么风味小吃都没有！”小萝莉自从出了水之国后对外面什么都好奇，特别是『迷』上了各国的风味小吃，而为了能早日过去，内轮龙一选的是直线距离最近的路，当然路上是没有什么好东西喂他家萝莉了。

    “表哥，我看就很好嘛，在砂隐村才一天我都被那些家伙烦死了，不就是长了一张比较俊的脸吗！有必要吗！”水无月佐云是一脸的郁闷，男生女相，真是难为他了。最后是君麻吕，依旧那样的面无表情的。

    那日政变戏剧般的结束后，内轮浩树就准备让君麻吕重建辉夜家族了，毕竟这是他对他朋友的承诺，君麻吕就是死忠的『性』格，知道了前因后果的他对内轮浩树更是感激涕零，他说他一生一世忠于内轮家族，就是重建辉夜家族也要等到他十八岁以后。

    “赶紧把村子的护额藏起来吧！我们在路上不是说要好好的从侧面看看木叶村吗，要带上的话又会被那些无聊的家伙包围起来！”内轮龙一先是带头把他老婆那雾隐护额拿了下来放在了背包里，接着仗着自己比水无月白高一头的优势，轻轻的在水无月白的额头上吻了一下，『骚』了他老婆一个大红脸，毕竟这还是在大庭广众之下的第一次。

    君麻吕和水无月佐云看到这一幕自觉的把头挪到了一边，而内轮星彩则是起哄要她哥哥再来一个，看着红着脸的水无月白，听到他家萝莉的起哄，内轮龙一邪邪的笑了笑，以迅雷不及掩耳之势又在水无月白的脸颊上亲了一下，水无月白的头差一点都低到地上了。

    四人在木叶村里逛了起来。

    “啊，哥哥，这就是木叶吗，真的好繁华啊，比家里强多了唉，还有这里的阳光好明媚啊，比起云隐村高原地形的直接，岩隐村和砂隐村的毒辣，真是太完美了，本公主还从来没有见过这样的阳光唉。”内轮星彩看着木叶无比兴奋的说道，一直在家没有出过水之国的水无月白的眼睛不住的四处『乱』瞟，尽管她掩饰的很好，但是内轮龙一还是能从眼神中看出了震惊，内轮龙一乃是穿越人士，比这更繁华的地方他在地球那是见多了，哪会如此失态“老姐啊，要是见到我们中国的北京啊，上海啊，南京啊那些大城市，你们的眼睛还不得蹦出来啊。”

    “那是，木叶可是第一忍村啊，来木叶委托任务的委托者一个月的量就比来我们家的委托者的数量一年加起来的都要多。再者火之国可是最富庶的国家了，不像鸟不拉屎的风之国，地无半里平的土之国，保证你得高原病的雷之国，和没有什么事就下雨起雾玩的我们那，这四国的物产总和恐怕也比不上火之国，三次忍界大战的借口是一个比一个好听，说穿了还不是土之国，风之国，雷之国这三国穷啊，就想打劫打劫火之国，看能不能赚赚什么外快。”内轮龙一向他们三个仔细的讲解着木叶繁荣的原因，“我们老家水之国不是不想『插』一脚，而是自顾不暇啊，自己人天天都打的不亦乐乎啊，不过现在不用了！”

    四人继续在木叶逛着，其实是内轮龙一陪着四个好奇宝宝逛木叶，他们四个人也真有兴趣和精力，从中午就开始逛起来一直到现在。内轮龙一看着太阳西下，说道“看够了没有啊，赶快找个旅馆住下，佐云啊，你去订三个房间，我和阿姐一间，星彩一间，你和君麻吕一间。”

    “为什么总是我啊？君麻吕不是一次没有去过吗？”水无月佐云泪眼摩挲的对着内轮龙一哀求到，如果不知道他底细的人定会被水无月佐云那绝世的容颜和幽怨的表情骗到，内轮龙一不再此列啊。

    “为什么是你？你看看你没有事长那么漂亮干啥啊，旅店老板自然不敢怠慢，君麻吕那是一脸正气的样子，老板敢拒绝。难道你忘记了途中找旅馆，老板说没有房间了，你媚眼一抛，老板就立刻说还有房间，还有好多房间啊。”内轮龙一玩味的笑道。

    “为什么受伤的总是我啊？”伪娘仰天长啸ing。

    搞定了住处的五人又开始游『荡』了，看着华灯初上的木叶，四人又开始不停的感慨，内轮龙一则是很bs的看着他们四个，“不就是繁华一点吗，哪天就佩恩来个神罗天征！”

    “看了这么久，我们也该祭祭我们五个的五脏庙了吧，刚才逛街不是听到村民说一乐的拉面很正宗吗，我和佐云，君吃过了，真的不错，阿姐和星彩你们要不要尝一尝？”饶是内轮龙一体质惊人，一下午没有吃饭也让内轮龙一脑袋发昏，“人是铁饭是钢一顿不吃饿的慌，上次吃味道真的不错啊！”

    五人浩浩『荡』『荡』的向一乐冲去，仿佛是饿死鬼托生似的，每人都要了最大碗的拉面坐在位子上时，内轮龙一才发现还有三个人在场，他们八个人正好把一乐的位子给占满了。

    “右边的那个，标志『性』的刺猬头，包子脸，朦胧的黑『色』眼睛，蓝『色』的上衣，上衣的背后则印着一把大大团扇，中间的那个鼻子上一道伤痕，中忍服装，左边的则是金『色』的头发，蓝『色』的眼睛，六道狐须，黄『色』的棉袄。真眼熟啊，靠我怎么刚进木叶就遇见了3个boss级的人物啊。”内轮龙一闭上眼睛痛苦的想着。

    “谢谢你，伊鲁卡老师你请我吃拉面，咦，那个臭屁佐助你怎么不说话啊？”小狐狸对着小团扇嚣张的说道。

    “白痴！”小团扇的经典话语出现了。

    “你居然说我是白痴，佐助，我要杀了你，我要让你知道侮辱注定要成为火影的我――漩涡鸣人的代价，啊，伊鲁卡老师，你放开我，我要好好教训那个臭屁的家伙。”漩涡鸣人被海野伊鲁卡拽着在那大声的叫着。

外篇  203 震撼

    五人无言的对视，漩涡鸣人这家伙也太扯了吧。内轮龙一算是明白为什么小樱那么讨厌漩涡漩涡鸣人了，在动漫上看到这样热血的漩涡鸣人大家会会心的一笑，不过要是真的遇见了，才知道他是多么的sb。

    “啊，还有人啊？”漩涡鸣人现在才发现内轮龙一五人，五人无不满脸黑线，“这家伙神经也太大条了吧，反应也太迟钝了吧，果然，不愧于意外『性』no.1忍者这个称号啊。”内轮龙一鼻子不住的抽动。

    “哼！”小团扇不屑的看着漩涡鸣人，不过看到内轮龙一他们时那个紧张啊，他认出内轮龙一，水无月佐云和君麻吕了，他还记得那日内轮茜是怎么用筷子戏耍他哥哥宇智波鼬的，不过这次又多了内轮星彩和水无月白。

    “你们是新来木叶的吧，我来介绍一下，我叫漩涡鸣人，是一个注定要成为火影的男人，这位是我的伊鲁卡老师，那边那个面瘫就是臭屁佐助了！”漩涡鸣人大声的向他们五人介绍到。

    “白痴就是白痴，就算你不说，刚才你的话也让他们知道我们的名字了！”小团扇无奈的说道，他依然敌视的看着内轮龙一一群人，他认得内轮龙一他们，他哥哥就是被那个男人的妈妈狠狠教训了一顿！

    “什么，佐助你居然看不起我，我要和你决斗！”被伊鲁卡拉住的漩涡鸣人又开始了他的热血宣言。

    “哼，白痴，你知道他们是谁吗，在没有搞清楚对方的情况下就把自己的底细透『露』出去了！”

    “那，那他们是谁啊，那位姐姐长得真是好漂亮啊，比村子里的女孩都要漂亮！”看到水无月佐云，漩涡鸣人眼睛都直了。

    “抱歉，我是男的！”水无月佐云眼角不停的抽动，真是太郁闷了，竟然被一个小屁孩误解了！

    “臭屁佐助快回答我！要不然我就和你决斗！”看到宇智波佐助一直盯着旁边五人看，认为被bs的漩涡鸣人再次发飙。

    “哼，吊车尾，打就打！”说着小团扇的双眼变红左右眼出现一个小逗号。

    “写轮眼！？”海野伊鲁卡惊异看着宇智波佐助说道。

    “没有想到宇智波家又出了个天才啊，他哥哥鼬八岁开的眼，而他也只是晚了一岁而已啊。看来得向三代大人报告。”海野伊鲁卡想到。

    “老板，给我一碗拉面，好久没有享受如此的美味了！”一个声音打断了海野伊鲁卡的思绪，那个声音他感觉很熟悉。

    “影子大哥，你怎么来了啊，你不是和我爸妈在一起吗？”看到来人是宇智波带土，内轮龙一有些惊讶。

    “老爷和夫人放不下少爷你，怕你出事就让我跟着你们！嗯，多少年没有吃到一乐的拉面了啊，都快十三年了啊，少爷你不是说过要请我吃的吗，这次我要吃三碗！”宇智波带土可是准备好了痛宰内轮大少爷一顿。

    “写轮眼，什么是写轮眼啊，伊鲁卡老师。啊，佐助你的眼睛怎么红红的，是不是得了红眼病啊，赶紧去医院看看。”意外绝对是意外，听到了这句话内轮龙一差一点就把口中的面吐了出来，而宇智波佐助也被漩涡鸣人这句话搞的退出了写轮眼状态不住的喘着粗气。

    “吆，这两个小鬼啊！”身为内轮家族的影子，他消息很灵通的，一个是他师弟，一个是他亲戚。

    “所谓的写轮眼，就是宇智波一族成员的一种特殊瞳术……”闻着拉面香味搓着筷子的宇智波带土向漩涡鸣人解释什么是写轮眼。

    “哼，写轮眼？宇智波佐助啊，你那也佩叫写轮眼？哈哈哈，真是笑死我了！就让你们三个看看什么是真正的写轮眼吧！”宇智波带土更是语不惊人死不休的蹦出了这句话，一旁的内轮星彩知道有好戏看了，立刻不顾形象的大笑起来，“耶，有好戏看了，本公主真是幸运唉！写轮眼，写轮眼！”她是笑的腰都弯了下来，小手作拳不停的捶打着桌子，表现对宇智波佐助的不屑。宇智波佐助与海野伊鲁卡明显被宇智波带土的这句话给震住了。

    “真是没有办法啊，虽然麻烦，不过以后反正都要亮出来，就让你看看什么才叫做写轮眼吧！”宇智波带土放下了筷子捂住自己那只写轮眼。

    “这怎么可能？”宇智波佐助失声道，宇智波家族为了防止血继外流采取了很多措施，他们对血继的控制之严并不在于日向家族之下。

    内轮龙一邪邪的向宇智波佐助笑了笑，他看着一旁的宇智波带土等着他给出的‘惊喜’。宇智波带土在宇智波佐助，漩涡鸣人，海野伊鲁卡的注视下缓缓放下了那只手，睁开了那只眼，眼中的三个勾玉不停的旋转着。

    当看到宇智波带土的写轮眼，海野伊鲁卡和宇智波佐助都不由自主的倒吸了一口冷气，只有漩涡鸣人还在『摸』着头不知道怎么又冒出了个红眼睛的家伙。而宇智波佐助和海野伊鲁卡则不约而同的说出了同一个词“三勾玉写轮眼！”，在宇智波家族中拥有三勾玉写轮眼的族人无不是精英中的精英啊，而水无月白，君麻吕，水无月佐云则仍旧在吃拉面，仿佛什么事都没有发生的一样，最高等级的写轮眼他们都见过。

    内轮星彩偷偷瞄了一下震惊中的三人，还不忘用喝汤来掩饰自己的得意，很满意他们的反应，不过内轮星彩显然不准备放弃打击他们的计划，“你以为我家影子的写轮眼就只有这样吗？就让你们这些孤陋寡闻之人看看什么是高阶的写轮眼！让影子给他们看看，好不好，哥哥！”说完内轮星彩就从椅子上跳了下来，跳上了内轮龙一的身上拉下他拿筷子的手使劲的摇着撒娇着。

    内轮龙一对他家萝莉可是没有任何抵抗能力的，“好吧，既然星彩要的话，就让这些糊涂蛋看看吧！影子大哥，看你的了！”

    宇智波带土只能无奈的开启了万花筒写轮眼，内轮家族谁最大，当然是他们的小公主最大了。

    三枚勾玉急速旋转后最后连成了一体……

    “万花筒写轮眼！？”宇智波佐助和海野伊鲁卡差一点就要晕过去了，三勾玉写轮眼也就罢了，没有想到竟然还可以看见传说中的万花筒写轮眼！

    由于内轮龙一的『乱』入，导致出现了很多的偏差，比如说到现在宇智波家族还活得好好的，作为宇智波家族的二少爷，相应的已经十岁的宇智波佐助已经知道了很多，比如万花筒写轮眼。而海野伊鲁卡可是天天在三代火影身边混的人啊，自然知道一些别人不知道的事情。

    “什么是万花筒写轮眼啊，大哥哥，你的眼睛怎么也变红了啊，看来比佐助的还要严重！快到医院看看吧！不知道今年的红眼病怎么传染的这么厉害啊。”漩涡鸣人抱着双臂眯着眼睛一脸疑『惑』的说出了一句让众人满脸黑线的话。这次内轮龙一真的是吐了出来。

    “对不起，我还有事，我先回家了。”宇智波佐助放下还剩半碗的拉面急急忙忙的向他的家的方向跑去。

    “实在抱歉，我也有事，我也要走了，老板再给漩涡鸣人上三碗拉面，要曾味的。”说完，海野伊鲁卡快速向着火影办公室跑去。

    “什么吗，怎么都走了啊，不过伊鲁卡老师，真好，又给了我三碗拉面，我要继续开动了。”说完大胃王就诞生了，内轮龙一恶寒“这小东西的胃到底是什么做的啊，我一碗就已经饱了，他四碗下肚居然还要吃，算了请他再吃一碗吧，就算感情投资吧。”

    内轮龙一一行六人吃完饭径直回到了旅馆，不过在刚离开一乐的时候，除了内轮星彩外其他五人都有意无意的看了那个距离一乐不远的黑黑的角落，以内轮龙一他们五人的实力他们早就发现了一个在那里默默看着小狐狸的小女孩了，女孩的实力实在是太逊了。

    内轮龙一已经知道那个女孩是谁了。

外篇  204 今夜无人能眠

    宇智波佐助慌慌张张的跑回家，宇智波一族在大门口担任警戒工作的护卫看着惊慌失措的二少爷还以为有人追杀他呢，立刻冲上前把宇智波佐助挡在身后说道，“二少爷，谁在追杀您，快进去，我们来保护您！”

    宇智波佐助知道他们误解了，他喘着粗气说道，“实在是对不起，叔叔，并没有人追杀我，我有极其重要的情报要告诉父亲大人，麻烦你们带路。”

    护卫们带着宇智波佐助来到了家族议事大殿前。宇智波佐助也不管里面的人在干什么，立刻推开了门冲了进去。当他冲进去的时候，他才发现他的父亲，哥哥和家族的长老正在开会，他们都诧异的看着闯进来的宇智波佐助。

    宇智波富岳看着闯进来的宇智波佐助，眉头皱了皱，家族正在商议关于政变的最后的步骤和政变后如何接管木叶的事宜，这是不能让非参与者知道的，要是宇智波佐助不能说出个什么所以然来，就算他是族长他也保不住宇智波佐助的。

    “怎么了，佐助，到底发生了什么事，你怎么如此慌张啊？”宇智波富岳问着宇智波佐助，家族长老也都看着宇智波佐助，希望他可以给出一个合理的答案，而宇智波佐助的哥哥宇智波鼬则是握紧了刀柄，如果发现有人对宇智波佐助不利，他就……

    “父亲大人，各位长老，还有哥哥，我，我，我……”长时间的奔跑让宇智波佐助的小身板快挺不住了，气喘吁吁的说着“我在一，一，一乐吃拉面时，我，我，我见到了一个拥有万花筒写轮眼的男人。”

    听到这句话，满屋的人都一句话也不说。万花筒写轮眼，自从宇智波斑和宇智波泉奈这对修罗兄弟开启过后，已经六十年了，宇智波家族再没有出现过这样的人物了，今天听到这样骇人听闻的事，在场的诸位无不是倒吸了一口冷气，屋子静的可怕，连呼吸声和心跳声都可以听见。

    而此时在暗处低着头的宇智波鼬，心情更是激动，他眼中的三勾玉更是在急速的旋转着，更是握紧了手中刀柄。对于万花筒写轮眼他知道的不少，忍界盛传雾隐村五代水影乃宇智波泉奈之孙的事他已有所耳闻，宇智波鼬可是很聪明的，他已经想到了这位万花筒写轮眼的拥有者是哪个势力的了，他甚至已经隐隐约约猜到三年前内轮茜之所以可以将他戏耍到底和完败大蛇丸就是因为万花筒写轮眼，这样的力量真是太可怕了。他不知道那个拥有万花筒写轮眼的男人会不会阻拦木叶高层给他的为宇智波一族降下历史幕布的任务，团藏已经找到他了。

    “也许他是一个可以照顾宇智波佐助的人，以他的实力保护宇智波佐助应该是没有问题吧！”宇智波鼬低着头思索着。

    “你说的是真的？”还是宇智波富岳打破了这可怖的沉默。

    “我说的是真的，伊鲁卡老师也看见了，我离开后，他就向火影办公室去了。”宇智波佐助补充到。

    “他有什么特征吗？”富丘继续问道。

    “也没有什么特征了，他穿着一套看不出是哪个村子的暗部服装，带着一个独眼面具……”听到宇智波佐助说到这，宇智波鼬不禁骇然，“难道是那个人，那个在村中教了我多年的男人！”

    “嗯，身高大约一米七五吧！是个左撇子，我本想看看他长着什么样子，没有想到他解下面具后里面却是一张『露』着嘴巴的面罩……”说道这宇智波佐助很是郁闷，除了内轮龙一外，其他在一起吃拉面的人也很郁闷啊。

    “他身边还有一个大概比我大两三岁长的很帅的男孩，那个男人似乎听命于这个男孩，而这个男孩他则带着四人，二男二女，其中一个是他的妹妹，另外一个和他很是亲昵，应该是他的未婚妻吧，其中一个男人比村子里所有女人加起来还要漂亮，另外那个一脸的冷峻，一直不说话，他和他的男部下的身上都有种让人很不舒服的感觉和气味，对，就是那种微微的腥味……”顺过了气的宇智波佐助一口气把他知道的全部说出来了，年轻时候的宇智波斑和宇智波泉奈可是很帅滴，作为山寨版的‘宇智波泉奈’内轮龙一还是小帅滴。

    “那是杀气和血腥味啊，看来他们已经杀了不少人啊……难道是那三个人！？”宇智波鼬眉头一皱想起了三年前见过的那三位，特别是水无月佐云，他可是给参加了那次行动的木叶忍者留下了最深的印象，毕竟那种风华绝代的容颜根本就不应存在于世上！“不过这样更好，把宇智波佐助托付给他们的话，我就更放心了。”

    半饷，宇智波富岳才说了一句话，“难道是那两个人的后裔！？”

    此言一出，整屋皆惊，那两个人……

    ……

    “三代，三代大人，我，我有急事禀报。”海野伊鲁卡敲着火影办公室的门说到。

    “进来吧，伊鲁卡，到底是什么急事啊？”三代火影立刻停止了向水晶球输入查克拉说道，不过三代的脸还是红红的，偷窥中啊。

    “三代大人，我在一乐陪漩涡鸣人和宇智波佐助吃拉面时见到了一个拥有一只万花筒写轮眼的男人，不过他好像听命于他身边的一个男孩！还有有个女孩自称是公主！我记得没有那个国家有如此小的公主啊？”到底是成年人，跑了这么远的路，一点气喘都没有。

    “伊鲁卡啊，大名没有不代表忍界就没有啊，忍界中有资格称为公主的有几个？两个而已，一位是我们木叶的千手纲手公主，另一位是谁我不说你也应该知道了吧……”三代火影闭上眼睛替海野伊鲁卡解了『迷』『惑』。

    “内轮星彩！？”海野伊鲁卡立刻想起来了，“我早该想到了啊，她哥哥就称她为星彩的，我被万花筒写轮眼吓住了……五代水影难道要来了，不应该啊……”

    “那是天忍的儿子，应该是前哨吧！”说完三代火影就默默不语，想起了那个他最推崇的年轻人。

    ……

    “父亲大人，我，我，我，我我有事告诉您。”日向雏田低着头小声的说道，双手还死死的捏着衣角不放。

    “什么事？”日向日足惊讶的抬着头看着他的这个居然第一次主动向他报告的女儿。

    “对，对，对不起，我，我，我刚才在一乐附近听到，听到佐，佐，佐助和伊鲁卡老师惊呼‘万，万，万花筒写轮眼’。”短短的一句话，日向雏田硬是说了半天才说完。

    “万花筒写轮眼吗？”日向日足低着头，谁也不知道他究竟在想着什么。

    ……

    内轮龙一坐在床上，把水无月白搂着怀里，轻轻的抚mo着她那长长柔顺的黑发，眯着眼睛看着窗外那被淡淡云彩遮住的残月，然后低下头，贴在水无月白的耳边很有深意小声的说道“姐姐，你知道吗？今夜注定有人难眠啊！呵呵。”

外篇  205 最远的距离

    内轮龙一现在真的有些后悔了，昨天宇智波带土实在是太过招摇了，刚来到木叶村就引发了一场轩然大波，处在暴风眼中心的内轮龙一立刻成了木叶内部各方势力眼中异常恐怖的存在。不仅是因为他可以命令一位拥有万花筒写轮眼的忍者，更是因为他是五代水影的长子。

    五代水影可是横行忍界二十多年未曾一败的超级高手啊，而且他可不像三代火影猿飞日斩那样受到各方势力的诸多制约和要平衡各方势力，他的家族在雾隐村就是一家独大，他不仅是雾隐村的水影更是上忍班的班长，而他的两位妻子也不是什么省油的灯，雾隐村的修罗内轮茜是暗部的部长，水无月流歌是医疗班的班长，那些回归的血继限界家族更是唯他马首是瞻，说雾隐村是他的私产也毫不为过，这样人物的孩子，他们能不心惊胆寒吗。

    “大哥，昨夜睡得怎么样啊？”看到再次出现的宇智波带土，内轮龙一问道。

    “不是很好，外面有几个老鼠，要干掉很容易，但是后果就真的很麻烦啊！”作为影子，生活在暗处的宇智波带土自然对自己的安全很上心，对于他来说，任务吗，不成功则成仁，他的隐匿本领已经到宗师级别了，那些木叶村的菜鸟暗部在他看来还是太嫩了。

    “大哥，你想过昨夜的影响吗！”对于宇智波带土那过于莽撞的行为，内轮龙一很是不解，在他的认知中，自从宇智波带土成为他家族的影子以后，都是很谨慎的，可谓是危言危行，不敢有一点的异动，真是不知道他昨天是怎么了。

    “少爷啊，你认为我没有得到老爷和夫人的许可，我能将自己的万花筒写轮眼暴『露』出来吗？老爷让我来的另一个原因就是给木叶村施压，毕竟现在木叶村还是名义上的第一忍村，如果不拿出一点实力来是不能让那些当权者有所觉悟的……”

    “明白了，原来如此啊！”内轮龙一发现自己真的很嫩啊，比起他的父母差距不是一般的大，不是说实力，而是眼光和对局势的分析，毕竟他本质上是一个宅男，充其量是一个有着强大力量的宅男。

    “不知道老爸给大哥你什么任务？要不要我帮忙！”内轮龙一『揉』了『揉』眼睛打着哈欠说道，学坐怀不『乱』的柳下惠真的很难，他抱着他姐姐睡了一夜啊，他感觉如果继续这样下去，保不准哪天他就要进行推dao大计了。不过他也只是有贼心没有贼胆而已，对于他妈妈的警告他可不敢置若罔闻啊，不到十八岁绝对不能……“哼，还说我，你们十四岁就开始谈恋爱了，十七岁就私奔了，准许州官点灯不许平民放火！”这样的话，内轮龙一可是不敢说出来的，这年头流行的可是慈父严母啊，他可以和他家老头随随便便，但他绝对不敢在他母亲面前放肆。

    “老爷让我自由活动！”

    “那大哥下一步准备干什么啊？”他知道宇智波带土绝对不会闲下来的。

    “先去拜祭一下老师，然后再去看看卡卡西和止水……”宇智波带土伤感的说着，在木叶的时候他就是一只丑小鸭，四代火影可以说是唯一一个关心过他的人，而旗木卡卡西则是他最好的朋友，而宇智波止水则是这个世界上唯一和他有血缘关系的人了，可是现在丑小鸭变天鹅了

    “嗯，还没有吃早饭呢，大哥，我可是说过到了木叶会请你吃拉面的啊，直到你吃腻了为止……”不想看到宇智波带土伤感，内轮龙一提出了去一乐，他知道宇智波带土是不会拒绝的，“大哥，你昨天真的很让人郁闷，我也没有想到你面具下面还有一张『露』着嘴巴的面罩……”对此内轮龙一差一点就笑死了。昨晚，当宇智波带土解下面具时，除了内轮龙一外的人都紧张的看着宇智波带土，特别是宇智波佐助和海野伊鲁卡，都想知道面具之下是究竟是怎么样的一张脸，只是没有想到结果会是那样的结果。

    此时此刻，在木叶村‘根’的总部，团藏看着手下送来的情报，那只闭上的眼睛睁开了，尽是担忧……

    “唉……飞雷神之术……万花筒写轮眼……竟然是同一个人……”团藏将纸条狠狠的攥了起来无奈的叹着气，这样的情报真是太惊人了，木叶村潜伏在岩隐村的间谍相当多而是实力也相当不错，虽然这些人没有几个攀到高位的，但是有些却在岩隐村的一些大佬家中当起了仆役，所以他们成了木叶村探听岩隐村消息的源泉，这些间谍中可是有不少是团藏的手下啊，这些间谍立刻把关于飞雷神之术再次现世的消息传了过来。

    而九尾人柱力更是他团藏重点监控的对象，漩涡鸣人的身边总有几个根部的人在偷偷监视着他，当然以漩涡鸣人的实力根本发现不了，昨晚，海野伊鲁卡和宇智波佐助惊呼万花筒写轮眼后，他们就立刻把这个消息传给了团藏，起初团藏也没有什么反应，可是当他把这些情报全部看了一遍后，他冷汗直流啊，一个拥有万花筒写轮眼并且会飞雷神之术的忍者，这是多么恐怖的战斗力啊。

    ……

    吃完拉面后，内轮龙一先让宇智波带土去慰灵碑那，他还要给他姐姐和妹妹带饭呢，内轮龙一对他的老婆和妹妹是宠爱的不得了，他可舍不得让她们两个早起啊，睡眠不足可是对美女很大的伤害啊。

    远远的看到慰灵碑那已经有人了，宇智波带土显然很惊讶……

    “带土，我又来看你了！”旗木卡卡西『摸』着慰灵碑小声的说着，这里长眠着对于他来说真重要的人，他的老师四代火影，还有他的队友琳和‘宇智波带土’，当然他的父亲白牙旗木茂朔是没有资格的，一个没有完成任务从而给村子造成重大损失的忍者是没有资格将名字刻在上面的。

    听到这无比熟悉的声音，宇智波带土不由的捏紧了双手，他立刻掩住了白牙短刀，叹了一口去，闭上了眼睛，世界上最远的距离不是生与死的距离和天各一方，而是因为某些原因，尽管是近在咫尺也不能相认，这是多么的悲哀啊。

    “卡卡西……”宇智波带土小声的说着，看到颓废的旗木卡卡西，他就感到无比的难受，旗木卡卡西的沉沦和他有很大的关系。

    “你是……”听到那熟悉的声音，旗木卡卡西立刻转过头，看到的却是一个陌生人。

外篇  206 无奈

    “你是……”旗木卡卡西转过头看见宇智波带土，宇智波带土依旧戴着雾隐村暗部的独眼面具，更何况十二年的时间足以改变一切，当年那位矮矮的爱哭鬼早已是今非昔比了，旗木卡卡西根本人不出来这位就是把名字刻在了慰灵碑上的宇智波带土。

    “真是久仰久仰，木叶村的拷贝忍者旗木卡卡西！”宇智波带土也只能例行公事的和他打着招呼，不是他不想和旗木卡卡西叙旧而是不能啊。

    “雾隐村暗部的服装，你究竟是什么人，竟然来到我们村子！”旗木卡卡西立刻警惕起来，对于雾隐村的忍者他可是深有体会，特别是那位戴着猫头鹰面具的枭，五代水影的长子内轮龙一，毕竟那位的天赋和实力太惊人了，竟然在八岁的时候就学会了他引以为傲的s级忍术――雷切，更是在不久前和宇智波鼬狠狠的干了一架，如果不是他那还没有完成的忍术凤鸣反噬了她，恐怕宇智波鼬就要挂了。而‘枭’的父亲五代水影更是恐怖的存在。旗木卡卡西现在二十四岁，而十八年前发生的那一幕他绝对不会忘记，只因为和五代水影平手，任务失败的旗木茂朔在他六岁的时候承受不了舆论的压力被迫『自杀』了，而五代水影那年也才二十二岁而已。

    “不要这么的紧张啊！”说着宇智波带土掏出了雾隐村的护额向旗木卡卡西展示了他的身份承认了他是雾隐村的忍者。

    “我是五代大人的手下，被他提前派来了……”

    “他……”旗木卡卡西听到五代这个字眼就一阵的失神。

    “对于大人的丰功伟绩我已经没有必要多说了，作为白牙的儿子，他的实力你最清楚了……”

    “五代水影让你来就是为了打击我吗！”旗木卡卡西立刻将那些负面情绪驱赶出了脑袋，对于面前这位暗部，旗木卡卡西真的没有把握战胜他，旗木卡卡西可以感受他身体内的强大力量，这份力量……

    “不是，这次是我个人的事情，我想和忍界闻名的拷贝忍者过过招，看他是不是名不副实！”和旗木卡卡西交手，是宇智波带土一直的梦想，小时候的他可是吊车尾啊，梦想就是击败被称为天才的旗木卡卡西，“不过之前，还是让我看一看你背后的慰灵碑吧，这也可以算的上是五代水影大人的另类功劳簿了！”也不管旗木卡卡西的反应，宇智波带土瞬间跨过了旗木卡卡西的身边。

    旗木卡卡西则是冷汗直流，没有丝毫的凝滞，他根本没有时间反应，这份实力，他自认为做不到，其实这也是宇智波带土取巧了，完全就是使用他那万花筒写轮眼的空间能力才做到的。

    “唉……”宇智波带土闭上眼睛『摸』着慰灵碑上的名字感慨着，“老师，琳，我来看你们了，真的很抱歉，现在我竟然成了你们热爱的村子的敌人，真是世事难料啊，谁又能想到那日该死的我竟被天忍救了下来呢，真的，回不去了，如果那日我死了的话就没有这样的后来了，可惜这个世界上没有如果，更没有后悔眼啊，已经这样了，真的很对不起……”念及此，宇智波带土流下了两行清泪，只是在旗木卡卡西的眼中只有一行。

    旗木卡卡西对于身边这位雾隐村的暗部也非常的好奇，竟然『摸』着自己村子的慰灵碑哭了。

    “这不是我吗！”宇智波带土『摸』到了自己的名字更是思绪万千啊，“真的对不起啊，卡卡西，真的我不能和你相见！我倒是无所谓啊，孤家寡人一个，你则不同，你还是有着族人的，村子实际上是外松内紧啊，如果他们知道了我的存在，你一定会受到他们的监控的，对不起了，我的朋友，我真的不能让你卷进这命运的漩涡！”

    过了很久，宇智波带土终于恢复了常态，“果然不愧是天忍啊，这些名字的主人几乎都败于大人之手，什么八『色』和三忍啊，在天忍大人面前他们就是一只爬虫而已！”只有这样话才符合宇智波带土现在的身份，他的老师波风水门可是八『色』忍者之一啊，对于老师他是尊敬无比，只是现在的情况……

    “可惜了上面没有那个白牙，想想也是啊，因为一己之私，竟然将自己的村子拖入了旷日持久的消耗战！这样的人根本就是死不足惜！有什么资格让别人把自己的名字刻在慰灵碑上呢！我说的对不对，白牙之子！”，宇智波带土是步步紧『逼』，只有这样才能显得他的身份正常一点。

    旗木卡卡西是无言以对，因为他面前的雾隐村暗部说的对！

    将个人利益凌驾于国家利益之上的人是没有资格的，旗木茂朔早已成为了木叶村反面教材的典型，永远成为了耻辱和懦夫的同义词，就是旗木卡卡西想为他的父亲洗刷耻辱也没有用！

    和天忍的战斗是白牙人生的最后一战！他成为了内轮浩树成功的垫脚石。低估了云忍邀请来的当时还是内轮家族少爷内轮浩树的实力，白牙小队在盗得了云忍机密文件的陷入了苦战。队友被俘，身负重伤的天善和无伤的白牙被支援而来的云忍团团围住。天善要求白牙携带文件一个突围，的确那个时候并没有负伤的白牙一个人突围的话并不是没有成功的希望，虽然内轮浩树强悍无比，但也要留下一心一意离开的白牙他还是做不到。但是白牙并没有选择一个人撤退，他接受了内轮浩树开出的条件，白牙用机密文件作为筹码换回了全员的安全撤退。

    从战术来说白牙的策略无懈可击，但是那份文件对于木叶来说实在太重要了！失去了文件，木叶对云忍暂时的战术优势叶也失去了，木叶和云忍进入了旷日持久的拉锯战……

    感觉自己说重了，宇智波带土也是相当的懊悔，覆水能收，可是祸从口出啊！其实这也是宇智波带土的心里话，他是不吐不快啊。他已经不再是当年那个什么也不懂的宇智波带土了，经历过无数沧桑的的他早已明白，白牙这种人死了最好，说不定这种人就在关键时刻拖累村子。

    旗木卡卡西早已是将自己的双手捏的发青了，但是他无法辩驳，白牙的行为给木叶村带来了重大的损失，木叶村派出暗部没有将旗木茂朔杀死，已经很给他面子了！

外篇  207 那张脸

    看着自己妹妹兴奋的搓着筷子，眼睛都眯成一道缝了，内轮龙一也很是高兴，“吃吧，星彩，要不然星彩就长不大了嗷！”内轮龙一像『摸』着小狗那样轻轻抚mo着着他家萝莉的小脑袋。

    “嗯……”接下来，就是疏疏的吃着拉面的声音。

    “阿姐，你怎么不吃啊？”看到迟迟不动筷子的水无月白，内轮龙一有些奇怪。

    “我不饿，还是留给妹妹吧。”水无月白也是一脸爱怜的看着内轮星彩，她也是对内轮星彩宠溺的不得了，内轮星彩的傲娇『性』格，就是整个内轮家族惯出来的。

    “嗯，吃饱了！”内轮星彩满意的拍着自己滚圆的小肚子，“嫂子，你吃吧！”说着内轮星彩就把另一份推到了水无月白的面前……

    看到这样温馨的画面，内轮龙一感慨，这人生还有什么追求啊，强大的力量，强大的势力，温馨的家庭，“唉，这人生，到了我这程度还真是没有盼头了啊……”

    就在内轮龙一yy着自己未来的幸福生活时，不速之客到了。

    “请问，是内轮少爷吗！？”声音穿过内轮龙一的房门传了过来。

    “是……我！”内轮龙一的声音拖得老长，以他的实力他早已经发现门口有人了，只是他不想打破这样的温馨。

    “三代大人邀请少爷您去火影办公室，商议五代水影大人来访的事宜。”这位传信的木叶忍者已经极尽可能的用敬语了，对于让他来邀请一个才十二岁的小屁孩他很是郁闷，尽管那位是天忍的长子。

    “知道了，我马上就去！”内轮龙一『摸』着自己的脖子无奈的说道，他本是计划陪他家老婆和萝莉好好玩几天再找三代老头的，可惜他闹得有些大了，反而让三代先找上门了。

    ……

    “有三年不见了啊，三代火影大人。”内轮龙一走进了火影大楼对着正在“办公”的三代火影打了个招呼，但是他发现三代根本没有理他，让他很是火大，自己竟然被鄙视了，“我可是五代水影的长子啊！竟然如此对我，哼哼，等老头来了，我一定在他面前说你们坏话……”

    “啊，是你啊，内轮大公子！”猿飞终于反应过来了，他抬起极端红润的脸看着来内轮龙一。

    内轮龙一已经明白为什么了，这好『色』老头刚刚征正在聚精会神若无旁人的看着水晶球，不说内轮龙一他也知道这好『色』老头在干什么――偷窥。

    “好像！”但是看清内轮龙一的长相后，三代火影失神了。

    而三代火影猿飞日斩身边的水户门炎和转寝小春也是集体失神中，都在喃喃自语着，“好像，好像，那张脸，和当年的那个人简直一模一样……”

    他们三人都想到了那一夜，那个血『色』的夜晚……

    从木叶村子北面不停的传来巨大的声响。

    一头冲天的白『色』刺发，挡住两鬓的木叶护额，脸颊两侧与下巴处的红『色』刺青，特有的白『毛』坎肩，蓝『色』的铠甲，与白『色』的背后写有“二”的御神袍，他就是现在的木叶忍村二代火影，千手一族的现任族长――千手扉间。此刻千手扉间坐在火影办公室，但是却是一副坐立不安的样子。

    “老师，这究竟是怎么一回事，来自终结之谷方向的声音究竟是什么发出来的。”还不是三代火影的猿飞日斩也是一脸茫然的问着自己的老师二代火影千手扉间。

    “我也不知道，小猴子，你快去找小春和门炎，让他们赶快过来，我预感将会有不好的事情要发生。嗯，把你的学生也带上吧，让他们长一长见识也好。”千手扉间对着猿飞日斩说道。

    待猿飞日斩出去后，千手扉间手一挥，出现了几个暗部，“你们现在就去通知各大家族的族长，通知完毕后直接带领你们的直属部下去终结之谷。”

    “是，二代大人！”说完暗部就消失了，去完成任务去了。

    ……

    “这究竟是怎么回事，你们谁能告诉我！”宇智波现任族长对着手下吼道，那从北面传来的声音委实太大了，众多的宇智波族人都是你看我，我看你，都是一脸茫然无知，良久，一个弱弱的声音响了起来，打破了僵局“族长大人，是不是有人在终结之谷打架啊？”现任的宇智波族长沉思了半天说道“也许吧，不过还是要派人过去看看。”

    “宇智波族长大人，二代目有请！”

    ……

    “报告族长大人，据我族在终结之谷不远处执行任务的忍者报告，有两个人正在对决！”一个日向家族的忍者跌跌撞撞的冲进了现任日向一族族长的房间说道。

    “当真？”日向一族的族长问道。

    “是的，他已经用白眼确认过了，不过那两个人，好好，好像是，是……”那个日向家族的忍者声音越来越弱，最后直接听不到了。

    “快说是谁！”日向一族的族长不耐烦的说道。

    “是，是，是族长大人，他说，他说，”这个日向忍者的喉头动了动，“是，是宇智波斑和宇智波泉奈！”

    “这怎么可能！？”日向族长一下子站了起来接着又一屁股坐在了椅子上，茫然的望着终结之谷的方向。

    “日向族长大人，二代目有请！”

    ……

    木叶其他的家族内部也大致如此，都被来自终结之谷的声响震惊了。各大家族的族长都被请到了火影办公室。

    “今天我请大家来，大家应该知道是为什么吧，刚才我受到了来自日向家族的报告，有人在终结之谷决斗。”千手扉间对着各大族长和各位家族的长老以及木叶的长老们说道。

    “太厉害了！”“这怎么可能啊，什么人有这么大的力量，竟然会造成如此大的声响。”“是啊”下面是议论纷纷。

    “而且，日向家族还搞清楚了是谁在决斗！”说完千手扉间不自主的扫了一眼宇智波家族的方向。

    “谁啊？”“二代大人，不要吊我们胃口了啊！”“谁这么厉害啊”

    “说出来，也许你们不相信，其实我也不信，他们是……”说着千手扉间对着宇智波家族成员坐的方向说道：“就是宇智波斑和宇智波泉奈！两个被大家认为已经死了的人！”

    “胡说！千手扉间，你不要血口喷人！你居然想用这么拙劣的借口来打压我族，你是何居心！”宇智波现任族长拍案而起。

    “是不是，去看看不就知道了吗？还有这可是拥有最优秀侦查能力的日向一族提供的情报，难道你怀疑日向一族的能力吗？”千手扉间不愧是二代火影，一下就把宇智波家族推向了日向一族的对立面。对于他最敬佩的哥哥千手柱间的死，千手扉间一直是耿耿于怀，他本身就是主张对宇智波家族强硬的鹰派，要不是以前还有温和的千手柱间压着，他早就和宇智波家族死斗了，现在他成为火影了，当然要好好教训宇智波家族了，授予宇智波家族警备部队的职务，其实是明升暗降，还有n多的暗部时时刻刻监视着。

    “我，我，我不怀疑，可是，这也太……”宇智波族长语塞道，在侦查方面，日向的白眼绝对是第一，只是这太匪夷所思了。

    “好了大家都带着家族中的精锐到终结之谷看看吧，散会！”千手扉间很快就结束了会议。

    而此时在宇智波家族的内部，在一间密室中。

    “三长老，四长老，二位大人你们认为该怎么办？”一个宇智波家族的忍者半跪着对两位坐着的闭上眼睛养神的老者说道，他们可是宇智波家族的反对派。

    “还能怎么办，当初是我们错了，我们应该彻底支持斑那个小家伙的，而不是顺着家族内部大部分人的意思。早知如此何必当初啊，弟弟，我们现在也不会到这个地步啊，本来齐名的二族，现在宇智波却沦为了千手一族的走狗！悲哀啊，我们不能再错了，下去，告诉他们，然他们和斑与泉奈走吧！不要再回来了，这里已经不是我们的天下了！”三长老黯然神伤的说道，谁能想到当年叱咤风云的宇智波家族五六年后竟然沦落至此啊。

    “是啊，现在我们已经没有翻盘的可能了，就算是我们这两个老骨头为那两个淘气的孙子做的最后的一件事吧，哥哥！”四长老符合道，他们可是宇智波斑和宇智波泉奈的爷爷和叔公，对于当年不能给予宇智波斑最强力的支持他们深感抱歉，这次他们不会再错了。

    待那位忍者离开后，两位长老对视着对方，无奈的对笑一下，“弟弟，看来我们要去找老朋友去了！”三长老对着四长老说道。

    “是啊，哥哥！”说完，两位长老就吞食毒『药』『自杀』了。

外篇  208 那一夜

    千手扉间看着站在自己面前约五十米处的宇智波斑和宇智波泉奈，不由的感慨万千。当站在千手扉间身后的众多木叶忍者亲眼见到宇智波斑和宇智波泉奈时，大部分人都不由得凝重的『露』出了慎重的表情，但更多的是一脸的戒惧。

    人的名，树的影。即使是当年宇智波斑败了，宇智波泉奈失去了眼睛，宇智波斑和宇智波泉奈仍旧是被忍界公认为历史上最强的忍者之一。尤其现在的情况是，当初的胜者死了，而败者却活到了现在，而被认为失去了眼睛的宇智波泉奈竟然复明了。其中种种因由实在是太过于耐人寻味了。由不得人不心中戒惧！

    “既然当初选择离开，为什么又要回来呢？”千手扉间将头侧向一边，低沉的说道，谁也不知道他在想着什么。

    “千手扉间啊，明里暗里，我和弟弟泉奈与你们千手一族已经交手了二十多年了，我心中到底想怎么样，你还能猜测不到吗？如果是那样的话，就太叫我失望了！这样的你根本没有资格说是千手柱间的弟弟！”宇智波斑的眼中浮现出了永恒万花筒写轮眼，冷漠的注视着不远处的千手扉间。

    “那也就是说，我们不用在继续谈下去喽！”千手扉间随意的耸了耸肩，故作不在意的模样。不论是他，还是宇智波斑，抑或是宇智波泉奈，在面对对方的时候都不可能存在任何一丝的大意。所谓的‘不在意’，也不过是给对方施加压力而已。

    “你有你的追求，我也有我的理想！这是我们都不可能放弃的东西，你我之间的矛盾早就不可调和！这早就注定了，这就是命运！命运让我们在相差了十年的情况下仍旧相遇，我将完成哥哥的遗愿，绝对不会让你们兄弟二人伤害木叶的，即使赌上我千手扉间的『性』命！”千手扉间冷笑一声，依旧嘲讽的说道：“好了，你也不用说那些没有用的话了！你的帮手呢？我不认为你们兄弟二人可以挑战整个木叶忍村的精英们！”

    宇智波斑刚想说什么，宇智波泉奈拉住了宇智波斑的手，贴在宇智波斑的耳边说道“哥哥，让我来，我会给他们一个大惊喜的！”

    “千手扉间，难道你不感觉少了一个人吗？对，就是你的哥哥千手柱间啊！”宇智波泉奈微笑着对着千手扉间说道，此刻宇智波泉奈脸上的微笑在月光的照耀下，显得是那么的邪异。

    宇智波泉奈缩回了在宽大的衣袖中的左手臂，接着宇智波泉奈的左手从内部打开了风衣，伸出了左手，将脑袋靠在支起的左手掌上。宇智波泉奈晃了几下脑袋，发出了咔咔的骨节摩擦的声音。

    接着宇智波泉奈就在众目睽睽之下结起了一套任谁从来都没有见过的手印。饶是以宇智波斑和千手扉间的博学，二人也不知道宇智波泉奈将会使用什么样的忍术。同时实力最为强悍的宇智波斑和千手扉间也感觉到一股及其邪恶的查克拉正在从他们所站的湖中的小岛的地下慢慢的喷涌出来，这股查克拉甚至比起写轮眼那不详的查克拉还要邪恶。宇智波泉奈结的很慢，宇智波泉奈的嘴里也再说着印的名称“寅－巳－戌－辰，通灵术――秽土转生！！！”最后宇智波泉奈双手合十。

    “轰！”的一声，地表开裂开来，出现了一个紫『色』的洞口，一股极端邪恶的气息从里面飘了出来，让在场的所有的人都感到一阵莫名的心悸，而裂开的地方开始慢慢的升起一尊黄『色』的棺材，而棺材上则写着一个大大的‘初’字。

    千手扉间这时有了一种不好的预感，也许今天来这个地方真是的是一个错误，不由得一滴冷汗从千手扉间的鬓角流了下来。双方都在注视着宇智波泉奈和他召唤出的棺材。

    “什么，他召唤的居然是一具棺材！”“怎么回事啊，居然通灵出一具棺材！”“，是啊，居然还有这样的忍术啊！”木叶忍者都惊奇的看着宇智波泉奈完成了这个术，积极的讨论起来。

    在棺木升起的时刻，宇智波泉奈对着木叶的忍者说道，“这个术只是一个半成品，但是今天是一个特殊的日子，如果他不来的话，今天就不完整了！！！”

    在众人的注视下，棺材完全升出了地表，接着那个棺材的门盖轰然倒落，从中缓步走出一个人影，一名墨『色』的发丝整齐地披于脑后，头戴木叶额饰，紧闭双目，皮肤惨白，体态消瘦，穿着如盔甲般的红『色』战衣。

    “我当是谁呢？原来是宇智波泉奈啊，竟然可以使用这种禁术把我召唤出来。还真是厉害啊！”初代火影千手柱间睁开眼睛看着身后的宇智波泉奈说道。

    “宇智波泉奈！你居然敢玩弄死者的灵魂！玩弄时空可不会又什么好结果的！”当千手扉间看到自己的哥哥被宇智波泉奈召唤出来后，早已失去了当初的从容，一脸狰狞的对着宇智波泉奈吼道，要不是他的弟子猿飞日斩死死的拉住他，他立刻就上去和宇智波泉奈拼命了！

    “叔父，老师，快看是爷爷哎，爷爷，爷爷快过来啊，纲手好想你啊！”一头金发的纲手对着千手柱间摇着手，当看到千手柱间不过来时，竟然自己跑了过去。幸亏猿飞日斩一把拉住了纲手，才没有让纲手跑过去。

    “干什么啊，老师，放手啊，你没有看到那是爷爷吗？啊……”纲手居然一口咬在了猿飞抓住她的那只手，企图让猿飞日斩放手，尽管血流了出来，但猿飞日斩依旧没有放手。

    “不要过去，那不是老师，纲手，那是被召唤出来的亡灵！”猿飞日斩忍着手臂上的痛对纲手说道。

    “纲手，猿飞说的对，那不是哥哥，听叔父的话，不要过去！”千手扉间也是一脸的伤感。

    “老师，那个通灵术竟然可以让死人复活，那么……”站在猿飞日斩身边的大蛇丸一脸向往的说道，看来他是想这个术是不是可以复活他的父母了。

    “纲手，我自来也一定会保护你的，请接受我的爱意吧！”自来也一脸期望的看着纲手。

    “真靠不住！”纲手一拳把自来也打飞了。

    “好结果？我才不在意呢，这个术本来就是为了复活吾爱我才开发出来的，为了复活她，我愿意付出任何的代价！玩弄死者的灵魂又怎么样，玩弄时空又怎么样！如果她可以复活，就是玩弄整个世界我也在所不惜！”宇智波泉奈癫狂的回答着千手扉间的话，那疯狂的表情震住了在场的所有人，在那些上了年纪的木叶忍者的认知中，宇智波泉奈是一个温柔的人，没有想到宇智波泉奈也有如此恐怖的一面。

外篇  209 彻底决裂

    “是这样。唉，好久不见了，弟弟，你还是那样啊，那么容易冲动，小纲手，还有猴子……你们都这么大了……”戴着木叶额饰的千手柱间轻声的叹道。

    “是啊，没想到会在这种情况下跟哥哥再会啊！这实在是太令人遗憾了……”第二代火影千手扉间稳住了自己，眼中的感伤一闪即逝。

    初代火影看看了众多的木叶忍者，接着再次看向自己的弟弟千手扉间和弟子猿飞日斩悲哀的说道：“真是对不起了，弟弟，小纲手，猴子，小春，门炎，还有所有的木叶的忍者，因为是被召唤出来的关系，所以我不得不和你们交手了。宇智波斑和宇智波泉奈啊……”

    “初代火影大人、第二代火影大人，以及……你们其中的将来某位第三代火影大人，既然兄弟会，师生会，仇人会都开过了，那不要再废话了，叙旧结束，开打！”宇智波泉奈笑着把一只带着术式的苦无『插』进了初代火影的后脑，施术，那种笑容在宇智波泉奈那清秀的脸上出现却显得是如此的诡异。渐渐的，初代火影的丧尸恢复了生气。

    看到这样千手扉间闭着眼睛咬着牙齿沉痛的说道：“既然这样，那就还是请哥哥觉悟吧……宇智波斑，宇智波泉奈，我以千手家族的名义起誓，我，千手扉间绝对不会放过你们兄弟二人！！！”

    “是啊，早该开始了。哥哥，千手扉间就交给我了！我命中注定的对手，千手扉间，你准备好了吗？？！”宇智波泉奈对着千手扉间说道，接着一把带着淡紫『色』光芒的刀从宇智波泉奈那宽大的右袖中滑了出来，深深『插』入了地下“千手扉间，这是雷斩刀，绝对不次于你的雷神之剑，我要用水遁打败你！！！”

    “开什么玩笑，宇智波泉奈，难道你认为在水遁上的造诣已经超过我了吗！！！就让我看看你的水遁到底到了一个怎样的高度！！！”说着千手扉间拔出腰间的雷神之剑，注入查克拉，“唔”的一声，一道黄『色』的剑芒从剑柄中伸了出来。

    接着宇智波泉奈推了一下千手柱间的后背，千手柱间就向着木叶忍者冲了过去。

    “这才对嘛，这才是我记忆中的千手扉间啊，与你平静的哥哥不同，你是那么的热情啊，对自己的超强的战斗力还是那么的自豪啊，对，这才是我一生的对手千手扉间啊！”二人的刀剑相交在一起，碰撞了炫目的『色』彩，由于二人所使用的武器都是雷属『性』的武器，呲呲呲声不绝入耳。

    就在宇智波泉奈与千手扉间单挑时，宇智波斑也冲向了木叶忍者，面对着众多的忍者，宇智波斑面『色』如水，显得是如此的平静，几个火遁干净利落的杀死了十几个木叶的忍者，但是趁着这个机会，木叶忍者把宇智波斑包围了。

    “真是可笑啊，竟然认为人多就能打赢我！唉……”就在宇智波斑准备使用时空忍术时，异变突生。

    混在人群中的一些宇智波忍者竟然挥刀向他们的战友，瞬间，宇智波斑解围了，“大人！三长老，四长老命令我们来帮助二位族长！”那位传话的宇智波忍者半跪在地恭敬的对着宇智波斑解释这这是为什么。

    “爷爷，叔父，为什么要这样，难道不知道这样你们会死的吗？还是说……”宇智波斑喃喃的说道，最后根本不敢再想下去，人非草木孰能无情！

    千手扉间与宇智波泉奈再次刀剑相交，然后错身而过，千手扉间对着那群宇智波忍者愤怒的吼道“你为什么要这样，难道你就不为你的家族和亲人想想，这样做了，你还有什么脸面面对他们！”

    “家族？亲人？当我宇智波铁召集了兄弟们后，我就去找三长老，四长老二人复命，但是二位长老已经服毒自尽，从一刻起，我不再认为我属于这个家族，我们现在只忠于二位，一个抛弃了两位为家族做出了巨大贡献和牺牲的家族，这样的家族不要也罢。你说亲人，开弓没有回头箭，我们哪还有亲人啊，我们知道这是一条不归路，我没有强迫任何一个兄弟，要走你就走，没有人阻拦他们，但是没有一个兄弟离开，我们来到这就是为了找回我们曾经失去的荣耀和尊严！就为了这一刻，我们才站在了这里！！！为了那份取回那失去的荣耀和尊严，我们不会为自己留下任何后路，我和各位兄弟来之前都杀死了我们所有的亲人，不管是父母，妻子还是孩子，抑或是兄弟。”宇智波铁落寞的说着，说完双眼浮现出三个勾玉。在场的所有的人都被那冷酷的话语震住了，他们竟然杀死了自己所有的亲人。

    “啊，你说什么，给我再说一遍，爷爷和叔父服毒自尽了！”宇智波泉奈立刻与千手扉间错开，一把抓住他的衣领把他提了起来，“说清楚啊！”宇智波泉奈双眼对视着他，希望这位忍者说的是假的。

    “泉奈大人，人死不能复生，请节哀！”

    “你给我听清楚了，谁说死人就不能复生，总有一天我会把他们复生的，复生的！”宇智波泉奈一使劲把他扔了出去，然后宇智波泉奈使劲的扯动着自己前额的头发，“为什么会是这样，难道我真的是天煞孤星，尽是给身边的人带来灾难吗！谁能告诉我啊！”说到这，宇智波泉奈整个人能跪在了水面上疯狂的摇着头，眼睛附近的血管再次迸裂，鲜血沿着脸颊流了下来。

    惨，真是太惨了。“我果然是一个不祥之人啊，凡是和我亲密的人先后都遭受了厄运，哥哥的失明，阿玲的离去，现在有事爷爷和叔父的离开，我究竟都做了些什么啊！”这一刻宇智波泉奈万念俱灰，死志萌生，就在他浑浑噩噩的时候，他又想到了他的爱人，“我现在还不能死，要死也完成阿玲对我的要求才能死，死吧，你们这些人都去死吧，你们都要为爷爷和叔父他们陪葬！”

    想到这宇智波泉奈又恢复了斗志，他的心志又坚强了，

    那些忠于宇智波斑与宇智波泉奈的宇智波族人也都打开了写轮眼，令在场所有人更加震惊的是他们都是三勾玉的写轮眼啊！他们亲手斩断了和宇智波家族与木叶村的羁绊，向亲人挥刀的那一刻他们集体觉醒了三勾玉的写轮眼！

    “二位大人，无需顾虑，也无需痛心，我们曾经做错了，那我们现在就要赎罪。二位大人，带领我们好好与他们打一场吧！”宇智波铁站了起来，抽出了背后的刀，其他的忍者都把宇智波斑护在中间。

外篇  210 树界降临

    宇智波斑看到如此情况也不禁流下了眼泪，那两个老头也是他的爷爷啊，这恐怕这就是爷爷为孙子做的最后一件事吧。

    宇智波泉奈跳了过去，站在了宇智波斑与那些忠于二人的身前，双手张开，挡住了欲要上前和木叶忍者决战的众人。

    此时的初代正在与木叶众多的忍者作战，由于是秽土转生的关系，初代现在的查克拉巨多，不惧任何伤害，免疫幻术，但由于智力下降了不少，还没有对木叶众多的忍者造成很大的伤害。千手扉间的加入更是让初代的威力降到了最低。

    宇智波泉奈面『色』不变，双手快速的结印，也不回头，看着远处的初代火影，相应的初代火影也在结着相同的手印，宇智波泉奈背对着身后的宇智波斑和忠于兄弟二人的族人们，勉强的笑着，“哥哥，你们不要动！呆在原地就好了！剩下的交给我就好！”

    尽管与哥哥打着，千手扉间仍然注视着宇智波泉奈，防止他有什么小动作。“那套手印！！！”千手千手扉间一脸不可思议的对着身后的木叶忍者挥着手大声的吼道，“快跑，可以跑多远就跑多远！！！”

    待宇智波泉奈结印完成，双手合什，由于秽土转生这个术目前还是不完整的，要是想放大招的话，必须由施术者来完成。宇智波泉奈和初代火影身上查克拉的同步和输出也相继完成，宇智波泉奈那充满恨意和初代火影那平淡而淡漠的声音在一瞬之间同时响起，几乎响彻了整个湖面，“晚了，木遁秘术――树界降临！！！”

    原本空旷的地面上突然有一棵稚嫩的幼芽破土而出，就在顷刻之间，幼芽已经迅速长成高大达数十米的苍天大树，无数强有力的树枝向千手扉间和木叶忍者们猛然刺去……

    原本空旷荒凉的废墟，转眼间竟变成了生机盎然的丛林。而无数的枝叶仍向四周不断扩张，直到消失在漆黑的夜雾里。

    “啊！！！”随着初代火影的一声怒吼，树木生长的速度又提高了一倍。

    面对这种势不可挡的植物『潮』汐，木叶忍者果断地一起向各不相同的方向闪避。在密林间的穿梭中，不断有人因被植物穿刺而不得不沉入黑『色』结界中。

    此时猿飞日斩抱着大蛇丸，水户门炎抱着自来也，转寝小春抱着纲手急速的跳跃着，终于摆脱了树木的追击。最终，还是有三分之二的人逃脱了，千手扉间一人则艰难地倚木而立。在刚刚的高速闪避中，他身上已经不只一处被植物尖端严重刺破划伤。殷红『色』的血，顺着蓝『色』的战衣缓缓的向下流淌。

    远处汹涌澎湃的绿『色』狂『潮』终于渐渐平息，然而就在刚刚过于的时间，大约三分之一的木叶忍者被不是被树界降临固定住就是直接被杀死了。而宇智波泉奈则控制着树木没有波及到那些宇智波的叛徒。

    由现在的宇智波泉奈和初代火影同时提供查克拉而使用出的木遁，可比原作中那个被大蛇丸控制住的傀儡初代不知道要强了多少倍！几乎在一瞬之间，周围百米之内就全被巨大的树木所填满！实在是壮观之极！就连宇智波泉奈自己也是大吃一惊，看来当年的千手柱间还是没有对自己下杀手啊，其实宇智波泉奈误解了，当时千手柱间的木遁还没有大成呢，其他在场的所有人不分敌我，也是震惊之极！

    木遁真的很强大！强到令人震惊的地步！

    同时，在宇智波泉奈背后所有的族人发出震天的欢呼声，“万岁！宇智波泉奈大人万岁！宇智波泉奈大人是无敌的！”

    由此，宇智波泉奈不得不产生一种联想，由当初可以击败最强状态下的哥哥的初代火影千手柱间亲自施展出的木遁究竟又会强大到什么程度呢！

    “呵呵，被树木缠住的忍者！还是真是烧烤最佳的材料啊！可惜啊，我不能使用火遁了。”在所有人的震惊中，宇智波泉奈摇着脑袋轻笑道。同时，站在宇智波泉奈身后的宇智波斑立刻飞身上前，在空中宇智波斑就结好了印，一落地宇智波斑就使用出了头刻苦这个火遁b级别的忍术。

    接着，一团巨大的红『色』火焰直接甩在树木上，轰的一声，火焰一瞬间在树木中蔓延开来。树界降临，立刻成为了烈焰的地域。在所有人都没有反应过来中，宇智波斑和宇智波泉奈就开始了烧烤那差不多一百三十名被困的木叶忍者！

    其实，木遁所创造出来的木，哪有这么容易就被点燃了，只不过是控制着初代火影的宇智波泉奈，命令着控制木遁忍术的初代火影，令它配合着宇智波斑的头刻苦的燃烧罢了！

    “只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧……小小的火种有一天会变成熊熊烈火，会成为新的火影，继续照耀着这个村子……哈哈哈！原来这才是木叶所谓的火的意志的真正含义啊！哈哈哈！我今天是终于懂了！”宇智波泉奈疯狂的大笑道，此时的宇智波泉奈，他的脸已经被熊熊燃烧的大火映的是忽明忽暗暗，显得异常恐惧！

    与宇智波泉奈的恐怖声音相配的则是一百多名忍者同时被烧烤从而发出哀嚎声音的壮观景象！如此的疯狂，又如此的壮美！宇智波泉奈不知道当年的初代有没有做过和他同样的事情，也不知道当年初代的战友也没有看过这样是场面，但是宇智波泉奈相信今天这幅景象，绝对会让他们铭记一生！成为很多人，一生都难以忘怀的梦魔！

    此时，所有的人都没有动，也没有人试图去救下，那些正在被烧烤的忍者。因为他们知道，那不可能！

    很快的，那些忍者就化为一具具的焦尸。烧烤完成，宇智波泉奈自然是不会浪费本就不多的查克拉让那些树木继续燃烧。火焰很快的也就停止。只剩下，茂密的树海，以及一些被烧焦的尸体和树木！

    “爷爷，为什么爷爷会这样！”纲手在转寝小春的怀里呜呜的哭着，纲手仿佛下定决心似的，猛地推开了转寝小春，快速的向柱间冲去。

    此时此刻，千手柱间真在show他的木遁之术。

    “通灵――千手装！”随着一阵烟雾散去，七个千手柱间分别拿着一把样式各异的刀冲向了人群，那些忍者又岂是战斗经验丰富的千手柱间的对手，不消一会就有十几个忍者被砍死！

外篇  211 死斗

    “啊！宇智波泉奈，你这个畜生！”看到部下伤亡惨重，千手扉间也不由的流下了一滴眼泪。

    千手柱间与千手扉间展开了体术对决，雷神之剑多次刺进了千手柱间的体内，但是千手扉间总是下不了狠手。

    “千手扉间啊，要是你不抱着杀死你哥哥的心的话，你一定会死的！”宇智波泉奈看着千手扉间悠闲的说着，其实他早已把他们恨到了骨子里。

    “闭嘴，你这个畜牲！我一定会杀了你的！”千手扉间看着宇智波泉奈愤恨的说着。

    “还是先关心一下你自己吧！！！”在宇智波泉奈的授意下，千手柱间的攻击越加的凌厉。

    “木遁――金刚招木！”一个巨大的木桩向千手扉间撞了过去，即使千手扉间用出了水阵壁这个水遁高级防护忍术，巨大的木桩仍然穿过水壁击中了千手扉间的胸口，千手扉间倒飞了出去，跌倒在地，咳着鲜血。

    千手扉间立刻挣扎着准备爬起来，但还没有爬起来，两只树枝就缠上了千手扉间的双脚，“木遁――森罗万象！”千手柱间对着地上的千手扉间说道。接着被缠绕住的千手扉间化成了一滩水，不远处千手扉间正捂着胸口喘着粗气，看来刚才的那一记金刚招木对他造成了不小的伤害。

    “木遁――木锭壁”千手柱间立刻使用出了这个防御的忍术，千手扉间发出的大瀑布之术无功而返。

    散去了木锭壁的千手柱间展现了他忍术的全面『性』，立刻使用出了“土遁――土龙弹”这个术，无数的土块飞向千手扉间。千手扉间堪堪用体术躲了过去，就发现天空彻底的暗了下来，绝对是那种伸手不见五指的那种的黑暗，“糟了，是暗黑行之术！！！”千手扉间刚想解开这个兄弟二人都会使用的幻术，就被一脚踢飞了。

    现在千手扉间只能消极的防御了，但是久守必失，终于千手柱间抓住一个机会用森罗万象缠住了千手扉间。

    黑暗散去，木叶忍者看见的是拿着千手装七把刀的千手柱间与被树木紧紧缠着的千手扉间。

    “还是下不了手啊，千手扉间，这样的你，有什么资格作为我的对手啊？”宇智波泉奈那欠扁的声音又响了起来。

    “纲手，不要过去！”不知道什么时候纲手竟然到了千手柱间和千手扉间的身边。

    “火影大人！”“我来救你”诸如此类的话现在是不绝入耳，木叶忍者纷纷冲向柱间。

    “土遁――黄泉泥淖”随着柱间使用出了这个忍术，众多的忍者都陷了下去，只有几个冲了过去，但都被柱间轻而易举的击飞。

    “哈哈哈，千手扉间，现在说什么都晚了，一切都结束了，死在自己最敬爱的哥哥的手上感觉怎么样啊？肯定不好吧！”宇智波泉奈摇着头笑着说道，那是将要复仇的喜悦。

    “爷爷，停下，不要伤害叔父！不要在受那个恶魔的『操』纵了！”一头金发的纲手趁着土地硬化后，一下冲到了柱间的面前，张开双臂将千手扉间护在身后大声的说道。

    “快走，纲手，危险！哥哥现在根本听不进去！”千手扉间焦急的对着纲手吼道，催促她赶紧离开。

    “不，不会的，我相信爷爷！”纲手坚定的说道。

    “没有用的，死吧……啊，什么，这怎么可能，我居然无法控制他了！”宇智波泉奈看着远处的千手柱间惊讶的说道。

    千手柱间居然摇摇晃晃的用左手死死的按住了握着刀的右手，竟然还压下了右手，“纲手？”千手柱间竟然说话了。

    “是我啊，纲手爷爷，您终于醒了！”纲手哭着冲了上去抱住了千手柱间的大腿，认出了自己的孙女，千手柱间弯下腰一把把纲手抱了起来放在了肩头。

    “咣当”，一只带有术式的苦无掉了下来，发出了清脆的声响，千手柱间竟然生生的将脑中的苦无『逼』了出来。

    “对不起了，弟弟，小纲手，猴子，小春，门炎，还有所有的木叶的忍者，给你们添麻烦了，再见了！”说完千手柱间慢慢放下了纲手，无限留恋的看着众人，然后闭上眼睛，等待着魂归西天。接着千手柱间他整个人开始慢慢的变白，无数的灰尘从千手柱间的身上飘落下来，最后『露』出了里面的一个砂隐村的忍者。

    “这个半成品的术竟然在最后关头给我掉链子！”宇智波泉奈愤恨的用右拳打在自己的左掌上。

    看着他们敬爱的初代火影千手柱间被『操』纵，初代火影千手柱间在最后的觉醒和离去，把木叶忍者刺激的无不悲愤异常。

    “糟了，哥哥，这下大条了！本想使用这个招打击他们士气的，现在看来起了反作用啊！”宇智波泉奈退到宇智波斑的身边然后用右肘顶了顶宇智波斑的左腰无奈的说道。

    “你我二人离开没有问题，可是他们……”宇智波斑小声的嘀咕着。

    “哥哥，我是不会放弃他们的，他们已经证明了他们的忠诚，我一定要把他们带出去！看来今天我不得不我的底牌暴『露』出来了！”宇智波泉奈拍了拍宇智波斑的左肩膀，就一个瞬身来到了湖中心。

    “唰”的一声，一个巨大的外面写着大大的红『色』“密”字的卷轴从宇智波泉奈的左袖中滑了出来。宇智波泉奈左手拿起这个卷轴，面对着木叶忍者嚣张的说道“刚才那个只是我宇智波泉奈的第二王牌，如果你们想看看我的第一王牌写轮眼是什么的话，就拿出你们的实力吧！！！哈哈哈……哥哥，保护我！！！”

    “不要让他打开他，快阻挡这个恶魔！”不知道是哪个木叶忍者叫了出来，他们一窝蜂的向宇智波泉奈冲去，但是宇智波斑和那些手下怎么会让他们得逞，他们全部被挡了下来，千手扉间更是被宇智波斑拖入了幻觉。

    宇智波泉奈把卷轴扑在水面上，结了一套复杂的手印，接着一股巨大的查克拉就从卷轴中飘了出来，然后全部进入了水中，渐渐的水中出现了一个怪兽的影子，影子越来越清晰。就在这时，刚刚水面翻滚的地方突然冒出了一个巨大的怪兽！它身后长着三条尾巴，三条尾巴的下方是肉红『色』背上则是一个类似龟壳的绿『色』巨大护甲，丑陋的大脸上写满了狰狞，低沉的吼声不住的从它的嘴中连续断的传进了在场的所有的忍者的耳朵里，，三条尾巴疯狂的拍打着水面周围的水也跟着它的身体一阵一阵起伏不断，一只大大的眼睛看着四周……

外篇  212 最后

    宇智波泉奈立刻对视着三尾的眼睛，宇智波泉奈的万花镜写轮眼疯狂的旋转着，三尾立刻被他控制住了，那些保护宇智波泉奈施术而和木叶村忍者的混战的的宇智波忍者看到这一幕无不欢呼，尾兽是什么，尾兽可是查克拉核弹啊。

    “既没有人柱力也没有尾兽的你们，怎么可能打败我们呢！？”宇智波泉奈站在三尾的头顶一脸的骄傲，居高临下的对着一干木叶忍者不屑的说道。这三尾，就是他宇智波泉奈复明后的第一个目标，因为这只尾兽曾经就几乎害死了她的最爱。

    接着，千手扉间和宇智波泉奈二人四目相对，皆是战意汹汹！

    “没有想到你的实力已经到了这种地步了，竟然到了不用任何的法器可以将尾兽封印在卷轴中的程度。看来我确实是被你给超越了！”千手扉间并没有急于进攻，而是满脸凝重的说道。

    “你现在是在变相的告诉我，你的实力已经不如我了是吗？那你是什么意思呢？想要隐晦的表示要和我和谈吗？告诉你，这不可能！”宇智波泉奈一脸轻笑着嘲讽道，真的不可能，他和木叶村再没有一点关系了，有的只是无尽的仇恨，

    此时，大多数的木叶村忍者们都反应了过来。现在他们听到了二代火影几乎算是变相服输的话，不禁哗然！他们为他们今天的命运感到茫然，的确从开始到现在他们都没有沾到什么便宜，反而死了不少。

    所有炮灰都停下了手中的战斗，分成泾渭分明的两边定定的看着他们二人。宇智波泉奈到底有多强，是此时横在他们心头，挥之不去的问题！

    那些忠于修罗兄弟的宇智波族人无不欣喜若狂，他们仿佛已经看到了自己光明的未来，成为一个可以控制尾兽的强者的手下。

    “呵呵，我的实力不如你，或许吧！”千手扉间豁达一笑。

    同时，宇智波泉奈的背后所有的族人发出震天的欢呼声，“万岁！宇智波泉奈大人万岁！宇智波泉奈大人是无敌的！”

    “我必定是无敌的！”宇智波泉奈一想到她对他的期望，他就明白自己一定要是无敌的。

    “但是，我要告诉你的是，决定胜利的却不仅仅是实力！意志也同样的重要，作为继承了火之意志的我，是绝对不可能败得！即使是面对现在几乎已经站在忍者巅峰的你和你的哥哥宇智波斑，为了保护木叶，我也会一定取得胜利的！来吧，宇智波泉奈，我们来继续战斗吧！”千手扉间大声道，声音里透着无比的坚定和浓浓的自信。在这一刻，他得到了升华！

    “火影大人万岁！木叶万岁！”在这一刻，所有的木叶忍者都被他所感染。统统丢下了之前的不坚定！全心全意的为着千手扉间，为着木叶而欢呼！

    “保护木叶？可笑！那就是所谓的火的意志？我也有我的信念，我的是爱的意志，我现在所做的一切都是为了复活她，所以我今天无论如何也要彻底的打垮你们！！！这是她对我的要求，我会完成她的意愿，将一切踩在脚下，登上真正的忍界之巅！”宇智波泉奈也同样声嘶力竭的大吼道，脖子上青筋暴起。

    “之前是非黑白，我已经不想多说！事情到了这个地步，说了也没有用！其实你我之间的信念，早已有了不可调和的矛盾！那就让我们用战斗来证明彼此间的对错吧！”千手扉间要为村子保存荣耀和尊严，所以也不和宇智波泉奈多说，雷神之剑一指，直接向着宇智波泉奈叫战道！

    “正有此意！”宇智波泉奈上前一步，精神前所未有的集中！宇智波泉奈从来没有如此凝重过，这是他有史以来遇到的最强大的对手，刚才的那一席话让千手扉间整个人的气质发生了质的改变，宇智波泉奈知道千手扉间突破了，恐怕世间除了宇智波泉奈和宇智波斑外，绝对再也没有人能胜过千手扉间了吧！

    “哥哥，这是我和千手扉间之间的战斗，请不要『插』手！”

    来吧！就让这一战爆发的更加猛烈吧！

    之前那些木叶忍者除了被千手柱间的树界降临杀死的那些外，被宇智波斑和宇智波泉奈和他们的手下干掉的其实很少。主要是他们的头头脑脑都想捡便宜，在来之前就告诫他们这些手下了，要是打起来尽量的以躲避为主，这些大佬更是想看到主导木叶村且一家独大的千手一族吃瘪，只有千手一族出问题了，他们才可以乘机分得更多的利益。自从木叶忍者村成立后，就不仅仅是一个忍者集团了，更多的是一个利益

    集团，集团内部因为利益冲突肯定会内斗的。

    但是今天的形式实在是太险恶了，『逼』得他们不能不尽力了，尾兽的出现已经让胜利的天平慢慢向宇智波兄弟倾斜了。

    混战开始了……

    当这些豪族的忍者开始发力后，木叶村的人数优势开始显现了。

    “哥哥，撤退吧……”宇智波泉奈气喘吁吁的对着靠着他后背的宇智波斑说道，双方都到了油尽灯枯的地步，双方的损失都很大，那些忠于二人的宇智波忍者只剩下七个了，但是木叶村也讨不了好，死伤无数，宇智波泉奈用水遁打败了千手扉间更是将他的雷神之剑抢了过来。

    “是啊，再不走恐怕就没有机会了，三尾已经被打回去了！不过今日我们兄弟二人必定会在历史上留下浓重的一笔，以二十多人力量硬撼第一忍村！”对于今天的战斗，战斗狂人宇智波斑只能大呼过瘾，这样规模的战斗多少年没有打过了。

    “嗯，说的对，今天死在我们兄弟手上的人不少啊，分量最重的应该是日向家族的族长了吧，哥哥，脑袋还真硬啊，一刀砍在他的天灵盖上还震得我手发麻呢！”宇智波泉奈将雷斩刀一甩，红『色』的血和白『色』的脑浆被甩进了终结之谷中。

    “你们走，我和泉奈来给你们断后！”宇智波斑对着那七个伤痕累累的手下说道，能撑到这个时候的绝对都是精英中的精英！

    也不管他们的反应，兄弟二人立刻压上拦住那些企图阻挡七人的忍者，因为木叶村也知道一旦这七个人离开了，绝对是木叶村的心腹大患。

    他们中最强的千手扉间已经失败了，何况他们呢，虽然现在兄弟二人因为持久战战斗力下降了不少，但是他们的超级大招还没有放呢！

    “天照！”黑『色』的滔天火焰在终结之谷上燃烧起来。

    猿飞日斩在远处见证了今夜的一切，写轮眼已经深深的印在了他和所有人的心中。

外篇  213 合约

    “免了！三代火影大人不要再伤感了，我来，是和你谈正事的。不是来看你们这些老头伤感的！”内轮龙一对三代火影摆了摆手。

    “你太嚣张了，不得对火影大人不敬！”一个暗部对着内轮内轮龙一吼道，他要维护火影的尊严。

    “哦，可怜的孩子啊，你知道你在和谁说话吗？”内轮龙一如同看死人一样的看着这个暗部，刚刚走进火影办公室内轮龙一就知道这位是谁了，紫『色』的头发，猫脸面具，这不是不久前被内轮大少爷差点干掉的卯月夕颜。

    “你……”猫脸暗部浑身颤抖，对内轮龙一的厉害卯月夕颜绝对了解，她和她的男朋友差一点就死在内轮龙一的手上，现在月光疾风已经退出战斗序列了，成为村子的一名文职人员了。她也是凑巧来到火影办公室交割任务的。尽管她知道内轮龙一的厉害，但是身为木叶忍者的尊严，让其不得不挺起胸膛。

    “卯月夕颜啊！上次就该宰了你！你那相好月光疾风不知道死了没有，现在肯定整天的肺痨吧，小心哪天把肺都给咳出来！”内轮龙一指着卯月夕颜嚣张的说道。

    卯月夕颜气的浑身发抖，不过却不敢有任何的异动，打不过还要打，那就是傻了。

    “好了，好了，两位各让一步吧！”三代火影猿飞日斩打起了圆场，不过他的两位同学却是对内轮内轮龙一怒目而视，这位大少爷竟然在木叶的地头上还如此的嚣张和无理。

    “三代，我是代表我父亲五代水影来的，这是我家老头准备的合约，请你仔细收好！”说着内轮龙一将一个卷轴抛向了三代火影。

    “这是……”三代火影大概猜出了里面的内容了。

    “当然是雾隐和木叶的结盟书的草书了！我父亲来到木叶后才会你签订正式协议的，我可没有资格代替我父亲的！”内轮龙一无所谓的说着，他早就将这玩意看烂了。俗话说欲取之必先予之，和木叶签合约，这完全是宇智波斑的意思，让木叶村放松对雾隐村的警觉，然后关键时刻给木叶村一个让他们刻骨铭心的致命打击，最好是将木叶村打得一蹶不振！

    “这……”三代火影一阵语塞，其实他早就想和雾隐结盟了，只是苦于无路啊，上次出席五代水影的加冕仪式也只是打成了口头协议，忍界撕毁和约的事多着了，别说口头的了，之所以三代火影想和五代水影结盟，还是因为五代水影那信用，那可是堪比万金的承诺啊。

    “不要，那我拿走了！”内轮龙一想捉弄一下拿着草书百感交集的三代火影。

    “要，怎么不要！”说完三代立刻打开卷轴查看里面的内容。

    “……真不愧是雾隐天忍啊，里面的每一条都基于上次我和他口头达成的协议而制订的。”三代火影感慨的说道，“唉，如此完美的忍者……为什么你不是我们村子的啊，如果是的话，就是拼了违背两位老师的意愿，我也要把你推上四代火影的位子，我那三位弟子和徒孙水门和你比起来完全就是米粒之光和皓月之辉啊！”一时间三代火影再次感慨为什么如此优秀的人才部诞生在木叶村。

    “那是，也不看看我家老头是谁，我父亲虽然算不上是什么好人，也杀过不少无辜的人，但是他最重视的就是自己的信誉，既然他在还没有正式成为五代水影时就和三代你打成了口头协议，现在是五代水影的他更不会拿自己的信誉开玩笑，怎么样，这份大礼不错吧，三代火影！”内轮龙一看着沉思中的三代。

    这份礼真够大的，大到让经历过无数大风大浪的三代也震撼。

    “你们也看看吧！”说着三火影代把这份结盟书递给了水户门炎和转寝小春，二人看过也不禁慨然，真是太大方了！

    如果对方斤斤计较协议中的每一条甚至每一个字眼，那这份协议还是能信的，但是越是慷慨的协议就越是可疑，这是古今中外不变的定律，但是木叶村的决策层刻意忽略了，因为五代水影的信誉摆在了那，五代水影可是一个非常爱惜自己羽『毛』的人物。

    “三代啊，父，不，是五代水影大人决定三年后在木叶举行的中忍选拔赛，雾隐村将派人参加。”内轮内轮龙一再次丢下了一枚重磅炸弹，参加中忍选拔的绝对是盟友，雾隐从来没有参加过在外国举行的中忍考试，这是雾隐在向外表态啊。

    上一次之所以五大忍村齐聚一堂，参加轮番在各大国举行的中忍考试，那是宇智波浩树的面子大，利用他那巨大的影响力让当时还不是雾隐村盟友的岩隐村和云隐村参加了，每次不缺席的木叶自然参加，身为木叶盟友的砂隐见到木叶参加，自然没有不来的理。

    “真是太好了！谢谢你！”三代火影一脸的愉悦，他对五代水影实在是太了解了，这个人最注重承诺了，只要是他认的，绝对不要担心他会反悔。

    现在木叶已经摆脱了被敌人四面包围的窘境了，只要专心防御西南方向的岩隐村和东北方向的云隐村就可以了。

    “还有一件事，能不能让我妹妹在你们这做几天的『插』班生啊，我家那环境让我妹妹没什么朋友，我不想让她以后有什么遗憾！”一想到他家萝莉的未来，他就不胜唏嘘，生在如此的家庭即是幸运也是不幸，她的婚姻自己是绝对不能做主的，即使她的父母和哥哥是如此的痛爱她，她的另一半差不多已经定下来了，不是族内的俊彦就是水之国某些大族的少爷，成为交换利益的筹码，内轮龙一赶走了不少，但是他也知道这只是一时之计，来提亲的造就把他家门槛给踩扁了。这就是家大业大的悲哀吧，他内轮龙一的未来也不是这样的吗？之所以他父亲不反对他娶水无月白，很重要的因素是为了两族未来的发展考虑，只要两族最高层次的人物有婚姻关系，就是两族有矛盾也会尽可能的压下去的。

    “小事一桩！”听到内轮龙一要安排他妹妹在木叶村做『插』班生，三代火影不禁眼睛一亮，虽然木叶村在雾隐村的间谍很少，几乎没有，但是从各个渠道传来的信息，这小公主可是内轮家族的宝贝，只要是她想要，就是天上的星星内轮族长和少爷也会想办法弄快陨石回来。只要让这小公主满意了，绝对有百利而无一害！

外篇  214 萝莉入学事件

    三代火影的反应在内轮龙一的一预料之中，对于现在的三代火影猿飞日斩，内轮龙一只能为他感到悲哀。

    江湖混老胆子变小，说的一点都不错，在家中他就经常听他老头说当年刚刚成为火影的猿飞日斩是多么的有魄力，是多么的雷厉风行，是多么的铁腕。

    可惜，时间这个最恐怖的毒『药』让曾经的忍雄早已成为了垂垂老矣的老家伙了。不是说他没有能力，而是他已经失去了曾经的壮志雄心。现在的三代完全就是抱着不求有功但求无过的心态，他已经过了那个争强好胜的年龄了，现在他最大的心愿就是找到一个完美的五代目火影来继承他的位子。

    只是可惜他心中最完美的人选偏偏是木叶村的大敌！

    ……

    “星彩在干什么呢？”他还没有进门就听见了水无月白一阵阵的惊叹，内轮龙一推开房门，看到他妹妹正背对着他和水无月白不知道在干什么。

    “啊，嫂子，哥哥回来啦！快来看啊，哥哥，我又进步了，蝎大叔在砂隐村教给我的东西全部都掌握了！”说着内轮星彩控制着两只小木偶给他哥哥鞠了个躬。

    “这才是真正的天才啊。比起我这个『乱』入者来说，我家萝莉才不愧于天才的称号啊，才几天啊，蝎大叔教给萝莉的基本功她已经全部掌握了，嗯，来过五六年的又是一个赤砂之蝎啊！”内轮龙一宠溺的『摸』着自家萝莉的小脑袋想着，同时把水无月白也拉到了身边。

    “星彩，闷不闷啊！？”内轮龙一将他妹妹抱在怀里轻轻的『摸』着她的小脑袋说着。

    “嗯，哥哥，真的很无聊，蝎大叔教给我的东西都会了，感觉现在真的没劲！”坐在内轮龙一怀里的萝莉立刻耷拉着小脑袋低声的说着，她还真的没有同龄朋友呢。

    内轮龙一爱怜的看着他的妹妹，“我虽然不能永远让你快乐，但是我绝对不会让你留下任何的遗憾，无论付出什么代价，我也要让你拥有一个完整的童年！”

    “哥哥已经和这里的村长说好了，让你去他们的忍者学校待一段时间，怎么样？哥哥好吧！”

    “嗯，哥哥最好了！”说着小萝莉转过头狠狠的在内轮龙一的脸上香了一下，接着就从内轮龙一怀里跳下来高兴的手舞足蹈。

    看着兴奋的萝莉，内轮龙一也是一脸的幸福，“无论付出什么代价一定要让你幸福！神挡杀神，佛挡杀佛！”

    “下午就去，见见你的新同学！”

    ……

    下午，木叶村的忍者学校正在上课，一个暗部出现在上课的海野伊鲁卡身边，贴在他的耳边说了几句，然后就立刻使用瞬身术消失了，这让班级里的学生们无不小疯狂了一下，学校可是从来没有教过如此高级别的忍术啊，今日终于有幸见识了一下。

    海野伊鲁卡等暗部离开后，对着下面的学生说道，“我要出去一下马上回来，你们不许扰『乱』课堂纪律，特别是你，漩涡鸣人！”

    ……

    “你好，伊鲁卡先生，我是来送我妹妹上学的，她将会在这里学习大概两周！”内轮龙一牵着他家萝莉来到了学校，小萝莉一路上好奇的打量着四周的一切，都是如此的新奇，和雾隐村的压抑不一样，这里阳光明媚空气清新。

    “能接待水之国的公主是我们的荣幸！”海野伊鲁卡恭敬的说着，内轮龙一可不是他们这些中忍可以惹得。

    海野伊鲁卡回到教室镇住了『乱』哄哄的教师，特别是狠狠教训了一下过分活泼的漩涡鸣人，接着他深呼了一口气对着下面的学生说道，“现在让我们来欢迎新同学，来自远方水之国的留学生，水之国的公主内轮星彩！”

    海野伊鲁卡的话音刚落，就听“吱哟”一声，教室的门被一只粉嫩的小手推开了。今天内轮星彩cosplay的是sos团的凉宫大团长，一时间整间教室立刻鸦雀无声。

    “是她！？她真的是公主啊！她不就是昨天在一乐看见的可爱女孩吗！”看到是内轮星彩，坐在后面的漩涡鸣人很是惊讶。

    “那个女人的孩子，哼！”看到是内轮星彩，双手交叉将脑袋垫在手背上的宇智波佐助一脸的郁闷，他不知道他这个姿势让班级里除了内轮星彩外的所有女生眼睛都变成了心状。

    而班级里除了日向雏田外所有的女生看见内轮星彩后都是第一时间把她列为了最具威胁的她们夺取宇智波佐助的目标。

    所以整间教室才如此的寂静。

    “请公主做个自我介绍吧！”

    听到海野伊鲁卡的话，小萝莉骄傲的迈着小步伐走到讲台上，看了一下下面的学生，看到这些人鸦雀无声的反应小萝莉很是满意。她左手叉腰闭上眼睛扬起尖尖的小下巴高傲的说道，“既然你们诚心诚意地发问了，那我就大发慈悲地告诉你们吧。为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的罪恶，可爱又『迷』人的反派角『色』――内轮星彩，我就是穿梭在银河中的火箭队。白洞，白『色』的明天在等着我，就是这样，喵，所南斯！”说道最后内轮星彩结合影分身和变身术变出了一只小猫，然后轻轻一脚踩在猫尾巴上，小猫立刻会意发出了响亮的喵的叫声。

    这个出场内轮星彩可是和他哥哥讨论了一上午，而且为了起到最大限度的震撼效果，小萝莉可是排练了两个小时啊。

    一众人都是冷汗直流真是没有想到这水之国的公主是如此的脑残。

    这个世界上没有最逯挥懈澹没有最脑残只有更脑残，小萝莉在他宅男哥哥的耳濡目染下早已将宅属『性』和迨簟盒浴蝗诮了自己的『性』格之中。

    接下来内轮星彩的一席话更是让在场的人逵猩瘛

    “我对普通的忍者没有兴趣。你们之中要是有血继限界忍者、使用秘术的忍者、人柱力忍者，就尽管来找我吧！以上。”

    “有妹如此，作为宅男还有什么不满意的啊！要是和阿姐有了孩子，嗯，生男当如鲁鲁修，生女当如泉此方！”站在门外听到自己妹妹的个『性』自己介绍，内轮龙一是热泪盈眶啊。

外篇  215 大蛇丸的阴谋

    “怎么了，影子大哥，很不开心啊！”内轮龙一对着站在屋顶愣愣看着满月的宇智波带土的身后小声的说道。

    “见，不如不见，我知道卡卡西每天都回去慰灵碑的，只是没有想到今天他去的这么早，我竟然遇上他了，他变了啊，可惜这样的改变是我不希望的，可是回不去了。见到他，我就将我心中积郁了很多年的话说了出来，这些话是不吐不快啊。这些年经历了这么多的事，我早已不再感『性』而是理『性』了，我早已经看透了，白牙真的，真的不是什么英雄，为了战友将村子卷进了无休止的拉锯战，这样的人死不足惜！回想过去的自己，当年的我还真是幼稚和可笑啊！”宇智波带土捂着那只『露』在外面的独眼用着只有二人才能听见的声音说道，他也变了，不再是当年那个热血沸腾的懵懂少年了。

    历史真是开了一个天大的玩笑！二人的『性』格最后来了个一百八十度的转变，旗木卡卡西从理『性』变成了感『性』，宇智波带土从感『性』变成了理『性』，不得不说，天意弄人啊！

    二人究竟谁对谁错，真的不好下结论！

    “影子大哥啊……”看到伤感的宇智波带土，内轮龙一叹了一口气抬起手拍了拍他的肩膀，场面这的很滑稽，一个一米六的小孩拍着一个身高一米七五的成年人的肩膀。

    “不说了，少爷我还要去看看止水呢，公主的安全就暂时麻烦你，君麻吕和佐云了！”说完宇智波带土就飞身离开，让那些在远处监视这位拥有万花筒写轮眼忍者的暗部无所适从。

    ……

    “木叶，我大蛇丸又回来了！”站在村外的大树上，大蛇丸阴沉的看着木叶村，“总有一天我会把你毁掉了，不过之前我一定要得到写轮眼，只有得到写轮眼我才能和那个家伙抗衡！”一想到三番五次将自己秒杀的内轮浩树大蛇丸就不由自主的心悸，上一次在雾隐村的战斗将大蛇丸这三年的心血消耗殆尽，三百个炮灰短时间内被消灭，拥有晶遁能力的红莲被生擒，自己则中了内轮龙一的冰铁又被他砍了四肢，不得不强行转生。

    一想到内轮浩树和内轮龙一加在他身上诸多的耻辱，大蛇丸就抑制不住心中的痛苦。大蛇丸他可是木叶忍者村建村以来数得着的超级天才忍者啊，是当年三代火影猿飞日斩的最爱啊，差一点三代火影就把四代火影的位子传给了他最爱的弟子大蛇丸了，可惜的是大蛇丸心术不正，最后被三代火影抓包，就是这样三代火影也不忍心惩罚自己的最疼爱的弟子，让大蛇丸叛逃出了木叶村。

    可是大蛇丸才不领这份情呢，他一直在策划如何毁灭木叶村。

    可是一想到内轮家族的传承大蛇丸就抑制不住心中的恐惧，“那个名叫宇智波泉奈之人的后裔，我真的可以打败他们吗，就算是我的秽土转生也是看到那个男人使用过才还原出来的啊，那瞳力，我真的有希望吗！”大蛇丸就是大蛇丸，作为一代枭雄的大蛇丸很快就把这些负面思想排除出去了。

    “不成功就成仁，反正我已经没有退路了，那个家伙现在正在来木叶的途中，谁知道他会不会光临一下田之国呢，到那时我就什么都没有了，我一定要搞到那个叫内轮星彩的女孩，只有占据了她的身体，我才有资格和那个男人抗衡，而且毁灭木叶不再是遥不可及的梦想！当年那个男人和他的哥哥可是给了木叶村建村以来最严重的打击啊！”一想到占据内轮星彩身体后的种种未来，大蛇丸兴奋的探出了舌头添了一下上嘴唇。

    “还不出来吗，『药』师兜？”大蛇丸冷冷的说道。

    “真不愧是大蛇丸大人啊！”『药』师兜从一颗大树后面现形了，他推了推眼睛微笑着说道。

    “不要那么的废话，我对你说的你做的怎么样了！”大蛇丸现在急需内轮星彩在木叶村的一切资料。

    “都在这大蛇丸大人！”说着『药』师兜掏出了一沓纸递给了大蛇丸。

    “兜，你做的很好，只要我得到了写轮眼……”大蛇丸一边看着资料一边对着『药』师兜说道。

    “大蛇丸大人，这次我可是两面下注啊，无论是哪一方赢了，我都不会吃亏的！”『药』师兜再次推了一下眼睛，演示自己内心的想法。

    『药』师兜打得是好主意，如果大蛇丸可以顺利的占据内轮星彩的身体，那他就可以彻底的脱离内轮家族的控制了，重回到大蛇丸的身边，从此忠心耿耿。就算大蛇丸失败了，他『药』师兜也没有什么损失，他大可以说这是大蛇丸个人临时起意，自己什么也不知道。

    但是两面派是绝对不可能有好下场的！

    “继续监视她，让潜伏在村子的间谍制造机会，给我创造一个只有她一个人独处的机会，这样的机会只有一次，错过了，就再也没有了，如果我失败了，你们，哼……”大蛇丸阴沉的对着『药』师兜威胁着，然后整个人就融进了大地消失了。

    “大蛇丸大人，很是期待你的成功啊！”目送着大蛇丸离开，『药』师兜也转身离去。

    回到自己的房间，『药』师兜仔细探查了一下四周，别看『药』师兜是木叶村医疗班班长的养子，但是他毕竟不是火之国的人，暗部一直都在监视他。

    但这是无用的，『药』师兜论天赋比之旗木卡卡西还要高，比旗木卡卡西小六岁的他实力却能和旗木卡卡西并驾齐驱就已经很说明问题了。

    “看来要启动水木这个棋子了！这个棋子终于有用了！”在昏暗的灯光下『药』师兜在仔细考虑着计划，他想到了这次任务最好的人选，担任木叶忍者学校老师的水木，他最有机会也最有理由接近内轮星彩。

    水木，一个曾经为了完成任务用手捂住同伴口鼻使其窒息而死的人，但是他在同伴的死亡报告中说是中毒。最后终于被怀疑，入狱。

    最后他在野外遇见了大蛇丸，被大蛇丸在臂上留下封印……

外篇  216 晓之降临

    “又见面了啊！”正在盘算着明天该干什么的内轮龙一被这个声音郁闷死了。

    “阿草啊，以后出来能不能提前打个招呼啊，人吓人吓死人啊！我要是被你吓死了，你说斑老大会怎么样？”对于每次都莫名其妙出现的绝，内轮龙一是深恶痛绝啊，这家伙的隐藏能力实在是太变态了，就是超级高手也发现不了这个家伙啊，代表人物就是宇智波鼬和长门，一直被绝监视还自以为做的天衣无缝。

    不过内轮龙一知道绝是不会来监视他的，反而会保护他。因为内轮龙一以前看火影的时候就知道他和宇智波斑的关系匪浅，要知道他现在可是宇智波斑最重要的人啊。

    “斑先生就要来了，他要做一件大事，让我先来知会你，他说他会亲自来找你，他还说这件事你不要『插』手，他要上演一副好戏给忍界看看……”黑绝阴阴的说道。

    内轮龙一当然知道宇智波斑可不是什么好人，他的出现总是伴随着阴谋和死亡！这次肯定也不例外。

    “能不能透『露』一下啊！”内轮龙一很想知道是啥事。

    “不行啊，斑先生说要给你一个惊喜！”白绝说道，“还有，五代水影的行程有变，他将会临时访问雨忍村，当然这也是斑先生的授意，斑先生的目的就是漂白长门他们这群叛忍，只要五代水影承认了他长门的主权，其他村子也应该会承认的，斑先生要开采川之国内矿藏，特别是酢酱草金山的矿藏，经勘探，里面应该有黄金和白银……”说到这，内轮龙一再也没有心思听了，这不就是酢酱草金山事件吗！

    动画总川之国的酢酱草金山是一个以出口加工经济类矿物为支柱的矿山村，被黑锹家族把持之后，就每况愈下。原来黑锹的家主，内轮龙一的便宜师兄雷牙，有一个怪异残暴的嗜好：活葬。

    由于亲眼看到自己最好的朋友甚八被活葬，六助终于无法忍受这种暗无天日的生活，带着两个家人偷偷跑了出来，一路流落到木叶，被漩涡鸣人发现救起。

    纲手接受了六助铲除黑锹家族的委托，派第九班和漩涡鸣人一起去做这个任务……

    “唉，为什么，我一直希望利用先知先觉来做些什么……可是为什么总是失败呢？别人都是靠着剧情混的是风生水起的，俺怎么这么失败啊！看来我那便宜师兄要当矿长了，果然是黑心矿长啊，工资发的少不说，还经常杀死矿工！简直就是国社党的集中营啊！”内轮龙一『摸』着下巴郁闷的想到，其实他早就有定论了，实力，绝对的实力，他背后的势力已经到了无视绝大部分势力的程度，这股势力足以影响忍界的走势。

    ……

    在月光的照『射』下，一个戴着独眼面具『露』出一只血红眼睛的身影和一个高大的身影正快速的向木叶村进发。

    “泉奈，现在你我二人已经融为一体了，你那没有完成的心愿就由哥哥我来完成吧！”

    “斑大人，要到了啊，还真想见见师弟啊！”高大的身影对着前面的人说道。

    “嗯，是快到了，鬼鲛！”

    两个人影非容易的就进入了木叶村，这绝对不是说木叶村戒备放松了，知道五代水影要来后，木叶村就如临大敌啊，安保工作是绝对不能出问题的，因为谁也担不起这个责任，而且内轮龙一的提前到来更是让木叶村的心都提到了嗓子眼了，木叶村更是把内轮星彩的安全放在了第一位，她那位哥哥现在恐怕已经没有对手了，她则不然，光是保护她的暗部就有二十个，这可是连火影都享受不到的待遇啊。

    “大人好像对木叶村很熟啊！”干柿鬼鲛看着轻车熟路的宇智波斑有些不解，以他的身份他当然知道宇智波斑是何人了，但是这样就进入了木叶村实在是太扯了吧。

    “呵呵，鬼鲛，你还是太年轻了，你是知其然不知所以然。这木叶村可是有我宇智波斑一半的心血啊，当年我和柱间创立的组织可是暗部的前身啊，万变不离其宗，木叶村的暗部根本没有脱离当年我和柱间定下的规矩！你说能不容易！”宇智波斑低笑着。

    宇智波斑现在用的是他弟弟宇智波泉奈的身体，虽然不能使用那超级bt的空间忍术，但是他获得了宇智波泉奈的特殊能力，绝对的幻术，这绝对的幻术可是宇智波泉奈最恐怖的能力，是他成为二代水影后才彻底完善的能力，可以让人永远的『迷』失在无尽的幻觉之中不能自拔！

    ……

    “小子，开门！”宇智波斑对着内轮龙一的房门说道，那些监视着内轮龙一的菜鸟暗部已经被宇智波斑料理了，陷入了幻术空间的他们，还自以为一直监视内轮龙一呢。

    “唉，斑老大，这么嚣张啊，明目张胆的就进来了啊！”打开门看到是他家太爷，内轮龙一探出头小心翼翼的探查了一下四周，发现那些自以为隐蔽的很好的暗部都在睡觉呢，“不愧是俺家太爷就是强啊，师兄你说是不是啊？”说完内轮龙一就把二人迎进屋来。

    “小声点啊，我阿姐正陪我妹妹在隔壁睡觉呢！”内轮龙一先给二人提了一个醒。

    “不说我也知道！”宇智波斑低声说着，当不再以阿飞身份出现的时候，宇智波斑是很严肃的。

    “这才我来，是为了完成泉奈的遗愿的，再说我早就想干掉那群叛徒了，只是那时一直被侄孙牵制着，现在就是该他们还的时候了！”

    “哦，明白了，不知道老大准备什么时候动手啊，不过好像很难的样子啊！”内轮龙一思考着说着，的确，让这么大的一个家族神一夜之间被不知鬼不觉的灭族，可不是一般的难啊！

    “这个你不用担心，我也没有想到十年前的九尾事件竟然为我提供了如此的机会，当年我的意思就是让九尾彻底毁灭木叶村，唉，如果早知道侄孙的话，也就没有今天如此烦心的事情了。不过也好啊，九尾被封印后，他们被木叶村怀疑了……”说到这宇智波斑『露』出了得意的笑容，他可是稳坐钓鱼台啊，“而且当年我所找的那个小子现在可叛逆了啊……”

    内轮龙一已经明白宇智波斑的计划了，利用木叶村和宇智波一族的不合，让宇智波鼬充当枪灭掉自己的家族。

    “哇……火影的大事件要发生了唉，哈哈……”想到这内轮龙一也不禁苦笑了一下，现在的他可谓是身不由己啊，就算他怎么同情宇智波鼬这个悲情角『色』也没有用。

外篇  217 灭族序章 

    (晚上还有一节呢)

    “哥哥，我今天手里剑投掷的比你好哎！”宇智波佐助兴奋的对着身边心事重重的宇智波鼬叫道。

    “嗯，哥哥，你怎么啦，好像不开心的样子？”看到一脸茫然和痛苦的宇智波鼬宇智波佐助不禁发问。

    “没事的！这几天在想一些事情！注意力不太集中！”宇智波鼬摇了摇仍旧在发麻的手，接着叹了一口气，“我出去逛逛，佐助，你先练着吧！我一会就回来！”

    “不要，我要和鼬哥哥一起去！”宇智波佐助拉着宇智波鼬的胳膊撒娇道。

    “下次吧，佐助，我真的有事要办！”宇智波鼬爱怜的弹了一下佐助的脑门就转身离去。

    “每次都是这样，下一次，下一次，哪有这么多的下一次啊！”佐助看着鼬的背影噘着嘴巴伤心的说道。

    “我真的还有下一次吗！？对不起了佐助，哥哥也许要骗你一辈子了！那个男人昨夜让我今夜到村外的湖边，究竟是什么事呢？”渐渐远去的宇智波鼬不禁心灰意冷，夹在家族和村子之间的他现在好累好累啊……

    夜晚的冷风，徐徐的吹，带起一丝丝的冷意。不过无论怎么说，都是比不上大雪纷飞的雾隐村，或是千里戈壁的岩隐村，或是遍地黄沙的砂隐村,抑或是高山峻岭、悬崖峭壁的云隐村。

    一条黑『色』的影子快速的在夜幕中穿行，轻巧的避开一个个岗哨，在戒备森严的木叶中如若无人之境！

    很快，黑影就出了村子。他向后看了看发现没有人跟着他或是监视他，他就速度不减的直接向着那个湖泊赶去。

    平静光滑的水面，就像是一个镜子，将影子映在水面上，与水中的月同在。

    到了湖泊边缘，黑影去下了脸上的暗部面具，『露』出了一张还带着一些青涩之气的脸孔，是宇智波鼬。

    宇智波鼬就这么站在树木茂盛的湖边静静的等着那位的到来！

    “我已经来了，你还不出来嘛！”几分钟后，宇智波鼬失去了耐心，对着空出叫道，声音远远的『荡』开了去！

    “唉！”随着一声轻叹，一个带着独眼面具的人出现在水面上，他向前迈出脚步，走向了鼬，随着他每一次的落脚，都会在水面上产生一圈圈的波纹，波纹渐渐扩大向着远处散播开去，水中的月也扭曲了几下！

    “你的气息变了？很奇怪啊……”宇智波鼬自言自语的说道，他怎么会知道宇智波斑换了一个身体呢。

    “其实这个问题已经困扰我很久了，从我六岁开始，你就开始秘密的教导我，你教会了我许多的东西，我的力量也因此而强大，你到底是谁啊？昨夜你和说了万花筒写轮眼的事情。万花筒写轮眼的真正力量到底是什么？”看到正主终于出现了，宇智波鼬冷冷的问，没有半分怯懦，只是静静的看着眼前这个比自己强出很多的人。

    “我也教了你这么多年了，至于我是谁？你大可以猜猜啊！我敢保证你一定听说过我！给你一些提示吧。”面具男轻笑道，仅『露』出面具的那只右眼瞬间被一片血『色』所包围，三只勾玉浮现出来。

    “我早就知道你是宇智波的族人了，要不然你也不会这么的熟悉写轮眼，但是我感肯定在家族中我绝对没有见过你！也许就是那些曾经叛离家族中的一员吧，或是他们的后代吧。”宇智波鼬淡淡的说道，口气却绝对不容置疑。

    “你的确没有在家族中见过我！你说的很对啊！好吧，我再给你一些提示！”一瞬之间，宇智波斑的眼睛发生了翻天腹地的变化，三枚勾玉急速旋转后，勾玉越来越大最后与瞳孔连在了一起，现在展现在宇智波鼬面前的是一个缓缓转动的勾玉风车。

    “泉奈，看着吧，这就是复仇的第一步！”

    这只眼睛好像有着无比的魔力，让人一看就再难以将眼睛移开。

    “万花筒写轮眼！？”宇智波鼬惊呼道。

    “不错！”宇智波斑淡淡的补充道。

    “不过，这可不是普通的万花筒写轮眼，这是永恒不灭的写轮眼！比你的那双三勾玉的写轮眼还要高出两个等级呢！但是这不过只是万花筒写轮眼的次级形态而已！在上面还有一个层次，那才是写轮眼的终极形态！”

    说完宇智波斑就揭下了面具，『露』出了宇智波泉奈的面容，那个和内轮龙一有着八分像的脸。

    “内轮龙一！？不可能，他没有如此的成熟……我已经知道你是谁了！我曾经在家族的卷轴上看到这只眼睛主人的记载，五十多年前的那一战……让我称呼你什么？祖先？是二代水影大人？还是宇智波泉奈大人呢？真是不明白你竟然可以活这么久！”短暂的失态之后，宇智波鼬迅速的恢复了过来，不过脸上还有着掩饰不住的震惊之『色』。

    没有想到宇智波泉奈竟然到现在还活着！第二次终结之谷大战距今近五十年了，宇智波泉奈活着也应该一百岁了，想来当年第一次终结之谷大战与第二次终结之谷大战之后，也应该别有一番隐情！宇智波鼬在心中暗道。

    “哈哈，你错了，宇智波鼬，人总是自以为是！，我是宇智波斑，也可以叫我阿飞。名字不过是一个称呼而已！唉，我弟弟，泉奈，他……早就不在了。”宇智波斑的眼睛对着宇智波鼬传达出一个赞赏的意思，但眼底下的落寞宇智波鼬还是看到了。

    听到宇智波斑自报家门，宇智波鼬更是震惊无比，当年终结之谷一役，初代火影拖着重伤的身体回到木叶后，交代后事后马上就死去了，而今天宇智波斑又回来了。

    “阿飞？！”宇智波鼬喃喃自语，看着斑身上的黑底火云服，说道，“黑底红云风衣，是晓吧，那日在雾隐村的战斗，村子潜伏在雾隐的间谍将部分战况传了回来，其中就有穿着这样衣服的忍者的资料，而，阿飞，这应该就是你在‘晓’里面的身份吧！”

    “不错！不过，我今天来找你，可不是来说这个的！我是要告诉你，作为木叶村的创始人之一，木叶村内部的矛盾我很清楚，想必团藏已经找到你了吧，以你的实力是不可能完成那个任务的，但是今天我来了，就不一样了，我会带给你足以完成任务的力量！”宇智波斑直接将宇智波鼬的话给封死，直接将谈话的主动权掌握到自己的手里！

    “啊，你怎么知道？”被叫破心底最沉重秘密后，宇智波鼬惊慌失措。

    “我已经说过了，作为木叶村的创始人之一，我什么都知道！”

    “都是你和你的弟弟才让家族到如此地步的！我是……”

外篇  218 强迫

    “哼，如果你是这么想的，真是太让我失望了，真正让你家族到如此地步的根本不是我和泉奈，而是你们那和野心不相配的实力！我那侄孙为什么可以登顶水影宝座，那是他有与此相配的实力！”宇智波斑打断了宇智波鼬的话。

    听到宇智波斑的话，宇智波鼬颓然的『摸』着自己的脑袋，事实就是如此，没有人是甘于寂寞的，村子中各大家族哪个不觊觎火影的宝座，可火影这个位子还不一直在千手系中传来传去啊。

    “是不是很矛盾啊？这是报应啊，你们当初背叛的报应！但无论怎么说你身上也流着和我同样的血『液』，所以我可以给你指出一条明路，让你最大程度的保留你家族的血脉！”

    “你说吧！我在听！不过，在说之前，你应该先表示一下，自己的目的吧！”从小就受到家族严酷训练，大一点就从血与火的战场上挣扎到现在的宇智波鼬，可是从来不相信这个世界上会有‘天上掉馅饼的好事’。

    如何开启万花筒写轮眼和永恒万花筒写轮眼的！

    “目的？哼，根本就没有，我就是想看到这个家族灭亡而已，这是我和泉奈一致的梦想！”

    听到宇智波斑的话宇智波鼬没有做声，这个理由姑且还是合理的。

    “其实，只要你开启了开万花筒写轮眼就一切迎刃而解了，知道怎么开启万花筒写轮眼吗，方法非常的简单，到三勾玉时杀死你最亲密的伙伴就可以了……”

    “胡说！怎么可能，虽然村子在雾隐村的情报人员很少，但是还是可以知道谁的朋友是谁的，他根本就没有什么朋友！”宇智波鼬反驳道。

    “呵呵，我早就说过你自以为是了，你对龙一又了解多少！我告诉你吧，泉奈的血继限界发生了异变，万花筒写轮眼成了显『性』基因，传给下一代，随着拥有者年龄的增长，只有有此种血继限界的人都会觉醒万花筒写轮眼，而且是无副作用的万花筒写轮眼，而非是我们的那种隐形基因，只有在苛刻的环境下才能开启……”

    说着宇智波斑开启了左眼，三道妖异的黑『色』竖线瞬间取代了勾玉，宇智波鼬看到竟然还有这样的写轮眼整个人呆住了。

    “对这种异瞳写轮眼是不是很惊讶啊，这是永恒之眼除去重瞳外的另一种形态！感受到这双眼蕴含的力量了吗。很恐怖吧！”

    宇智波鼬还是没有做声，只是下意识的点点头，真的，他已经感受到那庞大无比的瞳力了，他的写轮眼与之相比就是米粒之光和皓月之辉的差别，这一刻宇智波鼬从来没有如此的绝望，他知道自己是赶不上内轮龙一了，不是说他天赋不如内轮龙一，而是在起点上彻底输了！

    生长在崇山峻岭上的小草海拔绝对比生长在平原上的参天大树高，这样的差距，根本就是无法用努力去弥补的。

    “你说开启了万花筒写轮眼就一切迎刃而解了，究竟是什么意思！？”宇智波鼬不解的问道，他再也不想去想内轮龙一了，那是他越不过的大山！

    “木叶村是知道万花筒写轮眼的威力的，团藏的想法应该就是在你灭掉宇智波家族后对你下手，只要他知道你开启了万花筒写轮眼，他是不会轻举妄动的，团藏这个人我很了解，完全是一个利益高于一切的家伙！当你开启了万花筒写轮眼后，你就有资格和团藏以及木叶村的高层叫板的实力了，你完全可以保住几个族人活下来，只要在外一天，他们就不敢轻举妄动的！”宇智波斑很自信的说道，的确，宇智波鼬后来就是这么做的。

    “我明白了，但是你为什么要告诉我这一点呢？你绝对不是一个会无偿做好事的人，你和你弟弟想看到家族灭亡是一个理由，但绝对不是最重要的理由，我开了万花筒写轮眼，你又有什么好处？”想了好久宇智波鼬反问到。

    “哈哈哈……”宇智波斑疯狂的笑了起来，显得格外的自傲。

    过了几十秒后，宇智波斑的笑声才敛去，对着宇智波鼬说道，“好处？我只不过是为了找一个打手罢了，当年我之所以找到你，就是看中了你的天赋，当我知道了侄孙的真实身份后，你就没有存在的价值和意义了，正巧我的组织现在确认，本着废物从新利用的原则……其实现在的你，我根本就不放在眼里，你不过是一个鸡肋而已，食之无味，弃之可惜！你不过只是一个可有可无的存在。还有作为我的打手，没有实力是不行的！所以你必须获得万花筒写轮眼！”

    “那个内轮龙一不是比我更合适吗，为什么偏偏要找上我！你要我杀死我的挚友，这不可能！”宇智波鼬很敏锐的抓住了内轮龙一这个关键词。

    “真是可笑至极，你以为你是谁，你有什么资格可以和龙一相提并论的，在我心中他就是我弟弟的来世，我是绝对不会让他陷入任何的险地的！”宇智波斑一提到内轮龙一就立刻温柔起来。

    “哼，你说的比唱的还好听！但谁知道是不是你强行两次拿走了你弟弟的眼睛。我回去了！”宇智波转过身子鼬不屑的说道。

    “是不是我强迫泉奈，用你的脑袋仔细想想就应该有论断了，当年失明的我怎么是泉奈的对手！我还要告诉你一件事，那就是万花筒写轮眼的弊端，这就是你宇智波鼬的命，宇智波家族那迟到了五十多年的惩罚就由你来承担吧！万花筒写轮眼，有着许多的破绽，比如说视力的问题。当你一旦开了万花筒写轮眼，你的视力就会不断的下降，直到有一天完全的失去光明！至于，其他负担和破绽，你开了万花筒写轮眼之后，自然会知道！你就是一个鸡肋，可惜了，上面的一些碎肉我真舍不得放弃呢！今天的对话要是传出去了，后果，就不用多说了，回去好好考虑吧！”说完宇智波斑瞬间消失了，宇智波鼬震惊了，因为宇智波斑使用的不是瞬身术，那就只有一种可能，宇智波斑使用的是最神秘的空间忍术！”

外篇  219 疲惫的宇智波鼬

    宇智波鼬拖着疲惫的身体，回到了自己的屋子。这种疲惫不是身体，而是指内心，因内心挣扎所产生的疲惫！尽管，他自己知道，那个宇智波斑是在诱『惑』自己，可是不得不承认，自己确实被诱『惑』了！

    我想要力量，可是我同样不想杀死自己最为珍视的人！但是如果不这样我又能保住谁呢！宇智波鼬的心里同样如是挣扎道。

    宇智波鼬开门进屋后，身体猛的一惊，低喝道，“是谁？”

    “唉！记『性』就这么差，连熟人都不认识了，我和你好像也只有个小半年不见而已啊！”内轮龙一翘着二郎腿坐在本属于宇智波鼬的椅子上悠闲的对着宇智波鼬说道。

    “是你！来这干嘛，莫非是来取我『性』命的！”宇智波鼬看着内轮龙一低声说道，他知道以内轮龙一的实力除了村内少数几个地方他哪都可以去的！

    “哎呀呀，你可是我家老大钦点的大将啊，我是不会动手的，而且我有着绝对不伤害你的理由，我来是帮你的！”想了半天，内轮龙一还是决定拉宇智波鼬一把，他真的很惨，和宇智波泉奈有的一拼。

    “我和你之间没有什么好谈的！内轮家的大少爷！”说完宇智波鼬就准备送客了，

    “不要这么急吗，你真的是很有心事啊！竟然放松到这种地步，如果我刚才动手杀你，你就已经死了！我来是真的帮助你的，我是不会拿我老头的名声开玩笑的！怎么说我们也是出自一脉，只是因为某些原因，我家自立门户了！而且论起辈分，我还要叫你一声堂兄呢！”

    “我宁愿没有你这样的堂弟！”

    “说得好，可是人生不如意之事十之八九啊，这可不是你想不认就不认的！就算不为你自己想想，你也为你那可怜的弟弟想想啊，小小年纪就要失去父母，而且凶手还是自己最爱的哥哥，真是悲哀啊……”内轮龙一不停的打击宇智波鼬。

    “你！”被说到心坎的宇智波鼬顿时语塞。

    “不要这么紧张。我们都知道天上是不会掉馅饼的，我来这是有原因的，我家第一代老大，嗯，你知道的，他恨死你们了，他无时无刻都想怎么消灭你们，但是他又念旧情，对于有着那位和一起离开之人宇智波玲的直系血缘关系的人就放过他们！想必你也明白了，为什么我家太爷没有杀你了吧，你的曾『奶』『奶』可是和他一起离开之人的妹妹……”

    “这样吗，还真是讽刺啊，我和弟弟竟然落到了依靠祖辈的荫庇才能活下来的程度！”宇智波鼬不禁苦笑，原来是这样啊。

    ……

    宇智波止水小心翼翼地隐藏自己的行迹向前方靠拢，他尽量让自己的气息融进参天的大树里。过了一会他终于发现给他带来危险警报的目标了――一个是留着黑『色』马尾的少年，不用问，这个是宇智波鼬；而另一个，是同样有着写轮眼却带着独眼漩涡面具的穿着黑底红云风衣的家伙，宇智波止水顿时想起了这个家伙，就是自己昨天在家族神社密室中发现的神秘人！

    “该死的，眼睛又痛了！”

    接着他就想到了昨天……

    “你究竟还是发现我了啊！宇智波止水！”身着一袭黑底红云风衣，并带着奇特面具的人出神的面对着墙壁上的图案没有回头。

    宇智波止水其实早在三年前就猜到应该有一个神秘的宇智波人在暗中指点着宇智波鼬的修炼，宇智波鼬的实力才一日千里，最终以十三岁的年龄成为了木叶暗部的小队长，这也是木叶有史以来最年轻的暗部小队长。他一直在探查着神秘人的身份。

    “我本来不愿意相信你真的存在，但这却是事实！”宇智波止水并没有想要进攻的意思。“一直都没有对你动手，是因为我想知道你和鼬究竟是什么关系！”

    神秘人答道，“呵呵，其实你不是已经知道了么？师徒！还有宇智波富岳肯定没有想到你会有如此境界的实力吧。我什么都知道，他告诉你写轮眼秘密的目的你知道吗？”

    “族长大人那是为了我的健康才告诉我的！”

    “你究竟知道多少呢？宇智波止水啊，井底之蛙！”

    “什么意思？”

    “眼睛很痛吧，知道这是为什么吗？”

    “写轮眼的固有弊端！”

    “错！只不过这是我对你的一点小小的惩罚而已，作为你调查我的惩罚，是不是三年前发现自己的视力开始下降了！那是我给你下的封印！”

    “原来这一切都是你搞的鬼！”

    “哼！”然后那个陌生人用手做了个轻视的动作，掸了掸壁画上的尘土。“现在的你，到底有多少胜算呢？你的所要对战的目标不是现在的你可以抗衡的！当年我可是准备找你的啊，你的资质不下于鼬，可惜的是你的哥哥宇智波带土是一个十足的垃圾，而且还死了。”

    宇智波止水没有回答，这是他第一次感到恐惧，因为他感受到了宇智波斑的威压，那样力量就是在三代火影身上也没有过！

    ……

    “我拒绝。这太残酷了！我做不到！”开口的是宇智波鼬，当他知道了自己的身份后，他就知道宇智波斑不会对他下死手了。可他依然以戒备的姿势站在离对手十米外的地方，进可攻退可守，这是最佳的战斗位置。

    “这样么？这就是你的器量吗，真是太让我失望了，难道你不想拥有可以和超影级高手匹敌是实力吗？还是你是在怀疑我是否有足够的能力，解决掉你全族的『性』命。我再声明一次，这对我而言不是问题！你已经没有退路了，这是你唯一的出路，开启了万花筒写轮眼你就可以和木叶村谈判了，而我也可以放过他们中的几个，然后你就加入我的组织！”

    宇智波止水第二次感觉到恐惧，即使距离这么远他也能感觉出这个男人的可怕，这个男人给他的压力比几天前给他还要恐怖，面对几天前的他还有一拼的勇气，但现在面对他，宇智波止水感觉自己就是一只渺小的蚂蚁，对方碾死他简直易如反掌。宇智波止水小心地让自己退后了几米。

外篇  220 止水之殇

    “或许，我该向你证明一下我的实力。”随着宇智波斑的声音响起，手里剑直接划破空气，朝宇智波止水躲藏的位置袭来。宇智波止水就知道，他没那么容易躲过那个男人的眼睛。可是他却没有想到，面对他的一击，他却完全无法阻挡。

    “明明才刚刚从他的手中『射』出，为什么……下一秒，就已经停留在了我的心脏之上？不可能啊……”

    其实宇智波斑并没有使用手里剑，他用的仅仅是幻术而已，宇智波泉奈的能力，绝对真实的幻术，永恒之眼的威力那不是一般的恐怖，那是万花筒写轮眼也无法抗衡的存在。宇智波止水双眼无神的向宇智波大宅走去。

    “知道他要干什么吗？鼬，其实是你害死了他啊。”宇智波斑的声音还是那么的冷酷。

    过了一会，宇智波止水回来了，他无视宇智波鼬径直走向了宇智波鼬面前的南贺河。

    “止水大哥！不要啊！不要过去！”宇智波鼬的惨叫划破沉寂的天际，他想冲过去阻止止水，但是他却一动也不能动，他被宇智波斑用定身术定住了。

    “怎么样啊，这个止水的实力你应该清楚的，比起你也差不了多少吧，你认为你的家族有什么能力可以阻止我呢，鼬！”宇智波斑对着宇智波鼬残忍的说着。

    “鼬……要好好地……活着……”这是宇智波止水脑中最后的念头。

    “鼬你是一个聪明人，知道该怎么做了吧，我劝你还是早下决心吧！”这是宇智波斑离开时的最后一句话。

    宇智波鼬跪在地上，看着宇智波止水走向南社河的方向，呜呜哭泣，第一次他感觉自己是这么的渺小，连自己最敬重的人都保护不了，这一刻宇智波鼬他万念俱灰，几滴血泪从他的双眼悄然滑落，下一刻，眼中的三勾玉扭成了三角大风车。

    宇智波斑静静的不远处看着鼬，面具『露』出的那只眼睛带着一层若有若无的笑意。虽然，自己并没有亲眼看见，不过那来自灵魂最深处的感觉告诉自己，宇智波鼬在刚才已经开了万花筒写轮眼了！呵呵，离自己的目标又进了一步！

    看着宇智波鼬跪在地上一直呆立不动的影子，宇智波斑也默念道，“很痛苦吧！当年泉奈微笑着亲手挖出自己的眼睛，将它们放在我手心时我也是这个样子的！鼬，你就在这仇恨和痛苦之中，继续的沉沦下去吧！谁叫写轮眼是真正的诅咒之眼呢！我是，泉奈也是，你也是，只有不断的痛苦和仇恨，才能这双眼睛的能力发挥到巅峰！你就继续的痛苦和仇恨吧！以后，你才会更加的痛苦和仇恨的！不过那个小老鼠真的不错，之前的雾隐村之战他的表现就让我一惊，现在竟然可以在我的眼皮底下将人救走，不简单啊，你的万花筒写轮眼的能力应该是空间吧。

    ……

    “这里是什么地方？光线好暗，看不清楚周围的环境。眼睛有些刺痛，好难受。”如此陌生的场景令宇智波止水大吃一惊，宇智波止水立刻从他躺着的地上的草席上坐了起来，也将盖在胸部的被子带到了腰间。

    “我救了你一命！”一个沧桑的声音在止水的耳边响了起来，止水吓了一跳，转眼望去，却是一个立在油灯旁穿便装戴着只有一个眼孔的面具的将双臂交叉于胸前的男子。

    “你是……”看到那个独眼的面具男宇智波止水立刻暴起向他冲去，但是虚弱的他被那个男人一脚踢飞了。

    “放心我不是刚才那个男人！虽然我和他『露』出的都是右眼。救你是因为你和我有很大的渊源！宇智波止水！放心我是绝对不会伤害你的，而且我还会带你离开这！你中的幻术很深，你已经昏『迷』三天了，还好我解开了。”

    宇智波止水不知道，这三天发生了很多的事情！

    宇智波止水看了看自己的身体，发现自己的身体毫发无损，看来他说的是真的，自己中了那个独眼人的幻术。“我可是拥有写轮眼的人啊，怎么这么容易就中了别人的幻术，还有你和那个男人究竟是谁！”

    “这很重要吗？止水，有时候无知才是幸福！”

    “很重要！我不想做个糊涂蛋！”

    “如你所愿，首先我先自我介绍一下……”说着他解下了自己的面具。

    “哥哥！？这怎么可能？”宇智波止水不信的摇着脑袋说着。

    “哪有什么不可能啊！弟弟。”带土走到止水跟前坐了下去。

    “哥哥已经死了，他已经死了……”看着陷入癫狂的宇智波止水，宇智波带土叹了一口气，拍了拍宇智波止水的肩膀，还用上了一点幻术才让宇智波止水醒了过来。

    “你不是哥哥，说你是谁，为什么要冒……”宇智波止水突然向宇智波带土袭来，拳脚并用一时间竟然压制住了宇智波带土。

    “还跟小时候一样『毛』躁啊，弟弟！”说完带土的右眼开启了万花筒写轮眼状态，眼中赫然出现一个回旋镖的样子。

    “你就是家族说的那个有万花筒写轮眼的忍者！”宇智波止水惊叫道，宇智波带土给他的震撼实在是太大了，家族六十年间没有人开启的万花筒写轮眼他竟然在今天见到了。

    “你应该知道这只眼睛的厉害吧，弟弟，你认为你可能打败我吗。”

    “没有！”说完宇智波止水坐了下去，他知道他面前的这个‘哥哥’要杀死他很容易，他反抗也没有用。

    “止水啊，我的弟弟，唉……”宇智波带土坐在宇智波止水身边讲起了二人小时候的臭事，宇智波止水知道了在他面前的的确就是那个已经‘死’了名字刻在英灵碑上的哥哥。

    “哥哥，你来木叶有什么目的吗？”

    “保镖！保护星彩公主。”

    “原来如此，哥哥原来是被雾隐天忍所救啊。”

    “他的强大，超过你的想象，万花镜写轮眼比起万花筒写轮眼不是强了一点，那是压倒『性』的优势！你看到的那个男人叫宇智波斑，他的写轮眼叫终之万花筒写轮眼，是两双万花筒写轮眼以及一双万花镜写轮眼的复合体，哪怕就是最低等级的幻术，只要是他使用出来，那也是s级幻术的威力，我可以把你救出来完全是侥幸，要不是我的万花筒写轮眼的力量是空间的话，还好他用的是他弟弟宇智波泉奈的身体，要是他本尊的话……弟弟，你就……啊……”宇智波带土捂着渗出血丝的右眼说道。

外篇  221 佐助,鼬

    （现在暑假啦，兄弟有时间了，到九月四号开学前，工作日两更，休息日三更，各位支持啊！）

    学校的作业总是那么简单，所有的科目都已经没有任何的意义。作为宇智波家的孩子，宇智波佐助总是让学校的老师们刮目相看。而他冷酷的『性』格和俊朗的面容更是让除了两位外所有的女生都尖叫不已，只是有一个原因让其他的同学在放学后不太愿意和他在一起――这个孩子姓宇智波。

    但是宇智波佐助似乎不太在意这些。学校，作业什么的并没有吸引他的地方，倒是那个新来的叫内轮星彩的水之国公主让他心烦不已，她的出现对宇智波佐助的打击太大了，只过了三天，水国公主就取代了宇智波佐助首席生的位置，无论在哪个方面宇智波佐助都不是这位水国公主的对手，压的宇智波佐助怎么都抬不起头来。在两天前的体育课上，自己向他挑战，可是自己根本不能让她的衣服沾一点灰尘，即使开了写轮眼也不行，搞得班级里的男生看到她双眼都冒星星，特别是那个讨厌的漩涡鸣人。

    宇智波佐助已经把这位水国公主当成自己最大的劲敌了，家族中天天说日向家的那个天才宁次已经被宇智波佐助自动忽略了。宇智波佐助现在是卯足了劲追赶水国公主。

    这无关天赋，二人的天赋差不多，但是起点和眼界那差远了。内轮星彩的父母和哥哥可以说是忍者世界中最厉害的存在了，而且赤砂之蝎还是他大叔呢，准备把自己一身所学倾囊相授呢，宇智波斑更是要收内轮星彩为徒！她所学习的基本功，能逅酪蝗荷先蹋》垂塾钪遣ㄗ糁，除了学校就是他哥哥宇智波鼬带他玩了。

    想到这些，宇智波佐助似乎有点迫不及待的要回到家了。下午没有课，他准备找他哥哥宇智波鼬让他帮助自己学习新的忍术打败那位水国的公主，然后再缠着鼬哥哥让他带自己去他们最喜欢的林子里玩一会。想到这，宇智波佐助不由的挥舞了一下拳头，冷酷的脸上爬上一丝笑意，更是惹得除了内轮星彩和日向雏田外以山中井野和春野樱为首的女生们尖叫不已。

    ……

    昨晚的事情使宇智波鼬更加珍惜每个宁静安详的时刻。此时，他和弟弟坐在水池边的走廊上。看着弟弟满是优秀的成绩单，宇智波鼬有种难以隐瞒的诉说yu望。如果佐助可以更加强壮，如果他可以更加成熟，那么自己和止水就不是孤单的人了，可是之水大哥已经不在了！

    想到这里，宇智波鼬在不知不觉中开始了诉说：“你很讨厌我么？”他没有注意宇智波佐助的表情，似乎只是沉『迷』于自己的感慨，“讨厌我也没关系，所谓的忍者就是活在别人的憎恨中，这也是理所当然的。”

    宇智波佐助很不解为什么哥哥要这么说自己，立即反对道：“不是这样的……鼬哥哥，为什么昨天和今天没有见到之水哥哥呢！”但旋即低下了自己的头――哥哥可能说的没有错，其实自己真的有点讨厌哥哥。因为他的优秀，因为他的强大，因为自己一直生活在这个天才的哥哥阴影之下……

    看到弟弟有些不自然的样子，宇智波鼬笑了，是苦笑，宇智波鼬想到了死去的止水大哥，内心充满了惆怅。自己能和弟弟说之水大哥已经不在了吗！？别家族最厉害的忍者杀死了！？

    以宇智波佐助现在的阅历还无法理解更多的无奈，只是一点点被自己掩盖了自豪的反感就已让弟弟不能释怀了。他并不想让宇智波佐助这么不开心，也许，应该用一些弟弟所不了解的东西开导他一下：“所谓优秀也是有烦恼的，有了力量就会被人孤立。世界的态度都会变得傲慢起来，即使最开始被他们给予了最大的希望。”

    宇智波鼬想到族人的态度，对他们愚蠢行为的愤怒，反感他们那从内心迸发的yu望。但是，这些不能影响自己对弟弟的爱，他希望宇智波佐助可以承担起和自己一样的责任，“不过，你和我是独一无二的兄弟。作为你必须超越的壁垒，我会和你一起共存下去。即使是被你所憎恨，这也是做哥哥的职责……”宇智波鼬已经下定决心了，既然结果已经决定，那么就让结果更能对佐助有利一点吧！之水大哥，你的牺牲不会白费的！

    “鼬在么！我们有话对你说，给我出来！”

    兄弟之间的谈话被来自门外的叫喊声给打断了，看来，来人有些情绪。

    对于这样不合时宜的吵闹声，宇智波鼬有些生气。压抑起自己的不满，他尽量用较为礼貌的语气问道，“是什么风把大家都吹到这里来了？”

    唯一可以理解自己，感受内心痛苦的人现在也死了。而眼前的这些笨蛋，还是在喋喋不休的吵闹着，叫嚣着，把责任说成轻而易举的事情！把事情的真相，用自以为可以作为审判者的语气来妄加揣测！这些，让宇智波鼬反感之极！这些所谓的宇智波人，在自己追悼止水大哥的时刻都不让自己安静！

    “宇智波鼬请你解释一下，为什么昨天家族的例会你没有参见，难道不知道这次会议很重要吗？”龙套甲（名字叫做宇智波八代，斗之书里面出现。），没有理会宇智波鼬的谦逊态度，单刀直入的宇智波鼬质问道。

    宇智波佐助躲在一旁看着面『色』阴沉的宇智波鼬才肯定他的父亲帖子吧富岳早晨对他说的话“不知道为什么鼬没有去啊，平时这个孩子很听话的啊……”

    “既然加入了暗部，就应该知道会被派去做各种麻烦的事情……”龙套甲说道。

    “既然知道了，为什么还要来找我！”宇智波鼬打断了龙套男的话，转身就要进屋继续他的内心追悼。

    “族长大人也是这么说的，虽然族长大人极力为你辩护……”龙套甲还没有说完，龙套乙（宇智波铁火，斗之书出现）就接下了话茬“不过我们可完全不想对你有什么特别的照顾……”

    “……明白了，以后我会注意的，你们也该回去了吧……”宇智波鼬转过身来闭着眼睛低沉的说着，他一直在怀念他的止水大哥。

    “是吗？不过之前我们还有一点事情要问你！”当龙套乙说完这句话后，宇智波鼬就知道是什么事情了――是止水大哥的死。

    如宇智波鼬所料，龙套乙继续说道，“宇智波止水昨夜在南贺河投水『自杀』！”

    “投河！？”宇智波佐助惊讶的想着，“这怎么可能啊，止水大哥的实力非凡，才二十岁左右，正是人生的上升期，怎么两天不懂，怎么就会『自杀』呢？”

    “另一个没有来参加会议的人就是你，你把止水当亲哥哥一样崇拜吧。”

    “是吗……真是太遗憾了，最近一直没有见过他呢……”宇智波鼬闭着眼睛说道，此时的宇智波鼬的心正在滴血，他清清楚楚的看到宇智波止水是怎么死的，而自己却无能为力。

    “所以我们警备部队，决定出动全力调查这件事！请你配合！”

外篇  222 鼬的愤怒

    “……调查？”宇智波鼬喃喃的说着，“你们能调查到什么啊，自大的东西们，要是那个人愿意，他可以将你们全部杀尽！”但是后面这句话宇智波鼬是无论如何也不会说出来的，他只能把它窝在心里，一个人默默承担。

    接下来，他们出示了宇智波止水的遗书，其实就是一张附在一个日记本上的纸条，交给了宇智波鼬。宇智波鼬故作疑『惑』的说道：“既然没有他杀的可能，又要调查什么呢？”说完，接下那个小小的纸片。

    宇智波鼬立刻翻看止水的遗书，“我不想再出任务了，再这样下去，宇智波一族根本没有未来可言，而我也一样……不能在背离‘道路’了。”

    “还有这是止水的日记，里面记录了一些近日关于你的东西，你看看吧。”说完龙套甲把一个笔记本递给了宇智波鼬，宇智波鼬接过了本子，默默无语。

    但是宇智波鼬内心此时却汹涌澎湃，“什么！这是止水大哥的日记！自己在止水大哥的住处刚看到过的！如此看来，大哥这几天一直在关注我啊，为什么我就不能小心一点啊，要不然大哥也就不会死了！”宇智波鼬心里一阵悸动，当时的场景历历在目，他后悔没有及时的保护自己止水大哥的生命。

    他翻看了最后一页，关于昨天的记录，看到了一段歪歪斜斜的前言不搭后语的话，这样的笔迹宇智波鼬从来没有见过，可是宇智波止水的笔迹他见过，苍劲有力，正如他人一样，“鼬，放弃吧，不要这样了，这是我最后的心愿了，好好的活……”接下来字体又正常了，后面的内容根本对不上前面的这段话。宇智波鼬明白了这是宇智波止水在告诉他不要找宇智波斑复仇，但是宇智波鼬怎么也抑制不住自己的怒火，好半天他才冷静下来。是的，大哥他不想自己这么做，他和自己都清楚那个人的实力。“仅凭一个幻术就可以让止水大哥写下日记然后再投水『自杀』，这样的实力真的太可怕了，看来他从来都没有在我面前亮出真正的实力啊，那段话，应该是止水大哥拼了所有的力量强行突破幻术写下的吧，但是斑的力量根本不是大哥可以抗衡的……”

    他闭上了眼睛，不想把失去同伴的伤痛让别人知道。同时仍然用克制敷衍着族人……

    此时，族人的臆测已经让鼬有些害怕了。他怕自己的气量无法盛下越来越膨胀的愤怒和憎恨！宇智波鼬都不知道自己使用了什么样的力量，竟然在现在这样的情况下还可以做出如此冷静的反驳：“希望，你们不要仅凭外表和臆测去判断一个人。”

    “总之，先把这遗书交给你。你拿着它，去申请暗部的调查协助吧！”龙套丙（宇智波手烧，斗之书出现）

    “明白了。”宇智波鼬感觉到站在自己左后方角落里的宇智波佐助此时有些害怕，他只想早早结束这样的谈话。

    几个人听到宇智波鼬如此的回答，似乎比较满意。但在离开之前又补充道：“要是能有线索就好了，而且，警务部队和暗部还有别的联络途径。你要是销毁证据的话，我们马上便能得知！”

    听到这里，宇智波鼬感觉体内蠢蠢欲动的杀机已不受自己控制了！看着几人背后的宇智波家徽，鼬这一次不再是那个谦逊，礼貌，而又温柔的宇智波鼬了！他对这样的家族的感情甚至从蔑视升格到了憎恨！就是这些人，制约着止水和自己的努力！制约着家族走向和平！制约着弟弟已经不能得到幸福的未来！

    打开了写轮眼，注视着自己曾经引以为傲的家徽。宇智波鼬开始了对这些愚蠢的族人无情的控诉！！！

    “不如说的更直接了当些吧！你们实在怀疑我吧！“

    “没错臭小子！听好了，宇智波鼬！你试试看背叛我们全族吧！别以为我们会轻易放过你……”这几个人，还准备再说些什么，但宇智波是鼬已经不容许他们那么做了！

    写轮眼此时就像被赋予了生命一样，宇智波鼬只感觉到自己的愤怒。身体已经不由自主的开始了攻击！没有遭到抵抗，没有迟疑，只是用拳头使这几个傲慢的忍者倒地之后，他故意留下力道，因为这样才可以使这几个人不会昏过去，才可以使他们看到真正的力量！

    宇智波鼬轻蔑的看着他们，“刚才我应该也说过了。希望你们不要仅凭外表和臆测去判断一个人。我稍一忍耐，你们就胡『乱』的猜想下去。”宇智波鼬知道自己此时已经不准备得到族人的认同了。他看不起这些总是把一族一族的话挂在嘴边，身上有团扇徽标就以为自己是彻底的宇智波人的忍者。

    “你们的错误就是高估了自己的能力，所以完全不了解我的实力。因此，才会倒在那的。”宇智波鼬已经认同了宇智波斑的那句话了，宇智波的悲哀源自和野心不相称的实力！

    “止水…他最近在监视着你。你进入暗部三年以来…行为非常奇怪。你到底在考虑什么.”族人压制着疼痛，仍然在自以为是的指控着。

    宇智波鼬此时已经没有一点点的恻隐之心，在他看来，这些愚蠢的族人只能将宇智波家族带入万劫不复的境地！“愚蠢的东西，村子的力量有多强大，你们根本不知道，你们居然妄图发动叛『乱』，当年有宇智波斑家族还是败了，何况现在的家族根本没有强大的战力……”宇智波鼬的内心无比的愤怒。

    “执着于组织，执着于全族，执着于名号。这些就是制约你们能力的禁忌之事！而且，对于未知的实物惧怕和憎恨。你们真是愚蠢之极！”

    就在这时宇智波富岳出现了。

    “住嘴，鼬！”看到被宇智波鼬放倒的族人，宇智波富岳有种不详的预感。“到底是怎么回事！你最近有些奇怪啊。”

    宇智波鼬看到宇智波富岳惊讶的表情。此时，这个男人只是一个忍者，是一个和倒在地上这些人没有区别的忍者！

    “没有什么好奇怪的，我不过实在履行自己的使命。仅此而已。”

    宇智波富岳没有理会这些抽象的回答，继续追问道：“那你为什么昨晚没有来？”

    “为了……接近巅峰……”宇智波鼬已经有些明白当年的宇智波斑为什么那么的失望了，为了家族付出了一切，受伤过，失明过，可最后得到了什么，只有背叛！

    “什么意思？”当宇智波富岳从儿子口中听到这样的话时，心里一沉。

    宇智波鼬没有理会父亲，看着宇智波富岳的写轮眼悄然间勾玉在缓缓拉长，宇智波鼬昨日已经知道自己开启万花筒写轮眼了，但这样的力量绝对不是他想要的！

    他已经在尽可能的控制自己了，但是三勾玉写轮眼还是不由自主的向万花筒写轮眼演变，当然除了宇智波佐助外没有人注意到。

    在他听到父亲的质疑后，感受到由族人的愚蠢传来的绝望后，他拿出了一把应该打向敌人的苦无！毫不犹豫的掷向围墙上本来是和生命一样重要的宇智波家徽！

    看到宇智波鼬的如此举动，宇智波富岳认识到了事情的严重『性』！他其实也在做着努力，不过族人们的不理解也不能用这样的手段表示啊！

    但是，宇智波鼬似乎从一直被困的牢笼中解脱出来了！这种因憎恨到极点而迸发出的宣泄是从未有过的！身体里的揣测不安已『荡』然无存！现在，没有人，没有事可以阻挡自己的信念了！

    “是该答应他的时候了，只要可以保住佐助，这些愚蠢的人就让他们随风而逝吧！”这一刻宇智波鼬下定了决心，和宇智波斑合作！

    “我的能力，已经对这个平庸的家族绝望透顶！就是因为你们太执着于“全族”这种渺小的的东西，才会忽略真正重要的事情！真正的变化，是无法被规则制约，被预感和想想的框架所局限的！”

    宇智波富岳有些愤怒，扶起族人的同时教训道：“你自鸣得意什么！”

    刚刚站起身来的宇智波人似乎忘记了刚才受到的羞辱：“够了！要是你再敢胡言『乱』语，我们就把你关起来！”

外篇  223 决定

    宇智波佐助目睹了这一切的发生！他不明白为何哥哥引以为豪的家徽，此时竟然成了他发泄的目标，也不明白为什么一向把哥哥作为骄傲的长辈们会有如此严厉的指责。

    “你要怎么样？我已经不能再容忍你了！队长，就发布拘捕的命令吧！”龙套男愤怒了。

    “哥哥！够了！”宇智波佐助听到他们马上就要拘捕哥哥，顿时害怕起来！

    听到弟弟的呼唤，宇智波鼬猛然的心头一惊！自己刚才险些就把止水大哥用生命托起的希望用冲动给毁灭掉！一瞬间，无助的感觉洒满全身，但同时，他更加清楚自己到底，该些做什么！

    颓然的倒地，宇智波鼬的膝盖重重的砸在了地上。“杀宇智波止水的不是我，不过，我为刚才的那些失言道歉。非常的抱歉。”

    宇智波富岳这时更加疑『惑』了！刚才还充满杀气的儿子，此时却温顺的跪在地上请求大家的原谅。这么大的反常只是因为宇智波佐助的一句呼喊！

    但此时，看来接受这样的道歉还是更加明智的。所以，在做了简短的解释和保证后，他说服了几个需要进行一些治疗的族人，缓缓的走入屋内。

    宇智波佐助紧张的望着哥哥，他想不明白往日里充满温馨气氛的家竟然在一刻间会变成这样。这时，哥哥缓缓的抬起了头，向父亲的背影望去。

    那是什么！哥哥的写轮眼起了变化！本来清晰的三勾玉现在和瞳孔中心连接了起来！幻化成一种怪异的形状！而且，那种冷漠的眼神和哥哥刚才道歉的态度对比出更加可怕的神态……

    “万花筒写轮眼……”宇智波佐助震惊了，他终于见到第二双万花筒写轮眼了！

    但是出于对哥哥的爱，宇智波佐助并没有把这件事告诉他的父亲宇智波富岳。

    他们不知道在远处有两双眼睛正在看着这一切。

    “斑老大啊，看来一切都在计划中啊！”内轮龙一对着身边这位称得上是算无遗算的太爷是佩服死了，没有点城府，还是什么火影中的终极boss啊。

    “是啊，一切都在我导演的剧本中！这就是给侄孙到木叶村的见面礼，把这个家族抹去！”说着宇智波斑的右眼红光一闪，二人都离开了！

    ……

    在接到宇智波家族内讧的报告后，团藏满意的把资料收了起来。刚刚发生在宇智波家的事情，已经被毫无隐瞒的记录了下来。他睁开自己平时一直都微微闭上的眼睛，笑的非常自信，面部夹杂着可怕的抽动，似乎……

    但此时，他并不知道。宇智波家墙上家徽的裂纹，根本不是他计划中的那一步！

    在南贺河，众多的暗部和宇智波族人在寻找宇智波止水的尸体，但是是生不见人死不见尸，但是几名忍者仍在火影大人的命令下继续查探着宇智波止水的下落。

    自从宇智波止水神秘『自杀』后，因为这件事宇智波鼬和族人发生冲突后，宇智波佐助的生活就被完全的改变了。家里融洽的气氛已经不复存在，哥哥和父亲两人即使在走廊中面对面的相遇，也变得陌生和遥远起来。

    看到这些变化，宇智波佐助很是难受。他不明白什么事情会使一切如此的冷漠，为什么止水大哥会『自杀』，这根本不可能啊，止水大哥可是比鼬哥哥还要厉害的人啊。但他也做着自己的努力，努力的调解父兄之间的矛盾，但是无效。宇智波佐助只能靠艰苦的修行来麻痹自己，他要实现他的目标，打败那位水国的公主！

    而且，更令宇智波佐助烦心的是这两天哥哥似乎不再有时间陪自己了。每次都是敷衍一下，说什么对不起之类的话。但是就算如此，宇智波佐助还是很高兴。哥哥还是以前那个温柔的哥哥，虽然，说不出到底哪里有了变化……

    火影大人正在翻阅着各种文献资料，从木叶的历史记录，到各种关于封印式的绝密卷轴。不知道三代到底在查找着什么，忍者们只是按照他的意思仍在源源不断的把那些尘封的资料送到火影办公室。

    他只不过是为了排解心中的忧愤而已，他最看重的年轻人却是另一个村子的影。想到内轮浩树的一切，三代不禁慨然，如果他诞生在自己的村子中该多好啊，哪怕违背老师的意愿也要让让称为四代火影！

    可惜这是梦，梦总会醒的！

    当三代翻到封印式，四象封印时，目光停了下来。这是四代封印九尾式所用到的术式之一。如此用法，显然不符合四代的风格。虽然，这样的封印式可以使尾兽和人柱力产生共鸣。但却又区别于真正的人柱力！因为，这样的方法就像安装了一个大门在人柱力身上，假如有钥匙的话……

    想到这里，猿飞日斩就想起了自来也。他现在仍然固执的在追寻着自己的同伴。离开村子的做法虽然不被很多人接受，但是他清楚，时不时从自来也那里传来的情报对于木叶是多么的重要！假如他在身边的话，作为四代的老师。自来也会对解释这样的事有所帮助的。

    突然三代身边的一个铃铛响了，三代当然知道这意味着什么，淡淡的说到，“什么事，宇智波鼬！”

    进入暗部的将近四年的时间，宇智波鼬一直循规蹈矩的扮演着自己的角『色』。但是家族中的事情使他筋疲力尽！

    他已经做好了决定！

    自从和族人发生了争执后，这两天宇智波鼬除了完成暗部交代下来的任务，就是去那片藏满了回忆的树林了。当然，那里还有些别的人总是在等待着他，尤其是那个用着宇智波泉奈身体的忍者――宇智波斑。

    他已经接受了宇智波斑的条件了，这是没有选择的选择！

    进到屋子里，宇智波鼬看到了满桌的资料。猛然低下了头，这不是他该看的，更是对火影的一种恭敬。

    “没有关系，可以随意一些。”三代后应去掉了帽子，点燃了烟草淡然说道。宇智波鼬的心里一阵感激，如此机密的资料就在桌上，三代大人竟然允许自己抬起头！这样被信任的感觉，已经许久之前就不再被自己体会了。

    怀着敬畏的感情，宇智波鼬抬起头看着眼前这个已经有些谢顶的老者，接着宇智波鼬开启了万花筒写轮眼。

    三代仔细打量了宇智波鼬一阵，又哀叹了一下，将要说的话，真的非常的重要。

    在吐出了一口浓烟后，三代火影没有抬头，缓缓说到：“你开启了万花筒写轮眼，宇智波止水的事情应该是你做的吧，但是你的为人我知道，你是不会这样做的！究竟是什么原因让你开启了万花筒写轮眼呢！我想，对于你来说，最好应该先把具体的情报通告一下。”

    “没有什么可说的，三代大人，我不想再受到家族的羁绊了，我已经做好决定了，他们的野心超出了自己的能力，我不想看到村子受到什么伤害，我已经见过了无数的悲剧了！”说到这，宇智波鼬无比的凄凉，亲自将自己的家族灭掉，虽然是大义灭亲，可是谁能真的做得到呢！

    “火影大人，容我为自己找个落脚的地方，佐助是无辜的，佐助就拜托给你了！”说到这，宇智波鼬有了落泪的冲动，这些年他太累了，但是这一刻他感觉自己真的很轻松，毕竟他放下了！

外篇  224 破灭

    “哥哥，你的眼睛？”看到自己哥哥捂着有眼，宇智波止水不由的关切道。

    “止水啊，没有什么，只是瞳力消耗有点大而已，毕竟将你从水里转移出去又不被他当时发现不是很容易的事情，过一会我去找龙一少爷，让他给我补充一些瞳力。”当然宇智波带土不知道完全是宇智波斑放了他一马，谁让他是宇智波斑侄孙的影子呢！

    “哥哥，这段时间那个一直残杀监视我的人……”

    “是我，我一直在保护你！”

    “但哥哥，你做的太过分了，整整十一个暗部，九名家族精英啊，每一个死的都极度的凄惨，家族的忍者都被挖了双眼，然后眼睛被放在他旁边的小玻璃瓶里……”

    “他们是监视啊，弟弟！”

    “我知道有人在监视我，但是他们不是什么也没有做吗？”

    “你知道村子和那个丑恶的家族为什么要监视你吗？”

    “……”

    “你怎么可能知道？这个村子的阴暗你知道多少，监视你的是团藏的‘根’，他早就想灭掉你们了。知道为什么你那所谓的家族也在监视你吗？”

    “为什么？”

    “就为了万花筒写轮眼！”

    “万花筒写轮眼？这和我又有什么关系？哥哥。”

    “万花筒写轮眼开眼的方法就是在到达三勾玉状态时，让写轮眼的拥有者的精神受到极大的刺激！最简便的方法莫过于杀死自己的至亲或是最好的朋友，你是不是也很奇怪为什么每年都有为数不少的优秀分家莫名死亡啊，就是这个原因。但是万花筒写轮眼岂是这么好开的！要是这样岂不泛滥了！为了开启万花筒写轮眼而杀是没有任何效果的，毕竟已经有了心理准备！所以这个丑恶的家族在总结了历史教训后，准备让开眼者在不知情的情况下杀死他的挚友，于是在止水你崭『露』头角的时候他们就故意让宗家的继承人宇智波鼬和你接近了，当然了，宇智波鼬他是不知情的，他一直视你为亲兄长，是你的崇拜者。”

    “不可能，你在骗我，族长对我视如己出，从小就悉心照顾我！”听到宇智波带土给家族抹黑，宇智波止水立刻辩驳。

    “是不是，你和我去看看就知道了！弟弟，人总是自以为是！”

    说完宇智波带土拉着宇智波止水就用飞雷神之术带着止水来到了宇智波家族的秘密据点，让他看看什么是真相。宇智波止水被他哥哥的实力震惊了，这还是曾经那个吊车尾吗？那样的空间忍术，就是被称作瞬身止水的自己也做不到啊！

    第一次宇智波止水对自己这位十二年未见的哥哥感到了恐惧！

    “哼，也不是说去就可以见到的，忍忍吧，他们一定会来的！因为昨天少爷和我讲了一些事！”宇智波带土贴在屋顶和身边的宇智波止水小声说道。

    “是什么？”宇智波止水很想知道那位说了什么，他预感这绝对不是什么好事！

    “是关于宗家继承人宇智波鼬的，因为你的‘死’让他开启了万花筒写轮眼，同时他和家族产生了冲突！知道他当时的心情吗，孤立无助，有心无力！眼睁睁的看着自己最敬爱的大哥一步步走进南社河中，这样的感觉，你能体会到吗？止水！”

    “这！”对于宇智波鼬，宇智波止水天生就有一种要让他强大的感情，但是他却不希望看到他痛苦！

    “宗家一定会讨论这件事的！好好听着吧！”宇智波带土轻轻拍了拍身边的宇智波止水。

    正如宇智波带土所说，他们都是有耐心的人，等到了晚上，那些长老都来齐了。

    宇智波止水听到了很多他不知道的事情……

    那一刻宇智波止水的信仰轰然崩塌，自己原来只是一个工具而已，一个为了宗家利益可以随时牺牲的棋子！宇智波止水要疯了，要不是被他哥哥宇智波带土用幻术制住了，他就要冲下去杀死那些长老了。

    接着他们就离开了！

    “怎么样，弟弟，我说的没有错那！这就是你要誓死保卫的家族啊，感觉是不是很痛苦啊！”说着宇智波带土一只手搭在了宇智波止水的肩上。

    宇智波止水一手打开了宇智波带土搭在他肩上的手，闭着眼睛留着泪水一瘸一拐的走着。

    哀莫大于心死！此刻的宇智波止水的内心已经完全发生了改变，曾经构建的信仰轰然崩塌！

    “死吧，死吧，死吧，你们这群虚伪的东西……”

    看着大失常态的宇智波止水，宇智波带土不禁摇了摇脑袋，一切就看天意吧！自己能为弟弟做的也只有这些了，让他看清这个家族的真实面目。

    过了一会，宇智波止水停下了脚步，静静的背对着宇智波带土一动也不动。但是此时的宇智波止水，所散发出来的气势，令有了准备的带土也不由的感到一阵深入骨髓的寒意，那是怎么样的悲痛与绝望啊！被所谓的家族出卖，自己的一腔热血洒在了寒冰上……

    “弟弟……”看到悲痛无比的弟弟宇智波止水，宇智波带土出声安慰道。

    “我没有事，哥哥，那过去的就由它去了吧！如今这里再也没有我宇智波止水可留恋的东西了！”宇智波止水冷冷的说道，曾经的他再也回不来了！

    “那就好，弟弟！跟我走吧。”

    无声无息之间，源自宇智波止水身上那冰冷无比的压力骤然消失不见，取而代之的是那深不见底的毁灭气息！

    宇智波带土知道宇智波止水他突破了，待宇智波止水转过头来，宇智波带土看见了他眼中的森森杀意。

    “是这样吗？哥哥！”宇智波止水先是闭上眼睛然后双目一睁，血『色』眼睛中的三只勾玉在瞬间拉长，每个勾玉都变成了一个顶角极小的三角形，每个三角形的底部都与瞳孔连接，形成了一个三芒星的形状（就是奔驰车标的样子），宇智波斑给他写轮眼下的封印，被万花筒写轮眼那狂暴的瞳力撕个粉碎，而且宇智波止水的写轮眼和封印斗了三年，冲破封印的万花筒写轮眼的瞳力更是无比的精纯！

    他要复仇！

    人可以没有信仰，但是绝对不能接受信仰的破灭！

外篇  225 月眼计划

    内轮龙一正坐在窗边看着君麻吕和内轮星彩的练习，明显内轮星彩不是君麻吕的对手，这也是内轮龙一的目的，要打击这个自大的妹妹，让她好好学习一下体术，谁叫她以为只要忍术和幻术厉害就可以横行霸道了，就让君麻吕这个体术超级高手来给她上一课，开启了尸骨脉的君麻吕的防御可不是现在这个年龄的水国公主可以破掉的。

    “不打了，不打了，你欺负人，我要找哥哥，我要哥哥给我报仇，竟然不让我使用出忍术和幻术！”说完内轮星彩就抱着脑袋冲进了屋子，扑在内轮龙一身上不停的撒娇，让他好好教训君麻吕一番。

    “傻丫头，还敢轻视体术吗？看到体术的威力了吗，之前在家里，你作为家族的小公主，有众多的人宠着你，保护你，你可以不学习体术，因为没有敌人可以靠近你。现在不一样了，虽然你的身份更加高贵，但是我们现在在外面，虽然有木叶村的暗部保护，但最好还要靠自己，那些家伙真的靠不住！忍术威力固然强大，但是如果没有时间使用那跟没有一样，幻术固然诡异让人防不胜防，但是如果也使用不出来，那也白搭，你可以打败那个首席生，那是因为你们的年龄差不多，但是忍者世界中敌人不会因为你年纪小就放过你的！”

    “切，什么首席生啊！哼，距离本公主他还差个一万年呢！他就和他哥哥一样，面瘫！对，还和君麻吕一样，大面瘫！”说完内轮星彩不服气的撅起了小嘴巴。

    “嗯，真不可爱！”说着内轮龙一宠溺的刮了一下内轮星彩的鼻子，他知道谁拥有都没有自己拥有好，只有他妹妹的实力起来了，她才能真正的保护自己。

    “小丫头，君麻吕的厉害你看见了没有，他以后就是你的体术老师了，如果你偷懒的话，我就告诉爸妈，以后哥哥出门也不给你带刺激的东西了！”内轮龙一『摸』着小萝莉的脑袋“威胁”着。

    “知道了，哥―哥……”内轮星彩小嘴嘟囔着，把哥哥两个字拖得长长的，她从内轮龙一身上跳了下来，走到门口时，突然转过脸做了一个鬼脸，“咩，哥哥是坏蛋！就会欺负我，嫂子最好了，最疼我了……”说完跑掉了。

    “小恶魔！”内轮龙一苦笑着说道然后对君麻吕做了一个手势，君麻吕点了一下头，立刻追向内轮星彩。

    “很温馨啊……”这句话传进了内轮龙一的耳朵，接着地板上诡异地浮出了两片巨大的死死的扣在一起的树叶，然后树叶打开了『露』出一个阴阳脸，让人觉得怪异的是这个人头就像长在地板上上一样，没有任何突兀的感觉。不得不说绝的隐藏技术已经达到了出神入化的地步。

    “阿草，你这个家伙！我说过多少次了！”每次绝的出现都让内轮龙一郁闷不已，“你下次就不能提个醒再出来啊！”

    他真的看不透阿草这个家伙，如果阿草偷袭的话，内轮龙一他倒不怕死，他已经见惯了死亡，看过无间道的他自然知道出来混的，迟早是要还的，杀人者人恒杀之，已经死过一次的内轮龙一早就有了死的觉悟了，他害怕的是内轮星彩，这个世界上他最在意的就是这个妹妹了，为了内轮星彩的安全他绝对会不惜一切代价的。

    “去死！”内轮龙一立刻聚起了一枚螺旋丸，准备打在绝的脑袋上，打得他脑出血，让这个植物人变成真正的‘植物人’。

    “不要这样，你会后悔的！”黑脸说道。听到绝的话，内轮龙一并没有停下，螺旋丸立刻升级为大玉螺旋丸，按了下去，打在了绝面前的地板上，他是不会和绝打的，毕竟这是他老大的心腹。

    “斑先生要去和蝎会和！”白绝说道。

    “斑先生要我告诉大少爷，今夜十二点，去终结之谷，他有要事和你说！”黑绝说道，然后整个人立刻陷入了地下不见了。

    “老大你在搞什么飞机啊！？”内轮龙一站起来立在窗户边无奈的想着，对于这位思想很跳跃的老大，他真的不知道他老大到底在想什么，但是他知道宇智波斑是不会害他的，但是这种什么都不在掌控的感觉真的不好。

    内轮龙一闷闷不乐一下午，看的他老婆和妹妹，表弟和手下都发『毛』，这还是那个乐观的大少吗。内轮星彩想来个撒娇也被内轮龙一给推搡过去了，抱着内轮星彩把他递给了他老婆水无月白。

    待内轮星彩看完电视后睡着了，内轮龙一小心翼翼的走出了房间，没有惊动任何人。

    “斑老大，我来了，什么事啊，非要到终结之谷来说！”内轮龙一有些不痛快。

    “你小子啊，一直都是那么的懒啊！”一直把斑出现在他雕像的头部对着站在一直把泉奈雕像头部的内轮龙一说道。

    “快说啊！老大，我还要回去睡觉呢！”内轮龙一打着哈欠说着，在他父母的教育下只要不是出暗部的任务他的生活及其有规律，绝对不会晚于十一点睡觉。

    “现在的年轻人啊……”说完宇智波斑就瞬间出现在了内轮龙一的面前，一只手按在了内轮龙一的头顶，『摸』着内轮龙一的头发，“这个计划我连侄孙都没有告诉呢！你可是除了绝外第三个知道的，当然等侄孙来木叶村我还是要告诉他的！”

    “究竟是什么计划”内轮龙一立刻好奇起来，两只耳朵就像兔子耳朵般竖立起来。

    “知道吗，龙一，虽然你听了我说了很多次，你长的真和泉奈一模一样，看道你，我就会想到他！他啊，一个温柔……”一直把斑陷入了回忆之中，脸上尽是祥和。

    “和我说这么多干什么？计划，要速度！我很困的！”内轮龙一看着一脸怀念的宇智波斑那个郁闷啊。

    “不可爱的小子！这个计划就是月之眼计划！！”宇智波斑看到内轮龙一不合作宇智波斑也就不再嗦了，他对内轮龙一的纵容已经到了某种程度。

    这就是差距啊，对宇智波鼬，宇智波斑的态度就是彻底的废物利用，对内轮龙一他就是绝对的纵容，在宇智波斑的心中内轮龙一就是他弟弟宇智波泉奈的来世！

外篇  226 终结之谷

    “老大，你已经把我绕晕了！在家的时候你不是说要用尾兽征服世界的吗，怎么现在又改了啊！”内轮龙一来的时候他还不知道月之眼这回事呢。

    “人多口杂，虽然他们不是外人但是终觉有些不妥，之所以不先和侄孙与两位侄孙媳『妇』说，这实在有些惊世骇俗了！所以我准备过几天在告诉他们，我已经通知绝了，让他把一些消息告诉侄孙，让他有些心理准备！”宇智波斑可知道，他要做的可是除了和雾隐村外的所有忍者作对的事情啊。

    像这种玩世界的游戏只有两种人能参加，一种是什么都没有的人，光棍一条，除了贱命一条也没有什么好损失，第二种就是本钱特别厚的，有资本，玩得起，宇智波斑是第一种，而他侄孙是第二种！

    “小子，既然空陈戒指在你这，你就代替大蛇丸吧！”看到低头不语的内轮龙一，宇智波斑就说到。

    “如果不加入呢！”

    “那也没有什么关系啦，不加入就不加入呗，老头子我还能强迫你吗，大不了我再找一个人！”

    “老大，也不是不想啦，只不过感觉恐怖分子的身份有些……”内轮龙一感觉加入晓还是很酷的，只不过晓中的成员哪一个都没有好下场，内轮龙一就放弃了。

    “征服世界这个计划好像很牛的样子，不过有点不现实吧！晓中高手的实力也我见过了，虽然很强大但是人数太少了，不要说尾兽！人柱力的身份其实是一个公开的秘密而已，只要是个级别高一点的忍者都知道，我们吸纳的叛忍已经把他们村子里的人柱力的情况全部告诉我们了。人柱力可没有那么厉害啊，当时准影级的我都可以生擒七尾人柱力，用尾兽好像有些天方夜谭的感觉啊！”

    “呵呵，所以才有了月眼计划啊，你应该知道的，每到月圆之夜，尾兽都会异常的暴躁，就是人柱力也无法幸免，月亮中可是藏着很多秘密啊，你可知道月亮可是六道仙人用地爆天星创造出来的！”

    “嗯，知道了，尾兽是前期目标，那我就有疑问了，为什么我们现在不去收集尾兽呢，一尾和九尾是谁你们不可能不知道的，四代风影的末子和四代火影的独子。他们实力弱的可怜，一个精英上忍可以轻松的解决他们。”

    “你真傻还是假傻啊！我们还没有研究出成功的解封术，长门的幻龙九封禁只完成了三分之二，无法成功的完全将尾兽剥离出来，你应该知道人柱力是有两个灵魂的，一个自己的，一个尾兽的，二者中总有一个处于活跃状态，瞬间超高强度的攻击可以让他们同时的沉睡一段时间，但是如果抓住了人柱力，不能及时剥离的话，一旦他们苏醒，尾兽发狂，封印地就有可能受到破坏！外道魔像只有一个，我不能冒这个险！”

    “知道了！”看来晓抓捕尾兽是因为幻龙九封尽的完成啊。

    “一旦九只尾兽凑齐，到时候……”宇智波斑遥望着木叶的方向，『露』出了一个得意的笑容。

    “尾兽凑齐了，长门怎么办啊？”内轮龙一很想知道这个答案。

    “到时候把他和小南一起处理掉，怎么说他们也是自来也的徒弟，留着也是一个祸害！”宇智波斑给那两位定下了结局！

    “这些不是最重要的，要你来是和说说当年我和泉奈在这的一切！”

    ……

    “哒，哒，哒，哒……”那是雨滴与水面撞击而发出的声言，“啪，啪，啪，啪……”那是鞋子与木质桥板撞击而发出的声言。

    一个消瘦的身影身穿着宽大的绣着七朵红云的黑『色』风衣，头戴系着八个风铃的浅褐『色』斗笠，斗笠四周垂下的白『色』布条死死的盖住了他的脸部，谁也看不见斗笠下的尊容，慢慢的走在一座被黑夜笼罩的木制吊桥上，铃铛不时的发出清脆的声音，给安静的环境平添了几分诡异，但是如果仔细观察他的话，人们就会发现，其中的那一个悬挂在他正前方的铃铛早已被火烧毁了，已经没有了金属的光泽，只有被火烧成的焦黑『色』。

    这个孤寂的身影就在终结之谷上那吱悠作响，仿佛即将散架的吊桥上缓缓前行着。尽管雨非常的大，但是豆粒般大小的雨点在距离他五厘米的地方就会被自动的弹开，在雨幕中诡异的出现了一个“雨人”

    他慢慢的走到了桥的中间，然后停了下来，缓缓的将身体转向了斑与柱间雕像，久久凝视，一言不发。

    他掀起了斗笠，他的双眼居然是红『色』的，红的有层次，而且每个眼球之中赫然有着一个不同的斑纹，左眼内的斑纹是三根与瞳孔相连的竖线，右眼的则是三个与瞳孔连在一起的勾玉。

    他眯着双眼看着天上的那轮皓月。他的指甲上紫『色』的油彩在月光的照『射』下，显得异常的惨淡就如同他的主人的心情一般。

    宇智波泉奈先是看了看在他左边的宇智波斑的雕像，又看了看立在他右边的千手柱间的雕像，不仅闭上立眼睛叹立一口气，“哥哥，还有柱间啊，你们以前不是好朋友吗，一起建立了木叶暗部的前身，又一起建立了木叶忍村，可为什么你们要这样呢？难道说权力就真的这么重要吗？居然要让一对惺惺详细的朋友大打出手！不过这已经不重要了，吾爱永逝，我来这只是为了看看哥哥最后战斗果的地方！”

    宇智波泉奈说完，无奈的摇了摇头，飞身一跃跳到了千手柱间雕像的头上，他还是对哥哥宇智波斑保有很大的敬意的，并没有跳到宇智波斑雕像的头上。宇智波泉奈站在千手柱间雕像头上看着那个因二人打斗而形成的巨大的湖泊和瀑布很有感触的说道“没有想到你们二人的力量已经到了这种程度，居然可以改变地形，不过我自信我也可以做到，不过能做到又如何，她已经不在了，即使我有着无敌的力量又有什么用呢？这只能更增加我的痛苦而已！”当宇智波泉奈说道“她”这个字的时候，语气越来越重，声音也越来越大，人也越来越癫狂。

外篇  227 相遇

    (看了455，是带文字的情报，人柱力的名字全部出来了！我猜的没有错，六尾就是雾隐村的，人柱力叫泡沫，但不是雷兽，正如其名用的是泡沫忍术！七尾叫芙，也不是貉，而是一只巨大的蜜蜂！三尾叫做矢仓，是乌龟！团藏也终于出手了，被不知名的忍者袭击团藏的取下了右眼带『露』出了三勾玉的写轮眼！)

    不过宇智波泉奈就是宇智波泉奈，很快他就从失态中醒来，自言自语的说着：“扉间啊，我的老朋友，我的老对手，我真的很想再见见你啊，不知道作了多年的火影的你，你的实力现在究竟怎么样了，究竟是进步了呢，还是退步了呢？我真的很期待再次与你交手呢，不过现在还不行，等我找到哥哥后，我们再作了个了结吧，只是我希望你不要死的那么早！”

    宇智波泉奈纵身跳下了下去，就转身就准备离开，不过就在宇智波泉奈转身的那一刹，宇智波泉奈停下了身子，因为他感觉到了那份熟悉的气息，宇智波泉奈很怀念的闭上眼睛狠狠的用鼻子吸了一口气慢慢的说到：“真的很怀念啊，这种感觉，这个味道，我究竟有多长时间没有感受到了啊，我的哥哥宇智波斑！”

    宇智波泉奈就静静的站在吊桥的中间等着宇智波斑的到来，宇智波泉奈才不怕宇智波斑发现他，因为觉醒了万花镜写轮眼的缘故，宇智波泉奈的气息发生了根本的改变，不再是带有万花筒写轮眼的气息了。

    宇智波斑出现了，一头短发取代了曾经的长发，那一张搞笑的旋涡面具盖住了曾经严肃的面容，一身黑『色』的紧身装掩住了曾经的火的激情，黑『色』的手套挡住了与他人的接触，两只手臂和腰间则挂满了棱形的铁片。

    宇智波泉奈关上了写轮眼，立于桥间，挡住了宇智波斑的去路，因为这座吊桥很窄，仅能让一人通过。“哎呀，先生请让让啦，让阿飞过去啦。”宇智波斑用着滑稽的语气说道。

    “原来是阿飞啊，久仰久仰，反正现在就我们二人，我们聊聊吧！反正现在雨停了，空气这么的新鲜。”宇智波泉奈看着哥哥宇智波斑的另类的搞笑装扮，也不禁起了捉弄一下他哥哥宇智波斑的想法。

    “好啊，看先生一副华丽的装扮，就知道先生不是一个普通人，先生是哪里人啊？”宇智波斑，不是阿飞说到。

    “嗷，我是水之国的人，到这里就是为了领略一下被称为第一忍村的风光的。人老啦，就想四处走走，看看自己没有去过的地方，知道我为什么要戴斗笠吗，唉，脸上都是皱纹和老人斑，没有脸见人啊！”

    “啊，原来是前辈啊，失敬，失敬不知道前辈叫什么啊！”

    “唉，人老了，这记『性』就不好了，你瞧瞧，刚刚我还想起来了呢，让我想想啊，嗯，对了，我叫izumi（泉的意思，泉此方的英文名字就是izumi－konata）！”宇智波泉奈又开始捉弄宇智波斑。

    当听到izumi时，沉稳的宇智波斑那垂下的双手也不禁抖了一下。izuna，izumi，泉奈，泉！宇智波斑可不是普通人，马上恢复了正常说到：“原来是泉前辈啊，不知道前辈感觉木叶怎么样啊，莫非前辈是间谍，来刺探情报的，不行，我要报告火影大人！”宇智波斑摆出一副怕怕的样子。

    宇智波泉奈从来没有见这样的过宇智波斑，以前宇智波斑作为哥哥和族长总是一副严肃的样子，宇智波泉奈想到也许这才是哥哥的本『性』吧，宇智波泉奈知道见到这样的哥哥的机会恐怕就这一次了，他就决定将这个搞笑进行到底，宇智波泉奈也做出一副怕怕的样子说道“阿飞真聪明，不过我想阿飞是个好孩子，不会出卖我吧？”

    “对，阿飞是个好孩子，绝对不会出卖泉前辈的！”宇智波斑狂点着脑袋，如小鸡啄米般。

    “阿飞是忍者吗，阿飞知道这两座雕像吗？”宇智波泉奈又开始又一茬没一茬的说着。

    “阿飞是忍者，但是不知道他们两人哎，前辈能讲讲吗？”宇智波斑装作不知道回答道。

    你怎么会不知道，我的哥哥，这里面一个就是你啊，你还说不知道，宇智波泉奈愤愤的想到，不过一想到这次纯粹是和哥哥打诨，也就释然了。

    “阿飞不诚实啊，阿飞怎么会不知道他们啊，他们可是忍界的名人唉，嗯，我知道了，阿飞肯定是一个坏学生！上课从来不听讲，天天翘课，基本是选修必逃，必修选逃，这么大了恐怕还是一个下忍吧？！宇智波泉奈用着疑问的语气说道。

    “是啊，阿飞是个，啊不，阿飞是个好学生！”宇智波斑辩解道，宇智波斑有苦自知，宇智波斑可以感觉到站在他前面的这个人是一个高手，一个不次于他和死去的千手柱间的人，宇智波斑很后悔，谁叫他以一个sb的样子登场，现在宇智波斑只能继续扮作sb。

    “唉，可怜的孩子啊，让我给你讲讲这二人吧！”宇智波泉奈摇着脑袋一脸怜悯的说道。

    宇智波斑也是无比的郁闷，谁要你讲啊，我都知道，要不是你的实力和我差不多，我现在立刻宰了你，哪轮到你在这嚣张啊！

    “左边的那个叫宇智波斑，有着永恒万花筒写轮眼，右面的那个叫千手柱间，有着独有的木遁之术。他们二人被歌颂为最强的忍者。但是宇智波斑被柱间的木遁打败了！至今生死不明！”

    宇智波斑：“嗯？这样看来是宇智波斑被干掉了呢，他的死因绝对是因为被树木刺穿身体，成了肉串，泉先生，对不对啊！嘻嘻。”

    宇智波泉奈：“……”

    “不许打断我的话，听好了，他们不过是两个超级大傻瓜罢了！你肯定会问我为什么要这样说，为什么我说他们二人是超级大傻瓜，这也是我多年来才想出来的。那个宇智波斑傻是悲哀，而千手柱间傻是幸运。他们的命运分为家族命运和国家命运。在两家还没有休战前的战斗是国家的命运，在两家休战后一起并成为联盟后这就是家族命运。国家命运是两个家族的战斗他们代表了各自的雇佣国战斗，在战斗中宇智波和千手两族结下了很深的仇。在联盟后他们同属于一个国家，但他们也还在继续为了各自的家族在战斗。这不能不说宇智波斑和千手柱间他们是傻蛋，为雇佣国而结下了这么深的仇。”

    “傻瓜怎么可能是最强的忍者啊！？”宇智波斑挠着脑袋问道。

    “阿飞，再打断我的话我要让你生不如死！呃，在以家族为忍者世界为主的战争时代里，其实宇智波斑和柱间他们二人都犯不着那么傻。为什么一定要和对方家族一决高低呢？这个对他们各自有什么好处？这些家族他们说白了也只是一个国家的战争工具而已，他们完全不是按自己的意愿在战斗，他们选择对手是要看国家需要的。既然这样，为什么千手柱间和宇智波斑他们两个傻蛋还要继续战斗呢，不仅是战斗还是在用全力战斗。”

外篇  228 傻瓜二人组

    听到这，宇智波斑默认了，少年时的他是一个热血青年，为了族人不断的追求力量的最高峰。千手柱间的为人处事是比宇智波斑要稳重，但是他也很傻，千手柱间他也知道宇智波是一个强族，他们之间的战斗一定是两败俱伤，为什么还要和这样的强族一直战斗下去。但可以说他们这都一心为了家族，只是宇智波斑为了力量变的疯狂起来，千手柱间有因为有着独有的木遁而一直在宇智波斑之上。从这里可以看的出，宇智波斑是悲哀的，千手柱间是幸运的。他有着一直凌驾在宇智波斑之上的资本。正因为为了超越千手柱间，宇智波斑还比他的弟弟宇智波泉奈更加过度的使用瞳力，最后导致了失明。

    宇智波斑低着脑袋，一言不发，仔细的想着宇智波泉奈对他说的话。

    “阿飞同学，你知道他为什么要拼命过度使用瞳力吗，就是因为要维护家族，击败其他家族，在和千手的战斗他也是在不断的挑战千手柱间。你说宇智波斑他不爱家族的话，那他为什么又要这么拼命，就因为他是族长吗？他要是不狂爱家族，他也不会这样，还使自己的眼睛使用过度。而千手柱间他对家族的态度要比宇智波斑要理『性』一些，所以宇智波斑这个天才一直是追随着柱间的脚步，宇智波斑的悲哀还不这些，其实这两个当时站在忍者最高处的他们也都是都很孤独的，宇智波斑的族人都不理解他，好在宇智波泉奈和少部分人理解宇智波斑，还好宇智波斑有一个甘于牺牲的好弟弟，他贡献出了自己的眼睛，让哥哥无意间获得了宇智波最强的写轮眼－－－永恒万花筒写轮眼。千手柱间虽然也孤独，但有众多人的支持和理解，他比宇智波斑幸运。千手柱间一生辉煌，宇智波斑死了还被人骂，他这辈子，傻事做了不少！”

    “那个宇智波斑究竟做了什么傻事啊，是不是和那个叫柱间的搞断背山啊，后来又出了一个狗男男，出现了狗血的三角恋啊！”阿飞笑嘻嘻的说道，其实宇智波斑的内心在滴血，最大的悲哀莫过于知道二不能辩解。

    宇智波泉奈捏紧着拳头说道：“阿飞！佛也只能忍三次！下次你再『乱』说话而打断我的话，你的死因就有我来决定！”

    宇智波斑：“嘿！我看我多半是被口水淹死的吧！”

    宇智波泉奈：“这已经是第四次了。你的死因不是被口水淹死，而是窒息而亡！”

    阿飞：“啊啊啊啊！前辈不要啊……”宇智波泉奈掐着宇智波斑的脖子。

    “不许在这样了，阿飞，我知道阿飞是个好孩子，继续听讲！宇智波斑他很傻，他和千手柱间一起效力于火之国，并一起建立了木叶。说白了，木叶的领袖也就是火之国的武装领袖。武装领袖的任务，不是维护国家治安就是攻伐占地，壮大国家。所以，火之国等其他国家要去打其他国家千手柱间是不会管对方是谁的，就算是宇智波他们也打，所以一旦有一国请千手家，另一国必定找宇智波。长久的战争让两族疲惫不已，迫于族人的压力宇智波斑同意和千手休战，又和千手共同建立木叶，这就注定宇智波的悲剧了。

    他们是没有必要这么卖力的，为了各自的雇佣国，都把自己的一点本钱赔得干干净净，害得族人弟兄们一个个都做了刀下冤鬼，各自家族的实力大减。最后不得不休战。

    然而千手柱间或宇智波斑他们似乎并没有想那么多。他们傻乎乎的以为只要为各自的雇佣国尽忠，他和他们的族人弟兄们就可以青史留名了，千手和宇智波他们确实留下了名声，但都为名声所累！

    他们真的犯不着那么傻，千手柱间他成为了火之国的武装领导，成为火影。但宇智波斑走错了路，他选择加入了火之国，却使得家族最后不得不向千手一族屈服，其实他完全可以选择加入其他国，这样最起码他也可以用武力也当个什么水，雷，土，风影的啊，为什么他就一定要和千手柱间抢火影这个位子呢？这本就是火之国大名的阳谋啊！

    所以我认为宇智波斑的悲剧也就是宇智波在和千手休战后不应该选择和千手一起服务于同一个国家，因为这两个家族都是当时最强一族，他们之间一定会有矛盾，他们两个家族也不能公平对他们对方的家族。那两位哪里知道，在国家领导的眼里，他们只需要你们的力量。哪怕宇智波和千手一起建立了木叶，平了叛『乱』。但他们选择的是要符合他们要求的家族做为他们的武装组织，你们不适合他们就不会选择。要知道一山不容二虎，除非是一公一母啊。听了这些后，阿飞你是否也觉得他们是两个傻蛋，但宇智波宇智波斑悲哀，而森之千手柱间幸运。”

    “是啊，果然是两个傻瓜啊！”宇智波斑『摸』着面具落寞的说道，这个沉重的话题让宇智波斑再也扮不下去阿飞了。

    “你适可而止吧，宇智波斑啊！”宇智波泉奈对着他对面的思考中的宇智波斑说道。

    “前辈你是在说我吗？不对啊，我明明叫阿飞嘛！”宇智波斑立刻又变成了搞笑的阿飞。

    “不得不说，你的演技真的，很差哎！我亲爱的哥哥宇智波宇智波斑！”说着宇智波泉奈拿下了斗笠『露』出了那与宇智波斑九分像的面容。

    宇智波斑看着他朝思暮想的面容不禁楞住了，然后狠狠的说到：“你不是宇智波泉奈！宇智波泉奈已经死了，他为了我和家族，把他的眼睛给了我，而你却……说，你究竟是宇智波家族中的哪个人，竟然冒充我的弟弟！你变成他的样子究竟是出于什么目的！”

    “哥哥啊，你还是……不说了，我宇智波泉奈的实力可是伪装不来的啊！”宇智波泉奈一闪，闪到了宇智波斑的身后。

    “你真的是……”宇智波斑颤抖的说着。

    “是我，哥哥！我回来了！”宇智波泉奈从后面抱住了宇智波斑贴在宇智波斑的耳朵上轻轻的说道。

外篇  229 斑与柱间

    宇智波斑解下了漩涡面具，宇智波泉奈则解下了那枚铃铛将其缠绕在手上，兄弟二人久久的相互注视着对方，一言不发，不是无话可说，而是有着千言万语却不知道该如何说。

    良久，还是作为哥哥的宇智波斑首先打开了僵局说到：“弟弟，对不起，当初我不该找千手柱间决斗的，我本以为我可以获胜的，但是我错了，即使我用瞳力控制了九尾，让它助战，可是我还是输了，而且输的很彻底。当时我以为我要死了，我想了很多，我感到我自己真的很可悲，为了家族我失去了一切，最爱的弟弟，曾经的光明，可到头来得到的却是家族的背叛，在我失去意识前，我唯一的想法就是失去哥哥与瞳力的你如何在那个冷血肮脏的家族中活下去，泉奈，我的弟弟，你能告诉我这个无能的哥哥你这么多年究竟是怎么样过来的吗？就不要说我了，我这些年纯粹就是一只丧家之犬，靠着血腥危险的地下任务苟延残喘着！”宇智波斑此刻绝对是真情流『露』，没有任何的虚假与做做，宇智波斑彻底放开了自己，这一刻他不是那个叫阿飞的搞笑忍者，而是一个在向弟弟诉说自己无奈的叫宇智波斑的哥哥，宇智波斑知道谁都可能背叛他，但是宇智波泉奈绝对不会背叛他，他也只敢在宇智波泉奈面前『露』出自己脆弱的一面。

    宇智波泉奈『摸』了『摸』那个铃铛，低着脑袋，一脸痛苦的表情，两行热泪从宇智波泉奈紧闭的双眼中缓缓的流了出来，就如同划破黑夜的流星，“哥哥，我还是不说了吧。”

    “你的爱人？”宇智波宇智波斑试探的问着宇智波泉奈。

    “嗯？嗯！”宇智波泉奈闭着眼睛用鼻音回答宇智波斑的问题。

    兄弟二人又不说话了，但这次是宇智波泉奈打破了僵局，“看来，还是哥哥比千手柱间强一点啊，毕竟最后活下来的是哥哥，而不是千手柱间。最强的忍者应该是哥哥你。”

    “弟弟，我说了我败了，我就是败了，让我告诉你那天的战况吧！”宇智波宇智波斑的永恒万花筒写轮眼疯狂的旋转着，而宇智波泉奈也默契般对视着宇智波斑的双眼，不过宇智波泉奈用的是普通的眼睛，而非万花镜写轮眼。二人同时进入了月读世界。

    ……

    千手柱间对着他面前的男人痛苦的说道：“斑！我的好朋友，难道你还没清醒么？现在回头还来得及！”

    宇智波斑冷漠的对着千手柱间说道：“火影大人，我清醒的很！就是你们害的我弟弟泉奈失去了光明，是你们引导我的族人背叛了我！”

    千手柱间仍然不放弃，“斑！你太好战了，这一切都是你自己酿成的后果，活在过去的战国时代，你已经无法自拔了。回来吧，我们还是朋友！”

    宇智波斑仰望着头顶的明月说道：“哼，这只是你的一厢情愿罢了！战国时代并没有结束！混蛋！是你们自己擅自斩断了时代命脉，逆『潮』流而前进，而我则是把忍者时代引向正途的人！”

    千手柱间愤怒的说道：“用杀戮来证明你的存在吗！？”

    宇智波斑『摸』了一下头发说道“火影大人！你实在是太愚蠢了，你难道就不知道为了抓尾兽，你我二人花费了多少的力气！可你竟然要把尾兽分给其他的忍村，达到所谓的和平！你难道不知道只有世界统一才是最好的吗！”

    千手柱间怒道：“不可理喻，你可知道这样会有多少人会因你的妄想而死去！”

    宇智波斑回击：“愚人！”

    突然左方森林一个冲击波打过来，险些伤到千手柱间。再次睁开眼，前方之路已被刮去一大片！千手柱间马上又感觉到了第二、第三股冲击波冲了过来！

    森林已被破坏的『乱』七八糟。“斑！你要干什么？”千手柱间站在树上大吼。

    “呵呵呵呵，不觉得很美丽吗……这种华丽的虚狗炮！不是吗，火影大人？”在他面前的宇智波斑不见了，远处的男人摊着手坏笑。此时的宇智波斑竟然背对着九尾面对着他。

    千手柱间喊道：“那是九……九尾……最强尾兽！斑，我真的没有想到你居然把它放出来了？你对得起你弟弟么？”

    “闭嘴！都是因为你们，泉奈才那样的，为了你们那愚蠢的时代和那所谓的和平！不过呐……泉奈他是不会白白牺牲的，上！九尾！”命令一出，远处的红『色』怪物咆哮着向千手柱间再次发『射』了一记虚狗炮。

    “我知道这点攻击对你算不了什么的！！火影大人！”宇智波斑控制着九尾冲向千手柱间。

    宇智波斑与九尾夹击而来……千手柱间明白首先得把九尾搞定才行！而且这种死斗也不允许他拖泥带水。“木遁・树界降诞”突然间，树干从四面八方冒出缠住九尾四肢及脖子、腰，九尾挣扎不能停止了行动。宇智波斑：“哼，想速战速决么？九尾用火！”

    九尾口中喷出了一团巨大的火焰，“什么？”千手柱间一楞，宇智波斑迅速拿出背在身后的团扇，用出了风遁，风助火势，很快缠绕九尾的树干就被烧成了碳渣，九尾再次挣脱。

    这时，千手柱间才发现九尾的眼睛无神，目光涣散，“难怪九尾可以听从宇智波斑的指挥，原来是被宇智波斑的万花筒写轮眼控制住了，没有想到宇智波斑的瞳力竟然已经达到了这个地步，居然可以控制九尾了，我以前只知道他可以控制除了九尾的所有尾兽，看来这次是我失策了。”千手柱间推测着……

    “嗖！”，有什么东西从后方袭来，千手柱间急忙跳过，一个带铁链的大镰刀，铁链的另一端则连接着团扇的尾部。“他什么时候甩出镰刀的？”千手柱间心想，“以往和斑的战斗他并没有这种东西……”突然，镰刀又折了回来！

    千手柱间一个走神镰刀从脸上划了过去，蹭出一道口子。

    “哈哈哈哈！柱间你退步了！”笑声来自身他的身后，千手柱间也不转头，因为他发现自己被巨大的阴影笼罩住了，九尾的大爪已经铺天盖地而来……

    眼看着千手柱间被压垮在地！异变突生，一块巨大的木桩凭空出现，将千手柱间紧紧护住！宇智波斑看到这一幕，冷笑着：“哼……用了木绽壁么！”

    木绽壁不单只是防御，还向外刺出树枝，如刺猬一般扎在九尾的爪上，九尾大吼一声身上的火力更盛，瞬间就把木桩烧成了灰烬。

    千手柱间他也没有认为这个忍术可以抵挡九尾，他已经在九尾火力大盛的时候使用瞬身术离开了。

    在远处的千手柱间稍适观察了一下和九尾并列在一起的宇智波斑说道：“刚才那个镰刀，应该并不是什么新的攻击路线，莫非是传说中的空间忍术！”

外篇  230 万花筒VS木遁（1）

    啪，啪，啪宇智波斑在鼓掌，“真不愧是火影大人啊，才一次就看破了。那么这个呢？”宇智波斑说着再次向千手柱间扔出镰刀，然而刚扔出手，镰刀……消…消失了……！

    “呼……”突然！镰刀出现在千手柱间身后！

    “咔嚓！”

    画面变红，只见整个镰刀深深『插』进了千手柱间的后腰，千手柱间脑袋后仰，抬头吐出鲜血，跪倒在地……“嘭”的一声，千手柱间变成了一个被拦腰砍断的木人！

    “哼，就知道这招对你没有用！柱间啊，你的木分身更成熟了……”宇智波斑不屑道。

    宇智波斑身后突然出现了千手柱间的影子！他向宇智波斑『射』出尖锐的树枝，然而……却穿……穿了过去！

    宇智波斑回过头对着千手柱间说道：“早就料到你会这样了，怎么样啊！”

    千手柱间惊异的看着宇智波斑说道：“你这家伙……怎么会这样？”

    宇智波斑笑了笑说道：“这就是泉奈赐予我的能力，不好意思啊！火影大人！这也是我刚刚使用空间忍术时才发现的！不是很熟练，但是够了！”

    千手柱间无奈的笑道：“斑，真是相当棘手啊，身体虚无化吗！？”

    宇智波斑坏笑着一把掐住了千手柱间的脖子说到：“呵呵，也许吧，今天是我赢了！你中了我的幻术了，月读！”

    宇智波斑那双具有双重万花筒的眼睛直视着身后的千手柱间的眼睛，两人四目相望，千手柱间炯炯有神的目光开始涣散，显然他已经进入了宇智波斑的幻术世界……这里到处都是树虫，而千手柱间自己已经成为一棵大树挺立其中，树虫慢慢爬上树干，一点点腐蚀着钻进千手柱间的身体。树皮开始老化剥落，渐渐『露』出千手柱间的皮肉，树虫继续腐蚀钻进千手柱间的鼻孔、乃至全身各处！整个人也慢慢像被抽干一样失去生气……而有的树虫又从耳朵里钻出，还有的咬破皮肉从胸口钻出，千手柱间的身体千穿百孔，如同蜂窝……三十六个小时已经过去。

    宇智波斑发现在月读世界中的千手柱间竟然是一声不吭，他知道肯定有蹊跷，宇智波斑立刻结束了月读，月读世界虽然过了三十六个小时，而现实才过了半秒而已。站在宇智波斑身后与宇智波斑对视的千手柱间的表情并没有什么变化，宇智波斑明白了，这是一个有着千手柱间三分之一查克拉的影分身。怪不得宇智波斑的永恒万花筒写轮眼看不穿。

    但是宇智波斑他并没有发现背后穿过身体的木头已经变成了千手柱间的一个分身，分身拿着一把苦无，瞄准宇智波斑的脊椎，猛刺下去……

    背后树枝上衍生出的千手柱间分身瞄准了宇智波斑的脊椎，猛刺下去！宇智波斑一惊…

    “铿！”的一声金铁相交的声音响起来了。

    “挡…挡住了！？”分身惊异的说道，千手柱间手里的苦无分明刺在的是一个扇面之上……

    “被识破了么？”千手柱间喃喃的说道

    “哼，我已经领教多次了，火影大人！我当然有所防备！”宇智波斑说道。

    “试探结束了，下面该是正餐了吧！”

    其实就在千手柱间的分身抬起苦无，准备刺将下去的时候，而宇智波斑早就注意到了地上自己的影子发生了改变，迅速反握铁扇折手一提，整个扇面作为一面盾牌挡在了背后，苦无则刚好戳其上，蹭出了些须火花。

    这时宇智波斑已经整个人被吸到了一个扭曲的“点”当中。千手柱间沉思：“好可怕的瞳力啊，居然可以『操』空间维度，真是攻防一体的忍术啊，恐怕我的木遁对他无效吧，看来宇智波斑还是留了一手啊。刚才他用铁扇当盾，乃从事前穿入其身处之下方滑入，即是说该穿入之处并未与身体相连，乃扭曲“异点”也。攻击之时，通过身体一侧前方之“异点”进入，另一侧后方“异点”而出，即为穿透假像。故当其无法断定身后攻击来自何处，需用铁扇防之”

    进过简捷迅速的分析，千手柱间基本已经解开了空间瞳术的面目，不愧是第一个被成为火影的男人。

    而宇智波斑看着千手柱间忽晴忽暗的表情，似乎也察觉到了千手柱间已经知晓他的空间忍术的特点了。于是他不再投入与宇智波斑的近身战，而是消失了……

    现在战场上就只剩下千手柱间和九尾，这一人一狐了。

    一个忍者和一只及其强大且查克拉无限的畜生战斗，而旁边不知道在哪还有他的主人在窥视着，“这种感觉很不好”，千手柱间意识到。

    九尾再次袭来，铺天大爪一爪抓向了千手柱间，“恩？”这次并没有直接攻击，而是掀起了千手柱间身前的一大片土，灰尘烟雾顿时四起。挡住了千手柱间的视线。突然！从烟雾中冲出一爪！千手柱间定睛准备躲闪，然左侧则横扫出三条尾巴，面积太大来不及后撤，千手柱间刚抱手护住要害就被九尾的一条尾巴拍飞了出去！

    “呜～”饶是强如千手柱间也不由的吐了一口血。

    而千手柱间飞出的方向居然还有张血盆大口在后面等着！千手柱间：“什么！？”九尾的大口一嘴咬下！影分身之术！

    “嘭！”一阵烟雾从九尾大嘴里冒了出来，这时刚才掀起的灰尘才逐渐散开。原来拍飞千手柱间的三条尾巴乃是其自身分裂出去且被拉长的查克拉之尾，还飞在半空中的千手柱间道：“这种战术……看来九尾的思维已经彻底被『操』控了。宇智波斑，你想呆在一边『操』纵九尾么？”

    千手柱间手上通灵出两把形状奇特的大刀，而地面突然裂开冲出一根粗厚的木桩！千手柱间踩桩，桩推之力将他迅速向九尾身边送去。同时，九尾周围亦窜出无数的粗壮树干，纠缠九尾的身子。千手柱间大喝一声跳起，手中双刀持“x”型对着九尾的颈部砍下！

    “你真是一个天真的家伙，初代火影大人，其实我所能做的并不只是『操』纵九尾而已……难道火影大人忘记了忍者不应该把后被留给敌人吗？”一张带着坏笑的脸突然出现在了千手柱间的身后。

    千手柱间从半空跌落……

外篇  231 万花筒VS木遁（2）

    千手柱间从半空跌落……跌落中途，身体周围再次出现了宇智波斑，这次是三个，一个本体两个分身，同样『射』出了n多的手里剑和苦无……。

    千手柱间瞬间变成了刺猬，宇智波家族那闻名忍者世界的手里剑投掷术可就是宇智波斑和宇智波泉奈开发出来的！

    千手柱间在重重的砸在了地上，灰尘扬起……

    “柱间你这家伙啊，真身隐藏的还真是好啊……”宇智波斑就这知道和他宇智波斑斗了二十多年的千手柱间是不会这么轻易的干掉的，果然待灰尘散尽之后，地上只剩下了一具千穿百孔的木头人。

    而在远处的那颗最高的大树上，主干上逐渐显『露』出一只眼睛，他正在观察着这一切……（大和监视佐井就是用这个忍术的！）

    ……

    “咔嚓～”一声，又是一个木分身被干掉了，这次是腰斩了。千手柱间似乎在用分身寻找反击之法，同时也在消磨对方的查克拉，虽然两人天生查克拉量都属异常。

    而另一方面宇智波斑也在寻找千手柱间的本体，因为一心二用的关系，在他控制下九尾有了挣脱了瞳术束缚的倾向，开始到处肆意破坏了。

    这时，距离宇智波斑不远处的一棵大树上又出现了两个千手柱间，很快他们身边又出现了使用空间忍术瞬移的宇智波斑，这次宇智波斑是双手开弓，镰刀将一个腰斩，铁扇将另一个拍飞。

    但这次……已经要被毁灭的两个分身并没有变回木头……而是瞬间变成了尖锐的木刺，木刺在千手柱间的控制下向宇智波斑刺去。

    “什么！？”宇智波斑本能的防护了起来，将铁扇横在胸前，一声巨响，宇智波斑挡住了一根木刺，但是另一根木刺在千手柱间的控制下在最后时刻变线了，扎进了宇智波斑的左手臂！

    “混蛋……大意了！木遁果然名不虚传啊！不仅如此柱间你还在木刺上灌入了土属『性』查克拉，大幅提高了硬度啊！”宇智波斑被刺中的手臂上还带着护甲，作为宇智波家族曾经的族长，这身铠甲的防护『性』可想而知，但仍然没有挡住千手柱间的木刺。

    “哼～时间也拖得够久了，唆罗唆罗…是时候来个痛快的结尾了！是不是，火影大人？”话音刚落宇智波斑就出现在了那颗最高大树的树冠上，同时宇智波斑掏出了一瓶『药』剂涂在伤口上。

    “说得对，斑，我也已经腻味了！看来今日我们中必须要有一个彻底的倒下去才行啊！”从树干里走出的千手柱间不由叹息着，对于宇智波斑，他是惺惺相惜啊，忍者世界中唯一能和他抗衡的存在，人生没有了对手，那会是一件多么乏味的事情啊！

    “来吧！”双方同时吼出，试探彻底结束，决战开始了！

    大树的树干突然裂开，七个千手柱间手握形状各异的大刀分成两批，四个向立在树冠上的宇智波斑袭去，其他三个则向九尾发动攻击，而千手柱间本人则远远的跳开，在远方打开了背在身后的大卷轴。

    另一方面，宇智波斑迅速结印并闭上双眼，静等着木分身的到来，就在木分身挥向宇智波斑的大刀距离他不到十厘米的时候。宇智波斑身前出现了一个巨大的空间漩涡！

    四个木身份瞬间被搅成了木屑。完毕后，宇智波斑也不由的深深地吐了一口气，空间忍术可是最近才兴起来的，宇智波斑并没有彻底的掌握，而且高威力就意味着高消耗。

    而九尾正在用查克拉与千手柱间分身战斗，几次扫尾迫使分身们有些集中，紧接着早已酝酿在嘴边的虚狗炮破口而出！三个木分身瞬间被烧成了焦炭！

    木分身的目的已经达到了，它们为千手柱间争取到了时间。

    站在卷轴前的千手柱间好象做法式的念着咒文。宇智波斑无奈的睁开了双眼，他知道再这样下去绝对不行！那个卷轴他没有见过但是知道肯定不是什么好货！

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”九尾那狂暴吼叫响彻云霄！

    黑『色』的天空下，一轮圆月！浑身冒着蓝光的宇智波斑立在九尾的头顶，那炽热的火焰竟然无法近宇智波斑的身子。

    千手柱间当然知道这根本不是什么蓝光，而是全身查克拉燃烧时的样子，他千手柱间以前也没有少用过！

    “嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”在宇智波斑瞳力的控制下，九尾吼叫着向千手柱间袭来！

    让查克拉有限的千手柱间和查克拉无限的九尾打，宇智波斑怎么也不吃亏的！

    无奈千手柱间只能将刚刚展开的卷轴收起来。

    就在此时千手柱间发现一件不正常的事，九尾就犹如太空漫步一般，当然速度保持正常，但是地面根本没仰起什么尘土，只是一个个被它踩下的坑。想到这，千手柱间试图用木遁缠住九尾的腿部，但木头伸出一段距离后居然停止伸长了！

    “不……不是停止生长！而是……”千手柱间立即后退，转身向反方向奔走。

    宇智波斑急追大吼道：“千手柱间你别想逃！！今日只有一个能活下来，那就是我宇智波斑！”

    九尾和宇智波斑一同追赶千手柱间，两人和一匹在树林中穿梭着！千手柱间急速奔跑的同时还不住的瞟望后方，真的好奇怪，九尾奔跑过后历经数秒身后的尘土才突然扬起来？而地面也仅仅只是一些凹坑，刚才试探的木头也到一半停止伸长……

    千手柱间好像有些明白了但是有些不明白了。

    千手柱间要试探一下，他『摸』出一枚手里剑『射』向后方。

    手里剑没飞多远就好象被定在了空中一般，紧接着宇智波斑抽出铁扇很顺利的将其弹飞。千

    手柱柱间看到这一幕完全确定了自己的猜想：“原来如此！我明白了，斑啊，你所在的应该是异空间吧，那木头应该是生长到了异空间，而维持如此巨大的异空间，斑啊，你能撑到什么时候啊，回来吧！”

    宇智波斑加快了脚步：“切，被识破了！真不愧是火影大人！但是我还能回来吗！死吧！”说完宇智波斑就消失了。

    千手柱间突然发现背后一阵异动，回头一看，赫然是一个空间裂纹！

    而宇智波斑就在这空间裂纹中，他的双眼布满了血丝，挥舞着巨大的镰刀砍向千手柱间。

    看样子同时控制九尾和使用空间忍术宇智波斑已经有些力不从心了。

    “土遁・土流城壁”想也不想，千手柱间就是用了这个忍术，他所站地面突然上抬，把他整个人冲出十几米高，利用地势高低就，千手柱间脱离了宇智波斑的偷袭。

    可是这点高度对于九尾来说不值一提，九尾一爪就削去了一半，无数的石头崩落，千手柱间就这样在下落的石头间来回跳跃，躲避宇智波斑的进攻。

外篇  232 终结九尾

    看到千手柱间也崩碎的石块中穿梭来干扰他的视线，宇智波斑也立刻蹦达上去，又开始了你追我赶的游戏！

    居于劣势的千手柱间知道要是再不使用大招的话今天死的就是他，可是用瞳力控制了空间和有九尾助战的宇智波斑真的太难对付了，只要能破掉其中的一个，千手柱间就有胜利的可能。

    ……

    “斑这样的攻击势必不能持久，只要拖过一段时间应该就可以了！”千手柱间定下了作战计划。

    这也是宇智波斑为什么急于和千手柱间决战的原因，同时控制九尾和使用空间忍术对于万花筒写轮眼的负担太大了，即使他的写轮眼是永恒万花筒写轮眼也不行！

    此时宇智波斑的双眼早已经到了极限，只是因为心中的那份执念让他一直透支着自己的生命力来维持瞳术。

    但是这样又能持续多久呢？

    “不行了，再这样下去，没有被柱间打败，我就已经耗不住了！看来要……”接着宇智波斑大吼一声彻底放弃了空间忍术，完全控制了九尾，让九尾向千手柱间发动最强的攻击！

    ……

    圆月下。

    “去死吧！”宇挥智波斑从九尾身上高高跃起挥舞着镰刀和铁扇向千手柱间冲去。

    在千手柱间的眼中，宇智波斑的背景就是那尊圆月，“就先搞定九尾吧！树界降临！”

    以千手柱间为中心，一颗小树苗迅速的生长，无数的树枝向九尾袭去，没有了空间的束缚，树界降临很快就缠住了九尾的左后腿，巨大的惯『性』让九尾踉跄了一下，九尾的右前肢一发力深深的陷入了大地，整只狐狸的身子倾斜了，树界降临也顺势的缠住了左前肢。

    “就是现在！”看到九尾暂时失去了行动能力，千手柱间立刻取下背上的巨大卷轴，打开后立刻咬破自己的手指在上面划了一道血痕。

    “想封印九尾先要过我宇智波斑这一关！”说着一枚巨大的手里剑向千手柱间袭来，千手柱间现在不能动，只能控制一根树枝挡住了这枚手里剑！

    “赌上我火影之名，我一定要保护村子！不让你损害村子，斑！”千手柱间咬紧牙关说到。

    如此激烈的战斗，势均力敌的二人早已伤痕累累，油尽灯枯了，之所以二人能坚持到这时，完全就是因为彼此的信念。

    没有万花筒写轮眼瞳力和封印法器的压制要封印尾兽谈何容易，何况是最强的九尾！？

    但是事情从来就没有绝对果，比如说燃烧生命力暂时获取恐怖的力量或是使用克制尾兽的能力来压制尾兽，四十八年后四代火影波风水门就是靠献祭自己的生命封印了九尾。

    但不是说是个人都可以这样的，前提就是这个人必须是忍者世界最顶尖的存在。也不是说有了木遁就可以封印尾兽的，以前千手柱间和宇智波斑联手封印尾兽哪一次不是竭尽全力？

    而千手柱间就是这样两种都具备的存在，一开始使用封印卷轴的时候千手柱间还可以依靠充沛的查克拉和克制尾兽的木遁来解决九尾，但是现在不行了！

    他现在能做的只有用燃烧生命来封印九尾了！

    但就在这时，宇智波斑突然从空中掉落下来，宇智波斑勉强撑起自己，并捂着眼睛不甘的对着月亮嘶声裂肺的吼道：“为什么……为什么！难道这还不是完美的永恒万花筒写轮眼么！！谁能告诉我这是为什么，泉奈啊！你的牺牲就真的有意义吗！？”此时宇智波斑的双眼在不停的滴着血，永恒之眼也不是说就可以无限制的透支，只是永恒之眼在拥有强大力量的同时还有着自我修复的功能罢了，控制九尾和『操』纵如此巨大的异空间早就让宇智波斑筋疲力尽了，信念只能一时不能一世！

    这正是封印九尾的最佳时机，虽然代价是自己的生命，可比起宇智波斑那狭隘的心胸，千手柱间强太多了，为了保护木叶村他可以付出任何代价！

    “我要杀了你！！！宇智波斑！你这只爬虫！居然敢『操』纵我九尾大爷！”失去了宇智波斑的控制的九尾立刻苏醒了过来，而且眼部不再是涣散没有焦距的状态，显然九尾已经完全苏醒了。它愤怒的举起右前爪，一爪拍向强撑在地的宇智波斑……

    “喀！”再看九尾利爪正『插』在树干之上，同时全身也被木头缠住……

    九尾愤怒的盯着千手柱间吼道：“你为什么要帮他？！爬虫！他不是要杀你的人吗？你们人类真是可笑！”

    千手柱间咳了一口血虚弱的说道：“不管我和斑是否敌对，但这不重要，不过，你，九尾……咳咳，咳咳，是死去的人的怨念产生的集合，永远都是忍者世界的敌人！”

    千手柱间将自己的手掌按在了卷轴的中心，掌心出现了一个“座”字。“火影式耳顺术・廓庵入廛垂手！”说罢，九尾身边出现了十二个巨大的带有尖锐木刺的木柱。千手柱间旁腿坐下，手掌展开面向九尾，十二根柱子瞬间就把九尾缠绕住了，而千手柱间本人手中出现了一道锁在九尾眉心的查克拉线，封印开始！

    九尾显得无比痛苦，慢慢四肢无力瘫倒在地，它缓缓降下的眼皮还在分明的盯着虚弱在一旁的宇智波斑，“我会回来的，只要这个世界存在邪恶之心……呵呵呵呵……”

    “封！”过了好久千手柱间猛一瞪眼，九尾彻底的消失无踪了……

    而战场上现在只剩下宇智波斑与千手柱间――这对宿命的对手与战友了。

    九尾之封印结束，千手柱间亦开始大口喘着粗气，整个人感觉老了五十岁，而千手柱间和宇智波斑几乎同龄，宇智波斑和他都要四十了，这也意味着初代火影要走到人生的尽头了！

    虽然二人皆超出了自我极限，消耗过度。然而千手柱间仍强撑着站直了腰杆，他向宇智波斑的方向慢慢挪近……

    身边已然是流淌不息的河水，双方所在之地，早已破坏得一片狼籍，再看周围水流早已被改道，甚至出现了一个巨大的瀑布。

    千手柱间摇着头对宇智波斑苦笑说道：“斑啊……你实在是太过于追求完美了……这就是你的败因！”

    宇智波斑大怒道：“你给我闭嘴！如果不是我的时空忍术的范围我还没掌握完毕，你早就被我给干掉了！呃……”宇智波斑肺部受到重压突出了一口血。

外篇  233

    (这一节想不到该用什么作为标题，就空着吧！)

    千手柱间听到宇智波斑的回答也只能报以无奈的苦笑：“哈……哈……斑啊……事到如今你还要坚持吗？”

    宇智波斑坐在地上低着头苦笑着：“哈……哈……柱间……我真的，真的……”

    千手柱间一边挪动一边说着：“斑……你终于肯叫我千手柱间了。”

    宇智波斑又捂着了自己的眼睛，他好象突然感觉到眼部的又受到了严重的刺激般，非常痛苦：“真的，真的……哈……呃！这是为什么！？我的眼睛比刚才更痛苦了。”

    千手柱间用尽力气大声对宇智波斑喊道：“回来吧……宇智波斑哟！我的好朋友！”

    宇智波斑听后身体一震放下了捂着双眼的手惊异的说道：“千手柱间，不初代火影，开…你开什么玩笑……哈……哈……”那笑声真的很无奈！

    千手柱间突然在宇智波斑的面前站住了。

    “承认自己失败吧！！宇智波斑，你，咳咳，你，你不要在执『迷』不悟了，回来吧，你的家族还在等着你！”千手柱间对着天空高喊！

    宇智波斑突然左手一扯，连着一条铁链！千手柱间脚后跟的地面随即裂开，是那把镰刀！宇智波斑再一抽手，“喀～！”镰刀砍在了千手柱间的背上，没有躲闪，鲜血顺着刀刃流了出来……

    千手柱间低下了头，身体四处开始发芽，逐渐长成了木制的手臂，它们向地面伸去，接触之时犹如通灵般出现了几个印，“嘭嘭嘭……”，烟雾过后出现了之前的好几把大刀！

    千手柱间有些萎顿的说道，毕竟他透支的是生命！“知道你为什么刚才眼睛发痛吗，即使是永恒万花筒写轮眼，你也过分的透支了它的瞳力！”

    “啊，是千手装啊！呵呵呵……还有这么多查克拉啊……”宇智波斑道，千手柱间继续挪动，终于站在了宇智波斑的面前，二人近在咫尺，大刀全部『插』在地上，刀背直指千手柱间身前的这个长发汉子。

    宇智波斑不知道那点查克拉是千手柱间燃烧生命得来的最后一部分！

    拔起其中的一把大刀，指向宇智波斑的千手柱间说道，“你……可以回到之前的……宇智波斑……老弟！”说完千手柱间慢慢的挪到了宇智波斑的身边甚至把一只胳臂搭在了宇智波斑的肩上。

    而宇智波斑依旧默不作声，只是喘着粗气，看来他已经完全失去了抵抗能力。

    千手柱间继续劝说：“承认失败并不可怕，宇智波斑！难道永远活在自己弟弟的阴影之下么？！”宇智波斑的身体再次震动，“你弟弟……也不会希望看到你成为一匹独狼吧”。

    宇智波斑急促的呼吸更快了“哈……哈……”最后他笑出了眼泪，那是伤心无比的眼泪。

    “回答我，宇智波斑！你的选择呢？”宇智波斑看着身边的千手柱间然后深呼了一口气，突然奋起抢过千手柱间手中的那把大刀，

    “这就是我的回答！！”只听呲的一声，这把刀全部『插』进了宇智波斑己的胸膛！！

    “你…？！”千手柱间不自觉的后退了两步。

    宇智波斑用着只有自己才能听见的声音喃喃的说道：“呵呵呵呵呵，哈哈哈哈！！！对不起了，泉奈，哥哥再也不……呕……”突然一口血破口而出，并且再没有停歇的流淌着，整个人也跌倒了。

    但是宇智波斑依旧杵着那根印有勾玉标志的巨大铁扇缓缓的颤颤巍巍的站了起来，慢慢走向因二人交战而刚刚形成的瀑布。宇智波斑蹒跚的移动着，他全凭一口气在支撑着自己。

    他，宇智波宇智波斑不需要任何人的怜悯。

    千手柱间根本没有勇气回望，他已经完全被刚才的一幕震慑了，“扑通……”身后传来了水声，剩下的只有凝固的千手柱间和一条通往湍急瀑布的血迹……

    ……

    “挥手森千万！轻易制服九尾，最后仍不忘唤回哥哥，如此力量，如此胸襟，千手柱间你果然厉害！不愧是最强的忍者，哥哥。我们二人真的不如他啊，看来他成为火影也不是没有道理的！”退出了月读世界的宇智波泉奈无不感慨的说道。

    “是啊！对于柱间我现在是心服口服了！但是这不意味着我就会放弃对木叶的仇恨！这份仇恨已经融进了骨子里！”

    “是的！哥哥！既然当初我们选择了离开，那就真的没有回头路了！就算我们愿意回到过去，但是他们会信任我们兄弟二人吗，不会的！”

    “既然这样！弟弟，那我们兄弟二人联手，向宇智波家族和木叶村复仇，好不好？”宇智波斑一脸期待的看着宇智波泉奈，宇智波斑知道他的这个弟弟以前从来没有拒绝过他。

    宇智波泉奈一把抓过宇智波斑的右手放在了他的胸口上，让宇智波斑感受他的心跳，宇智波斑感觉到了，是极度的奔放，但却突然平静下来。

    “难道你的心死了，你就这么轻易的放过他们，想想他们都对你做了什么，泉奈，我的弟弟！我们兄弟二人联手，谁会是对手啊！”宇智波斑抽回了放在宇智波泉奈心口的右手，然后紧紧握着宇智波泉奈的双手，看着宇智波泉奈的双眼说道，满目的炽热。

    宇智波泉奈直视着宇智波斑的双眼，很是无奈的说，“哥哥，不是我不想帮你，我很想！只是我答应了她，绝对不会再有生之年对他们出手的！我已经失去了太多，真的不想再失信于已经离开的她了！而且，他们也付出了相应的代价，柱间身死，他们不再被信任！”

    “不，这远远不够，他们还没有受到应有的惩罚！想想你我二人为了他们付出了多少，但是得到了什么，背叛啊！”宇智波斑打断了宇智波泉奈的话，宇智波斑对着宇智波泉奈大声的吼道，宇智波泉奈的双手也被激动的宇智波斑握的好痛。

    “够了，哥哥，不要再说了，你知道我的眼睛是怎么复明的吗？我答应过她的，不会向木叶和宇智波复仇的！”宇智波泉奈将头扭向另一边说道。

    “就为了一个女人，值得这样吗？你就甘心让自己的人生平庸吗？”宇智波斑不屑的说道，宇智波斑对宇智波泉奈因为一个女人就放弃感到不值。

外篇  234 不欢而散

    宇智波泉奈猛的一下挣开了宇智波斑的双手，瞬间抓住了宇智波斑的衣领把宇智波斑提了起来，把他压在吊桥一边作为护栏的绳索上，宇智波泉奈死死的盯着宇智波斑的双眼，脖子上的青筋都爆了出来，手指上的骨节都因为过度用力显得青白，宇智波泉奈面目狰狞的对着宇智波斑一字一顿的说道“宇，智，波，斑，你，以，为，你，是，谁，啊！你，知，道，我，这，五，年，是，怎，么，过，的，吗？听，清，楚，了，你，给，我，放，尊，重，一，点，如，果，你，再，对，她，说，一，个，脏，字！就，算，你，是，我，的，亲，哥，哥，我，也，会，杀，了，你！”

    宇智波斑无奈的看着宇智波泉奈说道“泉奈，算了，是我错了，我不应该对你说出这样的话的。”

    宇智波泉奈放开了抓着宇智波斑的手无力的依靠在后面的绳质护栏上，以手敷面，呜咽的说道“对不起，哥哥，我也不想这样，不知道为什么只要一提到她，我就控制不住自己。”

    “泉奈，唉……”宇智波斑叹了一口气望着天上的明月说道：“可以讲讲你和她吗？”

    宇智波泉奈就把他和她的故事告诉了斑，“……就是这样子，哥哥，我的眼睛就是她的眼睛，现在你可以明白我的心情了吗，这个就是她最后的遗物了！”宇智波泉奈指着他手心里那个坏掉的铃铛说道，“还有她最喜欢的花是紫罗兰，颜『色』就如同我手指甲与脚趾甲上的颜『色』，我曾经无数次的对她说过我会陪她看火烧云，可是再也没有可能了……知道吗哥哥，每当我看见衣服上的红云时，我总是以为她就在我的身边。”说完宇智波泉奈又哭了，“那是我付不起的代价啊！”

    宇智波斑拍了拍泉奈的肩膀安慰他“弟弟，节哀吧，人死不能复生，而且你比我幸运的多，你还有一个爱你至深的人，一个你可以用一生来思念的人，而我，宇智波斑，有的只是仇人。”

    宇智波泉奈擦干了眼泪，强装笑颜对着宇智波斑说道：“哥哥，我答应过她的，要和哥哥决出谁才是宇智波的最强者，哥哥和我认真的打一场吧。”

    “泉奈，可是你的眼睛？”宇智波斑疑『惑』的说道。

    “没有关系，哥哥。”说着泉奈整双眼睛都变成了红『色』，而且每个眼睛之中各出现了三个带有与瞳孔相连直线的勾玉，再接着每只眼睛中的三个勾玉又扭成了新的图案，左眼仍然是曾经的三道竖线，右眼则是一个勾玉风车。

    宇智波斑看到宇智波泉奈这双左右不一的写轮眼也不禁倒抽一口冷气，这双写轮眼显然已经超过宇智波斑他的认知范围了。

    “怎么样，哥哥，很惊讶吧，这就是她给予我的力量，我把这双写轮眼称为万花镜写轮眼，还有哥哥，我想你也应该感觉到了吧，这双写轮眼已经没有邪恶的气息了。是的，身为宇智波族人，当开启写轮眼的那一刻，双眼就会被邪恶的查克拉包裹，而她的双眼则是被最温柔最光明的医疗查克拉温润过，我也和哥哥一样永远摆脱了陷入黑暗的境地，而且还获得了新的瞳术，这双万花镜写轮眼绝对不会次于哥哥的永恒万花筒写轮眼。哥哥，我就用着这个她给予我的力量与你交手！做好准备了吗，哥哥，我就如同从前的我一样，从前的我最爱和哥哥一起修行了。现在我要向哥哥挑战！来吧，哥哥！”说完宇智波泉奈跳向了吊桥下的瀑布上。

    “好吧，弟弟就如你所愿，就让我看看你的万花镜写轮眼到底有多厉害！”宇智波斑说着也飞身跳下了吊桥……

    ……

    “就是这样，看到你我就想到了他，我现在相信未来也相信你就是泉奈的来生，我欠你的太多了，这一世我一定要补偿你！一定要让你登上忍界的巅峰，彻底的超越千手柱间！”说到这宇智波斑是越来越兴奋了，“我的弟弟啊，你可知道你是忍者这个职业诞生以来唯一一个拥有双重血继限界的忍者，而且分别是器官类的血继限界和属『性』类是血继限界！如此优厚的条件，我是不会让它们埋没的！我一定要发掘你的全部潜力！”

    可以说内轮龙一的条件独步天下，谁都比不上他，最好的教育条件，唯一的双重血继限界，磁『性』体质，那数量和质量只能用变态形容忍具。

    “老大，你脑袋有问题吗？你不是说一定要让我幸福吗，这样的话，我岂不是要被推到风口浪尖啊！”

    “你这个家伙，怎么就一直逃避呢，是金子永远会发光的，你是逃不掉的！作为家族和我宇智波斑的继承人，从你出生那一天就绝对好了！任何人也无法改变”

    “呃，我明白，只是我不想受到束缚啊！”

    “哪有绝对的自由啊，说实话作为未来的族长，你做的相当不好，你并没有形成自己的圈子，和你亲近的不过是你表弟，表姐，君麻吕他们几个，这不行，虽说有侄孙和侄孙媳『妇』为你撑腰，但是他们注定会老去的，别看我很年轻的样子，其实那是我用秘术的结果，人是斗不过天的，我迟早会归天的，可是我放不下你啊！”

    “你说的我都明白，只是我不习惯啊，这样太功利了，拉拢平辈，对于快要十三的我来说真是乖乖的！”

    “你不强势，说不定就会有人有异心的！如果我当年要能再强硬一点，说不定，因为我的威压他们就会顺从，可惜没有如果的！你要在家族确立自己的势力！我会帮助你的，你要学学你父亲，侄孙在家族内部的圈子可厉害着呢！那些人都是阿铁他们七人的长孙辈啊，虽然家族不强调宗家和分家，但是毕竟长幼有别啊。小茜不就是阿铁的嫡长孙女啊，难道你认为只要是家族内部的女孩就能成为侄孙的媳『妇』！哼，阿铁厉害着呢，第一代七刀众首领，鲛肌的第一任主人，说起来鬼鲛这小子和家族渊源很深啊，算得上是阿铁的曾徒孙了！”

    内轮龙一脸『色』有些不好看了，尽管他知道他最后是没有选择的成为领袖，但是这么早就让他担负责任，他还是受不了，在水之国，直接和间接为他家族服务的人太多了，一旦他上位就意味着现在比较闲适是生活要远离他了！

    今夜二人是不欢而散！

外篇  235 悲哀的野心

    在上次的侦查行动失败后，团藏一直在寻找着机会。他渴望可以得到更多的证据，证明自己的推测――只有宇智波的人才会和九尾事件有直接的联系。

    他了解木叶的历史，甚至连初代和宇智波斑的那次战斗和二代与宇智波泉奈的那次战斗他都知晓。木叶决不能再被那样的危险拖入战争了！无论是使用怎么样的手段，都是值得的！

    但是，三代的存在，使得任何激进的行为都失去了政治上的支持，三代主张用谈判来解决村子与宇智波家族的矛盾。想到这里，团藏不由的有些咬牙切齿！他并不恨三代火影，甚至有些佩服这个木叶有史以来最强大的忍者。但他所憎恶的，是三代那柔和的手段，以及对待假想敌宽容的态度。“现在，是必须要做些事情的时候了！大蛇丸那样的事件绝对不能再次上演！”

    想起宇智波家族，团藏那只闭着的眼睛睁开了，从里面放『射』着异样的光芒。这个以团扇作为家徽的庞大家族从他建立“根”那刻起就是他团藏最大的目标。他所训练出的部下战胜过无数困难，在他眼里，这些不会被感情所困扰的忍者从戴起面具的那一刻起就是木叶最尖锐的武器。

    这把锋利的武器，被许多对木叶怀有敌意的人身上流出的鲜血染成了红『色』，再历经时光流逝，红『色』慢慢变为黑『色』。暗，就是对这个组织最好的写照！就如同它的名字一般――根，永远隐藏在地下。

    但这次似乎有些不太好办，当团藏在三年前真正开始和宇智波交手的时候才深深的体会到，写轮眼对于忍者世界来说，也许是不应该出现的血继限界！不过，他又想起了自己的那个隐藏在宇智波家族内部的暗桩，有些得意的抬起了头，那个暗桩已经在准备了，现在缺的只是时间了！刹那间，眼睛里仿佛看见宇智波的家徽在一点点的裂开，从中心开始……

    宇智波佐助最近很郁闷，他不明白哥哥为什么这几天忽然就变得冷漠起来，还和家族起了冲突。以前，哥哥会尽可能的推掉不必要的任务带自己去玩的。现在的他，老是在说下一次，对不起什么的！好像只是觉得自己很麻烦似的。不行，要找父亲告状去！但是一想到哥哥和父亲也起了冲突，宇智波佐助就不由的一阵叹气！

    但是这也是宇智波佐助唯一可以做的了！

    宇智波富岳听完了小儿子用稚嫩语气表述，却又咄咄『逼』人的指责。笑了笑，毕竟还是小孩子，除了玩就没有更重要的事情了，呵呵。

    他想起了那日的宇智波鼬，那日他的表象真的是太反常了！而宇智波鼬在自己心中，几乎是所有希望的寄托。在他的身上已显示了超出年龄限制的沉稳和老练。

    其实在宇智波鼬进入学校后，宇智波富岳就开始了惊叹之旅。那里，所有的老师都惊讶于宇智波鼬的天才成长！当时学校的意见是，宇智波鼬可以毕业去作为忍者参加任务了！理由很简单，老师的威信在这个天才少年那里不值得一提。学生们总是把这个比他们小好几岁的孩子比作权威，因为他总是显得比老师更加睿智，更加强大。一些忍术在宇智波鼬使用起来往往能达到或者超出中忍的水平。老师们并不害怕学生超过自己，但让这个比自己更优秀的孩子留在学校确实有些说不过去。因为，他们已经找不出要教什么给宇智波鼬了。宇智波鼬提起从学校毕业，过来几天就进入了暗部，成为宇智波家族有史以来第一个进入暗部的族人，不久之后又成为暗部的小队长，以上种种无不昭示着宇智波鼬的天才与宇智波家族的强大。

    但是这也只是过去，自从三年前宇智波鼬被那个雾隐村的枭打败后，他的信心就有些动摇了，那位虽说是天忍的长子，但是年龄上可是比宇智波鼬要小三岁啊。

    而现在这位更是来到了木叶，身边更是跟着一个拥有万花筒写轮眼的侍从，他本身又和宇智波泉奈有着八分像，说他和宇智波泉奈没有关系，鬼才相信！

    宇智波富岳想着想着他就不由自主的把宇智波鼬和内轮龙一放在一起比较，一想到那位，他就不由自主的烦躁起来，与其说是烦躁还不如说是恐惧，一种发自内心的对强大力量的恐惧。

    自从那二位出走后，宇智波家族已经有近六十年没有人开启过万花筒写轮眼了，万花筒写轮眼在家族中已经渐渐成为一个传说了。要不是家族中那些长老和曾经参加过第二次终结之谷大战的忍者极力主张研究如何开启万花筒写轮眼，他早就终止这个貌似没有结果却要每年都会害死几个优秀的分家成员的计划了。

    但是内轮龙一的出现让他成为了这个计划最有力的支持者，那日雾隐村的内斗委实有些大了，宇智波斑也就索『性』放开了，他要把内轮龙一打造为忍界最厉害的天才，大肆宣扬他的出身，两个强大无比的家族族长的爱情结晶，还有他那过去和那日的战绩，肆虐雪之国，狂虐大蛇丸，打败赤砂之蝎，击溃轮回眼……

    想到这宇智波富岳就不敢再想了，这位实在是太恐怖了，他的存在就是对那些木叶村的天才最大的讽刺！

    俗话说耳听为虚眼见为实，宇智波家族在策划着一次偶遇，让家族中的多位好手和这位过过手，看看这万花筒写轮眼究竟多么厉害，也好有个参照物！

    就在宇智波斑和内轮龙一在终结之谷不欢而散的第二天，他们就开始了这个愚蠢无比的计划！

    陷入他们高估了自己。近六十年间，他们连个万花筒写轮眼就没有见过，更别说永恒之眼了！

    内轮龙一今天很是烦躁，自己几斤几两他最清楚，如果不是有对好爹妈，现在他恐怕就是冢中枯骨一具了！

    正好今天有人肉靶子送上来，内轮少爷怎么会放过他们！？

    ……

    宇智波族长收到了战况的报告，看的他是冷汗直流啊……

    家族成员和内轮龙一的对战太快了，不到三十秒，十个家族精英，惨败，绝对的惨败，所有人全部被打倒，月读世界中的恐怖经历直接让几个心理素质不怎么过关的人疯掉，还有几个因为心理障碍引发了生理问题，总是认为自己已经没有四肢了，根本无法命令完好的四肢。

    宇智波族长又把这些资料给了家族中的长老们看看，现在宇智波家族对万花筒写轮眼已经到了痴『迷』的地步。

    可他们不知道，他们的所作所为不过是更早的把宇智波鼬『逼』上绝路罢了！

外篇  236 蛇在行动

    在木叶村外的一个被繁茂草木掩盖的山洞中……

    “兜，都安排好了没有！”大蛇丸那张惨白的脸在幽暗的蜡烛光的照『射』下更加的阴郁。

    “一切都准备好了，大蛇丸sama，只是这样做的话，大蛇丸大人在木叶的势力将会被全部拔起的！”『药』师兜抚了抚眼睛说道。

    “哼，废物就是废物，根本谈不上什么价值！那些人就是全部加起来也没有那个小女孩重要，只要我可以占据他的身体就有了抗衡那个男人的资本了，而且这还是他女儿的身体，哈哈哈哈……”说到得意处大蛇丸不禁笑了起来，更是不由自主的『舔』了一下上嘴唇，枭雄就是枭雄，从来都不把手下的生命放在心上。

    “明天祝大蛇丸大人马到成功！我已经出去太久了，再不回去说不定就要被发现了，大蛇丸大人，再见”『药』师兜恭敬的说着，慢慢的退出了山洞。

    “只要这次成功了，更是可以引发木叶和雾隐的战争！真是期待啊，呵呵呵呵……”大蛇丸那沙哑的声音在山洞中回『荡』着……

    ……

    “是该给水木下命令了！不知道这件事以后我还能在木叶呆多久！”在树林中穿梭的『药』师兜思索着，谁也不会怀疑到水木身上来的。

    『药』师兜的计划就是让大蛇丸在木叶村的势力动起来，牵扯一下暗部的精力，然后动用水木这颗棋子，带领他的学生去上体育课，等到差不多的时候，就让一部分平日隐藏的比较深的忍者在计划开始就杀死那些保护内轮星彩的暗部，趁着大『乱』的时候，水木装作保护学生暗中把内轮星彩的位置指出来，然后大蛇丸就亲自出手。而那些学生是死是活就不是他大蛇丸关心的了。

    若是成功，水木根本不会受到怀疑，毕竟这都是学校规定的课程啊。

    算盘虽好，但是打响却不容易啊，宇智波带土的终极任务就是保护水国公主！他早就和内轮龙一做好准备了，内轮星彩戴的耳坠上就有他刻下的空间坐标，只要内轮星彩有一点危险他就可以在一秒钟后到达，而且君麻吕也是一直在暗中保护着这位小公主，再说宇智波带土现在又有了宇智波止水这个得力弟弟，可以说内轮星彩的安全程度绝对是忍界最高级别！

    ……

    “加油，打死这只恶心的蛇妖，哎，君麻吕你是怎么搞的，刚才那个好机会你怎么就放过了，真是气死本公主了！真不知道哥哥为什么让你作我的护卫，哼，还说你是什么最强的保镖呢！真菜！”内轮星彩对着正在打斗中的君麻吕不停的挥舞着粉嫩的小拳头数落着君麻吕。

    而附近早已是尸横遍野，学生的，暗部的，大蛇丸手下的，可惜了里面没有这一届九小强的尸体。

    君麻吕则是一脸的郁闷但是手上的动作并没有放松，“二小姐，我可没有写轮眼啊，那些细微的动作我可看不清啊。”不过这些话君麻吕也只会掖在心里，这就是他的『性』格，他对内轮家族忠诚无比，无论内另星彩说什么他都不会介意的。

    “那个独眼龙，看什么看说的就是你，真是的，明明有着一只万花筒写轮眼，还和白骨精以及那个我也叫不上名字的家伙合作，过了五分钟还没有拿下那只恶心的蛇妖，真是太令本公主失望了！你还是不要说是我家的人为好！哼，还是我哥哥厉害，上次很容易的就砍了这只恶心蛇妖的四肢，哥哥你在哪啊，快过来，这东西太恶心了。”内轮星彩停止了对君麻吕的数落，开始数落起宇智波带土来。

    “放心，公主，我一定在五分钟内干掉他！”宇智波带土有些郁闷的说道，这位公主真的很难伺候啊，无论怎么她永远都没有错，错的只能是别人！

    “什么他，哼，本公主早就说过了，蛇妖！是蛇妖！”内轮星彩赶紧更正宇智波带土的“错误”。

    “公主说得对，就是蛇妖！”宇智波带土是立刻改正。

    “哼，这还差不多！本公主说他是蛇妖，他就是蛇妖！”内轮星彩说完，闭上了她那双明亮的大眼睛，好看的嘴巴噘的高高的，发泄着她内心的不满。

    宇智波止水则是一副苦瓜脸，虽然早就对这位公主的刁蛮有所耳闻，今天见了才知道传闻并不可靠，她比传闻中的还要傲娇十倍不止。

    而宇智波带土和君麻吕早就对内轮星彩这种大小姐脾气见怪不怪了。出身于忍界最强的内轮家族，父亲内轮浩树不仅是这个家族的族长而且还是忍界最强大的存在之一，现在又是五代水影，亲生母亲内轮茜则是开启了万花筒写轮眼的超级强者，他哥哥的母亲水无月流歌是当代水无月家族的族长，和纲手是齐名的医疗忍者，她哥哥内轮龙一则是公认的当今忍界年轻一代中第一高手，实力直『逼』其父，被认为是其父亲的接班人，她老师更是忍界第一傀儡师赤砂之蝎！她的爸爸，两位妈妈，哥哥，老师都疼死她，甚至可以说是溺爱，要什么都给，而且内轮星彩又不需要承担什么家族的重担，责任都由她哥哥背了，她天天玩耍就可以了，再加上那从小就显现出来的倾国倾城的容颜，想不养成大小姐脾气都难，即使被称之为公主也毫不为过，而且水之国的大名为了拉拢内轮浩树，甚至认她为义女，真的给了她一个公主的称号。这更加坐实了她公主的身份，不管是在雾隐还是在木叶，不管他是什么身份，即使是三代火影也要叫她一声公主。

    大蛇丸是一脸戾『色』，他知道时间拖的越长对他就越不利，他本以为趁着内轮龙一的疏忽擒走一个十岁的小女孩还不是易如反掌，一想到这个叫内轮星彩的女孩，大蛇丸就抑制不住自己内心的兴奋，“真是太完美了，这个女孩实在是太完美了，我全力以赴居然还可以从我手上逃走发出信号让护卫过来！内轮浩树，内轮茜的爱情结晶，继承了最强写轮眼的血脉，天赋恐怖，什么忍术她心不在焉的流览一下就可以使用出来，而且还拥有双勾玉的写轮眼，嘿嘿，内轮浩树，当我用了转生之术占据你女儿的身体，真想看看你的表情啊，啊，可恶……”大蛇丸正在yy中，幻想着自己以后美好的生活，可是因为幻想产生了一丝微小的破绽，这个破绽在宇智波带土的那只万花筒写轮眼中被无限的放大，大蛇丸那不切实际的臆想立刻被宇智波带土的一只苦无打断了，苦无深深的扎进了他的左肩膀。“这个家伙，他拥有万花筒写轮眼就算了，还会使用四代火影的飞雷神之术，真难缠啊，还有那个君麻吕，不愧是我看中的孩子，可惜……”大蛇丸手中的草剃剑舞的密不透风，将宇智波带土接下来的攻击悉数挡下，宇智波带土手中的那些苦无都是一些大路货，根本挡不住大蛇丸手中的那把神器。

    “看来不用一些特殊手段是不行了！”宇智波带土趁着宇智波止水掩护他的当口，掏出了白牙短刀。

    看到这把曾经无数次在他梦中出现过的武器，大蛇丸瞳孔不由的收缩起来……

外篇  237 破灭的妄想

    “白牙短刀！？”大蛇丸失声的叫了出来，他当然知道这把武器的前一任主人的厉害，那是和三代齐名的人物啊，三忍就是加起来也不是旗木茂朔的对手，对于这把武器他有天生的恐惧感。

    “说得对！这刀本不叫白牙短刀的，只是他的主人太出名了以至于没有人记得这把武器最初的名字了，当然我也不知道，但是我知道它是一把神器，可以与你大蛇丸手中的那把草S剑相提并论的武器！”宇智波带土刀锋直指大蛇丸。

    知道宇智波带土拥有白牙短刀的人只有四个而已！其他知道的都死了！

    “混蛋，他竟然有如此厉害的武器！可恶！那个叫宇智波止水的家伙竟然也没有死！还开启了万花筒写轮眼，难道现在血继限界就这么的不值钱了吗！”大蛇丸絮絮叨叨的说着，他感觉成功是越来越渺茫了。

    白牙短刀一出，大蛇丸就开始畏手畏脚了，毕竟他再也不能在武器上占便宜了。

    宇智波带土的首要任务是保护那位傲娇公主，所以当宇智波带土拿出白牙短刀后，君麻吕就成了主攻手，他手中的铁线花之鞭每次和大蛇丸手中的草剃剑碰撞都会激起火花，大蛇丸也不得不承认这尸骨脉的厉害，大蛇丸看着君麻吕，眼底浮现一丝贪婪，不过一想到那个叫做内轮星彩的女孩，他就压下了对君麻吕的贪念。

    “居然对公主下手，不可以原谅！”君麻吕身体立刻突出众多的骨刺，“山茶之舞！”君麻吕依仗着自己那强硬的骨头，将它们化作为武器加上精确柔软的体术对大蛇丸作出了多段的连续攻击，由于大蛇丸的草S剑无法破防，一时间居然放君麻吕压制住了，而一旁的宇智波带土更是频频使用飞雷神之术，神出鬼没每次都以匪夷所思的角度攻向大蛇丸，让大蛇丸手忙脚『乱』，对于四代火影波风水门这个忍术他也很是羡慕的，可以将时空间忍术运用的如此出神入化，四代火影是不二人选，不过宇智波带土显然比起他的老师差了许多。不过也够大蛇丸喝一壶了，虽然君麻吕是主攻手，但是大蛇丸的心思却大部分放在了宇智波带土和宇智波止水的身上，因为他们有万花筒写轮眼啊，他不想再次享受一下万花筒写轮眼了。正因为如此，君麻吕才可以压制住大蛇丸，大蛇丸哪有这么容易被压制啊。

    “不行啊，果然不愧是三忍啊！以前在木叶时就天天听着他们的名字，不过我也不差劲，可惜了，缺少左眼的我无法使用出月读啊，听族长，夫人和龙一小弟说大蛇丸最惧怕的就是幻术，特别是血继限界幻术，使用月读的话，可以一下放倒他！”这一刻宇智波带土生出了一丝拿回自己那只左眼的想法，不过宇智波带土立刻清醒过来，“我怎么会有这样的想法，真是该死，卡卡西可是我的好朋友啊，我怎么可以做出这样的事情来！”

    “唐松之舞！”此时的君麻吕大吼一声，利用血继界限让身体长出数十根巨大的骨刺，跳在空中就像牙的通牙那样高速旋转着向大蛇丸冲去，同时不停的弹着手指，十指穿弹不要钱似的向大蛇丸砸去，当君麻吕停下来左手俯地时，在他背后的是一片被他身上的骨刺硬生生的削出的一条大道，所有的树木和石头等障碍物都被粉碎了。

    “好厉害啊，不过这样还不够的！”大蛇丸不由自主的『舔』了一下嘴唇。

    “好恶心！居然在本公主面前做出如此恶心的动作，哥哥，你在哪，快来啊！”内轮星彩捏紧着小拳头高声尖叫。

    “让公主受惊真的不可以原谅！”君麻吕再次从抽出一根脊椎骨，两只铁线花之鞭，向大蛇丸砸去，同时身上也覆盖出一层骨盔，开始了不计体力的猛攻，一鞭比一鞭快，一鞭比一鞭狠，一鞭比一鞭刁钻狠毒。君麻吕身为拥有最强身体的忍者一族以及辉夜一族最正统血继界限的拥有者，他的强硬骨头，就等于拥有了让物理攻击无法靠近的防御力，然后一旦反击，这骨头又能成为最强的矛，这样完美的组合让大蛇丸也无从下手，草S剑和忍术无法破防，还要担心不知道什么时间在什么方向出现的宇智波带土和宇智波止水。

    “弟弟，用月读！”宇智波带土回到了内轮星彩的身边，立刻让宇智波止水使用大杀器。

    “都去死吧！三重罗生门！”三道鬼脸大门立刻破土而出，巨大的轰鸣声让木叶也惊动了，三道鬼脸大门呈一字形将君麻吕和宇智波止水挡在外面，他大蛇丸可不想再享受一次月读了！他则立刻钻进了土地中，使用土遁冲向内轮星彩。

    “她是我的！”大蛇丸使用了软体改造，“砰”的一声巨响，大蛇丸的脑袋从地下钻了出来，脖子伸的长长的，咬向内轮星彩，看到大蛇丸脑袋破土而出的这一幕，宇智波带土不停的使用凤仙火，可大蛇丸的脑袋在漫天的火球中穿梭着，没有了君麻吕的制约他轻松了许多。

    “不好！”看到自己的忍术无效，宇智波带土立刻将一枚可有印记的苦无快速的投向一颗远处的大树，苦无稳稳的钉在树干上，他一把将内轮星彩抱在怀里，下一刻，宇智波带土和内轮星彩就到了这棵大树上。

    “飞雷神之术！！”大蛇丸一脸的狠毒，飞雷神之术用来逃跑真是太厉害了，根本拦不住，而且三重罗生门的声音实在是太大了，这肯定会把木叶的人引来的。大蛇丸深知这个机会错过了，以后就都不会再有了，以后那个内轮龙一对他的妹妹的保护一定会加强的。他准备使用万蛇了。

    “绝对，绝对不能让那只蛇妖伤害到公主，我一定要完成大人的任务，保护好公主！只有这一招了！”看着远处的大蛇丸，君麻吕一脸的坚定，使用出了他唯一会使用的忍术――土遁――黄泉泥淖！

    下一刻君麻吕深深的陷进了自己制造的沼泽中。

    ……

    “这是怎么回事？”大蛇丸一脸的疑『惑』，整个大地都在颤抖，仿佛要地震一般，“难道是……新的忍术？”

    “早蕨之舞！”无数的巨大骨枪破地而出，形成了一片白骨的海洋，大蛇丸在骨枪就要刺中他的瞬间跳出了地面。这就是君麻吕最强的招数，妖异绝美的五花之舞中最后的早蕨之舞，以强大的查克拉控制无数骨枪从地下生长突刺而出，对周围的敌方单位造强大伤害的忍术。

    “去死！”君麻吕依附在伸出的骨头上，从大蛇丸的背后向他发动了进攻，两支铁线花之鞭向大蛇丸的后心刺去。

    大蛇丸是什么人，近四十年的搏命生涯让他的反应远远超于常人，躲过了这一击，“这就是血继限界的力量吗，太强大了，我一定要得到这样的力量，一定，那个女孩我不可能放弃的！哪怕引来三代那个老不死的，我也要得到她！”大蛇丸已经彻底『迷』失在了对血继限界的妄想中！

外篇  238 阻止

    “怎么回事？竟然是大蛇丸的通灵术！”赤砂之蝎看到升起的罗生门后有些诧异的说道，昨夜他就来到了木叶村，有着宇智波斑给你的线路图，这些暗部就是形同虚设啊，叔侄二人昨夜相谈甚欢。

    “我知道了，他在打我妹妹的主意！”看到大蛇丸那标志『性』的防御通灵术，内轮龙一直接发飙了，他知道大蛇丸对于写轮眼的痴『迷』，但是没有想到大蛇丸他是如此的不长眼，竟然将主意打到他妹妹身上来了，这可是犯了他最大的忌讳。

    二人立刻罗生门方向冲去，身形快速的在树林中穿梭着，“早就该杀了这只恶心的蛇妖的，这个对血继限界已经痴『迷』的家伙，星彩肯定是他的头号目标！不行，这一次，我才不管什么后果呢，你死定了，大蛇丸！”

    “是啊，这次不能放过他，竟然敢对我侄女下手！”一阵白烟后，三代风影傀儡伏在了赤砂之蝎的背上。

    ……

    事发十分钟前。

    “卡卡西这是我们第一百次的对决，之前是四十九胜，五十一负，今天我要战胜你，这样我们就平手了，怎么样，我一生的对手，卡卡西？”说着迈特凯又秀了一下他那大板牙，不去为牙膏做广告真是太亏了！

    “是和我在说话吗？凯！”旗木卡卡西一脸『迷』茫的挠着自己的白头发说道，他正在想着那位戴着独眼面具的男子。

    “就是这个语气！卡卡西，我一定要打败你！青春是不会畏惧失败的！”迈特凯先是痛哭流泪而后则是双眼冒火，斗志昂扬。

    银发戴面罩的男子和一个全身绿『色』套装的家伙斗得正欢，“凯，你听见什么声音了没有啊？”

    “是啊卡卡西，在北面！卡卡西，我们继续！”迈特凯的青春再次爆发。

    “两位，快，大蛇丸已经进到村中了！他的目标是水之国公主！”一个暗部气喘吁吁的说着，今天这事太大了，说不定就是第四次忍界大战的导火索啊！

    “阿凯，快！”说着三人立刻向北方进发，旗木卡卡西也立刻掀起了眼罩，『露』出了那只原本属于宇智波带土的写轮眼。尽管他们知道自己和大蛇丸比实力真的差远了！但是这次关系着村子的命运啊！

    此时内轮龙一正巧在他们的身后。

    “该死，那两个家伙怎么在这里！？要是到了大蛇丸那，我的几个大招一耍，不就是啥都曝光了吗！？”内轮龙一眉头一皱，“曝光就曝光吧！我家萝莉的安全才是最重要的！不过还是要给他们一点教训！”

    “蝎大叔，你先走！我马上就到”内轮龙一身速不减仍旧，两三个快速的变向，便故意出现在二人的视线中。

    “等等，阿凯！行进中的旗木卡卡西猛然说到。

    “怎么了？”迈特凯一脸的疑『惑』，他知道旗木卡卡西是一个大事不糊涂的忍者，绝对不会搞什么飞机的。

    “内轮龙一，从我们的远处过去！而且模样很急，他肯定也是去找他妹妹的！”旗木卡卡西说着，语气极其无辜。

    “嗯？”大事上从不糊涂的阿凯，立刻会意。他和旗木卡卡西默契的交换了一个眼神后，两人和那个暗部就打算跟着内轮龙一走，毕竟内轮龙一比他们三人还要急的。

    “很好啊！没有想到这就是木叶忍者的素质，连个叛忍都收拾不了！要你们何用，滚！不过要是不给你们一点颜『色』看看的话，哼……”随着一声骄傲而冷漠的话语，一个阴暗的影子自遍布树林的树荫中显现了出来。

    不是内轮龙一不担心他妹妹，而是有着开启了万花筒写轮眼的宇智波带土宇智波止水兄弟和，拥有尸骨脉的君麻吕在，大蛇丸想要成功比登天还难，而且现在赤砂之蝎又过去了，他可是大蛇丸忌惮无比的人物啊！

    旗木卡卡西和迈特凯凯对视一眼，都从对方的眼中看到了深深的忌惮，长久的时间而积累起来的默契，令他们不需要任何的交流，便摆出了一个一前一后的战斗姿态。内轮龙一的强大他们已经大半年前就知道了，现在又更加的强大了！

    将迈特凯和暗部挡在背后，旗木卡卡西死死的盯着内轮龙一，那道贯穿了整个左眼的巨大疤痕，令他有着三只勾玉的写轮眼变得更加的显眼醒目。

    看到旗木卡卡西的左眼，内轮龙一的脸上有着一丝恍惚一闪而过，那是影子大哥的写轮眼啊。之后，脸『色』如往常一般冷厉的内轮龙一，冷笑一声，嘲讽道，“旗木卡卡西，你是木叶忍村的超级天才旗木茂朔的独子，被无数人寄予厚望的希望之星。当然你没有让他们失望，赢得了拷贝忍者的称号。可是，你现在早已堕落了，『迷』失在内疚之中，内心彷徨，依靠宇智波带土的回忆度日的悲惨地步。命运这个人东西真的很有趣啊！如果宇智波带土再世的话，他也会很难过的！”

    “而且，你以为就凭你那个半吊子的写轮眼，能和我对抗吗？就在这呆一会吧，就一会！”

    内轮龙一的话音刚落，周围的场景立刻发生了变换。内轮龙一使用了他的水无月血继限界，天空中凭空出现了无数的冰镜。旗木卡卡西，迈特凯，那个不知名暗部就像是一下子进入了一个充满了镜子的空间，各种各样的镜子，从各种各样的角度，映照出各种各样的人，令人眼花缭『乱』。就连光线在，也在不断的反『射』和折『射』中，被不断的增大，渐渐的变亮，亮的让人睁不开眼睛。

    “『迷』失在过去中吧！”

    内轮龙一的话音一落，整个森林便响起了一阵悠扬婉转的风铃之声，‘叮铃’，‘叮铃’的乐章似乎可以敲进每一个人的心里，引起他心底的共鸣，勾勒出人们心中最不想记起却怎么样也无法忘怀的往事。

    镜子上开始浮现出三人人心中的过去和向往，这种往事和向往，令即使是最冷酷无情的人，内心也会产生一丝丝的涟漪，这种涟漪在人们的心湖中渐渐扩大，渐渐酝酿起了一场风暴。心中的感情随着这场风暴汹涌而出，激『荡』着、奔腾着、碰撞着、怒吼着……来来回回，反反复复，愈演愈烈……

    旗木卡卡西看到了他的父亲木叶白牙旗木茂朔，宇智波带土，琳，四代火影……迈特凯看到了他的父亲苍蓝野兽，看到了他与旗木卡卡西的怄气……二人都各自咬破了自己的舌尖，可是他们眼睛里周围的景『色』，耳朵里附近的声音，都是仍旧没有一丝一毫的变化。

    这种幻术实在是太可怕了！这就是写轮眼的真正力量吗！两个人不约而同的想到。心中皆是泛起了淡淡的酸涩，那样的回忆会让人软弱的！

    此幻术名曰醉生梦死，是内轮龙一的独创，没有实际的杀伤力，但是绝对是让人软弱的不二法门。这也是两种血继限界能力的综合，利用幻术勾起人心中的回忆，然后用冰镜为显示器播放出来。

外篇  239 不该相见的相见

    “是你，蝎！？”大蛇丸有些不信的看着来人，赤砂之蝎的厉害他是知道的，绝对不逊于他大蛇丸的存在。

    “看在我们曾经共事过一场的份上，请你离开！”大蛇丸已经气喘吁吁了，要是再加上赤砂之蝎他就要留在木叶村了。

    “大蛇丸，现在想起了我们曾经共事过！真是可笑，曾经三番五次的刺杀我！哼，小星彩的我的侄女，怎么能由你在这放肆！砂铁界法！”一边说着赤砂之蝎一边控制着三代风影傀儡使用大招打击大蛇丸。

    宇智波止水现在异常的震惊，那个家族的水到底有多深啊？那个赤砂之蝎竟然是水之国公主的叔叔。而赤砂之蝎十五年前叛离砂隐村，再没有音讯！没有想到今天竟然见到了他，伏在他背上的傀儡的面容，宇智波止水不陌生。

    三代风影失踪可是那年忍界最大的事情啊，三代风影的画像传遍了忍者世界。只是宇智波止水没有想到这位曾经立于忍者巅峰之一的最强存在竟然被制成了傀儡，震惊可想而知！

    “蝎大叔，我来了！死吧，大蛇丸！”在赤砂之蝎和大蛇丸斗了一会后，内轮龙一悄然出现在大蛇丸的背后，一刀砍向大蛇丸的后背，大蛇丸他根本不敢转头，站头就意味着中幻术，他知道今天是失败了，恐怕今天连走都不可能了！

    大蛇丸在五人联手下被虐的很惨，五人完全是抱着戏耍的态度和大蛇丸在打。

    “呵呵，影子大哥啊，什么三忍之一啊，我看面前的这位不过是个垃圾而已！”内轮龙一轻松的对着身边的宇智波带土说着，“我去看看星彩！搞定他！”

    说完，内轮龙一就跳到了那颗树上，抱起了他妹妹。

    “哼，哥哥真坏，现在才来，那只蛇妖真是恶心死我了！”被抱在她哥哥怀里后，萝莉立刻开始诉苦。

    “对，不要急，一会他就不存在了，再也不会恶心星彩了！”内轮龙一『摸』着他妹妹的头发无比宠爱的说着。

    “啊，蝎大叔，木叶的人来了，快走！”就在内轮龙一拍着他妹妹小脑袋的时候他看到了远处快速行进的木叶忍者们。

    “知道了，龙一！大蛇丸算你好运！”说着赤砂之蝎立刻收回了三代风影，几个跳跃人就消失在了茂密的树林中。

    “星彩，热不热？哥哥为你降降温！”内轮龙一看着疲惫无比的大蛇丸淡淡的说着。

    ……

    极目所致，显现在木叶一行人面前的是下着雪的骨林，整片骨林被冰封了晶莹剔透，在阳光的照『射』下散发出七彩的光芒，三个人正在将一个人往死里打。

    “大蛇丸！？”三代火影一脸的失神，他最爱的弟子出现在他的面前，正在和内轮龙一四人对峙，不过大蛇丸显然情况不太好，三人明显是猫玩老鼠。大蛇丸现在是步履蹒跚，全身上下都是冰霜，满脸冷汗，汗一出来，就立刻被冻成冰珠。

    内轮龙一的幻术让他精神濒于崩溃，宇智波带土的飞雷神之术让他防不胜防，宇智波止水虽然刚刚觉醒了万花筒写轮眼，没有开发出属于他的瞳术，但就这样大蛇丸也无法抵挡这瞳力，君麻吕那攻防一体的尸骨脉更是让大蛇丸心生绝望。

    现在的大蛇丸他只是在凭借着本能和强烈的生的yu望在躲避，俗话说，久挡必失，现在的大蛇丸身上已经『插』满了苦无和手里剑。

    “原来是三代老头啊，咳咳。”大蛇丸以剑拄地，“老头，你是来杀我的吗？只要我今天不死，总有一天，我会毁灭木叶的，咳咳咳……”大蛇丸又吐了一口血。宇智波带土的一枚苦无刺穿了他的大腿，让他站立不稳，一下跌倒在地。

    “住口！”听到大蛇丸的话，猿飞日斩怒吼一声，须发皆张，整个人犹如一只发怒的雄狮。他愤怒的不是大蛇丸挑衅的话，而是自己曾经最为得意、倾注了自己最多心血弟子，竟然会变成现在的这个样子。他很痛心，所以很怒！

    大蛇丸阴沉着脸，身上同样涌现出如滔天巨浪一般的杀意。只是他却依猿飞所言不再说话！毕竟……

    “龙一，请你们不要动！大蛇丸交给我就好！你们也一样。”猿飞日斩先是对内轮龙一说道再转头对着自己那些蠢蠢欲动的手下们下令道。

    “这次就给你面子吧，三代。”内轮龙一不可置否的哼了一句，他知道干掉大蛇丸的最佳机会错过了，毕竟三代的脸还是要给的，内轮龙一很后悔，早知道就不这样了，直接秒了大蛇丸算了，哪有现在这么多的事啊！

    “是，三代大人！”周围的木叶忍者们纷纷领命。在他们的心目中，大蛇丸虽然厉害，虽然危险无比，却也绝对不会三代大人的对手！何况，大蛇丸也只是三代大人的徒弟而已。徒弟再强也是胜不过教导了自己一切的师父的！而且现在的大蛇丸状态如此之差……

    “既然离开了，为什么还要回来？为什么？大蛇丸！”三代面对着眼前的大蛇丸质问道，声音里不再有杀意和严厉，只是有着浓浓的疲倦和深入骨髓的悲痛！

    “没有为什么？只是木叶里有我需要的东西，我要取走她而已！”犹豫了一会大蛇丸才说道，声音里透着一种非常复杂的深沉感情。身上也再也没有半点的杀气！

    “大蛇丸！不要再执『迷』不悟了！好好做人吧”猿飞看着大蛇丸激动的说道，那眼神中流『露』出的竟然是――恳求！一生刚烈无匹的猿飞日斩，竟然也会『露』出这种神『色』！

    大蛇丸似乎也被自己老师的这种神『色』所震惊了，整个人久久的默然无语！

    忽然，大蛇丸疯狂的大笑，笑声中包含了太多的无奈、不解、心酸、复杂、坚决、傲然……

    良久，大蛇丸笑的眼泪都流出来了，那是悲痛之泪啊。良久他才收住笑声，对着猿飞说道：“猿飞老师，这是我最后一次叫你老师了！我大蛇丸，有着自己的追求，我绝对不会改变，也绝对不会放弃！”语气斩钉截铁。

    听闻此话，猿飞日斩微微一怔，脸上『露』出一副果然如此神『色』。接着，目光中再次带上了杀气。

    “下次见面，下次见面我一定会和你了断我们之间的恩怨的！”大蛇丸看着猿飞日斩的声音再次转冷！

    师徒间的默契让他知道，三代火影其实是想放他一马。

    “我等着你！”三代火影刚说完，大蛇丸就拄着剑颤颤巍巍的站了起来。

    “三代，这个家伙可是在打我妹妹的主意啊，你应该知道他那些禁术吧！我不会留下祸患的！影动手！”内轮龙一将内轮星彩抱在怀里，轻轻的拍着她的后被在向宇智波带土下了命令后细声细语的安慰着内轮星彩，他考虑再三，他最终决定还是不卖三代的面子。

    斩草要除根！不然春风吹又生！

外篇  240 不得不见

    “啊，那是飞雷神之术！失传了十年的飞雷神之术再现世间啊！”三代火影看着宇智波带土的表演是感叹无比。

    “天忍这潭水还真深啊，竟然可以把水门的秘术逆向复制出来，这就是写轮眼的真正力量吗……”三代火影一想到这就不禁感叹那位的天才，在他面前根本没有什么秘密可言，只要不是血继限界，没有他搞不出来的。

    像大蛇丸这样早就迈进了影级高手的人，恢复能力都是相当恐怖的，三代火影的到来让场面冷了下来，大蛇丸已经恢复了一点力量，虽然不能全身而退，但是还是可以再付出惨重代价的情况下逃走的！

    “万蛇！”大蛇丸终于通灵出了万蛇，但是他的胸部也被宇智波带土左手握着的白牙短刀刺穿了肺部。

    “父亲……”看到那把在自己手上被夺走的短刀，旗木卡卡西不由的失声，那是他父亲唯一留给他的遗物。

    “我是不会这么容易死的，小子！”大蛇丸无比萎顿的说着，蛇的生命力就是顽强，一般忍者受到这样的伤害肯定是立即挂掉。

    “那这样呢！”宇智波带土空闲的右手，聚起了雷切，对准了大蛇丸的脑袋，如此近距离，大蛇丸的脑袋绝对会被轰杀成渣滓。

    三代火影痛苦的闭上了眼睛，他虽然有心放过大蛇丸，但是对方要干掉大蛇丸他也无话可说，毕竟大蛇丸这次做的是太过了，说不定木叶村就真的要毁在大蛇丸的手上了！

    “不！”大蛇丸开始了垂死的挣扎，不顾一切的挥剑刺向宇智波带土的脑袋，枭雄就是枭雄，临死也要拉一个来垫背。

    宇智波带土无奈的向右侧头，大蛇丸的草S剑顺着他的面具左侧擦过，将面具后面的绳子割断了，『露』出了他的真面目。

    因为侧头的原因，宇智波带土只是轰碎了大蛇丸的左臂。

    “带土！！”旗木卡卡西失声的叫了出来，他终于认出了宇智波带土。

    听到旗木卡卡西的话，宇智波带土不禁一阵恍惚，大蛇丸看到机会来了，一使劲硬是抽身离去，只是胸口那醒目的伤口和失去的左臂仍在提醒着众人，曾经风光无比的大蛇丸现在是多么的凄凉。

    “万蛇，带我回去！”话音刚落，万蛇就一把把大蛇丸含在口中。

    大蛇丸看着内轮龙一和宇智波带土，一脸的恐惧：“小鬼，我不会放过你的！这个打仇我一定会报的。写轮眼我一定会得到的！我不相信你能一辈子保护你的妹妹！”

    “是吗！？你没有机会了！”内轮龙一小声的说道，这声音只有他能听见，因为他发现他妹妹竟然在他怀里睡着了，打扰萝莉睡觉可是罪过啊，“天照！”

    万蛇身上立刻燃起了黑『色』的火焰，痛苦万分的万蛇张着嘴巴咆哮着疯狂的在地上蠕动，它准备蜕皮逃回通灵界了，大蛇丸早就被它甩了出去。

    “快去，影子，杀死他！”内轮龙一对着宇智波带土命令道。

    飞雷神之术再次发动，宇智波带土的雷切轰在了倒在地上一动不动的大蛇丸的脑袋上，只是大蛇丸立刻变成了一堆烂泥。

    “写轮眼……”大蛇丸在远处出现了，他的反应够快，内轮龙一话音未落，他就完成了这个忍术，“我一定会回来的！”说完整个人融进了大地，现在他连自己都恐怕保不住，还去管万蛇？

    短暂的冷场过后，就是长时间的沉默，双方在对方那都有熟人的。

    木叶的一干忍者都把内轮龙一这一方的人都看清了。

    “止水大哥！”宇智波鼬看到宇智波止水也是失声的叫了出来，“止水大哥明明被宇智波斑杀死了啊……有什么内幕吗！？”

    看到“死人”复生，而且拥有了强大的力量，木叶的震惊可想而知。

    “他们，他们兄弟二人不是已经死了吗……”“是啊，十二年前的神无昆桥之战，他宇智波带土不就死了吗？宇智波止水投河自尽了吗？”“是啊，死人居然复活了！还掌握了四代大人的绝学。”立在三代火影背后的手下是议论纷纷。

    “不好意思啊，少爷，竟然让人知道了。”宇智波带土一个飞雷神回到了内轮龙一身边挠着头发无奈的说道。

    “没关系的，影子，谁知道大蛇丸的垂死挣扎会是这样呢！大蛇丸啊大蛇丸，你逃得了这一次你逃不了下一次，下一次见面就是你的死期！”内轮龙一安慰着宇智波带土，毕竟宇智波带土身份异常的敏感，曾经的木叶忍者，四代火影的弟子，本应死去的人，现在却以雾隐村忍者的身份复活了。

    其中的变故肯定耐人寻味！

    “带土大哥，还有宇智波止水，我知道你们现在的感受，但是要明白已经回不去了，和旗木卡卡西，宇智波鼬他们叙旧后！就要彻底的和他们决裂了，不仅是为你们好，也是为他们好，你们也不想看到他们被村子认为是有国外联系，甚至还和外国的忍村有勾结吧！！”内轮龙一给了他们二人一次机会，也是唯一的一次，以后再见就是路人了！

    “好久不见了，卡卡西，真的好想你啊！”宇智波带土瞬间消失在众人的目光中，下一刻，他抱住了旗木卡卡西，旗木卡卡西则是一脸复杂的表情。

    “鼬啊，这是最后一次的见面了，下次就是路人了，不要问什么，世间总是有许多的无奈，就当是止水大哥对你最后的要求吧！唉……”

    “万花筒写轮眼！”三代火影看着宇智波带土和宇智波止水更是一脸的震惊，内轮家族有万花筒写轮眼这很正常，没有才不正常。

    但是今天给他的震惊实在是太多了，先是自己的弟子大蛇丸出现在村子，要不是有暗部拼死回来报信，根本不会想象大蛇丸竟然如此的疯狂。后来就是飞雷神之术，虽然早有心理准备，但是见到还是那么的感慨。再是大蛇丸被人狂扁，最后就是宇智波带土和宇智波止水这对兄弟的死而复生，同时宇智波带土和宇智波止水他们还都开启了万花筒写轮眼，宇智波止水还好说，村子有数的天才，但是宇智波带土可是十二年前村中有数的吊车尾啊，能让这样的人开启万花筒写轮眼，那个家族到底有多强的实力啊？三代火影已经想不下去了……

外篇  241 道歉

    “嗯，十二年不见了，刚才有些失态了，卡卡西，我太兴奋了。”说完宇智波带土闭上了眼睛，下一刻右眼退出了万花筒写轮眼。

    三代背后受到冲击最大的当数宇智波鼬，他实在是想不通那个被家族视为耻辱的吊车尾宇智波带土竟然开启了万花筒写轮眼，而自己这个被家族寄予最大期望的天才也只是刚刚开启了万花筒写轮眼啊，看他那熟练的飞雷神之术，显然已经掌握这个忍术很久了。

    他如果是吊车尾，那自己又是什么呢！还有止水大哥，没有死，还和自己在说话。

    “鼬，真的长大了呢。”宇智波止水欣慰的拍了拍宇智波鼬的肩膀，宇智波鼬他看见了，看见了宇智波止水的万花筒写轮眼。

    “万花筒写轮眼啊，何时写轮眼的最强形态这么不值钱了。”三代火影深深的叹了一口气，只能继续感慨这天忍的势力深不可测。现在是雾隐村的绝对有着压倒『性』的实力，不仅有着三只尾兽，血继限界家族的悉数回归更是让它们村子的实力长了一个大台阶。他自己的家族那是绝对强悍的存在，不说他，但就是这两个开启了万花筒写轮眼的手下就够大多数势力喝一壶了，何况那个开启了万花筒写轮眼的内轮茜。他的妻族水无月家族也不是什么省油的灯，现在是雾隐村的二号家族，族长也是强悍至极，她刻意隐瞒自己的战斗力只是让自己在医疗忍术方面崭『露』头角，现在的水无月流歌已经没有这个必要了！

    “大哥……”宇智波鼬看到近在咫尺的宇智波止水不知道该说什么。

    “什么都不要说了，鼬，现在已经没有叫宇智波止水的这个人了，也不再属于那个家族。忘记他吧，大哥这个名词就让它成为历史尘埃吧，说不定下一次见面我们就是敌人了。”宇智波止水再次拍了拍鼬的肩膀，义无反顾的转身，不过身子一直在颤抖，“哥哥，我先回去了……”说完宇智波止水摇着头消失在众人的视线中，内轮龙一也没有做出什么阻拦，就让他去了，他总要迈过那道坎的，他要有作为手下的觉悟。

    宇智波鼬则是一脸的失魂落魄，他知道他的止水大哥真的是不会回来了。

    “很抱歉，上次在慰灵碑处相见因为某些原因不能说出自己的身份，但是现在可以了！”说着宇智波带土转过头对着内轮龙一说道：“少爷，我先和卡卡西去叙旧了，等一会我会去找少爷您。”宇智波带土说完就拉着一动不动的旗木卡卡西走了。

    在场的就只有内轮家族的大少爷二小姐和超级保镖了。

    “三代啊，木叶真的令我很失望啊，难道这就是第一忍村的实力！我给木叶的任务可是超s啊，一个亿啊，你们要保护的不是雾隐村第五代水影天忍的女儿，也不是我的妹妹，而是水之国的公主！你可知道，今天你们的失误我完全可以将这上升到国际程度，水之国公主在火之国被刺客『骚』扰……”内轮龙一对着三代不爽的说道。

    三代火影的脸『色』很难看，因为内轮龙一说的是内轮星彩的官方身份――水之国的公主，一般人就罢了，但问题她不是一般人，身份极为敏感，她不仅是水之国大名名义上的女儿还是现任水影的女儿。她要是在木叶的地盘上出了什么问题，对火之国早就不满的水之国和雾隐村绝对不会放过这么好的借口不用的，即使五代水影有意和木叶村签订合约也不行。

    现在的政治地缘对火之国极其不利，波之国并入水之国，虽然火之国和波之国有海洋相隔，但是太近了，水之国实质上已经和火之国接壤了。

    对火之国早就垂涎三尺地的水之国盟国雷之国，土之国肯定也会借题发挥的，绝对会和水之国组成联军，第四次忍界大战就要开始了。

    现在雾隐是锋芒毕『露』，三只尾兽，三尾，六尾和七尾，大量的血继限界忍者回归，特别是水无月这个沉寂了多年的家族再次崛起，内轮和水无月的关系就是水与『奶』的关系，水『乳』融合啊！就如同内轮家族大少爷子衣服上的纹章，一般左衣领上和左大臂上绣着的是火焰，右衣领和右大臂上绣着一面冰镜，衣服的后背上则绣有一团在冰镜中熊熊燃烧的火焰。

    “三代大人，保护水之国公主的暗部几乎全部死了。”一个暗部贴在三代火影的耳边小声的说道，三代的脸『色』更难看了，虽然早有准备，但是听到还是很难接受，这些都是木叶的精锐啊。

    “呵呵，这就是三代你教弟子的水平吗，竟然教出了这样的逆徒，要是我那三个师兄敢这样，早就被我父亲轰成渣了！真是想看你如何收场啊，这么多的学生死去，你怎么向那些家长们交代啊，死在外人手上也就罢了，问题是凶手可是木叶曾经的天才大蛇丸啊！”内轮龙一冷嘲热讽着三代火影，对于曾经的忍雄，内轮龙一现在已经没有了敬畏感，他不过是一个垂垂老矣的老头罢了，早就失去了当年的进取心，这样的人，不足为惧！

    三代火影也只能报以无奈的苦笑，的确，这次他不仅要安抚那些失去孩子的家长们，更是要面对以团藏为代表的激进派的质问。

    “唉，还是有我来承担责任吧！”一个忍者贴在三代火影的耳边说到，这位是木叶村暗部的副部长，火的意志真是深入人心啊。

    “对不起，尊贵的来自远方水之国的公主殿下，是我们保护不周让殿下受惊了，请接受我们的道歉。”暗部副部长向内轮星彩鞠躬道歉。不过内轮龙一完全听得出那语气中根本没有一丝道歉的意味，纯粹是例行公事而已。

    这样也不错啦！反正木叶已经低头了，其他的事情就等五代水影来再商议吧！

    “小丫头，快醒醒啊！有人要向你道歉！”内轮龙一轻轻的摇着熟睡中的妹妹。

    “什么嘛，累死了，那只死蛇妖竟然追赶我，真是恶心死了，我不接受，不接受，我就不接受！”内轮星彩嘟着小嘴说完就再次扑在了内轮龙一的怀里睡着了，内轮龙一大澹小萝莉不接受，木叶村就没有台阶下啊。

    “小馋猫，醒醒啊，哥哥让你嫂子给你做冰淇淋吃！”内轮龙一开始诱『惑』他家萝莉，水无月白在水无月流歌和内轮茜的培养下绝对是贤妻良母的最好代表，家政超一流，厨艺上已有青出于蓝而胜于蓝的苗头了。而用水无月血继限界制造出来的冰激凌比之常规手段制造的不知道强上多少，当然内轮龙一可没有这样的天赋，空浪费了这血继限界。

    “真的，太好了，是谁要向本公主道歉，快快，不要打扰本公主吃冰淇淋！”内轮星彩立刻精神抖擞起来，她嫂子做的冰激凌可是人间超美味啊。她抬起可爱的小脑袋搜索着四周，看看谁是可疑人物。

    “对不起，尊贵的来自远方水之国的公主殿下，是我们保护不周让殿下受惊了，请接受我们的道歉。”暗部副部长把刚才的话重复了一遍。

    “虽然这不是你的本意，但是本公主接受你的道歉，希望同样的事情不要再次上演。耶，哥哥，冰淇淋在哪啊？我要吃吗。”内轮星彩的变脸术让木叶一终忍者无不大澹前半句时让众人感受到了什么叫做贵气与威严，那是源自水之国公主的贵气和威严，下一刻就完全变了，变成了一个向哥哥撒娇的邻家女孩了。

    （郁闷啊，连水『乳』・交融这个成语都不能用，起点的河蟹还真厉害啊！）

外篇  242 又一只万花筒写轮眼

    “还真是无奈啊，卡卡西！嗖……”宇智波带土说着就将一根面条吸入了嘴中。

    旁边的旗木卡卡西却是动也不动筷子，一脸的复杂神情，他真的没有想到那日在慰灵碑处遇见的独眼人真的就是宇智波带土。

    “那日，我想去看看老师和琳，我知道你每天都回去的，所以我就想打个时间差，只是没有想到你去的那么早啊！嗖……”说着宇智波带土又是将一根面条吸入嘴中。

    他们二人就在一乐拉面叙旧，宛如十二年前一样，不过吵嘴的二人现在却是宇智波带土在自顾自的说着，旁边的旗木卡卡西则默默无语。

    看到旗木卡卡西不回话，宇智波带土狠狠的吃着拉面，看吃了差不多就又要了一碗。

    等到宇智波带土差不多要把第二碗拉面干掉的时候，旗木卡卡西终于打破这沉默了。

    “带土，这些年你过的好吗？”旗木卡卡西开口了。

    “按照你的想法，我应该不好吧，其实不是，这十二年是我过的最快乐的时光，除了族长，两位夫人和大少爷外就没有人知道我的过去了，我可以从新开始，虽然我再那边受到了不少的白眼，但是没有什么的，早在木叶我就已经习惯了，只不过是换了一个地方而已，他们给我白眼不是因为的我实力而是我的身份，我的身份不明，自然会受到他们的质疑，这怪不得谁！”宇智波带土慢慢的说着。

    “真的吗？”旗木卡卡西有些不信。

    “有怀疑的必要吗！”宇智波带土『摸』着那只写轮眼慢慢的说道，“这些年我过的真不错，尽管二夫人对我心怀芥蒂，但是族长和大夫人是很照顾我的，我在那边感受到了久违的亲情，虽然这只是我个人的认为！但是不可否认，那边的氛围真的比宇智波家族强很多，他们可是没有什么宗家分家的说法，他们很团结，很友爱，他们从下就打成一片，就是族长也有很多的下人友人，他经常在家里和大家围着桌子吃火锅。所以啊，他们中随便哪一个都会为自己的兄弟两肋『插』刀！你也知道宇智波和日向内部的龌龊吧，当年的日向日差事件……要是这样的事发生在那边，族长他就能带人把云隐村给灭了！他们的向心力真的很恐怖！”

    “这样啊……”旗木卡卡西真的有些不是滋味，这些年他可以说是一个孤家寡人，旗木家族本就不是人丁兴旺的家族，要不然也不会走以质取胜的道路了，但是历史总是让人捉『摸』不定，在量没有到一定程度下去追求质，总是可笑的，白牙一死，旗木家族就轰然倒台，曾经的木叶村建村时的四大家族，现在只有宇智波和日向还在台上了。

    “不知道你来村子是为了什么！”

    “十二年的时间让你变傻了吗，我是族长的影子，存在的价值就是扫平一切对家族不利的存在，这次来族长和夫人给我的任务就是威慑木叶和保护少爷和公主，当然少爷不需要我『操』心，继承了族长和大夫人双重血继限界的少爷连我都不是他的对手！我的任务主要是保护公主！大蛇丸真的不长眼，竟然打公主的主意，他不知道公主身边肯定有高人吗！”

    “这把刀！记得吗！”说着宇智波带土将白牙短刀『插』进了桌子中，“手打老板，损失都记在卡卡西的账上！”

    “父亲的佩刀！”旗木卡卡西将头转了过去，这记忆不堪回首啊，家族的传家宝在自己手上丢了，就是旗木卡卡西死了，他也无颜去见旗木家族的列祖列宗。

    “族长就是在夺了短刀回去后发现我的，那时我已经离死不远了，大夫人不愧是和纲手齐名的医疗忍者，硬是把我从死亡线上拉了回来，还给了移植了眼角膜。但是代价就是我右半身不遂，右半身的器官大部分衰竭。但是比起死亡来说我已经很幸运了，怎么说我也保住了自己的生命，经历过死亡的我，写轮眼很快升级，在琳和老师逝去的双重打击下，我开启了万花筒写轮眼，正如族长所说，这是诅咒的力量，得到这诅咒的力量就要付出沉重的代价，这份代价就是我仰慕的少女和我尊敬的老师逝去！”宇智波带土向旗木卡卡西讲述了他是如何开启万花筒写轮眼的。

    “卡卡西，你能告诉我，你是怎么把那二勾玉的写轮眼升级为三勾玉的吗！？”对于这个问题宇智波带土是很感兴趣的，他有了一个计划，这个计划对旗木卡卡西是有百利而无一害！但是前提是他必须知道旗木卡卡西是如何将写轮眼升级的。

    “……就是这样！”旗木卡卡西向宇智波带土详细叙述了他的写轮眼是如何升级的，然后让宇智波带土看了看他的写轮眼。（说实话，我也不知道卡卡西是怎么升级写轮眼的，就不说明原因了吧。）

    “我明白了，卡卡西啊，你知道我来木叶村的最后一个目的吗！”宇智波带土的声音有些冷，让旗木卡卡西有些不适应。

    “不知道！”

    “我是为了你而来的啊，拿回原本属于我的左眼！”还没有说完宇智波带土就把旗木卡卡西按在了桌子上，左手顺势拔出了『插』在桌子上的白牙短刀，这样的变故惊呆了在场的所有人，他们实在是想不通，本来还聊得好好的朋友就突然翻脸了。

    “只要拿回左眼，我的写轮眼就齐全了，就可以使用月读了，就可以彻底的压倒大蛇丸了！卡卡西，为了我的理想你就牺牲一次吧！”宇智波带土已经把白牙短刀贴在了旗木卡卡西的左眼上，那寒芒刺得旗木卡卡西左眼发痛，可就是如此旗木卡卡西也没有闭上左眼。

    旗木卡卡西只是在那无意识的说着为什么，为什么会这样，看到这一幕，宇智波带土心也在滴血啊，“我最亲爱的朋友，以后相见恐怕就真的是敌人了，万花筒写轮眼的力量绝对不是你能想象的，无论如何我也要把这份力量给你！让它代替我来守护你，直到这只眼睛不能再使用为止！我最亲爱的朋友旗木卡卡西，真的很抱歉，很对不起，以后你会明白我的苦心的，白牙短刀我也会留给你的！就这样！”

    在极度的情绪刺激下，旗木卡卡西的左眼已经开始发生变化了，这正是宇智波带土所希望的。

    让他最好的朋友开启万花筒写轮眼！

外篇  243 我懂你

    “为什么……为什么……”旗木卡卡西喃喃的说着，他没有想到事情竟然会发展成这样，自己最好的朋友竟然对自己下手，仅仅是为了更为强大的力量。

    “卡卡西啊，这次我没有保护好公主，回去一定会被族长和两位夫人责怪的，为了杜绝这样的事情，我必须要拥有更为强大的力量，下次见到大蛇丸的时候就用幻术直接秒杀他！”宇智波带土违心的说着，白牙短刀慢慢的向着旗木卡卡西的眼角划去，在外人看来宇智波带土就是要挖掉这只眼睛带走！

    “我也不想的，卡卡西，我所做的一切都是为了你，哪怕以后你无比的痛恨我，我也认了！开启吧，万花筒写轮眼！”

    旗木卡卡西的左眼开始发生了变化，三枚勾玉在没有主人的命令下急速的旋转着，这是万花筒写轮眼开眼前的序幕，当主人无法控制勾玉时就代表他正在受到剧烈的精神冲击。

    “知道月读吗？卡卡西，这可是蕴藏在万花筒写轮眼左眼中的力量啊，这可是地狱之术啊，可以秒杀大蛇丸的瞳术，怎么样，羡慕吗，只是可惜了，这份力量不久就要回归到它原来主人的身体上了！哈哈哈……”宇智波带土那违心的狂妄笑声充斥整个一乐拉面店。

    三枚勾玉在宇智波带土说话的期间渐渐的和瞳孔连在了一起，连在一起后，勾玉的尖头开始拉长和弯曲，最后完全变成了宇智波带土右眼那样的斑纹。

    看到这一幕，宇智波带土长出了一口气，旗木卡卡西开眼成功了，他也可以放心了。

    “但是我又突然改变主义了，白牙之子，你先走这样的窝囊样子简直就是对我那眼睛的侮辱，我在想，是不是我的左眼已经被你这具肮脏的身体污染了！肯定是这样的，这左眼即使拿了回来也不会拥有月读的力量了，这样没有用的写轮眼不要也罢！”说着宇智波带土抽回了白牙短刀，但是并没有把刀放回刀鞘，而是一刀狠狠的扎穿了旗木卡卡西那放在桌子上的左手，宇智波带土知道旗木卡卡西不是左撇子，左手受一点伤没有什么的，而且这刀还上有玄机。

    他要演一出戏，一出让木叶村彻底对旗木卡卡西放心的戏，导演和主演都是他，宇智波带土。

    “就如我那天在慰灵碑那所说的，白牙就是一个垃圾，一个因私废公的垃圾，他死不足惜！垃圾！”宇智波带土一使劲把旗木卡卡西提了起来靠在一乐拉面店的墙壁上，当然旗木卡卡西的左手上还钉着白牙短刀。

    但是周围是没有一个敢于上前的，旗木卡卡西的名声在木叶村可以说是众所周知，现在一个将旗木卡卡西吃得死死的，让他一点反抗余地都没有的人物怎么是他们惹得起的！

    “你知道吗？在用白牙短刀的时候我都有一种耻辱的感觉，这是那个垃圾用过的武器，要不是这把刀够锋利，我才不会使用这把垃圾用过的武器呢！白牙之子！哈哈哈哈……”说完宇智波带土放下了面若死灰的旗木卡卡西狂笑离开，而旗木卡卡西则顺着墙壁滑了下来，今天对他的打击实在是太大了。

    “实在是对不起，我的朋友……我走了……”宇智波带土走到远处时又转头看了一下倒在地上如若死人的旗木卡卡西无奈的再内心道歉，“这都是为了你好，卡卡西！”

    宇智波带土将白牙短刀留给旗木卡卡西可是冒了很大的风险的，这完全是他的自作主张，对于这把武器他只有使用权而没有拥有权，这把武器的主人是雾隐村五代水影，将五代水影大人的战利品遗失，后果……

    但是宇智波带土他不在乎，他在岩隐村的时候就计划着如何把白牙短刀还给旗木卡卡西，而让旗木卡卡西开启万花筒写轮眼则是他刚刚才想起来的。

    不过幸运的是宇智波带土和内轮龙一关系不错，而内轮龙一可是内轮家族下一代的老大啊，他说的话还是很管用的，当然不能由他亲自说出来。

    最厉害的风遁是什么，不是螺旋丸，也不是大突破，更不是什么压害，而是枕边风！君不见枕边风一刮，堪比台风啊，在宇智波带土的设想中他想让内轮龙一向其母亲水无月流歌说说，让她对她的丈夫五代水影吹吹枕边风，这水无月族长平日可是很照顾他宇智波带土的。而五代水影呢，对于两位妻子的话一般是不会反对的……

    ……

    旗木卡卡西失魂落魄，跌跌撞撞的走在回家的路上，白牙短刀依旧『插』在他的左手上，从一乐到他家之间是一道醒目的“红线”，旗木卡卡西一把将房门推开了，然后整个人无力的倒在了椅子上。

    “为什么会是这样，带土，这不是你啊，过去的你不是这样的！不是这样的，你是绝对不会说出那番话的！”旗木卡卡西右手捂着脑袋痛苦的想着。

    接着他看到了左手上的白牙短刀，这是他父亲的遗物，他一咬牙就把刀拔了出来，伤口处的血犹如泉涌，但是令旗木卡卡西惊讶的是，没有了刀身阻隔的伤口竟然在缓慢的愈合。

    宇智波带土的苦心没有白费，当宇智波带土拔出白牙短刀将它『插』在桌子上前，宇智波带土早就策划好了，在大蛇丸逃脱后，旗木卡卡西和他相见的时候，他的收刀并不是直接放入刀鞘，而是让短刀刺进了他身上那些水无月流歌以前给他配制的伤『药』中再放进刀鞘中，他做的很隐蔽，没有人看到。

    “这是怎么回事？”看着渐渐复原的左手旗木卡卡西很是不解。

    “不想了，先清醒一下！”说着旗木卡卡西就来到了浴室，打开了水龙头准备让冷水好好刺激一下那发昏的脑袋，他摘下了面罩和护额任凭冷水打在他的脸上。

    良久，他感觉差不多了，就拿起旁边的『毛』巾准备擦拭，当他抬起头看见镜子中的自己时他愣住了。

    左眼，左眼，左眼不再是三勾玉的写轮眼了，而是和宇智波带土一样的写轮眼了，万花筒写轮眼！

    旗木卡卡西手中的『毛』巾无奈的做起了自由落体运动……

    这一刻旗木卡卡西全都明白了，“带土，你为什么要这样呢？以这种几乎疯狂的举动来增强我的力量……你是在担心我被村子怀疑吗？谢谢你，带土，你没有变！我懂你！我不会让你的苦心白费的！”

外篇  244 暗潮涌动

    宇智波带土和宇智波止水这对被认为已经死亡的兄弟再度出现，而且伴随着的是他们的万花筒写轮眼和大蛇丸的超级惨败。

    这个骇人听闻的消息让这个曾经无比光荣的忍村无比战栗。

    现在整个木叶村气氛诡异极了，安静到了极点，没有任何官方和民间对此次事件的看法。因为村内的所有派别都在思考着如何应对这件可怕的事情，与其吵吵嚷嚷的不知所云倒不如静下心来考虑对策。特别是宇智波和日向这样的大家族，别看他们什么言论不发，其实内部早已是汹涌澎湃，内部高层的内心早已经闹翻了天。

    现在的猿飞日斩那个焦头烂额啊，不仅要安抚那些失去孩子的家长们，更要面对以团藏为首的鹰派的责难，还要收拾大蛇丸搞下来的烂摊子。

    这让已经六十五岁的三代火影是心力交瘁，对付这样的突发事件，还真的考验了三代火影的执政能力，三代沉沉浮浮多少年，早就想好了对策，就是转移民众的视线，拿大蛇丸在木叶村的势力开刀，清洗已经不可避免！

    只要以前和大蛇丸有牵连的全部到暗部喝喝茶交代一下过去，这一交代就是把命交代了，大蛇丸潜伏在木叶村的势力就此被彻底铲除了，只剩下『药』师兜这样隐藏极深的几个余孽了。

    但『药』师兜的日子也不好过，因为赤砂之蝎和内轮龙一找到他了，把他堵在他的家中！

    “兜啊，真是好久不见了，没有想到我一手培养出来的王牌间谍竟然背叛了我！我还真是失败啊，要不是三年前茜姐姐逮到你我还不知道你早就为大蛇丸工作了呢！”藏在绯流琥中的赤砂之蝎声音异常的低沉，真是太丢人了，还是在自己的侄子面前丢人！

    “蝎sama，我没有背叛你，我是被大蛇丸强迫的！真的我是被他强迫的，要是我不顺从他他就要杀了我！”『药』师兜冷汗直流，站在他面前的可是忍界有数的存在啊，以他的实力逃跑是没有指望的，只能寄望于他们心软！

    “是吗？如果你是被强迫的，这次你应该早些提醒龙一侄子的，可是你做了吗，没有！作为大蛇丸在木叶势力的头领，我不相信你不知道！你说我该怎么惩罚你呢，是不是也像对待三代风影那样把你也给制作成人傀儡呢？让我看看，嗯，你的能力不错，把你制作成人傀儡后你的一切都可以保留，我也就多了一个可以使用医疗忍术的收藏品了！”绯流琥的尾巴不安分的摇摆着，尾尖有意无意的对着『药』师兜。

    “蝎sama，我真的不知道啊！不知道啊！”『药』师兜已经有些语无伦次了，他也知道自己说的完全就是扯蛋，大蛇丸在木叶村的势力这次可谓是全部出动，他要不是不知道谁信啊！

    “蝎大叔，这家伙还是不错的，留着吧，让他长一点记『性』不要忘记是为谁工作的！”内轮龙一最后还是放过了『药』师兜，他感觉『药』师兜以后肯定用得上，要是现在就把这位和旗木卡卡西实力相差无几的忍者干掉，他的心里总有一怪怪的感觉。

    “谢谢，龙一sama！”『药』师兜就差一点跪下叩头了。

    “这就是教训！”说着赤砂之蝎控制着蝎尾扎进了『药』师兜的左肩部，流出的不是红『色』的血『液』，而是带有腥臭味的暗紫『色』血『液』，“这是流歌姐姐曾经为我专门配置的慢『性』毒『药』，经过我的改良，已经是无『色』无味不到发作的时候中毒者没有任何异常，但是一旦发作就会让人生不如死，不定时服下缓解的『药』物，呵呵，后果我也不说了！『药』师兜，我知道你的能力，不要妄想解毒了，这毒『药』可是无解的，三代风影就是中了这毒『药』，为了他我可是煞费苦心啊，通过我潜伏在他身边的间谍将毒『药』投在他的茶杯中，整整一个月啊！他在和我的战斗中发作了……”

    在宇智波家族，宗家的高级成员都聚集在一起开会，与会的长老无不是愁眉苦脸。

    “族长，你看这可怎么办啊？那个孩子太可怕了，年纪不到十三岁，竟然可以将大蛇丸打败！”一个长老说着。

    “更是没有想到家族认为早就死去的宇智波带土竟然没有死，还开启了万花筒写轮眼，这究竟期间都发生了什么啊！他的弟弟宇智波止水，我们大家本以为已经投河『自杀』，没有想到竟是一个金蝉脱壳之计，如果不是今天遇见他，我们还都以为他死了呢！他还和哥哥一样，开启了万花筒写轮眼！”另一个长老无奈的说着。

    “大少爷，对不起，冤枉你了。”那些当日准备对宇智波鼬实行逮捕的龙套们对宇智波鼬道歉了，既然宇智波止水没有死，那么宇智波鼬就没有嫌疑了。

    他们现在在讨论的是怎么开启万花筒写轮眼，传说就在眼前啊，他宇智波带土这个超级吊车尾能开启万花筒写轮眼，那宇智波家族内部天赋比他高的去的人也能开，这就是他们的想法。

    听到他们的议论，宇智波鼬不屑的撇了撇嘴角，“果然啊，执着于组织，执着于全族，执着于名号的你们，这些就是制约你们能力的禁忌之事！而且，对于未知的实物惧怕和憎恨。你们真是愚蠢之极！万花筒写轮眼真是这么好开的！天『性』凉薄的你们永远也无法开启万花筒写轮眼！”

    此时在日向家族，日向日足看着窗外的日向花火是思绪万千啊，“那个人的后裔，爷爷就是被那个人杀害的，被劈开了脑袋……”

    他为自己感到无奈和悲哀，日向家族并没有想象的那么厉害，所谓的木叶最强一族不过是自己在吹嘘罢了，宇智波家族其实才是木叶第一家族！

    而如今那位的后人就要来了，那位的后人简直不是人，十七岁离家出走，再回来时已经是名动天下，无人不知无人不晓，风头之盛，也只有三代火影能和他相比。

    再观其子，简直就是他的翻版啊，甚至是有过之无不及。大蛇丸，秒之！赤砂之蝎，轻易搞定！轮回眼，去死吧！

    “唉，花火啊，你姐姐不争气，跟内轮龙一相比就是云泥之别，只是希望你能好好用功，超过那个内轮星彩吧！”

    “进来吧，长老找我有何事！”日向日足已经知晓有侍卫靠近屋门了。

    “族长大人，诸位长老邀请大人赶紧去会议室，有急事相商！”

    “走！”

外篇  245 灭族前奏

    “嘿嘿，师弟，想不到我来了吧！”干柿鬼鲛笑脸盈盈的对着他师弟内轮龙一说着，笑着笑着还把那倒三角一样的鲨鱼牙『露』了出来。

    “啊，鲨鱼，鲨鱼竟然上岸了，好可怕！”躲在内轮龙一怀里的内轮星彩看到干柿鬼鲛出现了吓得更是脑袋往内轮龙一的怀里钻。

    “师弟，我有这么吓人吗？竟然把师妹吓到了！”看到他师妹的夸张反应，干柿鬼鲛一脸的郁闷，他感觉自己已经很努力了。

    “呃，师兄，还是不说了吧！”内轮龙一看着他一脸愁苦的师兄也不好意思再打击他了，干柿鬼鲛那张鲨鱼脸，真的很恐怖，大蛇丸的脸再怎么说也只是惨白了一点，还是能认出的人形的。但是干柿鬼鲛就不一样了，他的鲨鱼脸没有表情是时候都会吓死很多人，现在笑更是比哭还吓人，而且他从来没有在内轮星彩面前出现过，小公主根本不认识她这位便宜师兄。

    “星彩你先找你嫂子和佐云表哥玩，我一会就过去，嗯，小丫头不要嘟着小嘴，都能挂油壶了！”看到自己妹妹那撒娇撅起的小嘴，内轮龙一宠溺的点了一下他妹妹的额头。

    “好痛哎，我要告诉嫂子和爸爸妈妈说哥哥欺负我！”说着就跑了出去。

    看到自己的师妹走远了，干柿鬼鲛就说开了，“真是太伤心了，唉，师弟啊，老爷子让我来找你，说这几天会有大事发生！也真是无奈啊，本来好好在村子呆着，没想到绝这家伙出现了通知我斑先生让我到木叶村来，他说他会给我一个天大的惊喜！师弟，能不能透『露』一点内幕啊，让我也有个心理准备！”干柿鬼鲛很好奇。

    “大事！？”内轮龙一仰起头『摸』着下巴小声的说着。

    “要是大事的话也就应该是宇智波的灭亡这件事了吧！师兄的搭档是宇智波鼬，他来就是迎接宇智波鼬的加入的……呃，师兄，斑老大还真是给了你一个惊喜啊！让你去接宇智波鼬！”想到这内轮龙一就为他的师兄干柿鬼鲛小小的默哀了一下。

    “看来师弟想起来了？”干柿鬼鲛很是期待答案啊。

    “不知道！真的不知道，你也知道斑老大这人出手是不按常理的，谁知道他下一步要干什么啊！”内轮龙一还是决定不告诉他师兄，准备小小捉弄一下干柿鬼鲛，让他真的“惊喜”一番。

    “唉，连师弟你也不知道，看来只有等到那日一切才能揭晓啊！师弟，这里说话不安全，虽然昨天木叶村损失了不少暗部，但是为了保障师妹的安全，附近的暗部反而更多了，师弟，我的落脚点你也知道，没事就去看看啊！”说着鲨鱼就走了。

    ……到了晚上，一个戴着面具双眼通红的人快速的在通向木叶村的树林中穿梭着，直到遇见另一位戴着面具双眼通红的人才停下来……

    “小子，是我！没有睡就出来！”宇智波斑对着内轮龙一的房门说道。

    “……唉……来了！”内轮龙一轻轻打开了房门出去又轻轻的合上了门，不是怕被木叶村的暗部发现，而是担心关门的声音打扰他妹妹和老婆的睡眠。

    “真是儿女情长啊，就像当年离家出走时的侄孙一样！如此的关心身边之人。”宇智波斑有些调侃的说着。

    “斑老大，应该是准备消灭宇智波了吧！”内轮龙一说到。

    宇智波斑很是兴奋的说道：“对，就是这样，小子，就是明天晚上，宇智波鼬将带领根和部分暗部为这个家族降下历史的幕布！”

    “还真是冷血的家伙，他们就是再错，哼，也是自己的亲人啊，这样的事他宇智波鼬都做的出来，还有什么是他做不出来的呢！”内轮龙一还真是有些感慨宇智波鼬，对自己的家族可以痛下杀手但是对自己的弟弟却怎么也下不了手，还真是一个矛盾的人啊！

    “大蛇丸的事我已经知道了，竟然如此猖狂，敢打我宇智波斑曾侄孙女的主意，真是该死，要不是这些天事务缠身就灭了他这个家伙！果然从木叶村叛离出来的人没有一个是靠得住的！”宇智波斑有些愤愤的说着，他没有想到自己的一席话其实也把自己给骂了，他不是就从木叶村叛离出来的吗，顺带还拖死了初代火影千手柱间。

    “唉，老大啊，时间有些不对吧，怎么说木叶村刚刚经历一场暴风，再来一次比之前更大的一次暴风，木叶村的根基不就会彻底动摇吗，嗷……我明白了，是不是宇智波家族看到了木叶村的虚弱，准备近期发动政变！”内轮龙一已经猜到了木叶村为什么在这个危机时刻对宇智波家族下手了。

    “就是这样，大蛇丸做的不错，木叶村那日损失了五分之一的暗部，三代那个小子真焦头烂额的处理那些遗留问题，而且这次对村子的威望打击很大，周边的势力有些已经蠢蠢欲动了！木叶必须平定内部的矛盾一致对外！木叶高层中除了三代那个小子外其他人都投了赞成票！毕竟对于一个村子来说，稳定才是最重要的，宇智波如是发动叛『乱』的话，已经是内忧外患的木叶村恐怕就撑不过这一次的动『荡』了，就是侄孙代表的雾隐村不出手，岩隐村和云隐村也不会放过这个千载难逢的好机会的！”宇智波斑淡淡的说着，活了近百年的他早已成了人精，什么事他一眼就能看出要害来。

    “嗯，斑老大，要我怎么做！”内轮龙一猜宇智波斑应该会让他做些什么，但是他猜错了。

    “龙一啊，我是不会让你出手的，他们的血太肮脏了，只能是玷污了你这纯洁的双手！这次你只要在我身边看着木叶村的诸位表演就行了！”宇智波斑说出来内轮龙一想不到的答案。

    “那佐助怎么办啊！宇智波鼬可是非常宝贝自己这个弟弟的！就算是三代火影有心保住宇智波佐助，但是其他高层以后肯定会给宇智波佐助小鞋穿的，像这样的暗箭他三代火影也不好说什么啊！万一三代火影哪日不幸的死去了……”

    “这个就不是我们关心的了！嗯，但不得不承认宇智波鼬对他弟弟的感情，发生了如此恶劣的事件，木叶村是应该停课整顿一下学校的，但是为了让佐助远离家族，宇智波鼬竟然说服了三代那小子让学校重新开课，让佐助看不到那一幕！”宇智波斑有些阴阴的说着。

    “鼬啊，是不是也体会到了当年我的心情了！”

外篇  246 开始

    “鼬哥哥！”

    宇智波佐助的声音让正在蹲着整理装备的宇智波鼬转过头来。

    “什么，佐助？”看着站在身后的弟弟，宇智波鼬的眼里有无奈也有宠溺。但是，这样的感情，已经隐藏的深的连宇智波佐助也看不到了。

    “鼬哥哥，今天放学后陪我练习手里剑之术好么。”

    “我很忙的。”宇智波鼬淡淡地说。“让爸爸教你不就可以了么。”

    宇智波佐助的目光微微一闪。哥哥变得越来越冷漠了，之前的哥哥虽然冷，但是不像现在直接是冰块。

    宇智波鼬本来就是不善表现的人，但不同于曾经的在感情方面的笨拙，现在的宇智波鼬的冰冷是真真实实的。究竟，发生了什么事情，宇智波佐助不知道。

    只是，这越来越不安的感觉从何而来？

    “可是，手里剑之术鼬哥哥比较厉害嘛！”宇智波佐助有些不高兴，更多的是有些难过地说。

    “鼬哥哥老是把我当作麻烦的人！”宇智波佐助故作平静得说着，但是宇智波鼬却看到了他的委屈。

    究竟从什么时候开始，宇智波鼬也不知道，自己合适不着痕迹的拉开了他和弟弟的距离？

    宇智波佐助抬起头，掩盖着复杂，看到眼中鼬向着他招了招手。宇智波佐助一愣，乖乖的走过去，等到发现宇智波鼬要点他额头的时候连忙向后仰，已经来不及了，结结实实的挨了一下子。

    “原谅我吧，佐助。”说着看向有些赌气的宇智波佐助，这是宇智波鼬唯一能做的了。

    宇智波鼬站了起来，“今天没有时间关心你了，佐助！”

    宇智波佐助『揉』了『揉』被点的有些红的地方，抱怨起来，只是已经没有委屈的意思了。“每次都说‘原谅我吧，佐助，’然后就用手戳人。还说‘今天以后吧’，习惯了每次都忽视我。”

    宇智波鼬顿了顿，什么也没有说，似乎带些沉重的推开门离去。

    宇智波佐助回到了大厅，准备吃完早饭然后上学。

    “爸爸。为什么鼬哥哥他不关心我？”吃完早饭离上学还有些许时间，宇智波富岳喝着茶，听到儿子的提问，沉默半晌，才回答。

    “那家伙，有少许变了。”一顿，宇智波富岳似乎回想着什么，“他变得不喜欢跟人相处，一直那样子。”

    “为什么呢？”宇智波佐助问得很直接。

    “不知道，连我这个当爸爸的也『摸』不透他。”宇智波富岳也有苦恼，毕竟是自己的儿子，“那家伙他……”

    “好了，佐助，这是你的饭盒。”宇智波美琴张罗好手头上的工作，笑眯眯的打断宇智波佐助和宇智波富岳父子间的对话。“要练习手里剑的话，放学后妈妈陪你练。”

    “不是练习，是修行啊！”宇智波佐助不承认的耍酷道。

    “我出去了……”

    告别后家人，宇智波佐助就往学校去了。

    “佐助少爷，你们现在去上学了么？”一个正在打扫的中年『妇』女（宇智波粳，斗之书出场）和蔼的和他打招呼。她也是宇智波一族的。平时宇智波佐助都叫她嫂嫂。

    “嗯。”宇智波佐助停下来。

    “刚才看到鼬，他已经变得那么厉害了。已经是一流的忍者了。七岁时就以首名毕业。而且，在十岁时已经升格为中忍了。”

    “他八岁时已经会运用写轮眼了。”宇智波佐助接下她的话说了下去。脸上有着自己哥哥被夸奖了的自豪“不过我也很厉害，我也都有写轮眼了！”

    “是这样呢……”嫂嫂多少有些怀念的样子，“那孩子是我们宇智波一族的骄傲啊？”

    “对了，佐助，你现在多大了？”

    宇智波佐助一愣，低下了头，心中有点不是滋味“我现在的年龄和鼬哥哥升为中忍的年龄相同。可是却……”

    “怎么了？”那宇智波粳看着宇智波佐助低下了头，还没有反应过来。

    “喂。”终于伯伯来救场了，“不要说泄气话。”

    “啊呀，老公。”

    伯伯叉腰略略低头对宇智波佐助说，“佐助，鼬，你们都是宇智波一族的，是忍者中的名门，你总有一天会变成和鼬一样厉害的忍者的。”

    不得不说，小孩子就是好哄，宇智波佐助立刻就精神起来，重重的一点头，“嗯！那我走啦。”

    “加油阿！”

    “要努力学习啊！”

    宇智波佐助手转身向学校跑去。

    隐藏在暗处的内轮龙一听到这段对话是不禁一阵感叹啊，果然要灭族了啊。这分明是灭族当天早晨所发展的对话啊。

    与此同时在木叶村外围的一个树洞中，三个穿着黑底红云风衣的人正聚在一起，讨论着什么。

    “我们这次的任务是迎接一个新成员！他的名字叫做宇智波鼬！”看着赤砂之蝎和干柿鬼鲛的反应，宇智波斑很是得意，干柿鬼鲛那个苦相啊。

    “宇智波鼬，那个小子？”干柿鬼鲛郁闷的说着。

    “对，就是他，以后他就是你的搭档了！鬼鲛！”宇智波斑有些调侃的说道。

    “拜托啊，斑先生，还不如让师弟我和搭档呢，他也不是有写轮眼吗！那个家伙实在是有些太烦人了！”对于宇智波鼬，干柿鬼鲛是有心理阴影的。

    “龙一他的身份过于敏感了！而宇智波鼬不一样，今夜过后你就知道我的意思了！”

    没有人知道的是，大蛇丸又来了，尽管失去了一只手臂，他认为宇智波鼬绝对不是他的对手，他的势力虽然几乎被彻底的拔起，但是还剩下了类似『药』师兜这样隐藏极深的间谍，那个家伙就潜伏在暗部，昨夜暗部的部分精锐已经收到了消息，宇智波鼬将带领他们将宇智波家族消灭，他们已经做好准备了，万事俱备只欠东风！

    这个家伙就冒死将这个消息传了出去，大蛇丸得知后，那颗心又开始蠢蠢欲动了。

    “我就不相信你宇智波鼬有内轮龙一的势力！你的资料，我早已烂熟于心了，不过一个精英上忍而已！”看到再次得到写轮眼的希望，大蛇丸不禁狂喜，但是他不知道宇智波鼬已经开启万花筒写轮眼了，他注定失败！

外篇  247 灭族中

    不知不觉天『色』已晚，宇智波佐助才后知后觉得想起了回家。

    “我一定会超越鼬哥哥！但是在这之前我一定会打败你的，水国公主！”尽管疲惫，宇智波佐助还是如同往常一般自信满满的鼓励了下自己。

    他不知道，他们之间的差距不是努力就可以弥补的，要弥补这份差距，他们兄弟二人中的哥哥就必须死！

    ……

    “怎么样啊？龙一。”宇智波斑津津有味的看着下面的杀戮问着身边的内轮龙一。

    “很惨的样子，像那些血脉偏远的宇智波族人根本就是无辜的吗！”内轮龙一有些不忍的说道，但是他也知道自己是无法阻止这一切的发生的。

    “无辜吗？你错了，龙一！这个世界上没有谁是无辜的！每个人都是有联系的，他们姓宇智波这就足够了，这就是他们之间的联系！这就注定了他们今日的死亡！”宇智波斑教训着内轮龙一。

    “受教了！”内轮龙一还是接受了宇智波斑的说法，所谓的诛灭九族不就是因为他们之间的血脉联系吗，“该来的还是来了，只不过是拖了两年而已！”

    “你不感觉这一切是如此的美妙吗，龙一！他们始于对我和泉奈的背叛，终于被下任族长的背叛，历史还真是捉弄人啊！”想到以背叛始以背叛终的宇智波家族，宇智波斑就感到天意弄人，真是大快人心，人心大快，当然这人特制宇智波斑。

    “好了，既然大局已定，我去看看佐助吧，怎么说这也是以后牵制宇智波鼬的一枚重要棋子！”说完内轮龙一就离开了。

    看着消失的内轮龙一，宇智波斑用着只有自己的能听见的声音说着：“还是不忍心吗！？唉，何日你才能真正的成长起来啊，等你到了侄孙那个高度的时候你就会明白冷血是多么的重要了。”

    ……

    安静……寂静一片。

    宇智波佐助急急的赶回家，“已经这么晚了啊，为什么没有灯亮呢？难道有什么活动不成？”宇智波佐助看着远处静寂的宅院有些疑『惑』的说着。

    然后快到宇智波大宅院的时候宇智波佐助突然间停下来了。

    痛苦而无奈的视线……

    宇智波佐助感觉到了。那是，能够让人心灵颤栗的泣血。

    宇智波佐助立刻向感觉到的上方望去，可是那边唯一能停贮人的电线杆上除了清冷的圆月，什么都没有。

    月光下，宇智波佐助也有了一丝的不安，他的脸不禁一片惨白。

    怎么回事？刚才好像感觉到有人在那里……宇智波佐助迟疑着。突然间，他想到了什么，一种剧烈的惊惧扩散开来，让他睁大了眼睛，下意识的攥紧了自己的拳头。

    按耐下惶恐不安的情绪，宇智波佐助跑向回家的那条弄堂。

    “这……！”

    最先入眼的是数不清的定在墙上的苦无，被破坏的门饰……和满地的血迹。

    最后，一地尸体……！

    “这……是怎么回事……”宇智波佐助震惊的开了口。被眼前的惨象骇住。

    到底怎么回事！宇智波佐助已经要疯了，他不要命的一路飞奔，向本家跑去，跑过一具又一具尸体。

    突然，他停下了。

    在早上还鼓励过他伯伯嫂嫂的尸体前。眼里全是害怕，痛苦和不敢致信。

    “伯伯……嫂嫂……”宇智波佐助喃喃地说。这一次，声音发抖了。“爸爸……妈妈……”

    然而拉开家门，却诡异的安静着。

    没有血，也没有人。

    只是这未知既给人与希望，也给人加倍的恐惧。

    “爸爸……妈妈！”宇智波佐助害怕的咽了口口水，叫出声来。“你们在不在？”

    没有回答。

    如同往常一样脱去鞋，放下书包。宇智波佐助进入了客厅。

    然后又去了起居间。

    还是没有人。

    “砰咚……”重物坠地的声音在这诡异寂静的夜里分外的明显，宇智波佐助一惊，本能的冲向发声的地方。

    终于，穿过亭廊，宇智波佐助来到了宇智波的练功室的门前。

    跟在宇智波佐助身后的内轮龙一的瞳孔瞬间紧缩，他闻到了一股新鲜的血腥味，那么刚才的声音就是……分明就是尸体倒下的声音啊！这个声音他在雾隐时听的太多了。

    “还是发生了吗？对自己亲生父母都下得了手，你究竟是大义灭亲呢还是天生冷血呢，宇智波鼬！”

    不要打开，不要打开！要是打开，你会后悔一辈子的，宇智波佐助！

    内轮龙一疯狂的在心里叫喊着。

    “当当……”接着屋内刀剑相交的声音不绝于耳，“还真是用心啊，宇智波鼬，让宇智波止水出现来衬托你的恶，让自己的弟弟彻底的憎恨自己！”

    宇智波佐助伸向门把的手猛得缩了回来，很久以前就有训练过感知的他发现了，有谁在里面打斗！

    这一次，他浑身都颤抖了起来。

    动啊……动啊……动啊！

    宇智波佐助大口的喘气，不是累，而是害怕。

    终于，他僵硬的走上前，然后，双手抓上了门把。

    大门慢慢拉开。一片漆黑的房间，却诡异的照进了月光。正对了……那两具尸体，

    “爸爸，妈妈！”宇智波佐助失声叫了出来，冲向了前。

    二人刀剑相交，互相盯着对方的眼睛。

    猛地，二人分开，分别向后跳开，一人靠近宇智波佐助，一人靠近尸体。接着那个靠近尸体的人转过头来，一双深褐红的眸子中与其说冰冷还不如说面无表情，两个三角大风车在缓缓的转动着。

    也或许可以说。至少在别人眼里是如此。

    宇智波鼬看着眼前的宇智波佐助。

    “鼬哥哥！止水大哥！”宇智波佐助叫了起来，“鼬哥哥，止水大哥！为什么爸爸和妈妈会……”

    还没有等宇智波佐助说完，宇智波止水就对佐助说道：“到我后面来，！快，快！！”

    “为什么……”宇智波佐助带着绝望的摇了摇头拒绝了宇智波止水，“怎么会这样……”

    之前明明那么幸福……的一家人……

    “到底是谁干的啊！？”

    一把手里剑打断了宇智波佐助的喊叫。宇智波佐助一呆，然后才后知后觉得发现自己的肩膀一阵刺痛。

    闷哼一声，宇智波佐助用手捂住肩膀，“鼬哥哥……什么……”睁大眼睛不敢相信的看着表情依旧没有半分变化的宇智波鼬。

    下一刻，宇智波止水挡在了宇智波佐助的前面一下打掉了另一枚飞过来的手里剑，死死的把宇智波佐助保护在身后

    “……”宇智波鼬不说话，只是看着宇智波止水身后的宇智波佐助。

    “你在做什么啊，鼬哥哥！”宇智波佐助拨开站在他前面的宇智波止水对着宇智波鼬喊了起来。

    “愚蠢的弟弟啊。”宇智波鼬闭上了眼睛，再睁开眼时。

    “月读！！！”

    “不要看他的眼睛！那是万花筒写轮眼！！”与此同时，看到宇智波鼬要使用大招了，宇智波止水立刻冲过去紧紧捂住了宇智波佐助的双眼，但是为时已晚。

外篇  248 独白

    我的名字叫宇智波鼬，出生在火之国的木叶村。

    我从小就继承了家族的天才之名，父亲、母亲和族人全部都对我寄予了很大的期望。因为我八岁就能够开眼，他们全部都期望着我变强，从那个时候就开始对我进行训练。族人们甚至于在我出生之前就已经认定了我是个天才。

    从小就听惯了这种言语的我，就是生活在这样庸俗、麻木的环境里的。那些人全都是单纯的希望我能够强大起来，作为这个家族的荣誉。

    只是，我甚至得不到一个孩子最起码拥有的爱。

    无论是谁，都将我视作天才，自从我的出现，他们就全部将目光投注到了我的身上，而我仅仅是想要得到一点除此之外的关怀。

    可是，这些愚昧的家伙，仅仅知道用那些庸俗得令人作呕的眼光看待任何事物，我无法想象如果我失势的时候，就是当另一个天才出现的时候，我是不是会失去这份荣誉，如果是那样，也正好是我所期待的。但是，直到我稍微大了一点的时候，我才稍微懂得，失去别人的重视，照样是一个可悲的事情。

    我见过一个叫做内轮龙一的人，一个让我嫉妒到要发狂的男人，不是因为他的力量，而是他的家庭。在他面前我这个天才完全就是一个可笑的存在，他，才是真正的天才！一个强于我不知道多少倍的天才啊！一个十二岁就可以生擒七尾人柱力的天才，一个十二岁打败了大蛇丸砍掉他四肢的天才，一个在十二岁将大蛇丸也忌惮无比的赤砂之蝎打败的男人，一个十二岁就可以打败六道仙人后裔的天才。

    对于他的力量我也只是羡慕而已，但是对于他的家庭，我嫉妒无比，为什么他有这么温馨的家庭啊！为什么，为什么啊！

    我突然意识到，我的悲剧，我所忍受的孤独，都是因为我那所谓的不平凡，至于那些俗人，他们哪里懂得这种事情，他们甚至不能理解什么叫做孤独，我无法与他们同流合污，我生怕有一天和他们混到了同一个等级，那样，就是对我智慧和人格的侮辱！

    而造成我们境遇的最大因素，就是我姓宇智波！

    宇智波，好像十分响亮的名字，那些庸俗的家伙以这个姓氏为荣，以这个姓氏陶醉，以写轮眼这种能力自豪，在我的眼里不过是一群蠢材！即使是木叶也一样，所有的人都只是对我羡慕，而从来不敢接近我。实际上这正是个可悲的名字，是它使族人变得麻木，是它使我们变得痛苦，可是，我们却无法摆脱。

    我只有听从他们，努力地修炼，努力地去做一个天才应该去做的事情，直到那个叫内轮龙一的男人出现！

    在我六岁的时候我的弟弟佐助出生了，我很高兴。

    佐助的出生并没有给我的地位带来多大影响，因为佐助潜在的天分，这些人是不可能会欣赏的。后来，我强大了，应你们的期望强大了，你们却开始排斥我，害怕我，仇视我，觉得我强大得恐怖，我仅仅是退让。我加入了暗部，他们也只是奉承我，而我早已经看穿了这种虚伪的奉承，对他们所做的也不过是敷衍。宇智波富岳他作为我的父亲竟然不能够理解我！因为我早已超越了他们的思考方式，我比那些简单的人复杂！这就是我为什么是天才，在宇智波富岳这个人的眼里，我只是家族的代表，我作为他的儿子，居然连一点亲情都感受不到，在这个家族内，我唯一拥有的感情，就是和佐助的兄弟之情，以及和止水大哥的友情。

    止水大哥和我一样是个天才，拥有着强大的实力，同样让人所恐惧，但是他能够以他温和的笑，排解掉所有困难。我原以为他不孤独，但是他的温和却只是表面的，别人对他是虚假的，他对别人也是虚假的，我真正的朋友只有他，他也一样。

    止水大哥被宇智波斑杀死了，可是你们甚至来怀疑我！我又怎么可能对自己的哥哥下手！幸好止水大哥并没有真的死亡，而是借这个契机彻底脱离了这个家族。

    他比我幸运！

    我憎恨这个家族，虽然我一直在竭力寻找你们身上的优点，可是我失败了，我内心的悲痛，你们不会理解，你们若是能够忍受我所承受的一半，都会疯掉！

    只是我知道这件事，而你们却看不出来，所以你们愚蠢！多年以来我一直在给这个家族提出意见，你们却不知道改进，出了点什么事情就要怪罪到我的头上。你们说这些制度都是家族的传统，无法由我们这些后辈来改变，真的是迂腐到家了，这个家族的人都是杂碎，不折不扣的杂碎！

    果然是不破不立，我多么希望你们中再出现一位宇智波斑或是宇智波泉奈彻底打破这个局面。

    现在在我面前的一脸茫然的宇智波富岳，我的父亲。我冷冷的告诉他这一切，发现他还是不能够理解，嘴里还喃喃的发出“十几年的养育之恩”之类的话语。

    “你养我没有任何真情，仅仅是为了这个家族而已，为什么你们连一个普通家庭能够赐予我的最基本的东西都没有，我仅仅是想要一点理解！知道吗，和野心不相配的实力才是我们最大的悲哀，再见了……”

    那一刀我斩断了除了和弟弟佐助外一切的羁绊，从今日起，我宇智波鼬就是一个屠戮全族背叛村子的叛忍了。

    ……

    月读，是我的能力，宛如天上的明月，我能够理解任何人的思想，但是我已经不知道同情，也不会为他们的遭遇感到惋惜，我所做的只有利用他们脆弱的心，找出他们的弱点，并且将这个人彻底攻破。

    天照，是我的能力，愤怒的黑『色』火焰，能够摧毁一切不合理的事物，今天开始，我宇智波鼬是一个叛忍，是一个罪人，

    落下的刀结束了父亲的生命，我听到了外面匆匆的脚步声，我知道那是来自佐助，“对不起了佐助，哥哥做的一切都是为了你！”

    要演好这场戏就要止水大哥的配合，所幸他答应了我。

    我利用幻术制造了父母的声音，然后就和止水大哥假打。佐助推开了门，惊恐地看着眼前的景象――父母的尸体堆在一起，而我站在尸体旁边，他不敢相信眼前的一切，颤抖着问道，“哥哥，爸爸妈妈……为什么……会……是谁干的？”

    我叹了一口气，如果可以的话，我是不会去做的，原谅我吧，佐助，真的是最后一次了，我理智恢复了平静，“愚蠢的弟弟啊！”

    我用月读造成了我灭掉了全族的假象，一个人再强也无法和一个家族抗衡的，没有根和暗部的帮助，这就是不可能的任务。

    他幼小的心灵似乎无法接受这一切，但是，我也是迫不得已。“佐助，你愤怒吗？那么你便憎恨吧，痛恨吧，杀死我的一刹那，你会体会到我曾经的痛苦，这些年，你也会体会到我曾经的痛苦，然后，这个世界上就会多一个理解我的人了……”

外篇  249 悲痛

    “不要啊，不要给我看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”宇智波佐助听到宇智波治水的话时就打开了他的写轮眼，但是为时已晚，宇智波佐助已经中了月读。

    宇智波佐助两只眼睛中的三个勾玉疯狂的旋转着，死死的抵抗着宇智波鼬的万花筒写轮眼，但这是徒劳无用的，仅仅过了一秒，宇智波佐助的写轮眼变回了普通的眼睛，眼角渗出了血丝。接着就发出了凄厉的惨叫。但是即使如此，宇智波鼬也没有停下。『逼』着他看完了全部。

    那一刻，所有的幸福轰然倒塌，连碎片都不曾留下。

    月读中的时间与现实中不过一瞬间。在度过了难熬的时刻，宇智波佐助倒在地上。眼泪无声的留了下来，浑身战栗。

    “为什么……”好像过了一个世纪一般久，宇智波佐助挣扎着开了口，带着哭腔，全是绝望。“鼬哥哥你要……”

    “为了测试我的实力。”宇智波鼬的眼睛已经恢复成黑眸，他如是说。

    “测试实力……就只为了这……”

    恍惚间，好似响起了悲哀的镇魂曲。

    “就只为了这，你杀死了所有的人……？”

    “这是很重要的。他们的死很有价值！！！”宇智波鼬闭上眼睛，没有人注意到他紧握的双拳。

    “这算什么……”宇智波佐助慢慢直起身来，突然发出一声怒吼，发疯般的冲向了宇智波鼬，“别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

    只是不尽全力的一拳，就让宇智波佐助噤声了。

    实力，毕竟差的太远了。

    倒下的宇智波佐助再次近距离地看到了父母的尸体，眼泪终于流了下来。

    看着宇智波鼬走近一步。佐助害怕了。

    “好可怕……好可怕啊……”

    所以，宇智波佐助逃开了，逃到了宇智波止水的背后，死死的抱住宇智波止水的腰，大口的喘着粗气。

    “不要杀我……”宇智波止水听见宇智波佐助恐惧的说着。

    “你……没有让我杀的价值。”宇智波鼬冷酷而又冰冷，像是在说一件事不关己的小事。“愚蠢的弟弟啊。想要杀死我的话，怨恨，憎恨，还有难看的活下去。逃吧，用尽力气逃吧。”

    “可惜了，鼬，我会好好保护佐助的，我会好好的训练他。不久，你就会死在他的手上！”宇智波止水『摸』着宇智波佐助不停颤抖的脑袋说着。

    “我等着那一天！”说完，宇智波鼬立刻转身离开了，当宇智波鼬走出门时，还不忘用眼神恐吓了宇智波佐助一下，吓得宇智波佐助浑身发抖，抓住宇智波止水腰间的双手抓的更紧了。

    过了一会，宇智波佐助不知道想到了什么，立刻松开了抓在宇智波止水腰间的双手，跑着出去追上了宇智波鼬。

    宇智波佐助追上了宇智波鼬，宇智波鼬站在宇智波家族的大道上，但是宇智波鼬只是稍微的转了一下头，用着余光瞟了宇智波佐助一下冷酷的说道：“逃吧……逃吧……就这样苟延残喘下去吧，当你和我拥有一样的眼睛时，再出现在我的面前吧，愚蠢的弟弟！！！”说完宇智波鼬的写轮眼立刻开启到万花筒写轮眼状态，三角大风车缓缓旋转。

    宇智波佐助实在不敢相信这就是他曾经那个温柔如水的哥哥―宇智波鼬，宇智波佐助无助的流着眼泪，接着双腿无力的倒了下来，整个人跪在地上，呜呜的哭着，悄然间，宇智波佐助的右眼多了一个勾玉，宇智波佐助的写轮眼现在是双眼双勾玉了。

    宇智波鼬一下消失在了宇智波佐助的面前，宇智波佐助也不知道哪来的力气，支起了自己的身子站了起来，对着宇智波鼬消失的方向说道：“等等！！”。

    接着宇智波佐助左右手各抄起了一枚『插』在地上的苦无，也随着宇智波鼬消失的方向追了过去。

    宇智波鼬的耳边响起了破空声，宇智波鼬立刻拔出背后的刀，转过头来看发生了什么事，原来是宇智波佐助投出了苦无，看到宇智波佐助，宇智波鼬不禁一阵恍惚，“对不起了，弟弟！哥哥也不想的！”

    宇智波鼬挡住了一枚，但是另一枚擦过了他那绑扎护额的头绳，“当”的一声，宇智波鼬的护额掉在了地上。在宇智波佐助的粗气声中，宇智波鼬捡起了地上的护额，反戴在后脑上。

    宇智波鼬侧过头对着身后的宇智波佐助说道：“嘿嘿，很好啊，双勾玉的写轮眼啊，愚蠢的弟弟，我告诉你吧，在南贺的神社正殿……靠里边右边数的第七个榻榻米下面有我们一族的所有秘密，这是宇智波一族的瞳术为何存在的秘密……真正的秘密在那里面有记载，你要是开启了万花筒写轮眼的话，加上我，能使用万花筒写轮眼的人就有八个了，那样的话……嘿嘿，让你活下去的话也就有意义了！！”说完宇智波鼬转过了头。

    “咕咚”一声响起，宇智波鼬再次转过头，发现原来是宇智波佐助已经忍不住肩头的痛苦，倒在了地上。

    宇智波鼬，看到如此，一滴眼泪顺着脸颊悄然滑落，最后滴落在地。

    宇智波鼬很想上去扶起宇智波佐助直接告诉他一切。但，宇智波鼬还是义无反顾的离开了。

    ……

    月夜下，木叶村外的树林中。

    “虽然不是很想和你接触，但是我还是要说，谢谢你了，没有你的首肯，止水大哥是不会来的，堂弟，我有一个不情之请，佐助，就，就拜托你了！”宇智波鼬背对着一直跟在他后面的内轮龙一颤抖的说道。

    “好吧，怎么说，你和佐助的曾『奶』『奶』也是我曾『奶』『奶』的妹妹吗，虽然血缘远了点！”内轮龙一轻轻的说着

    “真是给你添麻烦了，我走了！！！”说完宇智波鼬头也不回的走了，远处干柿鬼鲛正在等着他。

    ……

    山道，那蜿蜒而陡峭的石梯上。

    宇智波鼬居高临下的，和大蛇丸对视着，两人皆是面无表情，一动不动。

    忽然，两个人同时动了一下。

    宇智波鼬面无表情的向前向着大蛇丸走了过去。

    而大蛇丸则是在原地一个踉跄，满脸的不可置信，已经仓惶之『色』。

    “是金刚束缚幻术，为什么又是这样，这样的瞳力！不要啊！万花筒写轮眼！”大蛇丸一脸的恐惧，他再一次败在了写轮眼的瞳力下。

    宇智波鼬徐徐的从背后掏出了一直苦无，对着大蛇丸的唯一的手臂狠狠的削了下去，宇智波鼬将他今夜所有积郁在内心的痛苦全部释放出来，他亲手毁灭了自己的家族，这是一个他永远也无法回避的事实。

    一截断手，带着飙飞的鲜血抛飞到了空中。

    面『色』冷漠的宇智波鼬对着大蛇丸冷冷的说道：“在这对眼睛的面前，你只不过是，地上最卑微的爬虫中，比较强壮的一只而已！你的术在我面前一文不值！”他声音中透着无比的高傲和自信，更有对这个血继限界的痛恨。

    之后，宇智波鼬看也不看大蛇丸一眼。与他差身而过，将他的那只断手拿起，一步一步，稳稳当当的顺着蜿蜒的石阶，向着山下走去。

    大蛇丸冷着脸，面『色』复杂的看着自己的那光秃秃的手腕，大滴大滴的汗水从他低着的头上滴落到地上，“写轮眼就这么强大吗，我一定要得到它！不惜一切代价！呵呵，目标宇智波佐助！”

    ……

    “鼬你要多爱惜一下，你自己的眼睛！昨夜，你已经施展过两次‘月读’了，现在还没一会，你又施展了金刚束缚幻术，这样下去你的眼睛会吃不消的！毕竟你是我好不容易找来的得力打手，要是出了问题，我会很郁闷的！”宇智波斑无声无息的出现在宇智波鼬的身边，好像他原本就在这里似的。

    “不用你管！我明白，我知道该做什么不该做什么！”宇智波鼬漠然的对他说了一声，同时毫不停留的向着下面的台阶走去！

外篇  249+1 高层对话

    “谁会想到曾经兴盛无比的宇智波家族会在一夜之间被灭族呢？可事实就是如此！”宇智波斑对着正在吃早饭的内轮龙一说道，此时已经是第二天了。

    “你要不要来一点，斑老大啊！”内轮龙一根本没有接下宇智波斑的话茬而是将面前另一碗拉面推到了宇智波斑的面前。

    “呃，还真是不可爱啊！”看到将自己彻底无视的内轮龙一，宇智波斑郁闷死了。

    “这份大礼，侄孙他肯定会喜欢的，而且我也完成了弟弟的愿望！让这个家族消失在历史上！”对于宇智波家族的灭亡宇智波斑非常高兴。

    “不是还要两个漏网之鱼吗，再说了宇智波鼬这家伙你也知道，可算得上的双面间谍了，对木叶村的忠心耿耿，他肯定会从内部监视老大你的组织的！”

    “无妨，量他也掀不起什么大风大浪！只不过是打手罢了，核心机密是绝对不会让他接触的！”宇智波斑说道。

    “这样就好，斑老大，按行程，老头今天下午就要到了啊……”

    ……

    整个木叶村都沉浸在巨大的恐慌之中，木叶村第一家族被一夜灭族，这样的事实委实太震惊了，整个木叶村现在都是人人自危，叛忍宇智波鼬已经被彻底妖魔化了，村民都害怕宇智波鼬这个屠灭家族的恶魔再回来来个大开杀戒。

    比之村民，木叶村那些大大小小的家族现在才是真正的恐慌，这些家族的领导人明白，作为村子的基础，村民其实才是最安全的，村子绝对不会允许村民受到任何损失的。这些家族的领导迅速的将所有的在村子里的人员全部撤进了家族内部商量对策，同时将家族的警备程度上升到最高。他们这些大大小小的家族本想趁着大蛇丸刚大闹木叶村的风波攫取一些不属于他们的利益，但是现在他们全部都立刻平静下来了。他们中的代表就是宇智波家族，现在急先锋被干掉了他们这些实力不怎么样的又怎敢有何异动，他们已经见到了村子的雷霆手段，凡是触及到村子的底线，绝对是杀无赦！

    现在对于木叶村来说最重要的事情莫过于迎接即将到来的五代目水影，所以宇智波家族被灭这件事被木叶村的官方刻意的忽略了，只是官方发布了几个不痛不痒的声明和通缉令而已。

    ……

    “团藏，已经够了，你若要对佐助下手，就是拼了我这条老命我也要让你死！更不要忘记宇智波鼬和我们的协定！”三代火影看到蠢蠢欲动欲斩草除根的团藏厉声的呵斥他。

    “协定？呵呵，三代，你认为他一个逃忍有资格和村子谈条件吗？就算他把一些机密透『露』给别的国家又怎么样！三代，你不要把自己打扮的多么的高尚，你不比我强哪里，不要说，宇智波鼬知道的那些机密你没有什么防范！”团藏阴阴的说道，的确，为什么村子的安全，这些机密现在大部分已经没有用了，不怕一万就怕万一。

    团藏的一席话噎的猿飞日斩无法可说。

    “不要说这些了，五代水影就要来了！还是准备迎接他吧！”过了一会，三代火影有些苍凉的说道。

    “三代啊，比之宇智波家族，我感觉他才是村子的最大威胁，他可是那个男人的后裔啊，那个男人对村子的恨你难道不知道？那个人的哥哥害死了初代大人，而他彻底打击了二代大人，让二代大人意志消沉……结果在一战中牺牲……”团藏的声音更加的阴沉了，作为木叶村的鹰派，他一直主张对外强硬，特别是曾经在一战和二战中和木叶村站的旗鼓相当的雾隐村。

    “你说的我又怎么不知道，但是他绝对不会像他的爷爷那样的，要不然他也不会让他的儿子提前到村子把盟约书的草案给我们了！”

    “三代，谁又能肯定这不是欲擒故纵的手段呢，那个男人的如此的隐忍，隐藏在水之国这么多年，又有谁能想到那个家族竟然是他的家族呢！？”团藏说出了他的想法，的确宇智波泉奈太厉害了，是彻底的隐姓埋名，不仅在姓氏上做了改变，更是让家族的战斗方式彻底改变，以水遁和刀术为主，不再是曾经的火遁加手里剑。

    “团藏，你说的不无道理，但是你不要忘记了他的信誉！”三代火影沉『吟』了一会回答着团藏。

    “天忍！？一诺千金！在这一点上我不能不佩服他，尽管他是那个人的后裔，如你所说，当年的他绝对有机会带走九尾的，但是因为四代的请求，他忍住了，非常人也！这样的人才更加的可怕啊，在我看来他比他的祖先还要可怕！我看他所图非小！”团藏给了五代水影下了定义，确实团藏他一直都是主张『性』恶论，他总是在用恶意的想法来揣度他人，但正是这样才造就了团藏现在的地位。

    “团藏，不要太过分了，宇智波家族的那些尸体按照我们和宇智波鼬的协议是要火化的，你的小动作我一清二楚！”

    “哼，这只是对血继限界的例行研究罢了，三代你太敏感了！过几天我自然会销毁的，这你不用担心！”团藏冷哼着回答着三代火影。

    木叶村两巨头的会面再次以不欢而散告终。

    “鼬啊，我这个火影是不是很没有用啊！”看着团藏离去的背影，三代火影不禁叹气着，这些年，他三代火影是越来越软弱了，根本不像是曾经的忍雄。

    这也怪不得他，九尾的袭击让木叶村的忍者群体出现了断层，以四代火影波风水门为代表的少壮派忍者几乎损失殆尽，而以三忍为代表的中生代忍者因为种种原因死的死散的散，以三代为代表的老一辈不得不出来充门面，现在的木叶村就是蜀中无大将廖化充先锋，要不然现在木叶村也不会由旗木卡卡西之流来充门面了，这也是为什么日向事件，木叶村表现的很软的重要原因之一。

    “五代水影！哎，如此完美的人物，你若是诞生在木叶该多好啊，哪怕就是违背两位老师的意愿，我也要让你成为四代火影！”三代火影真的老了，本该享清福的他不得不出山再次掌管木叶村，十年的工作已经然这个六十五岁的老人疲惫不堪了，要事以前，他绝对可以压制住团藏和宇智波家族的，但是世界上是从来没有如果的！

外篇  251 水影来临

    “水影大人，风采更胜从前啊！”三代火影站在木叶村的大门口例行公事的寒暄着。

    “过奖了，三代大人更是老当益壮啊，不比我们这些年轻人差哪里啊！”五代水影也例行公事的寒暄着。

    然后二人紧紧的握手。

    看到这一幕，内轮龙一那个恶心啊，“还真是虚伪啊，客套话说了一大堆，其实根本没有什么营养！真是无聊！”作为五代水影的长子，内轮龙一不得不出席这种他最恶心的高层聚会。

    “令公子实力高强，狠狠教训了本村的叛逆大蛇丸，这次事件影响很恶劣，我们已经从严处理了这件事情，希望五代水影大人可以接受我们的歉意！”三代火影就怕内轮浩树借题发挥，这样的话，木叶村根本就没有理由去反对，毕竟那位可是他五代水影的亲生女儿和水之国的公主啊。

    “这个……算了吧，反正星彩也没有出什么事！”思索了半天，也冷场了半天，内轮浩树终于说出了木叶村所有高层希望的答案。

    “真是太感谢你了，五代水影大人！”三代火影是发自肺腑的说出了这句话，五代水影可以放下那真是太好了。

    “三代火影大人啊，我们村子四代水影的时代已经过去了，血雾之村将会成为历史名词！在我的领导下，村子的治理方针会发生根本『性』的变化，所以我们将会与别的村子多多交流，特别是木叶村！我们将会派遣考察团你们的教学，毕竟血雾里这样的教育方式太残酷了，它一定要成为过去！”对于雾隐村那残酷的血雾里教育，内轮浩树可谓是深恶痛绝，毕业考试就是自相残杀，为了毕业更是为了活下去，考生不得不将自己最亲近的朋友或是同学杀死，这样的教育制度催生了雾隐村那天文数字一般的叛忍，雾隐村每年在暗部追杀叛忍的开销上就占据了村子预算的一半，毕竟那些叛忍都是有些实力的，要想成功的杀死他们，情报，武器，人员一个都不能少，而且村子还要担心暗部追杀人员在执行任务时叛逃。

    有鉴于此，内轮浩树要彻底改变这样的情况，当然这是得到了宇智波斑的支持的，作为四大水影的他在村子的统治的相当不得人心的，现在有了改变的契机，而且这个契机会大大巩固他侄孙在雾隐村的统治，宇智波斑是不会不同意的。

    但是内轮浩树也不是没有顾虑，雾隐村忍者单个实力的强大与这血雾里的分不开的，正是这种残酷至极的教育才培养出了无数的雾隐村高手。

    “真是太好了，五代让我们进村子详细商谈吧！这边走！”三代火影做了一个请的手势。

    ……

    “还真是无聊啊！那只恶心的蛇把学校搞的一团糟，现在上课都提心吊胆的！那个臭屁佐助不知道为什么没有来，不来正好，我就更有机会接近小樱了！现在是上课期间不能喝小樱他们说话。嘿嘿，那就趁着伊鲁卡老师不注意的时候逃课吧！就这样！”坐在教室里最后一排的不老实的漩涡鸣人仔细的观察着海野伊鲁卡的一举一动，就在海野伊鲁卡转身在黑板上写字的时候立刻溜出了教师，然后就是海野伊鲁卡那发狂的吼叫，有这样的学生，任何老师都会头痛死的，还好海野伊鲁卡的班级里只有漩涡鸣人这一个极品！

    逃出了教师的漩涡鸣人看着三代火影他们簇拥着他从来没有见过的一群人向火影大楼的方向走去，不由的心生疑『惑』。

    “他们是谁啊，三代老头好像对他很客气的样子啊！嗯，就给三代老头一个惊喜吧！嘿嘿！”漩涡鸣人准备来个恶作剧了，他把目标定在了那群人中最耀眼的那位身上――五代水影，谁让他穿的衣服和三代火影差不多，就是斗笠上写的是水而已呢！

    ……

    “三代，这就是你们对我的欢迎仪式！？”内轮浩树手里捏着一枚袭来的鸡蛋，一脸阴沉的对着身边的猿飞日斩说道，他就是在大度也不是说什么都能忍的，这次他的实在是忍不下去了，竟然有人向他投掷鸡蛋。

    “这……”看到内轮浩树手中的鸡蛋，三代火影顿时语塞，如果五代水影就此拂袖而去的话，木叶是绝对担不起这样的损失的，不仅是面子上更是国际关系上。本来就是雾隐村现提出来要和木叶村结盟的，主动权不在他们木叶村的手上，他五代水影隐约是云隐，岩隐，雾隐三村的盟主，真是牵一发而动全身啊。

    “这就是你们的诚意！？三代！”内轮浩树气的是手指关节咔咔响，那冲天的气势压的除了三代火影等少数几个人外都不得动弹。

    那些人现在才明白，为什么说这位是忍界第一高手了，那样的气势足以压死一般的上忍了。

    内轮浩树一个瞬身来到了向他投掷鸡蛋的家伙的身边，才发现是一个金发的小屁孩。

    内轮浩树伸向漩涡鸣人的手不禁缩了回来，“原来是波风水门的孩子啊！有些理解他了，想通过恶作剧来吸引别人的注意力吗，可怜的孩子！”

    本来要捏碎漩涡鸣人脖子的手现在是温柔的放在了漩涡鸣人那刺猬头上。

    漩涡鸣人被这变故吓坏了，那样的气势让他一动也不动了，眼看自己小命不保，怎么想在最后时刻那只手停下了，而且还温柔的『摸』着自己的脑袋。

    这样的情景，也只有在自己的想象中才存在吧。

    “孩子，不要惊慌，我不会伤害你的。你的父亲一直在看着你呢，你要是这样的话，他会很伤心，很伤心的！”内轮浩树轻轻的安慰着惊恐的漩涡鸣人。

    “父亲？你认识我父亲，我不是孤儿！”听到关于自己父亲的消息，漩涡鸣人的眼睛迸发出了光彩。

    “你能告诉我我的父亲是谁吗？为什么这么多年他一直不肯见我，难道我就这么的惹他讨厌吗！”

    “孩子，我能和你说你的父亲已经不在了吗？恐怕你无法承受这样的打击吧！”内轮浩树已经组织好了语言。

    “你的父亲在很远的地方，他一直的默默在看着你，不是他不想见你，而是因为某些原因他不能和你想见，等你长大了，有强大实力的时候，他的父亲就会来找你了！”

    “谢谢你，原来我不是孤儿，你能告诉我，我父亲是一个什么样的人吗？”漩涡鸣人很是期待答案。

    “你的父亲，嗯，是一个很伟大的忍者，一个真正做到了为大家牺牲的忍者，比封印了九尾的四代火影还要伟大，还要伟大！答应我，不要再这样下去，要是你在远方的父亲知道了，他会很伤心的！”既然木叶村不想让漩涡鸣人知道他爸是谁，他也不想多此一举。

    “谢谢你告诉我关于我父亲的消息，我不会再这样了！”说完漩涡鸣人就跑开了。

    “四代啊，我答应你的事一定会做到的，保护他知道他从学校毕业！”看着漩涡鸣人远去的背影，内轮浩树轻轻的说着。

    而跟在他后面的三代火影看到这一幕，无不的感慨，“老天你对我们木叶何其不公啊！为什么如此优秀的人不出生在木叶啊！”

外篇  252 定计

    “三代你知道吗，在我们签订协议前我就已经承认了雨忍村的现政权！这个政权已经和岩隐村签订了安保协议，过几天他们就会公布了，针对是谁我就不多说了！”在两村的高层仔细商议协议过后，内轮浩树冷不丁的迸出了这句话。

    听到这句话，三代火影的脸『色』有些难堪，火之国的地缘形式真的很不好，被一众国家包围着，而对木叶村最敌视的就是岩隐村和云隐村。

    所幸的是火之国和土之国雷之国是有缓冲国的，火之国和土之国的缓冲国是雨忍村所在的川之国；草忍村所在的草之国；泷忍村所在的瀑之国。而火之国和雷之国只要的缓冲国是音忍村所在的田之国。

    木叶村和岩隐村在二，三战时期的主要战场就是草之国和川之国，所以才会有神无坤桥之战和三忍大战山椒鱼半藏。

    虽然木叶村早已知晓川之国内战不断，但是因为长门的有力措施，山椒鱼半藏身死的消息并没有流出去，所以木叶村并没有把这放在心上，毕竟山椒鱼半藏可是和三代火影齐名的人物啊！

    听到内轮浩树他承认了雨忍村的新政权，那就是说山椒鱼半藏已经死了，这一刻，三代火影真的有了一种兔死狐悲物伤其类的感觉，那个时代忍界最厉害的四个忍者只剩下了两个，他和五代水影的父亲。

    “他也死了吗？三代风影莫名失踪，肯定是凶多吉少了，哎，当年忍界最强四人也只剩下我和火月两个人了，我已经六十五了，看来要不了多久我也要步上他们的后尘了！”三代火影无比落寞的说着，其实很多情况下自己最伤感的不是亲人的离去，而是势均力敌的对手的离开。

    “三代啊，我已经和雨忍村的现任首领签订了协议，和他们共同开发川之国的矿藏，雨忍村首领和我共同任命了我的弟子黑锄雷牙作为矿区的总负责人！向你透『露』一个消息啊，那个首领满敌视你们木叶村的，具体为什么这就是我不能说的了！”

    一个敌视木叶村并且和岩隐村签订了安保协议的雨忍村绝对是木叶村不想看见的。

    山椒鱼时代的雨忍村虽然是个墙头草但是木叶村还是可以接受的，毕竟山椒鱼的摇摆是为了维护雨忍村的利益，那方势大他就会倒向谁。

    但是现在已经不一样了，火之国的国家安全受到了严重的挑战，那日土之国以迅雷不及掩耳之势吞并了瀑之国让火之国是措手不及，这已经是既成事实了，就是火之国再怎么说土之国也不会把已经在嘴巴里的肥肉吐出来的，那个时候火之国就已经和土之国接壤了。

    而现在冒出来的川之国更是让火之国的国家安全形势异常严峻，土之国完全可以依据那份协议借到川之国，在两个方向对火之国形成巨大的军事压力。

    而北方大蛇丸的音忍村绝对也是敌视木叶的，西南方向的风之国和火之国那是面和心不合，东南方向的水之国自从兼并了波之国后，实质上已经和火之国接壤了！

    “……我要回去和门炎他们好好商谈！”这件事足以让木叶村的这些大佬们头痛了。

    ……

    “爸爸，你说过要好好陪我玩的，要不然爸爸就是小狗！”内轮星彩趴在内轮浩树的怀里撒娇着。

    “我们家的小公主说什么就是什么！爸爸这几天没有事情，爸爸一定陪星彩玩！”说完内轮浩树宠溺的捏了一下内轮星彩的小鼻子。

    看到这一幕，内轮龙一感到很温馨很温馨，这样才是家的感觉啊。

    “今天晚上有电影，我要爸爸妈妈哥哥姐姐一齐陪我去！”内轮星彩幸福的说道。

    “好啊，是什么电影啊，自从十七岁以后我还就真的没有看过电影呢，十七岁之前也就是和你妈妈们去过几次呢，还是瞒着家里人偷偷去的呢。”

    听到他老头的话，内轮龙一开始想象那时的情景，一个正太一手拉着一只萝莉来到了电影院……

    “爸爸哥哥，这次电影的名字是风云公主嗷，是新人新片嗷！”

    听到小萝莉的这句话，内轮龙一差一点就郁闷死了，“风花小雪！你这不成心是找死吗，找个僻静的地方过上一辈子就算了，竟然还成了公众人物，嘿嘿，这不是让我家那个北方的盟友风花怒涛找你吗！”

    “星彩，去找你妈妈们去！我有些事要和你哥哥说！”说着内轮浩树放下了内轮星彩拍了一下她的小屁屁。

    “什么事，老头！？”看着自己妹妹走远了，内轮龙一说道。

    “叔伯已经解决了那个家族，现在最重要的就是收集尾兽来完成叔伯的计划，由于以前和岩隐云隐合作的关系我并没有怎么仔细观察过这些人柱力，人柱力虽然不是什么厉害的角『色』，但是对于精英上忍一下的忍者那绝对是无敌的存在！你有没有一个好的计划探探他们的实力好为以后的计划打下基础！”内轮浩树轻轻的说道。

    “容我想一想……”内轮龙一知道这也是一次考验，一次对他能力的考验，作为以后家族的领导人，他必须要有解决突发事件的能力。

    “这个计划有些简陋，望老头不要笑啊！”内轮龙一开始了他的叙述。

    “宇智波家族现在只剩下宇智波鼬和宇智波佐助了，宇智波止水和宇智波带土就不算了。木叶村给宇智波鼬的通缉是屠灭家族，宇智波佐助必然会需求强大的力量，到时候我就适时的出现，让他知道我可以给他复仇的力量，我就收他为徒，以历练为借口将他带出木叶村在忍界行动……”

    “以让宇智波佐助增长实力为借口，挑战忍者世界中的强者，自然强者也包括了人柱力，很不错的计划啊，儿子，看来你真的长大了！”听了内轮龙一的计划，内轮浩树很满意，能在短时间内想出这个主意证明了内轮龙一脑袋不差。

外篇  253 诱惑

    “itachi，为什么！好好……家，妈妈……”昏『迷』中的宇智波佐助无意识的说着那些断断续续的词句。

    此时的宇智波佐助正在木叶村的医院中接受治疗，心理的崩溃让宇智波佐助的生理系统几乎崩溃，要不是木叶用各种珍贵的『药』物吊着宇智波佐助，他小命早就没有了。

    “在痛恨吗，在悔恨自己的弱小吗！”内轮龙一坐在病床前看着眉头紧促的宇智波佐助小声说着。

    “为了计划，不得不利用你了，宇智波佐助，但是总体上来说你还是获利的！这个计划绝对会让你的实力产生质的飞跃！你应该感谢我的！还是让你提前醒过来吧！”想到这内轮龙一就把手按在了宇智波佐助的额头上，使用他那无匹的瞳力进入了宇智波佐助的内心世界中。

    ……

    “哥哥，放学后一定要带我出去玩啊！”准备去学校的宇智波佐助对着宇智波鼬撒娇的说道。

    “好的，佐助，要好好学习啊！”说完宇智波鼬上前宠溺的点了一下宇智波佐助的额头。

    “哥哥最坏了，每次都这样，趁我不注意的时候戳我的脑门，真的很痛哎。”宇智波佐助有些赌气的说着。

    放学了，宇智波鼬出现在学校的门口，拉着宇智波佐助的小手慢慢的走回家，宇智波佐助撒娇让宇智波鼬背他，宇智波鼬宠溺的把宇智波佐助放在了自己的背上。

    那一刻宇智波佐助感觉自己就是世界上最幸福的人。

    就在内轮龙一津津有味的看着宇智波佐助内心世界的时候，异变突生。

    这温馨的画面立刻变成了黑白颜『色』，然后如被砸碎的镜子一般，变成了不规则的碎片，哗啦哗啦的掉落满地……

    浮现在内轮龙一眼前的是宇智波家族的那个血月之夜，无数的宇智波家族成员倒在他们曾经生活的地方。

    他更是一次次重复看着宇智波鼬挥刀砍死自己父母的一幕，而宇智波佐助就那样无力的看着这一切的发生……

    说完宇智波佐助就撅着嘴巴离开了，其实他的内心是很幸福的。

    “为什么会这样，好好的一个家，就为了那个屁力量吗，早知道我就告诉父亲我那天看到了哥哥的万花筒写轮眼，就不会有这样的事情发生了，一切都还是那么的美好……”宇智波佐助跪在地上使劲的撕扯着自己的头发。

    “我要力量！我要力量，我要改变这一切，我要杀死那个凶手，为惨死的族人报仇，只要能报仇让我付出什么代价我都愿意！只要能杀死那个男人！”宇智波佐助仰天悲啸，这样的痛苦不应该由一个才十岁的孩子去承担的。

    “sasuke！”内轮龙一的声音在宇智波佐助的耳边响起。

    “你！？”顺着声音的方向，宇智波佐助看到了内轮龙一，他的眼中立刻充满了炽热，他知道他看着的人是打败过宇智波鼬的人，只要能得到他的帮助复仇就不是奢谈了！

    “是在痛恨自己的无力？还是在缅怀过去的美好呢？”内轮龙一那欠扁的声音再次在宇智波佐助的耳边响起。

    “都有，为什么他会变成这样，为什么要杀害自己的至亲，我一定会调查清楚的，而在此之前我一定要杀死那个男人，为家族的死难者报仇！”

    “从你的眼中我看到了你对我的渴望，希望从我这得到力量！你就这么的想要力量，但你可要知道这个世界上是从来不会有天上掉馅饼的好事存在的，我为什么要给你力量，你和也就只有那一点的血缘关系而已，这份关系，早在我家祖宗宇智波斑和宇智波泉奈离开的时候就彻底的断绝了！”

    这就是内轮龙一欲擒故纵的把戏了，轻易得到的东西人是不会珍惜的，反而认为这是理所当然的，当别人不再给予他时，他会愤怒，甚至反戈一击。这样的事情，内轮龙一可不想让它发生啊。

    “……”宇智波佐助顿时语塞，内轮龙一说的没有错，他和你宇智波佐助非亲非故的，他为什么要帮助你宇智波佐助啊。

    “你以为这个世界上就只有你才有力量吗，我会去找止水大哥的，他一定有着如何杀死那个男人的方法的！”宇智波佐助立刻想到了宇智波止水，那夜他没有死就证明他宇智波止水不比宇智波鼬差。

    “哎哎哎，我说宇智波佐助啊，你是不是忘记了一件事情，他宇智波止水和宇智波带土都是我的手下，没有我的命令他们根本不敢有什么动作，要不是宇智波止水苦苦哀求我说鼬现在很奇怪……那一夜就没有你了！”内轮龙一继续打击着宇智波佐助，他要让宇智波佐助主动的哀求他，只有这样，他的计划成功率才会提高。

    “为什么会是这样！”想到自己报仇无望，宇智波佐助整个人无力的倒在了地上，满脸的默然和死寂，可以说他的心已经死了，宇智波鼬给他的压力实在是太大了，那双血红『色』的眼睛，已经成为了宇智波佐助挥之不去的噩梦，无时无刻不再折磨着宇智波佐助那可弱小的心灵。

    但是毕竟是火影世界的男二号啊，良久，宇智波佐助又站了起来，脸上是绝对的冷酷，“就算没有你的帮助，我也会杀了那个男人的，从现在起，我将会把忍者学校的一切全部精通！”

    内轮龙一早就想到这了，他早有对策，“你说那些三角猫的功夫，真是笑话啊，也只有你才看重那些上不得台面的垃圾技能！就让你宇智波佐助看看到底什么是真正的忍术吧！冰铁！”

    内轮龙一开始秀起了他独有的秘术，漫天飞舞的蓝『色』晶体任意的组合成各种形态轰击着地面，然后内轮龙一又开始炫耀他的五属『性』忍术，火，雷，风，水，冰，如此的视觉盛宴，并没有让宇智波佐助兴奋，而是深深的绝望，这样的力量，自己，哎……但是还没有完，内轮龙一又展示了各种各样的幻术和专属于写轮眼的瞳术。

    “看到了没有啊，sasuke，你认为忍者学校会有这样的忍术吗！宇智波鼬虽然没有我这么的厉害，但是还是有我三分之一的力量的！在学校你是没有机会的，哈哈哈，sasuke，我走了，就在痛苦之中沉沦吧！”内轮龙一立刻转身，但是他转的很慢，他知道宇智波佐助一定会追上来的。

    “请你收我为徒吧，让我付出什么代价我都愿意，只要你能让我得到这足以报仇的力量！”宇智波佐助快步的跑向内轮龙一，即使跌倒了他也没有放弃，竟然爬了过去，死死的抱住内轮龙一的小腿哀求着。

    “不要说笑了，你现在能拿出什么东西啊，我要的是现在，而不是虚无缥缈的未来！滚……”说着内轮龙一脚一甩就把宇智波佐助甩飞了。

    但宇智波佐助并没有放弃，这也在内轮龙一的预料之中，他感觉差不多了，再来就要起到反作用了。

    “哼，真是麻烦的家伙，我就收下你了，不收下你恐怕我就要被你烦死了！”

    “真的！？”满脸是血污的宇智波佐助抬着头欣喜若狂的看着内轮龙一，本已经绝望的他听到这样的话语简直就是欣喜的无法用语言形容。

    “既然这样，那就跟我回去吧，在意识空间呆得越久对你就越不利！”内轮龙一拉着宇智波佐助的手。

    ……

    “那你做好了准备没有！”看到醒过来的宇智波佐助，内轮龙一轻声的说道。

    宇智波佐助坚定的点了点头。

外篇  254 离开

    “佐助，走吧，两年后再回来！”内轮龙一拍了拍回望着木叶村大门的宇智波佐助的肩膀说道。

    “知道了，老师！”宇智波佐助轻叹道。

    “不要叫我老师，我也只是比你大三岁而已，就叫我堂兄吧，嗯，随你吧……”内轮龙一回答着宇智波佐助。

    内轮龙一收了宇智波佐助为弟子，这件事在木叶村引起了不小的反响，最紧张的莫过于团藏了，宇智波家族的灭亡可谓是他一手促成的，他十分害怕实力强大以后的宇智波佐助来寻仇，他就撺掇着三代火影让他出头来反对这件事，作为温和派的三代火影对团藏也是一直看不顺眼，但是在维护村子的利益上他们是一致的。

    等到宇智波佐助实力强大了，知道了真相以后，他会怎么样想，他会怎么对付村子。这是三代火影不得不考虑的问题，他向五代水影提出了严正的交涉，要求内轮龙一不要这样做，但是这个计划就是内轮龙一和他老头策划出来的，怎么能反对呢。

    而且为了成功，内轮龙一早就在他们交涉的时候，带了宇智波佐助离开了，造成了既成事实，给木叶村来了一个措手不及。

    内轮龙一本想也带上他妹妹的，但是考虑到这只小萝莉一贯的生活水平，他就放弃了，从土之国到火之国这一段路，小萝莉是叫苦不迭，她可是从来没有收到这样的苦难啊，在水之国谁不是顺着她啊。

    内轮龙一也想过看到他失踪后，小萝莉会多么的失望，但是他不能不这样做，为了将来。

    “对不起了，星彩，哥哥不辞而别肯定会让你伤心的，就两年，两年后哥哥一定天天陪你玩！”一想到自己的妹妹，内轮龙一就一阵莫名的心悸，“阿姐，妹妹就拜托给你了啊！”昨夜内轮龙一和他的老婆水无月白商量了一下，让她好好照顾内轮星彩这只傲娇小萝莉。

    “哥哥，让我逮到了吧，哼，竟然不辞而别，幸亏嫂子疼我，要不然哥哥还就真跑了呢？”内轮星彩的话打断了内轮龙一的思绪，小萝莉不知道从哪个地方跑了出来就挂在了内轮龙一的腰上。

    接下来，内轮龙一就看见了不远处笑脸盈盈的水无月白，看到那张温柔的脸，内轮龙一的火气就怎么也升不起来了。

    “阿姐，这是怎么一回事啊？”内轮龙一『摸』着小萝莉那在他腰间蹭来蹭去的小脑袋不解的问道。

    “妹妹最黏你了，要是看到你不见了还不哭死啊，我就和爸爸妈妈说了，他们同意我带着妹妹和你一起走！”说完水无月白又温柔的笑了一下。

    而一旁的宇智波佐助看到这温馨的一幕不禁潸然泪下，曾经，他也有这么温馨的家庭，可是一夜间什么都没有了。

    有的只是那复仇的信念在支撑着宇智波佐助。

    内轮龙一也感觉到了身边宇智波佐助的异样，知道再这样下去，恐怕就会将他刺激死了，于是内轮龙一就把挂在他身上的小萝莉放了下来，推给了水无月白，让她抱抱。

    “哎，小星彩，这可不是旅游，而是历练，这一路会很苦的，你肯定会受不了的，乖，听哥哥的话，和你嫂子一起回家，好不好？”说到底内轮龙一还是害怕自己不能保护好内轮星彩，最安全的地方莫过于他父母的身边，谁能在他父母眼皮底下动人，内轮龙一目前还想不出来。

    “哼，才不要呢！爸爸妈妈为了防止哥哥这么做，给了嫂子很多很多钱，足够我花了！”说完小萝莉兴奋的把小脑袋昂了起来，一脸的神气。

    “啊……”接着内轮龙一就看见水无月白掏出了一沓支票，他的喉咙不停的滚动着，虽然他家超级有钱，但是家里一直限制他的钱，他还是第一次看到如此多的钱，“阿姐，能给我看看吗？”

    “妈妈说不可以的！他说男人一有钱就会变坏的，控制了男人的钱袋子就不怕他花心了！”水无月白一脸严肃的说着。

    “老头，为你默哀三十秒。想你必以前在外那十年，你也没有过手多少钱吧，全被老妈那个钱『迷』控制住了吧！还真是有其母必有其女啊，本来还想趁着没有人管的时候干一些坏事的，看来是没有希望了！”内轮龙一为自己接下来两年的悲惨生活哀悼。

    “哼，那边的面瘫，本公主警告你，你要是敢和本公主抢哥哥，我就揍扁你！”看到了宇智波佐助，小萝莉立即将他上升为了头号假想敌。

    宇智波佐助立刻把头转向了一边，不是因为内轮星彩那傲娇的口气，而是哥哥这个词勾起了宇智波佐助曾经美好的记忆。

    曾经他也是那么的幸福，哥哥是多么的温柔，可如今，哥哥成为了屠灭全族的凶手，这实在是让他接受不了。

    “星彩不要这样！”内轮龙一示意小萝莉不要再说了，可是小萝莉却没有一点停下来的意思。

    “哼，真是可怜，小小年纪就面瘫掉了！长大那还得了！”说完内轮星彩撅起小嘴巴扑在了水无月白的怀里将小脑袋完全贴在了水无月白的胸前。

    “那是属于我的地盘啊……”看到他妹妹的动作，内轮龙一一脸的郁闷。

    “好了，既然这样，那就走吧，不要再磨蹭了，时间宝贵啊！”内轮龙一下达了出发的命令。

    尽管已经走在了离开木叶村的路上，可宇智波佐助依然不停的回首看着木叶村，那里有

    着他曾经最美好的回忆。

    “那眼神，无比的眷恋啊……但是等到我告诉你一切的时候，你还能有如此的眼神吗，宇智波佐助！”

外篇  255 再遇迪达拉

    (自认为本书很干净，很少出现拉票的情况，但是这点推比也太可怜了吧，各位支持一下吧，感激不尽！）

    内轮龙一没有选择去砂隐村，因为他已经对我爱罗的实力有了很全面的认识，真的不怎么样。

    所以内轮龙一把目标定在了岩隐村上，主要的目标是五尾人柱力，四尾人柱力在二战和三战中曝光甚多，无需内轮龙一调查，而五尾人柱力却是三战之后诞生的，即使五代水影在岩隐村有三个高级间谍，还是无法得知这个家伙的确切实力，这十年间他从来没有出过手！

    内轮龙一为了躲避木叶村的『骚』扰，是借道原始森林茂密的川之国。他们一行四人，一路风餐『露』宿，披荆斩棘斩妖除魔实际上是砍柴杀兽烧烤填肚子，两天后终于钻出了这一望无际的树海！面对大片的田地，稻香阵阵，金黄的谷穗微风中掀起一层层金『色』的浪涛，远远的几间农舍星星点点的分布，炊烟袅袅，耕牛在田埂上缓慢地前行，不时“哞”一声，甩甩尾巴跟着牧童朝家走去。

    终于见到人烟了！四人都激动地跪地高举双手，痛哭流涕，就如同最虔诚的信徒对着他们的神膜拜那样，而小萝莉和水无月白更是激动万分，对于十分爱干净的她们来说，这意味着可以洗澡了。

    一连两天在树海中打转，还是多亏了贤妻良母级别的水无月白，仅仅用一点盐就将烤肉做的有滋有味。他们三个要是吃自己烤的食物恐怕连胃都要吐出来了。

    敲开一户人家的门，这个小村庄肯定很平静没什么外人，门开着，他们只是敲了敲门就站在了门口。来应门的是个白发苍苍的老婆婆

    “谁呀？”

    内轮龙一抬手把长长的散『乱』的头发拨到身后气势不减，一点都没有如同乞丐一般的觉悟，很爽朗的开口道：“婆婆，我们是四个是『迷』路的旅人，天『色』有些晚了，想在您这里借宿一晚。”老婆婆看到他衣服皱巴巴又脏兮兮还有多处的被树枝刮坏的破洞，一脸风尘的样子，不像是骗子的样子，又看到他身后还有两个样子差不多凄惨比他还要小两三岁的小男孩和小女孩以及一个和他差不多大的少女。

    ……

    “饭好吃！真好吃！”内轮龙一努力咽下一口饭，“这米好香呢！”这米里面含有某种能令人恢复体力的能量，吃了感觉很舒服。小萝莉也嘴含着饭“嗯嗯”地点头，真是生平第一次吃到如此好吃的饭啊！其实他们都是被饿急了才产生这样的感觉的。

    两位老人家呵呵笑道：“我们村子的米确实比别的地方好吃！”说到这儿，老人家颇为自豪，“不少大名吃的都是我们这里产的米呢。”

    “大爷，请问这里是哪里？属于哪国境内？”内轮龙一吃完饭，坐在桌边和老大爷闲磕牙。

    “我们这里啊属于土之国，你们不知道么？”

    “你们竟然穿过了那片树海……”两位老人家听他们说是从川之国那里进入的树海，吃惊地张大嘴。

    内轮龙一很奇怪：“有什么问题吗？”

    老大爷抽口烟说道：“小伙子啊，那片树海啊实在是太过于茂密了，村子里也不是没有人试过，最后都是无功而返，说根本过不去，看来人言不可信啊！。”

    ……

    第二天，内轮龙一一行人向老爷爷老『奶』『奶』道别就离开了村子。

    一边走着内轮龙一一边告诉身边之人土之国和岩隐村的基本资料，“土之国坐落在火之国西北面。虽然拥有着广袤的领土面积，但是其内地植被稀少，只有与草之国和瀑之国交界处有一些树林，地貌多是岩石高山，贫瘠黄土环伺，因此得‘土之国’之名。虽然植被稀少土地贫瘠，但是却有着丰富的矿藏黄金等贵重资源，还有丰富的其他国家没有的各类奢侈品

    国内大半都是荒凉岩壁，国内的岩石是沿着国境存在着，因此阻挡了土之国与其他国家的交通。另外，北方吹来的风会越过高山，将国内细小岩石吹到其他国家，名为“岩石雨”的自然现在非常有名，刚才过去的那阵黄『色』的云彩就是了。土之国的忍者村是岩忍者村，岩忍者村是一个被天险包围，以坚固的防守著称忍者村，这个村子的外部有许多岩石高山所形成的绝密天然要塞，拥有容易防守的地利，敌人难以攻入其内部，不过同样的，他们要于外界交流也相对的困难起来。他们的老大是土影，不过这个忍村和他们的影是五大忍村中最弱的。而岩隐村则是木叶三战时的主要对手。说不定哪天就又开战了。”

    在土之国靠近岩隐村的一座小镇中，到处是熙熙攘攘的人群，美食街就在商业街和娱乐街旁，林立的各『色』小吃店让人目不暇接。

    没有哪个盗贼团敢在岩隐村的眼皮底下犯事！

    某间拉面店内

    “大叔，您的拉面手艺真是一绝啊！”再次扎起了马尾的内轮龙一语气崇拜地对拉面店老板道。面条在他手指尖被拉成一条条细丝，飞舞的动作让人赏心悦目！

    “哪里，一般一般啦。”老板煮面的时候，一手『摸』『摸』后脑勺，哈哈笑道，“来，你们的面！”

    四大碗面被放在内轮龙一他们四人面前。

    “噢！好香啊，肯定很美味啊！哥哥，你说有没有一乐的好吃啊？”内轮龙一搓着小手，眼睛都眯成一道缝了，一边赞美一边对他哥哥助说道。

    “是啊，真是世界第一美味啊！这碗面一看就是艺术真舍不得吃啊！”内轮龙一闭上眼睛也深深的吸了一口香气赞同地点着头。

    水无月白也是试了一口，发现自己在这方面的厨艺还是有所欠缺。

    而一旁的宇智波佐助是低着头啥话也不说就在那吃着拉面。

    “哈哈，小伙子，你很会说话啦，一乐的老板是我的哥哥，大叔今天高兴，多给你们几块叉烧！”

    “耶――那就谢谢大叔了！”

    内轮龙一刚说完，店里的门帘便被挑了起，有人走了进来，老板连忙高声喊道：“欢迎光临，请问要点什么？原来是你啊，有一段时间没有来了啊。”

    “是啊，大叔，前些时候我在练习新的忍术，没有时间来，嗯，还是老样子，一碗味曾拉面！味曾多放些！嗯！”

    来人坐到了内轮龙一身边的位置。本来还想进来的人看见他走了进来，纷纷止步，坐在里面的人也纷纷的将座位换到更里面。这家拉面店的座位分布跟木叶一乐拉面店相似，不过这家店由于处于繁华城市，人流量大，因此除了柜台这里的一条座位还有其他几张分散的桌子。

    内轮龙一拿起筷子挑了面正要吃，眼角余光扫到旁边的人，他正无聊地一手支额地等吃的，看到内轮龙一看他笑了笑：“这里的人我差不多都认识，但没有见过你啊？新来的？”。

    内轮龙一没有回答，低头吃面。心里嘀咕，“关你什么事？怎么就碰到你了啊，还没有加入晓么？看来这次土之国之行应该可以遇见师兄和，大叔和宇智波鼬了。”想到这内轮龙一瞟了一下身边的宇智波佐助。

外篇  256 谈话

    少年见内轮龙一不理会自己，伸手到自己的腰包里掏掏，一会儿后他一手握拳地伸到内轮龙一眼前。

    “猜猜里面是什么？”少年兴奋的说着。

    内轮龙一呆了一下，一口面塞在嘴里面，嘴巴鼓鼓的，差一点儿就咽死了，接着受惊吓地一下拍开他的手。“唉唉唉唉，我可没有时间猜这是什么玩意啊，我还要吃面呢！”开玩笑，有啥好猜的，从他手里出来的除了炸弹还会有别的？

    迪达拉，岩忍村的炸弹狂人！长得是人模人样，此时正是十三岁左右的年龄，年少英俊的时候，不过长长的金『色』头发没有下垂遮盖住左眼，也没有扎起冲天辫，而是留着宁次那样的头发。

    看到内轮龙一鸟都不鸟他，他也只能讪讪的算了，“既然不猜就然你看看是什么吧！”

    说完迪达拉的手一松，一群白『色』的小鸟从他指缝中飞出，在屋子里打着圈圈。

    “啊，哥哥，你快看我神奇唉！”内轮星彩还是第一次见过如此的忍术，兴奋的把筷子都放下了，拍着小手说道。

    “这位小姐，很高兴你欣赏我的艺术，这就是岩隐村天才迪达拉的艺术！”看到终于有人欣赏他了，迪达拉是热泪盈眶啊。

    “哦，迪达拉啊，看来你的忍术又有进步呢！前些时候你还只能控制几只鸟呢！”老板夸赞地把面放到迪达拉面前，“迪达拉，你的面！大叔多给你一些味曾，庆祝你忍术的进步！”

    “谢谢你！大叔，真的，除了你外整个村子和附近的人都讨厌我！嗯，真是的，那个家伙，那个独眼的家伙竟然那样羞辱我，我的艺术又进步了，我一定会报那个仇的！用炸弹炸死你，嗯！”迪达拉抽了筷子，一边咕囔着一边慢慢吃了起来，对于宇智波带土那日对他的羞辱他是铭记在心，他从来没有败得这么惨过，如果不是有人要拉他加入晓他那日就完蛋了。

    内轮龙一见他不再对自己有兴趣，担心地瞄了眼还在飞的白『色』小鸟，嘴角抽搐，“你丫的就不能把这不定时炸弹收起来么？时刻有个威胁在身边，存心要人消化不良么？你要是来个“喝”的话，我是没有什么问题，可是这间面馆就要上天了啊。”

    迪达拉看到再无人理他就加快了速度三下五除二的把一大碗拉面塞进了肚子里，付了钱就离开了。

    内轮龙一看到迪达拉离开了，立刻也扒完了剩下的拉面也不管宇智波佐助和内轮星彩那还剩着大半碗的拉面，付了钱就拉着三人去追迪达拉了，找到这只岩隐的地头蛇，五尾人柱力的下落说不定就有着落了。

    内轮龙一一行四人尾随着迪达拉来到了距离镇子不远的岩隐村郊外，谁让迪达拉被岩隐村驱逐不得不一个人住在存在的外边呢？

    迪达拉忽然转过头对着内轮龙一他们藏身的地方扔出了一只白『色』的小鸟，“轰”的一声四人从烟尘中跳了出来，四人掸了掸头发和衣服的灰尘。

    “可恶，竟然这样对待本公主，哥哥帮我揍扁他！”被烟尘呛到的小萝莉不满的对着他哥哥撒娇道。

    “啊，是你们，说你们跟踪我干什么！嗯！”迪达拉将双手『插』进腰间的忍具袋警惕的问着内轮龙一他们，不要说，肯定握的是黏土。

    “我们没有什么恶意，只想向你打听一些消息……”还没有等内轮龙一说完，一群小鸟就向众人扑了过来。

    “月读”内轮龙一的左眼立刻变成了万花镜写轮眼对迪达拉发动了幻术，小鸟失去了迪达拉的控制，立刻停止了扇着翅膀，纷纷坠落在地。

    此时迪达拉则陷入了无限的梦魇之中无法自拔，“……为什么爸爸妈妈总是用厌恶的目光看自己？就因为身上那些多余的嘴巴么？可是这不是你们给我的么？为什么你们从来都不肯抱抱我？我只是想要几个朋友而已，为什么村里的同年龄的小孩们都对我敬而远之，我就不是不注意没有控制好小鸟不小心炸伤他们了吗？为什么村里人们看我的目光不是厌恶就是恐惧，不喜欢我么？……都去死吧，死吧！只有爆炸才是最华丽的……”迪达拉捂着头跪在了地上，最后直接华丽的晕了过去。

    ……

    “啊！？”迪达拉立刻坐了起来，打量着四周，发现是那么的熟悉，这不就是他的家吗？

    “难道这是一个梦！”迪达拉看了看自己，什么也没有少吗？

    “这不是梦！”内轮龙一推开了房门走了进来。

    “我记得你，嗯，那个家伙竟然对我使用幻术！我炸……啊……”粗线条的迪达拉现在才发现腰间的黏土袋子已经不在了，而是在内轮龙一的手上。

    “是在找这个玩意嘛？我不会给你的！”内轮龙一摇了摇手中的袋子。

    “你到底想干什么？”迪达拉也冷静下来了，要是对方要干掉他，早就干掉他了，根本不要这么多的废话。

    “饿了吧！佐助，过来，呶，按照刚才我说的，去镇子上买一些饭菜回来，这家伙已经在床上躺了两天了！”

    “为什么是我！”宇智波佐助不解。

    “为什么不是你，我妹妹如此高贵能做这样的事情，我阿姐天天给你们这两个小屁孩做饭，还有徒弟孝敬师傅那是天经地义的事，快去！”能教训男二号，这是一件多么惬意的事情啊。

    “这是关东煮炸弹！”看到宇智波佐助买来的食品迪达拉很是惊讶，这可是他的最爱啊。

    “拌饭！”看到内轮龙一吃的是拌饭，迪达拉一阵的恼怒，他最恨的食物就是拌饭了！

    “你是怎么知道我喜欢吃的是关东煮炸弹的！”迪达拉问道。

    “你问我我问谁啊，没看见我让我徒弟买了很多吗！”内轮龙一对着迪达拉说道，“哼，我还能不知道你喜欢吃什么！哎呀，你的一切我都知道的，包括你是怎么挂的！”

外篇  257 迪达拉和佐助

    “本公主怎么可以输给那个面瘫！那个面瘫最近怎么进步的这么厉害，不行，哥哥是我的，不能让他天天缠着哥哥！一定要彻底的超越他！”说着小萝莉的背景变成了漫天的星星。

    宇智波佐助这几天的进步让内轮星彩感到了莫大的威胁，认为他有可能抢走她最爱的哥哥，她也要发愤图强了！

    也怪不得宇智波佐助不进步，内轮龙一教给他的可不是忍者学校那些大路货啊，在忍者学校呆了四年和家族的传承让宇智波佐助的基础非常扎实，这也让内轮龙一省心不少。宇智波佐助为了复仇更是拼命的吸收内轮龙一教给他的一切。

    这让内轮龙一不得不承认仇恨可以让一个人成熟，同时他也得感慨一下宇智波佐助的天分，真的很好，比他这个『乱』入者好多了，但是不是说宇智波佐助就能超过他，起点不一样的，宇智波佐助再怎么修炼也赶不上内轮龙一的，双重血继限界，磁『性』体质，这根本就是超级bug！

    不到三天内轮龙一就和迪达拉混熟了，开始称兄道弟起来。不是说内轮龙一天生就是那种有凝聚力的人，而是迪达拉真的很孤独，在岩隐村他是被彻底孤立了，娘不亲舅不爱，完全就是依靠村子的补助才混到忍者学校毕业了。

    毕业后，他的日子还是不错的，作为岩隐村数一数二的黏土造型师，他所做出来的作品都深受好评，好评带来的就是不错的收入。然而他为了追求更高的境界，于是接触了村里“将物质混入查克拉”的禁术。犯了禁忌的迪达拉，立刻被村子彻底的孤立了。而在和一次争执时，迪达拉向对方扔掷了起爆黏土并引爆，看到这样的爆炸，迪达拉终于找到了他所追求的＂艺术＂，于是离开了村子，专心的制造炸弹，并接受恐怖份子的委托引爆炸弹。

    这也是他为什么住在村子外面的原因，不仅仅是因为没有朋友，更是为了他所谓的艺术的需要。

    在迪达拉最孤独的时候，内轮龙一适时的冒了出来不能不说内轮龙一的运气乃是逆天级别的。

    “唉，大哥！你昨天说的很对啊，我的艺术又进步了！大哥真是神人，嗯！”迪达拉兴奋的对内轮说着。

    “是啊，想想看，地上铺设了地雷，你再在天上轰炸，谁能逃的了啊！哎，小迪，前天跟你说的毒蛇炮你研究的怎么样了！”内轮龙一又想到了前天的艺术讨论会，作为一个精通acg的宅男，他将许多acg中的东西改进成了忍术。

    “大哥真乃天才也，这玩意一出就可以将对手『逼』得不能站在这条线上了，而且这玩意还是可以对空和自爆的，嘿嘿，那个不长眼的以为能跳过去或是去摧毁，那就……”迪达拉笑的有些『淫』『荡』，这个忍术实用『性』很强。

    “大哥，你都是这么想出来的啊，那个空投支援真是绝了，将它藏在暗处，关键时刻就把它拉出来，来个大哥说的地毯式轰炸！嗯！”

    “难道兄弟还能跟你说，我是acg达人，你这些东西都是我从dnf拽出来的？你连dnf是什么都不知道！”内轮龙一『摸』着下巴有些宓南氲馈

    “大哥，我跟你说件事啊，那个小子，真的很可恶啊，整天本着一张扑克脸，跟谁都欠了他千八万似的，大哥你怎么说了这样一个徒弟啊！嗯！”迪达拉就是看宇智波佐助不顺眼，也不知道这是为什么。

    “难道你不知道他家发生了什么事情！？”内轮龙一有些疑『惑』的说着，宇智波家族被灭可是一件大事，虽然木叶村刻意低调处理了这件事，但是在国际上的影响并没有因为木叶村的行动而减弱，反而更加的扩大了。

    “什么事情啊？大哥，你也知道的，上次我被那个独眼龙打败后，就一直潜心修炼，再说了，我在村子……”说到这，迪达拉是异常的寂寞。

    就是迪达拉不说完，内轮龙一也知道是怎么一回事了，被村子孤立的他又怎么可能得到这些信息呢？

    “小迪啊，我就告诉你到底在他身上发生了什么吧！”内轮龙一就告诉了迪达拉宇智波家族被灭的事情，当然是木叶村官方版本的，不是内幕版本的。

    “真是可怜啊，那个宇智波鼬也真的不是东西，竟然连自己的父母也杀，这样的人渣我要是见到一定让他尝尝我的艺术！”迪达拉义愤填膺的说道。

    知道了原委，迪达拉就有心和宇智波佐助交好了，经历过这样的事件，要是再能笑得出来就不是人了！就是禽兽了！

    但是现实不总是按照迪达拉的想法走的，宇智波佐助依旧是那张扑克脸，搞的迪达拉很是恼火，竟然这么的不给他这位大艺术家的面子。

    而宇智波佐助不鸟迪达拉的原因很简单，他不能教给他什么忍术，让他有能力报仇，所以他就将迪达拉无视到底。

    ……

    “你这小子，我好心好意的，你竟然如此的不领情！嗯！”迪达拉逮到个机会堵住了宇智波佐助。

    “让开，我没有时间和你嗦！”宇智波佐助是彻底的不把迪达拉放在眼中，从迪达拉身边走过。

    “你这小子！”迪达拉还是第一次受到这样的侮辱，“我要让你见识见识一下什么是艺术！嗯！”

    “那就来吧！我奉陪到底！”宇智波佐助向迪达拉勾了勾手，彻底的挑衅。

    怒火中烧的迪达拉就跟着宇智波佐助来到了屋子外面。

    “爆炸就是艺术！”说着迪达拉就要投出c1，要将宇智波佐助彻底的炸成碎片。

    突然一双手抓住了迪达拉那准备投掷炸弹的双手，而这双手的主人的眼睛则是死死的看着宇智波佐助。

    “你们在干什么！”内轮龙一冷冷是说到，内轮龙一是双手制住了迪达拉，眼睛制住了宇智波佐助。

    “大哥？”

    “堂兄？”

    二人同时叫了出来。

    “有什么事不能说的，非要用武力来解决！你们给我回去！”内轮龙一训斥着二人，二人就灰溜溜的回到了屋子，进屋的时候二人还不忘用眼神恶狠狠的刺了对方一下。

外篇  258 晓要来了

    在土之国那一望无垠而又荒凉无比的戈壁上，三个人影在夕阳最后余辉的笼罩下，快速的向着岩隐村的方向前进着。

    一个极其高大，背着一把和他身材有的一拼裹着白布的大刀，一个佝偻着腰，一看就是一个驼子，最后一个则是有着消瘦的身材和血红的眼睛。

    三人的打扮都是一模一样，都是戴着挂着风铃和布条的白『色』斗笠和黑底红云风衣，赫然是晓组织！

    “蝎大叔，你说零到底在打什么主意啊，让我们千辛万苦赶到土之国，拉一个小屁孩入伙，真不知道他的脑袋是不是坏了！”自从干柿鬼鲛知道赤砂之蝎的身份后，他老师的干弟弟，那个郁闷啊，曾经的同事一转眼就成了自己的长辈，搞的鲨鱼差一点就崩溃了，无奈也只得学起他的师弟内轮龙一来，叫赤砂之蝎大叔了。

    “这不是该我们管的，执行命令就可以了，宇智波鼬，这次可是零对你实力的一次考验，不要出问题了，要不然你在组织里……”赤砂之蝎开始威胁宇智波鼬来，作为晓的老资格成员，五代水影的干弟弟，他自然有倚老卖老的资格。

    “知道了！蝎！”宇智波鼬的回答很是简洁，他真的不想喝晓里面的这些人扯上什么关系，他就尽可能的与他们保持距离，可是这是不可能的，当他加入晓，他就再也抹不掉这个污点了！

    “鬼鲛，距离岩隐村还有多远！”赤砂之蝎的声音很是沙哑。

    “啊，看地图，还有个半天的距离，赶到那就半夜了！”干柿鬼鲛看了一下地图说道。

    “那好吧，就地休息！明天中午到那！”赤砂之蝎一锤定音。

    ……

    内轮龙一发现宇智波佐助这家伙特别的能转13，就是面对他这位老师也是一副苦瓜脸，“装13的家伙，你不知道你面前的人是谁吗？可是忍者世界年轻一代第一高手啊！竟然如此的无视我，啊……还好，我还有萝莉崇拜！”

    “在发什么脾气呢？”绝的声音响了起来。

    “出来吧！绝，我知道是你，也只有你才有这样神出鬼没的能力！”对于绝的特殊能力，内轮龙一不羡慕那是假的，那可是属于血继限界的能力啊，只是达成条件太恶心了，那两片猪笼草是少不了的。

    “今天上午打的很精彩啊，斑先生很是满意，五尾人柱力的能力已经彻底的搞清楚了，下一次就可以对症下『药』了！”半个身子『露』在外面的绝说道。

    “还真是有用的能力啊，可以将一切看到的东西再次回放！”对于绝的这个bt能力，内轮龙一只能说佩服，这可是能无限提升战斗经验的利器啊！

    这就不得不说内轮龙一这几天的动作了，除了教他家萝莉和宇智波佐助，就是和迪达讨论艺术，再不就是和他老婆搂搂抱抱。

    当然他也没有忘记自己的本职工作，就问了迪达拉关于岩隐村五尾人柱力的消息，迪达拉早就对岩隐村没有什么感情了，要不然也不会成为半叛忍状态天天在外面接受他人委托搞恐怖爆炸了。

    内轮龙一就找上了门和这五位人柱力过过招，理由就是深感自己实力不济，要和岩隐村的秘密武器过过手。

    除了迪达拉这种被村子放弃的忍者，岩隐村中大部分的高级忍者都知道这位是谁，五尾人柱力本来不想出战的，可在五代水影内轮浩树那三位潜伏在岩隐村高层的间谍推波助澜下，他也不能不出手了。

    当然内轮星彩，水无月白和宇智波佐助他们也观看了这场战斗，他们的反应是不一样的。

    内轮星彩是无比的骄傲，赢的是谁，赢的是他哥哥唉，仿佛就是她赢了一般，小萝莉对宅男的崇拜又上升了一个层次。

    水无月白则是一脸的幸福，自己的爱人如此厉害，她脸上也有光啊。

    而宇智波佐助则是一脸的震惊，他本以为这么多天的训练自己已经不错了，确实是不错了，和以前比起来他至少可以打赢五个自己了。他本以为自己已经是最高估内轮龙一了，但是他发现他错了，内轮龙一的实力远远超出他的估计，各种属『性』忍术的娴熟衔接，各种忍具的娴熟投掷，体术，忍术，幻术那出乎意料的组合，让才十岁的宇智波佐助震惊了，他才知道原来身边的这个堂兄竟然是如此的深藏不漏。

    宇智波佐助不知道的是，他那堂兄还没有使用冰遁，冰铁和通灵术呢！

    这对心高气傲的宇智波佐助爱说打击太大了，在每天内轮龙一教完他后，他就立刻窝在房间中不出来，仔细的揣摩内轮龙一教的东西，对谁都是一副爱理不理的样子，所以才有了内轮龙一上面的牢『骚』。

    内轮龙一更是没有想到的是自己那从来不爱学习的妹妹这几天竟然转『性』了，这就是竞争的好处啊，萝莉的实力增长的也是异常迅速，甚至比起宇智波佐助更夸张，宇智波佐助有着仇恨这个催化剂，萝莉有哥哥这个催化剂，二人都有不能输的理由，那就要看基础了，谁让她的基础比宇智波佐助还要牢靠呢。

    “明天，蝎，鬼鲛，和鼬会来找迪达拉的，真是没有想到你竟然早他们一步，斑先生知道了肯定会很高兴很高兴的！我走了！”绝说完那半个『露』在外面的身子就融进了大地。

    “弟弟，那个植物人？”绝消失不到十秒钟，水无月白就进来了，在忍界最强大忍者的身边这么多年，也在暗部历练了不少时间，她的实力也是很惊人的，只是她的心太软，比起旗木卡卡西之流还是差了一点，但是在女忍者中，特别是这一辈中，她绝对是no.1！

    “是的，阿姐，是绝，明天有客人来了啊！”内轮龙一一把搂过他老婆嘴唇贴在水无月白的耳垂边说着，热气哈的水无月白脸都红了。

    “佐助啊，明天你就要见到你的哥哥了，你会怎么样呢？真是期待啊，会不会用我昨天教给你的雷切去攻击他呢？呵呵……”

外篇  259 炸弹VS瞳术

    “……就是这样，今天就到这里了，明天在继续……”还没有等内轮龙一的话说完，一个他熟悉的声音就响了起来。

    “迪达拉吗，快出来，我们有事找你！”

    “鲨鱼师兄！？还真的会挑选时间啊！”内轮龙一『摸』着下巴想到。

    “大哥，我先出去看看是谁，竟然要打断我和大哥将要开始的艺术讨论会，嗯，我出去炸死他们！”迪达拉有些气愤的说道，好不容易遇到一个臭味相投，不，是志同道合的大哥，迪达拉自然愤怒了。

    “嗯，小迪，小心啊！”内轮龙一还是提醒了迪达拉一下。

    “放心，大哥，我的艺术很厉害的！嗯！”迪达拉拍着胸脯，一脸自信的走了出去。

    “星彩，佐助，你们不要出去，阿姐，看好他们两个！来者不善善者不来啊，没有我的允许，绝对不要让他们出去，阿姐！”说着内轮龙一就跟着迪达拉的后面出去了，宇智波佐助这小子的逆反心理是很强的，要是他在的话，宇智波佐助是不会出去的，相反……

    ……

    “你们是谁，找我有什么事？有屁就放，不要拖拖拉拉的，嗯！”迪达拉看到是三个穿着奇装异服的家伙挥挥手让他们赶紧说完就滚蛋。

    “我们是让你加入我们的组织晓的，迪达拉！”鲨鱼看到一脸nb哄哄的迪达拉就有些不爽，“小子，你要是有我那师弟一半的实力也就罢了，听零说你也就不过是扔几枚炸弹而已！拽什么拽啊！”

    “晓？”迪达拉还是第一次听到这个名词，他不耐烦是说道，“谁知道那是啥玩意啊！不要打扰我，我和大哥还要进行艺术讨论会呢！”迪达拉说着就准备转身离去。

    “南斗，你说的对，零的脑袋也许真的出了问题，我们非得拉这种小鬼头入伙……不过那气势倒是不错，可怎么看都是早死的料啊！”躲在人傀儡内的赤砂之蝎也是很郁闷的说着，这小子太不给他们三个面子了。

    “这是首领的命令，这小子的能力对我们有用……”宇智波鼬开口了。

    “你们知道我的能力？你们究竟是……”本来已经转身的迪达拉立刻再次转身，一脸戒备的看着三人，手已经『插』进了腰包中，手中的嘴巴开始咀嚼黏土了。

    “我们的目的，你该好好反省一下自己才对，加入了反国家的恐怖组织，并在周边诸国制造恐怖爆炸案，着就是你吧，你这半个叛忍这样做到底有什么目的……”鲨鱼不耐烦的说道，如果不是老大的命令，他真想一刀将迪达拉拍成肉呢，不让他继续嗦了。

    “目的？我根本没有什么目的吗！只是别人委托我制造爆炸而已，看，这就是我的作品……”迪达拉掏出了那只放在腰包里的手手一张开，一只栩栩如生的白『色』小蜘蛛就出现在众人的眼前。

    “作品！？”赤砂之蝎一脸的茫然，他实在是不能理解这个小蜘蛛就是作品。

    “快看啊！”怎么样啊？这流畅的线条，着完美的二维造型！”说到这迪达拉无比兴奋的抬起头骄傲的说道，“嗯！这正是艺术！而且我的艺术可不止这些啊！经过大哥的指点，我的艺术现在是突飞猛进了，而且我的作品可是流动的！只是在有形的时候看起来像个造型而已，嗯！这个可是会爆炸的！”说着小蜘蛛还随着迪达拉的意思在他的手掌上走了几步，“在爆炸中得到升华的它……才是我真正的艺术作品！”

    众人看到嗦无比的迪达拉已经无语了，但是他们失望了，迪达拉还没说完呢！

    “只有在那一瞬间的升华中，我才能感受到艺术的存在！嗯！艺术就是爆炸『性』的！”兴奋无比的迪达拉还摊开了另一只手，那张嘴也随着迪达拉那激动的心情，将舌头伸了出来。

    “……话好多啊……”这是赤砂之蝎，“说完了没有……”这是鲨鱼，“貌似似的！”这是宇智波鼬，三人对迪达拉那滔滔不尽的嗦是彻底的忍不下去了。

    “好了，就让我来收拾他吧……”要是我赢了，你就要加入晓！说着宇智波鼬走了几步上前，对视着迪达拉的双眼。

    “那双眼……写轮眼，和那个臭屁佐助的一样，而且两人长的还很像，这个人应该就是宇智波鼬了！你想来收拾我，你还嫩了一点！宇智波鼬，我已经不是那个曾经的迪达拉了，和大哥这几天的讨论艺术，我的实力又突飞猛进了！”说着迪达拉将盖在左眼上的金『色』长发撸到了肩后面，『露』出了那只盖住了好几天的眼睛，因为内轮龙一这个『乱』入者的出现，迪达拉的许多绝招已经提前出现了。

    “你可不要小看我的艺术啊……我的忍术可是至高无上的艺术！嗯！”迪达拉已经闭上了右眼，只用左眼看着不远处的宇智波鼬。

    ……

    “喝！”迪达拉向宇智波鼬投掷的小蜘蛛爆炸了，趁着激起的烟尘，迪达拉乘机将一枚蜈蚣样式的炸弹也释放出来了，就在宇智波鼬刚刚站稳的时候，蜈蚣是破地而出，死死的缠在了宇智波鼬的小腿上，进而将宇智波鼬缠的死死的。

    “不过如此嘛！结束了，嗯！”迪达拉微笑着说道，眼看就要引爆炸弹了。

    “你还是好好看看自己吧！”被炸弹缠身的宇智波鼬一点也不紧张而是异常轻松的说着。

    “这可这危险啊，刚刚你就差点自爆了！”鲨鱼幸灾乐祸的说道，

    “这小子……果然是早死的料啊……”赤砂之蝎对自己的预言感到很满意。

    “你们以为我就怎么笨嘛。那位是宇智波鼬吧，屠灭自己一族，万花筒写轮眼的拥有者！当你对视我的双眼时，我就猜到你会用幻术了！”说着被蜈蚣缠身的迪达拉立刻化成了一滩黏土。

    “还好，这几天和大哥讨论艺术，大哥教会了我许多，要是以前就真的完蛋了，大哥，你果然是我迪达拉的知音啊！”

    “宇智波鼬，我们的战斗才刚刚开始呢！”迪达拉兴奋的说道。

    而宇智波鼬则是一脸的震惊，他没有想到这个小子竟然是如此的难缠，难道非得动用那万花筒写轮眼吗，宇智波鼬在考虑是不是拿出大杀器。

外篇  260 无奈的兄弟相见。

    迪达拉那一句“宇智波鼬，我们的战斗才刚刚开始呢”是彻底让在后面的宇智波佐助发狂了。

    “太好了，宇智波鼬，我来了，你是我的，我一定会为惨死的族人报仇的！”宇智波佐助在等着机会，等待着水无月白放松的机会，这几天的相处，他已经大致明白水无月白了，一个以内轮龙一和内轮星彩为中心的女人，如果不是刚才内轮龙一说不要让他出去，水无月白才不会管这个小面瘫呢。

    “她现在的注意力都在那个小女孩身上，再等一会……”

    ……

    迪达拉和宇智波鼬打的很辛苦，轰隆隆的爆炸声此起彼伏，迪达拉是有苦自知啊，“这家伙竟然如此的难缠，大哥教给我的东西还不成熟，看来要用大招了！”

    可以说刚才迪达拉看穿宇智波鼬的幻术，取巧占了很大成分，这取巧一是宇智波鼬对自己幻术的信心，二就是他不知道迪达拉经过和内轮龙一这见天的艺术讨论会，再加上，为了打败宇智波带土而进行的疯狂修炼，早已是今非昔比了。

    可是他的左眼依旧不能长时间使用，这几天就是再天才的人也做不到可以抗衡写轮眼，何况宇智波鼬还没有拿出万花筒写轮眼呢。

    正如内轮龙一预想的那样，宇智波佐助出来了，他趁着水无月白的一个疏忽是夺门而出。

    “宇智波鼬，我要杀了你！”冲过来的宇智波佐助立刻打开写轮眼运起雷切癫狂的叫着冲向宇智波鼬。

    “我们过一会再说，我先收拾这个小子再说！”宇智波鼬立刻将注意力放在了宇智波佐助的身上。

    “真弱啊！”宇智波鼬一伸手就抓住了宇智波佐助那只运着雷切的右手，一用劲就把宇智波佐助的右手引到了一边，轰的一声巨响，将旁边的墙轰个大洞出来。

    “呃啊……”宇智波佐助痛苦的叫着，宇智波鼬的手劲非常大也非常的巧妙，他捏着的地方是宇智波佐助右手的手腕处，顺着关节宇智波鼬把宇智波佐助的右手瞬间捏断了。

    “呵呵，你就算是掌握了雷切又怎么样啊！哈哈……”宇智波鼬的笑声在宇智波佐助的耳边响起，这不啻于是恶魔的笑声，众人都认为这是嘲笑的笑声，但是只有内轮龙一明白这是对于弟弟进步的欣慰，但是他不能表现出来，只能用这种无奈的方式来表达自己的情感。

    “不要在这碍事，滚到一边去！”说着宇智波鼬一脚将宇智波佐助踢飞了出去。

    不是无情，而是因为太有情，不得不装作无情，“弟弟，原谅哥哥吧，哥哥一切都是为你好，能学会雷切，哥哥很高心！但是你为什么在这里呢！莫非他也在这里？”宇智波鼬立刻就想到了正确答案。

    “哈哈，自不量力的小子，大哥说不让你出来你还逞能！”迪达拉是幸灾乐祸啊，这个面瘫终于被人修理了。

    其他两人都被迪达拉这个大哥一词搞晕了。“他口中的大哥是谁啊，情报上说他可是一个人独住的啊？”鲨鱼和蝎子的脑袋不够用了，他们都在担心这个‘大哥’会阻碍他们的行动，他们已经认可了迪达拉的实力，既然被称为大哥，想必实力更在他迪达拉之上吧。

    “我当是谁呢，原来是大叔，师兄和鼬堂兄啊！”内轮龙一知道自己该出场了。

    “师弟！？你怎么在这？”看到迪达拉空中的大哥是何许人也后，鲨鱼就放心了，自己人唉。

    “是啊，怎么在这？小星彩还好吗？”赤砂之蝎问道，他很关心他的侄子和侄女。

    “你们这么多的问题我怎么回答啊！”内轮龙一开着玩笑。

    “大哥，你和他们认识！？嗯。”迪达拉是一脸的疑『惑』。

    “不仅是认识，而且还是熟人呢！”内轮龙一解释着。

    “大哥到底是谁啊？村子里的那些家伙都对大哥你很尊敬的啊！”迪达拉很是疑『惑』。

    “你这家伙，这么多天连我姓什么都不知道？”内轮龙一面部神经不停的抽动着，这家伙的神经也太大条了吧。

    “真是不知道大哥姓什么啊？”迪达拉将肩后的头发又拨了回来，这个发型还是内轮龙一亲自给他设计的呢，一想到晓之青龙的造型是他搞出来的，内轮龙一那个爽啊。

    然后内轮龙一就告诉了迪达拉他的姓氏和身份，迪达拉突然两眼冒光死死的握着内轮龙一的双手。

    “偶像，竟然是偶像的儿子，偶像的儿子竟然是我的大哥，真是太幸福了，嗯，幸福！”

    “这家伙也是我老头的粉丝！”内轮龙一的面部神经是极端扭曲啊。

    “这很正常的师弟！老师可是最完美的忍者啊，虽然整个忍者世界都害怕老师的实力，但是诽谤和中伤老师的没有一个，老师的人格魅力绝对是我们不能想象的，就是在木叶村，他的粉丝也是众多啊！”一说到自己的老师，鲨鱼那个眉飞『色』舞啊。

    众人都把宇智波佐助无视了。

    “这样还打什么啊，就凭你们和大哥的关系我就加入！好了，大哥，就让我们尝尝大嫂的手艺吧，大嫂的厨艺简直没有的说啊！”迪达拉一想到水无月白的厨艺身上的四张嘴巴都不由自主的流着口水。

    “啊……真是幸运啊，师弟啊，师母们的手艺没有的说啊，当年我也就是在师弟你出生的时候才有幸吃到一次。嗯，得到两位师母真传的师妹想必手艺……”

    “你是我的，宇智波鼬，我一定要杀死你！”破坏气氛的家伙出现了。

    这时众人才想起来宇智波佐助。

    “我现在对你一点兴趣也没有！”宇智波鼬其实一直在关注着宇智波佐助，看到自己的弟弟能站起来，他很是欣慰，“对不起了，弟弟，希望以后你能理解哥哥！”

    宇智波鼬一脚将刚刚颤颤巍巍站起来的宇智波佐助再次踹飞，宇智波佐助贴在了墙上慢慢的滑落。

    “明明进步了，为什么还是这样！？”宇智波佐助失神的想着，宇智波佐助刚一抬头就看见了他面前的宇智波鼬。

    宇智波鼬把宇智波佐助提起来靠在墙上是一顿海扁，打的宇智波佐助是遍体鳞伤。

    “你知道你为什么这么的弱吗，愚蠢的弟弟啊！那是因为你还不够恨，恨的还不够！”宇智波鼬那冷漠的声音再次在宇智波佐助的耳边响起，曾经这声音是多么的温柔，可是现在却……

外篇  261

    (3500+的兄弟姐妹们的收藏，难道每天投的推荐还不足收藏的十分之一吗，不是要推荐，而是大家让我的点推比好看一点行不，1：25我就满意了，我认为我真的很努力了，工作日两更，休息日三更，大家看在我如此勤奋的份上，让我点推比好看一点行不？）

    “我一定要杀了你，宇智波鼬！”尽管宇智波佐助的右手被宇智波鼬捏断了，但是宇智波佐助仍然不放弃，左手立刻从腰后的忍具包中掏出一枚苦无刺向宇智波鼬。

    宇智波鼬对此是不屑一顾，瞬间掐住了宇智波鼬的左手腕，把宇智波佐助向后一退再一拉就把宇智波佐助的左臂搞脱臼了，让宇智波佐助彻底的失去了战斗力。

    “你还不够恨，恨的还不够！不要用那样的眼神看着我，想用眼神杀死我，至少你也要开启万花筒写轮眼，在此之前，你根本没有和我一争高下的资格，愚蠢的弟弟！”宇智波鼬冷酷无情的打击着宇智波佐助，根本无视宇智波佐助那可以杀人的眼神。

    “哦哦哦……今天还真是难得的一天啊……哈哈，蝎大叔，没有想到除了遇到师弟外，居然还可以看到……第二个使用写轮眼的人。”干柿鬼鲛对宇智波佐助也是冷嘲热讽。

    “宇智波鼬，总有一天我会杀了你的，为惨死的族人报仇！”宇智波佐助失神的说道，宇智波鼬给他的打击太大了，压倒『性』的优势啊。

    “鼬桑啊，和你长得很像啊，这就是你的弟弟！？真的如你所说，弱得很啊……哈哈……”干柿鬼鲛依旧在嘲笑着宇智波佐助。

    宇智波佐助也不知道哪里来的力量，竟然恢复了神志，对着宇智波鼬狰狞的吼着：“来啊，来杀了我啊！你不是要测试你的器量吗，来啊！”

    “我说过你没有值得我杀的理由，杀了你真是会脏了我的手！”说着宇智波鼬一把按住宇智波佐助的脖子把他提了起来，双目紧闭，然后一使劲，感到自己窒息的宇智波佐助眼睛睁得大大的，接着他就看到了那对可怖的大风车！

    宇智波佐助又回到了那一日……

    “这是，怎么可能，这里不是家吗……”宇智波佐助疑『惑』无比。

    “我说过，你太弱了，太弱了……”这令宇智波佐助天天做噩梦的声音又响了起来，从四面八方穿了过来。

    “我知道是你，宇智波鼬，出来啊，我要杀了你！”

    “我说过，你太弱了，太弱了……”话音刚落，画面就一转，切换到了宇智波鼬杀死至亲的那一幕……

    “接下来的二十四个小时……你就徘徊在那个日子里吧！”宇智波鼬那冷酷的声音和那日残酷的画面几乎让宇智波佐助彻底崩溃了。

    “啊啊啊啊啊啊……”宇智波佐助那撕心裂肺的声音久久在迪达拉的家中回『荡』着。

    “大哥，那个是什么玩意啊，好像很厉害的样子！”看到宇智波佐助那凄凉的样子，迪达拉问到。

    “那个啊，是月读，上次我对你使用的就是这个玩意！”内轮龙一回答道。

    “可是我没有那个小子这么惨啊！”迪达拉有些疑『惑』。

    “啪”的一声，内轮龙一敲了一下迪达拉的脑袋，“你小子傻啦！我不是跟你说过这月读不是一种形态！”

    “忘了，大哥！”迪达拉讪讪的说道，对于这个刚认的大哥，迪达拉是异常的佩服，偶像的孩子啊，和他与他妹妹在一起不是就间接和偶像在一起吗，怎么说这两位也有着偶像一半的血统啊，加起来不就是一个人嘛！

    “唉，鼬桑……这一招最好不要多使用啊，对你不好的，你可不是老师，师母和师弟那一类人啊！”干柿鬼鲛劝解着宇智波鼬，他不是为宇智波鼬着想，而是在为他老师的利益着想，这样的打手如果费了，哪里找啊，难道让他老师和师母上，虽然他们比宇智波鼬厉害多了。

    宇智波鼬松开了卡在宇智波佐助脖子上的手用着只有兄弟二人才听得见的声音说道：“知道你为什么这么弱吗？那是因为你的憎恨……还不够深……逃吧，就这样苟延残喘下去吧……愚蠢的弟弟啊！”说完宇智波鼬看也不看宇智波佐助一眼就走到了干柿鬼鲛和赤砂之蝎身边。

    尽管宇智波鼬装作是漠不关心，但是内轮龙一知道宇智波鼬的心其实是在滴血啊，这样对待自己最爱的弟弟，那是一种怎么样的痛苦啊！但是他又不能不这样做！

    真是悲哀！

    “哎呀，鼬桑，都说我们村子的忍者人心如冰，我看你们木叶村的也不遑多让啊，竟然对自己的弟弟使用那一招，还真是不念兄弟之情啊！哈哈……”干柿鬼鲛笑的很可怕，脸上的腮是一动一动的。

    “还不是被你们『逼』的，才这样吗！”宇智波鼬冷冷的看了一下干柿鬼鲛就把脑袋转到了一边去，他知道这干柿鬼鲛是监视他的人，但是他又不能有什么异动。

    这也是一种莫大的悲哀，明明知道身边的那个家伙就是监视自己的人，可是因为某些原因不得不委曲求全。

    “既然这样，那我就先把这个小子弄回去了！”说着内轮龙一就拽着宇智波佐助的衣领把他拖进了内里。

    内轮龙一的瞳力可不是宇智波鼬能比拟的，只是一瞬间宇智波佐助就被内轮龙一搞正常了。

    “我早说过，你不要出去，目前你的实力还不足以和宇智波鼬抗衡……”内轮龙一还没有说完就感觉到他手中的衣领不停的抖动，他知道他说道敏感词了，触及到了宇智波佐助那痛苦不堪的心灵了，有仇报不得，而且仇人更加的强大了，这是怎么样的痛苦啊。

    “宇智波鼬对于我来说不是什么厉害角『色』，只要你在我身边好好学习，我保证你两年就能和宇智波鼬并驾齐驱！这不是什么天方夜谭，因为我是天忍的孩子，世界上没有完美的人，但是我的父亲可以说是最接近完美的人！作为他孩子的弟子，这个你不必担心！”说道自己的老头，内轮龙一是不佩服不行啊，如此完美的人就是不应该存在的，他是无限接近完美啊，而完美是不存在的，他的父亲就像双曲线和它的渐近线，无限接近永不接近！

外篇  262 青玉

    “哎，老大，那个组织究竟怎么样啊，给我透透底啊，让我有个准备！嗯！”迪达拉用胳膊肘捅了捅内轮龙一的腰间。

    “这个啊，让我想一想啊！”内轮龙一『摸』着下巴想着，“难道说那是一个非正常人类中心和残联，有半兽人，半机械人，红眼病患者，纸片病患者，钉子脸，植物人……以及一个要加入的有着四张嘴巴的迪达拉你吗？”

    “老大，究竟是怎么样的啊？快告诉我啊！嗯！”迪达拉有些不耐烦了。

    “那里的人都很厉害，虽然比我次了那么一点点！比如说你今天看到的那个红眼病患者在里面就是一个跑腿的！”内轮龙一不知道他也把自己说进去了，他也是一个红眼病患者，还是最严重的那种，当然这力量和严重程度成正比。

    “里面还有一个非常厉害的艺术家，有他在，你有福了啊，小迪！”内轮龙一拍了拍迪达拉的肩膀说道，他晓得很『奸』诈。

    “谁能想到晓的青玉组合是在某人的配对下诞生的呢！”内轮龙一已经打定主意让青玉组合诞生了。

    “大哥，你就告诉那个艺术家是谁吧？”听到又可以和他讨论艺术的人，迪达拉那个高兴啊。

    “就是我大叔啦！”内轮龙一告诉了迪达拉那位艺术家的名字。

    “哎，大哥，这个玩笑真的一点都不好笑，嗯，那个家伙长的太不艺术了，真是玷污了艺术这个词儿，嗯。”迪达拉的脑海中立刻出现了赤砂之蝎那畏缩的驼子形象。

    “小迪啊，你是不是再想那个驼子啊！肯定是这样的，我看你的表情就知道了，我大叔才不想你想象的那样呢，大叔长的很帅的！”一想到赤砂之蝎本体那正太形象，内轮龙一就很是感慨，除了鲨鱼师兄外，他身边的人没有一个丑的，都是俊男靓女。

    “大哥啊，他的发型很是怪异，能配上这样发型，想必那隐藏在面巾之下的脸肯定也不怎么样啦，大哥，不要开玩笑了，我要生气啦！嗯。”迪达拉真的有些生气了。

    “既然这样，小迪，你等等我，就让你看看大叔的真正面目吧！”说完内轮龙一就出去了。

    到了他大叔那，他说有一位艺术家要见他，自认为达到了艺术巅峰的赤砂之蝎本是不屑去的，但是碍于他大侄子内轮龙一的面子不能不去，到那才发现竟然是迪达拉这个小屁孩。

    ……

    “龙一啊，这就是你所说的艺术家，竟然是这个看起来早死的小屁孩！”隐藏在人傀儡中的赤砂之蝎阴阳怪气的说着。

    “在怎么样，也比你这个驼子强！”迪达拉裂开反讽。

    “你说什么，驼子！？”人傀儡的表情那个丰富啊，就如同正在吃放的时候迟到一只苍蝇那样，那个郁闷啊。

    “对，就是驼子！”迪达拉闭上眼睛哼道。

    “你……这小子，我一定要让你见识见识什么是真正的艺术，你那破烂还能称得上是艺术？”赤砂之蝎有些出离愤怒了，竟然有人骂他驼子。

    “你那艺术是什么玩意啊！我的才是真正的艺术，轰的一声爆炸，它们得到了升华，爆炸就是艺术啊！那瞬间的美丽……嗯。”迪达拉一谈到自己的忍术就滔滔不绝了。

    “小家伙，只有永恒的东西才能被称为艺术，我的一切都是永横的，可以抵御时间这味最毒的毒『药』的侵蚀，你那瞬间的爆炸不行的！”赤砂之蝎感到很奇怪，自己竟然和这个小屁孩说了这么多，按照他的『性』格，这样和他说话的人早就被他赤砂之蝎做成了人傀儡了。

    “驼子就是驼子，永远也不会明白什么叫做瞬间的美丽……”迪达拉立刻反驳。

    “驼子……就让你看看我到底长什么样！”赤砂之蝎要『露』出他的本体了。

    “不就是……啊……”迪达拉还在想象那张面巾之下是一张如何恐怖的面庞，他被那突如其来的变故惊呆了。

    一阵喀喇喀喇的机械声响后，人傀儡的背后打开了……

    正太出现！

    “大哥，你有没有搞错啊，你竟然叫他大叔，怎么看他也不比我们大多少啊，充其量也就是三岁而已，难道他的辈分就这么大！嗯。”看到赤砂之蝎的真身，迪达拉震惊了。

    对于迪达拉的反应，赤砂之蝎很是满意，他要的就是这样的效果。

    “谁是驼子？告诉我！”赤砂之蝎步步紧『逼』。

    “哎呀，我说你们两个不要这么的孩子气好不好啊，小迪，我大叔其实已经三十岁了，只是因为某些原因，他一直就是以十六岁时的形象出现，个中原因，我还是不便透漏！大叔，青龙戒指带来了没有？”内轮龙一先是向迪达拉解释了赤砂之蝎为什么是这个样子然后就问赤砂之蝎戒指的问题。

    “带来了，不过我认为这个小子没有资格戴着这枚戒指，如果龙一你执意的话，我就给他好了！”赤砂之蝎还是对迪达拉的实力保有疑心。

    “哎呀，大叔，迪达拉很强的，不是我吹，就是一尾的那个绝对防御，这小子就能破掉，完完全全是硬碰硬，不取巧！”内轮龙一对迪达拉的实力很了解的，迪达拉整一个轰炸机啊，所到之处是寸草不留，什么都被他炸得粉碎。

    “龙一啊，他真的有你说的那么厉害？一尾的力量我知道，可以从正面破掉一尾的绝对防御，还真是想见识一下这样的能力呢！龙一，我决定了，明天就让他和我们打一场吧，今天的不算，那个小子多次捣『乱』，不是说你，龙一，没有必要把心思放在那小子身上！我先回去了，这么多天没有见到小星彩还真是想她啊，真想看看侄女又进步了多少。”

    “年轻大叔，打就打，今天我是没有什么准备，才让那个红眼睛的家伙，啊，不是说你啊，大哥，我说的是宇智波鼬占了先机，明天我一定收拾他！”迪达拉也是不甘示弱。

外篇  263 战

    “佐助啊，你的视野还是那么的狭隘，今天就让你见识一下传说中的天忍之子的真正实力吧！”内轮龙一抽了一下鼻子对着宇智波佐助说道。

    “……”宇智波佐助把脑袋转到了一边，他不想看到那力量，越是看到他就越是自卑。

    “哥哥加油，小迪哥哥加油，打倒那个大面瘫！”内轮星彩手舞足蹈的为二人加油。

    “星彩妹妹，我一定把那个面瘫打垮！”对于开朗的内轮星彩，迪达拉也是很宠爱的。

    “面瘫！？”宇智波鼬听见这个词，脸部不由的抽动，他想了想自己还真是一个面瘫哎，想到这他不禁有用眼神恐吓了一下宇智波佐助，吓得宇智波佐助往后退了几步躲在了内轮龙一的背后。

    他们决定来个团战，单挑固然可以体现一个的能力，但是团战更能考验一个人，因为不仅要为自己想，还要为同伴想，为他创造机会或是挡下具有威胁『性』的攻击。

    “弟弟啊，二对三，人数上你们吃亏嗷，我也来把，怎么说我也在爸爸妈妈身边这么多年，实力还是有的！”水无月白微笑着对着内轮龙一说道。

    “阿姐啊，你还是照顾星彩和佐助吧！主内就……”内轮龙一摊摊手，示意水无月白不要这样，让自己的老婆上，对于男人来说这可是耻辱啊。

    不过他转眼一想，自己的两位母亲不就是陪着自己老头在外打拼嘛，他没有话可说了。

    “妈妈不就是和爸爸在外面打拼了十年嘛，我就不可以吗，我可是他们的女儿啊！就这样了！”说完水无月白就利用冰遁制造了一个巨大的冰屋。

    “星彩，嫂子要和老公并肩作战，不能分心照顾你，乖，进去……”水无月白柔声的对着小腮帮鼓得高高的小萝莉柔声劝慰道，她是半推半就的把内轮星彩弄进了冰屋，当然宇智波佐助也被弄进去了。

    “阿姐，坚固『性』能如何？”看着冰屋，内轮龙一很是关心这玩意的牢靠，要出了问题，他还不哭死啊！

    “没有问题的，弟弟，冰屋足以抵御迪达拉百分之八十的攻击力！”对于自己的能力，水无月白是很了解的，对于迪达拉炸弹的威力，水无月白了解的差不多了。

    “那就好！”说着内轮龙一打了一个响指。

    ……

    他们选择的战场是一个远离岩隐村的地方，这个地方地势复杂，怪石嶙峋，绝对是一个检验实力的好场所。

    对于鲨鱼师兄的的套路内轮龙一早已是了然于心了，开头绝对就是利用他那充沛的查克拉制造适合战斗的环境，就是水！

    “那是什么……大哥，木偶吗！”坐在大鸟上的迪达拉看着伏在赤砂之蝎背上的三代风影傀儡问道。

    “真是孤陋寡闻啊，小迪！那个是砂隐村的三代风影！怎么样，我大叔厉害吧，能把立于忍者世界之巅之一的存在干掉！”内轮龙一有些眉飞『色』舞，他发现他身边的人没有一个是省油灯，都干出过惊天动地的事情。

    “大哥身边的人还真厉害啊，那只鲨鱼竟然能把附近弄成一个湖泊！就让我看看这个组织值不值我加入！”迪达拉现在正视另外的两位了，一个干掉了三代风影，一个改变了附近的地形。

    “看来一定要彻底的压服你，迪达拉！”赤砂之蝎冷哼道，三代风影傀儡立刻张开嘴巴，黑『色』的砂铁立刻在空中弥漫开来。

    “大叔，又怎么能忘记我呢，冰铁！”说完内轮龙一脑袋上立刻漂浮着无数的蓝『色』雾气，与赤砂之蝎那黑『色』的砂铁遥然相对。

    “冰墙！”水无月白也是用了水无月家族基本的起手式，冰墙吗，可以给予敌人冰属『性』伤害并将敌人震开，同时还可以保护冰墙内的人不受远程攻击伤害，并利用寒气降低进入冰墙内敌人的移动速度和攻击速度，而且冰墙还可以当作魔镜冰晶来使用，可以反弹自己。

    “……”宇智波鼬一言不发，但是他打开了万花筒写轮眼，他知道这将是一场会很艰难的战斗。

    “既然大家都准备好了，就开始吧！”看到六人都做好了准备，内轮龙一宣布开战了！

    ……

    听到内轮龙一的话，迪达拉立刻开始空投鱼雷，“哈哈，去吧！”坐在大鸟上的迪达拉打开了紧闭的双手，几只小鱼静静的躺在那一动不动，但是熟悉迪达拉的人都知道这些玩意绝对不是什么玩具，这是杀人的利器！

    看到鱼雷在水中游动时的尾迹，见识过迪达拉能力的赤砂之蝎，鲨鱼，宇智波鼬都知道这不能碰，果然就在鱼雷要靠近三人时爆炸了，爆炸激起的水花遮住了所有人的视线，当然这对于都是高手的六人来说都是小意思，他们的感官不仅仅只是视觉，还有其他不足为外人道的秘密。

    “嗷嗷嗷……”第一个冲破水幕的鲨鱼，他怪啸着挥舞着大刀站在一个由水构成的鲨鱼上向迪达拉冲去。

    “还真是棘手的能力啊！不过砂铁之术对付你够了，迪达拉！”赤砂之蝎很是期待迪达拉失败后的表情。

    “小迪，就按昨天我跟你说的做！”看到冲过来的鲨鱼师兄，内轮龙一立刻对迪达拉说道。

    “明白！”迪达拉立刻把目光锁定在内轮龙一的身上，这是一个组合忍术。

    “对不起了，蝎大叔啊，这本来是你和小迪的连携技，可今天我要山寨了！”内轮龙一很是愧疚啊，他不知道正是因为因他的出现才让许多不存在的连携技能出现了。

    内轮龙一立刻控制着冰铁变成针状，看到这一幕，迪达拉笑了笑，立刻将手塞进腰间的小包包中，下一刻他手再伸出来的时候一松，无数的小蜘蛛从他的指尖滑落，这些小蜘蛛从大鸟身上飘落，在迪达拉的控制下全部落在了那些蓝『色』的钢针上，连携技能完成，就等内轮龙一的磁力牵引了。

    “看到了没有，那就是我哥哥的实力，厉害把，比你那面瘫哥哥厉害多了，本公主警告你，你要是敢和本公主抢哥哥，本公主就把你揍扁！”内轮星彩无比傲娇的对着身边早已脸『色』铁青的宇智波佐助说道。

外篇  264 继续战

    “冰铁界法！”随着内轮龙一的一声大吼，居高临下的蓝『色』的冰针立刻以雷霆万钧之势向下轰去，冰铁和砂铁一样，范围极大，完全把赤砂之蝎，干柿鬼鲛和宇智波鼬覆盖在其中，这样的打击，没有特殊的手段，根本无法防御，就是替身术也没有用，范围太大了，覆盖范围远远超过了替身术的作用范围，要不然这秘术就太费了。

    “喝！”看到蓝『色』的冰针全部扎进水里后，迪达拉立刻引爆了附着在上面的微型蜘蛛炸弹。

    内轮龙一和迪达拉二人的配合绝对不是壹加壹等于二纳那么的简单，冰铁本就是强横无比的忍术，冰铁一出，对方不死也要彻底的瘫痪，中者有怎么能再抵挡后续那恐怖的爆炸呢！？

    “看到了没有，面瘫！本公主的哥哥是无敌的！”看到内轮龙一如此华丽的表演，内轮星彩骄傲的把眼睛都闭上了，仿佛使用冰铁的不是她哥哥而是她自己。

    宇智波佐助已经被这惊天动地的场面震惊了，他从来没有想到迪达拉的炸弹如此的恐怖。

    “你不能死，宇智波鼬，你只能死在我的手上，我的手上！我的手上……”宇智波佐助喃喃的说道。

    ……

    “呵呵……不错，很不错啊！”赤砂之蝎的声音从漫天的水雾中传了出来。

    想想也是，如果赤砂之蝎他们就这样被干掉了，那晓的实力也太水了。

    待水雾散去，呈现在众人眼前的是一个巨大的黑『色』铁球，这是砂铁凝成的铁球，这个铁球密不透风，不知道声音是怎么传出来的。

    “是啊，师弟，这个叫迪达拉的小子很猖獗啊！”鲨鱼也从水底钻了出来，他看到如倾盆大雨的冰铁就知道不妙立刻钻进了水底，鲨鱼的水中功夫那可是一绝啊。

    接着黑『色』的大球立刻化成了无数的粉末，『露』出了里面的赤砂之蝎和宇智波鼬。

    看到这一幕宇智波佐助松了一口气，其实他内心里仍然不相信宇智波鼬是那么残酷的人，所以他很矛盾，既想报仇又想知道为什么……

    “唉，师弟啊，这小子一直在天上飞，怎么打啊，我看算了吧，这小子我认可了！”鲨鱼大刀直指坐在大鸟上的迪达拉说道。

    “我早就和蝎大叔说了，小迪很强的，他要是做好了准备，嘿嘿，百分之九十九的人是奈何不了他的！”内轮龙一『奸』笑着，的确，迪达拉的这个能力太变态了，飞行的能力足以弥补迪达拉一切弱点，打不着他啊。

    “宇智波鼬，这小子很难对付，能对付他的就只有你了！不要让我和鬼鲛失望，这是零对你的考验，你要是失败了，朱雀这枚戒指就不属于你了！”赤砂之蝎冷冷的说道，然后就把三代风影傀儡收了起来。

    “知道！”宇智波鼬是不能承受失败的，败了他就无法深入晓的内部了，他也仅仅是宇智波斑的一枚棋子罢了，如果不能显示出能力，棋子就会变成弃子！

    “大哥，我说吧，啊……这是什么！嗯！”就在迪达拉和内轮龙一吹牛时，迪达拉脚底的大鸟突然燃起了黑『色』的大火，迪达拉的第一反应就是准备用手去扑灭，这是人的本能。

    但是能克服本能的人，都不会是一般的人，迪达拉就不是一般的人，就在他的手靠近大鸟着火的地方时，他伸出去的手又缩了回来。

    “这黑『色』的火焰，难道就是大哥说的天照，不烧尽附着物就不会熄灭的太阳之火，一旦沾上就如附骨之蛆，甩也甩不掉！”迪达拉愤怒了，“想杀死我，就让你见识一下这几天我和大哥所探讨的艺术吧！爆炸就是艺术，嗯！”

    迪达拉立刻从大鸟的背上跳了下来，跳下之前他就已经把部分黏土塞进了自己的嘴巴，自由落体运动的时候，迪达拉就完成了另一只大鸟。

    宇智波鼬可没有内轮龙一那种逆天的血继限界，天生就是永恒之眼，对于他来说一天一次月读和天照就是极限了，月读的消耗比之天照还要小一点，也就是说宇智波鼬已经没有大杀器了，除非他愿意激发潜力再次使用天照，但是这份代价绝对不是现在的他能够承受的。

    宇智波鼬是近战的高手，迪达拉是远程作战的专家，而迪达拉又是无法近身的那种类型，所以迪达拉就已经立于不败之地了，他要做的就是表演。

    “哥哥，小迪哥哥好可怜唉，从来都没有吃饱过，竟然吃泥土充饥。”看到迪达拉又把一团黏土吃进了嘴巴，内轮星彩一脸怜悯的看着迪达拉。

    听到内轮星彩的话，迪达拉差一点就从大鸟的背上跌落，“大哥，小星彩太强悍了……”这一刻迪达拉是泪流满面，自己的忍术竟然被认为是饥不择食……

    迪达拉很快就把这心思甩出了脑袋，“死吧，宇智波鼬，死在我的艺术之下吧，嗯，c4迦楼罗！”说着迪达拉的身躯无限制的膨胀起来，整个人已经变成一个球了。

    因为内轮龙一这位『乱』入者，迪达拉大部分的忍术都提前诞生了。

    可怜的迪达拉他不知道，要是使用其他的炸弹他也就真的屈死宇智波鼬了，为了在他大哥面前献宝，他非要使用c4迦楼罗。

    忍术的本质都是查克拉，白眼是观察查克拉最好的血继限界，在这个方面写轮眼是比不上白眼的，但是也可以了。

    “这样吗？很好，迪达拉，我赢了！”看到迪达拉使用了这一招，宇智波鼬终于『露』出了微笑，那是如释重负的微笑，他终于逮到机会了，这个机会只有一次他必须把握好。

    “只有让他靠近，才可以，他的左眼可以看穿部分幻术，但是绝对无法看穿万花筒写轮眼的幻术，这就是我宇智波鼬的胜算！”

    宇智波鼬用写轮眼看穿了那漫天的微型炸弹，他所要做的无非就是使用万花筒写轮眼的瞳力来『迷』『惑』迪达拉，就如同六年后宇智波佐助对阵迪达拉时的那一招。

外篇  265 晓之青龙

    “大哥啊，他是不是被我炸死了啊！？”迪达拉有些颤抖的问着，那位可是他大哥的堂兄啊，虽然这两位不是太待见，好歹还有血统维持这个脆弱的关系啊。

    “这个？？”内轮龙一看了看宇智波鼬站的地方，那个地方早已是面目全非了。

    “不会真的死了吧！”鲨鱼也是很疑『惑』，在这样规模的爆炸下想活下去真的很难很那，“朱雀就这个实力？”

    “小迪啊，你知道他在组织中的代号是什么吗？你又是什么吗？”内轮龙一问了迪达拉一个不沾边的问题。

    “不知道，嗯！”迪达拉的喉头不停的滚动。

    “他是朱雀，小迪你是青龙，我大叔是玉女，我师兄是南斗，朱雀和青龙可是相对的嗷，你认为他有这么简单就挂掉？”内轮龙一是自问自答。

    “他没有死，那我过去看看他是这么活下来的！”迪达拉立刻控制着大鸟来到宇智波鼬被炸成“粉末”的地方。

    现在的迪达拉还没有那只机械望远镜，不能清楚的观察地上的一切，他不得不从大鸟的背上下来，他对于他大哥的话还是听得进的，不过就是再小心，迪达拉也还是躲不过这一劫！

    迪达拉仔细的搜索着附近的一切，不放过一个细节，除了内轮龙一和赤砂之蝎所有的人都被宇智波鼬的幻术骗了。

    赤砂之蝎不受幻术影响那是因为他是没有肉体的，只有那一个肉核，那个肉核究竟是什么，除了他就没有人知道了，即使是和他最亲近的两位姐姐，他不想让她们伤心。内轮龙一则是天赋使然，宇智波鼬的血继限界和他相比，那是先天不足。

    ……

    “你不该下来的，迪达拉！”话音刚落，一把苦无就抵在了迪达拉的后腰上。

    “是吗！？”迪达拉的脑袋诡异的旋转了一百八十度，笑着对身后的宇智波鼬说道，正常人的脑袋最多可以旋转九十度，再多就要断了。

    “替身术！”宇智波鼬肯定的说道，就在他说完的时候，迪达拉变成了一堆白『色』的黏土。

    “大哥说你没有死我就做好准备了！难道万花筒写轮眼的幻术就如此的厉害！竟然可以骗过我！嗯。”对于宇智波鼬的万花筒写轮眼迪达拉依旧是耿耿于怀。

    “这是你无法想象的力量，迪达拉，你输了！”说着宇智波鼬的双眼对上了迪达拉的双目，迪达拉刚想发动替身术，可是晚了。

    不是月读，而是其他的幻术，刚才一个如此规模的幻术消耗了宇智波鼬很多的查克拉，毕竟距离太远太远了。

    ……

    从幻术空间出来后，迪达拉是身心疲惫，那样的幻术他不想再经历第二次，于是他想到了内轮龙一和他说的一个忍术。

    “就它了！”迪达拉咬着牙说道，他再也不敢跟宇智波鼬的眼睛对视了。

    “你这样――让人恶心！！你们兄弟俩都恶心！！！扮什么酷啊你！！就是那双眼睛，那从容不迫的眼神，看着太不爽了！！否定我的艺术？那样的眼睛，我决不允许！！

    这看到我完美艺术后却丝毫不感到惊讶的双眼…这双对我的艺术完全熟视无睹的眼睛，我决不能容忍！嗯。”迪达拉愤怒的说着，这个忍术要求使用者有很好的口才来拖延时间，迪达拉在这方面不错，他嗦惯了。

    宇智波鼬则是一脸的不屑，“你那种东西进不了我的法眼。比起这个，你就要就如我们了，迪达拉！你已经没有能力和我对抗了”说完在迪达拉那嗜人的眼神中，宇智波鼬的写轮眼消失了。

    “你连写轮眼都不用了吗……你要把人看扁到什么程度……”之前迪达拉真的想试验这个忍术，可是现在他被宇智波鼬的举动彻底的激怒了。

    “我的究极艺术…现在我要自爆了！！死后我将化为艺术！这是迄今为止不曾有过的爆炸，这片大地将留下从没有过的伤痕…而我的艺术将获得从未有过的盛赞！！这么一来――你死定了！！爆炸半径10公里！看你往哪逃！哈！！嗯！！来吧！颤抖吧！惊叹吧！绝望吧！放声大哭吧！我的艺术就是――――――爆炸！大哥你们快走！”迪达拉一边说着一边扯开自己的衣服，准备自爆，他『露』出了他胸口上的那张嘴巴。

    这就是迪达拉的忍术，黏土分身自爆，他现在真的想杀死宇智波鼬了。

    “轰隆！”巨大的声音响彻云霄，大地都在震动……

    “可惜了，就这样死了！这两个真的不错！”赤砂之蝎有些惋惜的说道，就在迪达拉说出要自爆的时候，所有人都被内轮龙一搞进了水无月白制造的冰屋中，而且内轮龙一还用自己的冰之血继限界再次加固，感觉不保险，又协同他大叔赤砂之蝎使用冰铁和砂铁在内部凝成了一个两层的大球。

    “就该把青龙戒指早些给他的，就不会有这样的事情发生了，哎，这次不仅没有拉到人，还损失了一个，回去不知道和零这么说啊！”鲨鱼也是有些惋惜的说道，对于宇智波鼬的实力他还是很钦佩的。

    “你们不要这么的悲观好不好，这两个死不了！”内轮龙一肯定的说道，的确，刚才的那种爆炸没有谁能在其中活下来，但是他们两个可不是普通人啊。

    “啊……不知道那个家伙死了没有，嗯！”在以迪达拉的黏土分身为爆炸中心的大坑中不，迪达拉的脑袋探了出来，仔细的打量着四周。

    “嗯，肯定死了，这样的大爆炸再不死，我也无话可说了！”说着迪达拉整个身子都钻了出来，他掸了掸身上的灰尘自顾自的说道。

    “我没有死！”宇智波鼬的身影出现在了迪达拉的面前，让迪达拉大吃一惊。

    “这这这……”迪达拉的手不停的在颤抖，浑身冒着冷汗。

    “如果我不是有通灵兽，让它们把我拟通灵到它们的世界，我还就真的死了呢！死在了这史无前例的大爆炸之下。”宇智波鼬淡然的说道，但是这过程绝不淡然，一个疏忽就是尸骨无存！

    “我就说他们不会死吧，大叔，师兄！把青龙戒指给小迪吧！”

    “嗯……”赤砂之蝎走上前把青龙戒指扔给了迪达拉。

    晓之青龙诞生了！

外篇  266 离开土之国

    “嗯，大哥，这戒指不错啊！”看着手中的青龙戒指，迪达拉也蛮喜欢的。

    “那是，这戒指不仅仅是身份的象征，还有很多其他的妙用呢！”内轮龙一对晓的十枚戒指是了若指掌，不仅是封印尾兽的必要道具更是联络的利器。空陈戒指可是在内轮龙一的手上。

    “什么妙用啊？大哥！”迪达拉心痒痒的。

    “以后你就知道了，哎，你就要走了，大哥还真舍不得啊！”知道迪达拉就要跟他大叔，师兄，堂兄走了，和迪达拉相处了多天的内轮龙一很是感慨，他很是喜欢这个开朗的小弟。

    其实内轮龙一非常想让迪达拉留下来的，他面子是大，他说不让迪达拉加入，他绝对可以不加入，但是迪达拉要是不加入他们，晓将来万一有个更bt的家伙代替他的位置怎么办？虽说现在自己也算是半个晓的成员了，晓也是他家开得，但是如果再有个熟人在里面岂不更好，内轮龙一不喜欢那种事态不在自己手中掌控的感觉。

    “是啊，大哥……”迪达拉也有些落寞，这些人来肯定不是让他迪达拉呆在原地的，肯定会离开的，好不容易遇到一个和自己志同道合的人。

    “哎，我说迪达拉啊，你也别泄气啊，其实跟着我们真的没前途的，你也知道我是要游历忍者世界的，要将脚步彻底的踏遍整个大陆，跟我走真的很不方便啊。加入他们就不一样了，大叔他们可是有着固定的基地啊，在里面你肯定比现在过得好。你，前途光明啊，嗯，等以后混出名了在路上遇到我们可别装作不认识，哈哈！迪达拉，我看好你！”内轮龙一用左肘捅着迪达拉『淫』笑着。

    “大哥，我听你的，不过之前我要做一件事，这件事我已经想很久了。”迪达拉手上的舌头伸了出来，『舔』了一下附近的手掌，阴阴的说道。

    “什么事，和大哥一起分享分享。”内轮龙一一脸疑『惑』。

    “大哥，这可是秘密啊。”迪达拉笑的很狐狸。

    看到迪达拉不说，内轮龙一也就不再问了，他和他的蝎大叔谈起话来……

    “哎，大叔，小迪我就交给你了啊，千万不要让他受到什么委屈啊！”

    “知道了，既然他叫你大哥，他也就是我赤砂之蝎的侄子了！作为大叔，照看自己侄子可是理所当然的！”不过怎么看，这场景都很诡异，一个不比内轮龙一和迪达拉大多少的正太大言不惭的说着。

    ……

    次日，岩隐村传出消息来，岩隐村上忍迪达拉叛逃，同时还炸毁了本村的足协大楼，叛逃理由是村子的足球踢得实在是太臭了，黑哨，假打全加上去也不能赢几场，实在是看不下去了。

    ……

    迪达拉和赤砂之蝎他们走了，内轮龙一也就没有留下来的必要

    土之国之行对于内轮龙一这一行人还是很有收获的。内轮龙一已经『摸』清了岩隐村人柱力的底细，为以后晓的抓捕人柱力的行动打下了良好的基础，而且内轮龙一还得到了迪达拉的友谊。

    收获第二多的自然就是宇智波佐助了，在内轮龙一身边这几天他学到的东西比他十岁之前学到的总和还要多还要深入。和宇智波鼬战斗的惨败，让宇智波佐助看到了自己与真正高手的差距，他彻底的将骄傲抛弃了，他知道他没有资格骄傲，他根本入不了宇智波鼬的法眼，他太弱了，正如宇智波鼬所言，没有开启万花筒写轮眼之前，宇智波鼬他就是一个渣。

    宇智波佐助的内心现在很复杂，现在的他才明白什么叫做强大，“原来自己才是真正的井底之蛙啊，总是认为自己在学校里拿第一就可以了。没有想到外面的世界竟然这样的庞大，那个男人又变强了，他的同伴实力也非常的恐怖，比之那天的五尾人柱力要恐怖许多！”

    这是当然要事晓这些主力成员实力不行，抓个『毛』啊！

    “那只鲨鱼和傀儡师简直就不是自己可以抗衡的，太可怕了，那只鲨鱼竟然强悍到可以改变地形，而那个傀儡师，他的武器竟然是砂隐村最强的三代风影，他竟然杀死了最强存在之一的风影……那个迪达拉也不简单，简直就是一个打不到的存在，而且战斗力又这么强，他的破坏力之恐怖自己根本就是无法想象，堂兄说他有在瞬间毁灭一个村子的能力，起先我不相信，但是当迪达拉和他联手与那个男人以及他的同伴战斗时，才知道我错的多离谱！为什么，这到底是为什么啊，他和我那个堂兄也就是比我大个三岁而已，为什么他们就这么的强大，一个视那个男人如草芥，另一个则是势均力敌！这几天堂兄又给我看了关于砂隐村那个秘密武器的影响资料，砂隐村的一尾人柱力―砂暴我爱罗，现在的他根本就不是我可以抵抗的了的，尽管我没有见过他的真人，可是我在屏幕上就能感受到他身上的戾气，那戾气之重实属罕见，一身砂之忍术出神入化，攻防一体！为什么，我这么的弱啊！但是我宇智波佐助不会放弃的，我以宇智波之名起誓，我一定会强大起来，在他们这个年龄时我一定要杀死那个男人，重振家族的门楣，让宇智波这个姓氏再次闪耀在忍者世界！”宇智波佐助在心中暗道，此时心境突变的宇智波佐助根本不知道在他身上发生了什么时期，他的左眼此时悄然多了一枚黝黑的勾玉，现在的宇智波佐助，他已经是左三右二的写轮眼了。

    内轮龙一若有所思的转过头，看见了宇智波佐助的双眼……

    内轮龙一是看在眼里，惊骇在内心啊，“宇智波佐助，你果然潜力无穷啊，如果自己不是穿越者，身上有着众多的外挂，自己恐怕根本没有现在这样的成就吧。但是比起你来，我的妹妹也不差，虽然妹妹现在只是双勾玉写轮眼，但是你要知道，我妹妹的血统，那是永恒之眼的血统！”

外篇  267 二尾大婶

    “就要到了，阿姐，现在我们就差一点就踏上雷之国的土地了，这个样子是不是很酷！”在土之国开往雷之国的客船的船头上内轮龙一和水无月白摆出了泰坦尼克号那个经典pose说着。

    “感觉这的很幸福呢。”水无月白温柔的说道，这样的幸福她愿意用任何东西区维护，哪怕是她自己只有一次的生命。

    “阿姐啊，那个植物人再也不会来了，我就不信他还能在水中移动，哈哈……啊……”内轮龙一的笑声戛然而止，他将脑袋垫在水无月白的香肩上向下看的时候他看到了他最不想看到的画面……

    一张黑白分明的脸就印在他的脚底下，内轮龙一的脸『色』突变，是勃然大怒，疯狂的踩着那张脸。

    “我让你偷窥，我让你偷窥！”内轮龙一念念叨叨的，要是平日他是不会这样失态的，但是今天不一样。

    为了体验一下那经典的pose，特别是海风撩起裙子的感受，他特意让他老婆穿裙子不穿裤子，也就是说，她走光了。

    看到他老公的举动，水无月白也低头看了一下，脸立刻变得通红起来，也加入了踩踏的行列，更是有过之而无不及。

    “不要这样，我不是故意的！都是他的主意！”黑绝郁闷的说道，他把责任都推给了白绝。

    “谁说的，你也没有反对啊，我就当你默认了呢！”白绝也是不甘示弱的反驳。

    “我一定要回家告诉爸爸妈妈，这个家伙……”水无月白就要哭了，她的身体只有内轮龙一见过，今日裙下风光被绝一览无遗，她能不伤心吗。

    “最好给我一个理由，给不出，你就算是斑老大的亲信我也要宰了你！”内轮龙一也是异常的愤怒，自己老婆被人偷窥了，这是男人的耻辱啊！

    “淡定，淡定……”黑绝慢慢的说道，“斑先生有些消息让我通知你！他对迪达拉很满意，他的出现弥补了组织远程攻击无力的局面，而且他还是一个侦查的好苗子！斑先生让你收集二尾人柱力和八尾人柱力的信息……”

    时间已经过去了七天，要是正常的速度，四天前就到达雷之国了，只是内轮龙一明白他以后就不会这么的清闲了，就如同他老头一般，在忍界飘『荡』那十年可谓是潇洒无比啊，无拘无束的，可是一回家担任族长的职位后就不一样了，有许多看的见看不见的东西在约束他。所以内轮龙一他就想更多的和他妻子妹妹多呆一会，他就选择了豪华邮轮，他不差钱的。宇智波佐助啊，被他无视了。

    “这个理由我不接受！去死吧！”说着内轮龙一就一记雷切打在了绝的脸上，可是这是徒劳的，绝早就转移走了，留下了一脸愤怒的夫妻俩。

    而船上的服务人员看到内轮龙一破坏船体，他们也不敢说什么，能坐这种船出行的，家里都是有些资本的，自然知道一些别人不知道的东西，比如这两位是五代水影的公子和儿媳『妇』……

    内轮龙一也不是不讲理的人，发泄后，立刻掏出支票赔偿，让船长那不平静的心平静了。

    四人终于踏上了雷之国的土地，虽然二人的脸『色』不是很好，小萝莉也很识趣的不在撒娇了，宇智波佐助更是那张万年化不开的冰山面瘫脸。

    四人过不了几天就到了云隐村，作为五代水影之子，内轮龙一受到了很好的接待，这次内轮龙一的主要目标就是二尾人柱力――二尾由木人。

    以前，内轮龙一看到这位大婶被飞段轻易的干掉就觉得她很菜，不过现在的他早已不是那个以貌取人的人了。

    秘密有时候比实力更重要，飞段真的很菜，体术不行，忍术因为身体的原因根本使用不出来，幻术更别提了，就连一些连幻术都算不上的障眼法都无法识破，但是他却有着极为变态的能力――诅咒！

    一旦被飞段取血成功，嘿嘿，甭管是谁，就一个字，死！而且还死的很凄凉。

    二位人柱力的实力有多强，看看她的资料就知道了，她的一切都是一个谜，她毕业时的年龄，升为中忍和上忍时的年龄！为什么云隐村要这样的保密，肯定是她的天赋凛然，云隐村要把她当做秘密武器来使用。

    二位由木人绝对称得上是一个天才，她的任务经历有些骇人，就是木叶的拷贝忍者旗木卡卡西相比也毫不逊『色』。

    旗木卡卡西的任务经验是任务经验d级197次，c级190次，b级414次，a级298次，s级42次。

    二位由木人的任务经验是d级190次，c级185次，b级356次，a级260次，s级34次！（以上资料全部来源于百度百科！）

    二位由木人这个人柱力也迥然与其他的人柱力，也可以说云隐村对人柱力的培养非常非常的到位，绝对不是其他忍村可以相提并论的，如果漩涡鸣人在云隐村，他的实力绝对十倍于自己。

    二位由木人两岁时就成为二尾的人柱力了，她受到了云隐村很好的教育，即使是被村民厌恶的对象，她也坚持修行，这就是村子对她的关怀，让她感受到温暖，而且村子尽可能的发掘她的潜力，而不是让她一个人独自『摸』索如何使用尾兽的力量，几代人积累的经验和自身的努力，她的实力是一路飙升，所以她最终成长到能按自己的意志随时进行尾兽化而不失去理智，有意识的查克拉核弹，这样的威慑力真的很可怕！她是赢得了自信的努力者，她在云隐村的忍者阶层中很有人望。

    云隐村的人柱力都爱自己的村子，不像其他村子的人柱力对自己的村子是心生怨恨，比如我爱罗，他们只是村子的武器而已，漩涡鸣人，那是例外，有猪脚光环罩着呢！二位由木人想交手的对象，不是村子里的人，而是那些与村子为仇者，后来她只身面对晓的三北组合，那是出于对村子和伙伴们的爱！！

    ……内轮龙一将一张纸条撕得粉碎，这绝对是一个难缠的对手，内轮龙一给二位由木人下了一个定义。

    对付这样的人，恐怕飞段是最合适的！

外篇  268 异变

    “这究竟是怎么一回事啊！这可是永恒之眼，是不会有问题的！”内轮龙一捂着眼睛哀叹着。

    在云隐村呆了几天后，内轮龙一就准备去搜集二尾大婶的战斗资料了，可是一件突发的事情打断了他的部署，甚至可能危及到他的能力。

    他的眼睛出问题了。

    视力开始莫名其妙的下降了，看东西的时候背景都是淡蓝『色』的，而且许多瞳术都消失了。

    “不可能啊，这可是完美的写轮眼啊。也不可能是隔代遗传啊！我可是学过医学的，从遗传学的角度看，致病基因的传递是代代相传的，虽然伴『性』遗传病患者绝大多数为男『性』，追踪其家族发病的情况时可以发现，患者的母亲是正常健康人，但其外祖父却是本病患者。但问题是上三代没有一个出问题的啊！”内轮龙一狠狠的抓着自己的头发想到。

    人类根本没有搞懂人体的秘密。

    内轮龙一不知道，这个异变是亘古未有的血继限界异变，这份变异后的血继限界后来是不知道羡煞了多少人。

    这是两种血脉间的真正融合！

    内轮龙一身上流着两种强力血『液』，一种是写轮眼的血『液』，一种是冰之血『液』。

    这二者本是风牛马不相及的血继限界，却因为那两位的结合，让这两种血继限界产生了交集，这个交集就是内轮龙一。

    水无月的查克拉经脉是忍者世界中最强悍的查克拉经脉，它可以支持单手结印时那巨大的查克拉通过量。

    一个不恰当的比喻，和其他忍者的查克拉经脉相比，他们的经脉是自来水管，而水无月的查克拉经脉则是输油管道。

    “为什么眼睛变蓝了！”内轮龙一盯着镜子中的自己一脸的『迷』『惑』，他那纯白的眼白现在已经是诡异的淡蓝『色』了，就算是开启写轮眼也是如此，不再是以前的那种三重红『色』！

    人体的奥秘太多了，没有人能彻底的明白，谁也不知道为什么出现两种血继限界的完美融合！

    内轮龙一最强力的器官和武器就是他的双目，他的双目之坚韧旁人难以想象。

    他的双眼打个比喻就是一台质量极其优秀的引擎，他的查克拉经脉就是喷口极大的喷油嘴，引擎需要的燃料就是查克拉。

    以后，也有众多的拥有两种血继限界潜质的家族成员诞生，但是终其一生，他们只能觉醒其中的一种，内轮龙一就是绝唱，历史上唯一一个双重血继限界忍者。

    因为那些家族成员写轮眼和冰之血脉的兼容『性』很差劲。内轮龙一则不一样，他的体质兼容！

    “弟弟，你不要吓我啊！你要是有个三长两短，你让我怎么过啊！”水无月白抱着内轮龙一的后腰呜咽着，他就是她的一切，她幸福的源泉，她不想失去这份幸福，为了保住幸福她愿意付出任何代价。

    “阿姐，不要担心，老妈是谁啊！最好的医疗忍者啊……我们现在就回家，妈妈一定有办法的！”内轮龙一是强颜欢笑。

    没有得到过，自然就不会痛心。拥有过再失去，这样的痛苦……

    就像先天失明和后天失明，前者可能会愉快的活下去，而后者只能整日生活在绝望和痛苦之中。

    内轮龙一享受过如此强大的力量，这份力量可是足以让他立于忍界之巅的力量啊。

    对于那些说什么沉溺于力量的话，内轮龙一从来都是不屑一顾的，没有力量的话，根本就没有沉溺的资格！

    “是啊，妈妈一定会治好你的，弟弟！妈妈可是最强的医疗忍者啊！”一想到自己的母亲，水无月白仿佛就找到了主心骨，水无月族长在没有将自己的真实分身公布前，她的身份可是医疗忍者嗷，与纲手媲美的医疗忍者。

    幸亏这是好的异变，对于这种已经涉及到基因突变的问题，就是纲手和水无月流歌联手也没有用的，毕竟火影世界还没有基因学科呢，就算是有的话，也未必能成功，以现在的科学技术也没有哪个国家说自己已经可以改变基因了。

    “明天我们就走！”内轮龙一下了决定，他知道不会有人责怪他的，他的侦查那是建立在他的实力之上的，没有实力又怎么能『摸』清人柱力的情况呢！

    内轮龙一根本不敢讲自己出问题这件事透『露』出去，除了水无月白，谁也不知道，而水无月白是不会泄密的。

    内轮龙一知道虽然他老头在忍界的风评极佳，粉丝n多。但是那不代表他就没有仇人，相反，他的仇人很多，和粉丝的数量差不多，都是遍天下，要是让人知道了内轮少爷的力量突然没了，嘿嘿……

    大蛇丸，肯定是第一个，身残志坚的他绝对不会放过这个天赐良机的，他一定会想方设法打内轮龙一身体的主意的，在内轮龙一双眼健全的时候，大蛇丸来那就是老寿星喝砒霜――活得不耐烦了。

    但是没有了写轮眼那对大蛇丸的克制，仅仅依靠看不清的双眼和冰铁之术未必就能制得住大蛇丸，而且他还要分心照看他妹妹和老婆。

    ……

    第二天，内轮龙一又不走了，因为他的力量又回来了。

    “阿姐，没有必要厉害了，我的一切又回来了！”说完内轮龙一闭上了眼睛，再睁开时，双眼中那曾经让水无月白异常熟悉的斑纹消失了。

    取而代之是两个陌生但又熟悉的斑纹：左眼则是三个与瞳孔有一点距离的扇形（核辐『射』的标志），右眼的斑纹是三个的y状的斑纹，y的根部与瞳孔相连（生化危害的标志），而眼白则是变成了诡异的淡蓝『色』，两个不同的斑纹缓缓的向眉心方向转动着。

    出现这样的斑纹和眼白也是很让内轮龙一满意，他自己以前在医学院学医时就接触到一些贴着生物危害标志的东西和那些有着一定量放『射』『性』元素的医疗设备的，他就对这两个标志有了很深的印象，玩过生化危机的他总是想搞出个t啊，g啊的什么病毒出来。

    而那诡异的淡蓝『色』的眼白他也知道是什么玩意了，他是水无月血继限界和写轮眼血继限界交融的产物。

外篇  269 大红莲地狱

    “这样的力量，如此的熟悉但是又相当的陌生，这份力量究竟会个如何的惊喜呢！”内轮龙一是迫不及待的想要知道这份新的能力。

    “可是究竟要如何才能使用呢，我感觉我的双眼不仅仅是写轮眼了，已经将我体内的另一份力量也融合进去了……阿姐，你说我该怎么办？”内轮龙一从镜子里看着为他扎头的水无月白说道。

    “弟弟，我也不知道啦，不过这真是太好了，弟弟，你又恢复了正常。这个问题啊，恐怕还是要问爸爸和妈妈呢。”水无月白轻轻的给内轮龙一梳理着头发温柔的说道，她的一切存在的中心又好了，这对于痛苦中的她来说就是最好的安慰。

    “嗯，毕竟是最新的力量，谁也不知道这份力量究竟会是什么，但是我感觉这位力量绝对恐怖……”内轮龙一轻轻的说着，他能感觉到双眼异变后的强大，那份说不清道不明的力量绝对是恐怖的存在。

    现在内轮龙一最期待的就是这力量，对于他要探查云隐村两位人柱力的任务，他早就抛到了脑后了。

    ……

    “星彩，哥哥带你出去玩，好不好？”内轮龙一宠溺的『摸』着小萝莉的脑袋说着，看到一旁的宇智波佐助眼睛发红，曾经他也是如此的幸福，这是那一夜以后，他的一切都破碎了，剩下的只有无尽的仇恨和对自己无能的痛苦。

    这样温馨的场面绝对不是他宇智波佐助现在可以承受的，他立刻把脑袋扭到了一边。

    “我就知道哥哥最疼我了！”说着小萝莉示威的看了一眼宇智波佐助就兴奋的扑在了内轮龙一的怀里，傲娇是什么，就是对绝大部分的人傲，对特定人群娇。

    实际上傲娇娘们个『性』都很温柔而且喜好朋友，只是因为家世等客观因素，她们不得不经常装作冷酷而不跟人打交道的姿态。以强硬的口气掩饰害羞或其他内心真实想法，也就是口是心非。

    ……

    “哥哥你看我厉害不？”在雷之国那高原上，内轮星彩在摆弄着傀儡，赤砂之蝎对这个侄女可是宠溺的不得了，要什么给什么，只是小萝莉很懂事，从来就没有向她大叔提过什么要求，总是搞的赤砂之蝎每次都是把好东西封印进卷走后硬塞给内轮星彩。

    赤砂之蝎没有享受过父母在身边时的温暖，所以他就特别想让他的侄子侄女永远幸福，他知道让他们能保持幸福的最好办法就是让他们拥有强大的力量，内轮龙一会的太多太繁杂了，学习傀儡术的话势必会挤压他修行写轮眼和冰遁的时间，再说内轮龙一身上的特殊能力已经多到了令人恐惧的程度。而内轮星彩不然，无忧无虑的她从来就没有好好学习过，因为她没有这个责任，那份责任都在他哥哥的肩上，她要做的仅仅是幸福。

    “蝎大叔教给我的东西现在我都会了！千本发『射』！”内轮星彩的左小指一勾，一个傀儡的嘴巴就张开了，接下来就是如暴雨般的千本……

    “这样，应该可以的……”看到他家萝莉的举动他是灵感突发啊，他立刻冲到内轮星彩的身边把她抱了起来，抱着她兴奋的转着圈，然后狠狠的在内轮星彩那粉嘟嘟的小脸上亲了一下。

    “星彩，你果然是哥哥的幸运星唉，再亲一个！”说完内轮龙一又亲了他妹妹的笑脸一下。

    “阿姐，你来抱抱星彩，灵感来了！”内轮龙一将他妹妹递给了水无月白就开始了验证他的灵感。

    “傀儡可以发『射』千本，我完全可以用写轮眼发『射』我的另一种血脉的力量啊！真是当局者『迷』旁观者清啊，我陷入了怪圈……”内轮龙一很是兴奋。

    ……

    “原来，视线是真的可以把人冻住的啊！”内轮龙一有些感慨，试验了一天，内轮龙一终于把这个能力初步完成了，现在差的就是熟练度了，对于时间充裕的他来说这个不是什么问题。

    “就叫大红莲地狱吧！”内轮龙一叹息的说道，这个秘术真的很残忍，一种让人求生不得求死不能的忍术。

    ……

    红莲，地狱（界名）八寒地狱之第七。梵名钵特摩padma，译曰红莲。为寒而皮肉分裂如红莲华也。瑜伽论四曰：“红莲那落迦，与此差别，过此青已，『色』变红赤。皮肤分裂，或十或多。故此那落迦，名曰红莲。”俱舍光记十一曰：“钵特摩，此云红莲华。严寒『逼』切，身变折裂，如红莲华。”

    大红莲，指佛教中八寒地狱的最高层。

    八寒地狱之第八，名摩诃钵特摩，译云大红莲。瑜伽论四曰：‘大红莲大那落迦，与此差别。谓彼身分，极大红赤。皮肤分裂，或百或多。故此那落迦，名大红莲。’俱舍论光记十一曰：‘摩诃钵特摩，此云大红莲华。严寒『逼』切，身变折裂，如大红莲华。’往生讲式曰：‘或咽焦热大焦热之炎，或闭红莲大红莲之冰。

    而生存在八寒地狱里的受难者，被冻得浑身起泡，这个泡起得很大，就象莲花瓣一样，从外表上看非常的好看，但这是建立在地狱众生极度的痛苦之上。根据冻起泡的形状，分为八个地狱，分别被命名为额部陀，又叫额浮陀。意思是说受罪的人因严寒所『逼』，皮肉泡起。第二层刺部陀，又叫泥赖浮陀。意思是说，受罪的人因寒苦所『逼』，泡即拆裂。第三层额啪吒，又叫阿吒吒。意思是说受罪的人由寒苦增极，唇不能动，唯于舌中作此声。第四层嚯嚯婆，又作阿波波。意思是说受罪的人因寒苦增极，舌不能动，唯作此嚯嚯之声。第五层虎虎婆。以三者皆为因寒冷而发之异声。第六层优钵罗，译为青莲花。意思是说，受罪的人由寒苦增极，冻得皮肉开拆，就象青莲花一样。第七层钵特摩，又作波头摩，译为红莲花。就是说受罪的人由寒苦增极，冻得肉『色』大拆，就象红莲花一样。第八层摩诃钵特摩，译为大红莲花，意思是说，受罪的人因寒苦增极，皮肉冻裂，全身变红，就象大红莲花一样。

    以上就是八寒地狱。

    但是这些都不足以和内轮龙一这新的复合瞳术相比，他的视线可以将石头冻碎……以控制力见长的他完全可以用视线一点一点的将对方折磨成冰渣……

外篇  270 云雷峡的雷声（上）

    “告诉我，你们村子的八尾人柱力砂比吉拉比在哪？我要的是具体位置，不是云雷峡这个概念名词！我很想和他交流一番！”内轮龙一找到一个云隐村的忍者问道。

    “龙一大少爷啊，我真的不能告诉你啊，我不是不知道他住在那，我真的是为了你好啊，你要见了他绝对会恨死我的！”这个云忍一脸的悲苦。

    “嗯，这个你就不用管了，我看你这一身行头，也就是一个特别上忍吧，忍具这么的少，还面有菜『色』！估计没什么钱吧！这样，告诉我，这个就是你的了！”说完内轮龙一空出的那只手挥舞着一张面值五十万的支票！

    “大少爷，真的，我真的不会……”这个忍者的内心很是挣扎。

    “唉，可惜了，我本来还准备再给你一张这样的支票的！”看到这位仁兄被诱『惑』了，内轮龙一立刻加码。

    “……不和大少爷交这个朋友的……”云忍显然没有抵挡住money的诱『惑』，内轮龙一不禁感叹，污染一个地方有两种方法：用垃圾，或者用钞票！内轮龙一显然用的是后者，用钞票点烟的事他不是没有干过，狠狠的过了一把小马哥的瘾，不过被他老头狠狠的训斥了一顿，大骂他是败家子，谁让那张钞票是他家老头为数不多的私房钱之一啊，那可是他花了九牛二虎之力才攒起来的啊。不要看内轮浩树在没有成为水影前每天过手的钱不知凡几，但问题是他被他的两位老婆吃的死死的。

    一旁的宇智波佐助早已是目瞪口呆，本来以为硬气的云忍竟然这么容易就屈服了，当忍者是干什么的，不就是赚钱的吗，金钱的威力果然巨大，让这个收入不高的云隐村的特别上忍立刻倒向了内轮龙一。

    小萝莉则是一脸的崇拜，自己的哥哥实在是太厉害了，不用拳头就搞定了。

    而水无月白则悄悄记下了这一笔开销，作为未来的管家婆，这是她一贯的优良作风。

    “可以用money解决的问题，本少爷绝对不会去用拳头的！你和我一直都走在正确的道路上，这两张现在是你的了，说吧！”内轮龙一把这两张支票塞进了这个云忍的口袋里。

    这个云忍立刻如竹筒倒豆子般把他们村子八尾人柱力的消息全部透『露』出来了。

    “龙一大少爷啊，你知道我为什么不告诉你他在哪吗！那个家伙没有事就哼着rap，好听就罢了，问题是特别的蹩脚，他的rap比最厉害的幻术还要厉害，对于此雷影大人也是头痛无比啊，以前他住在村中的时候，他简直就是一个祸害啊，不分地点不分时间的秀他的歌喉，每次唱完，还都是深情的看着我们，问我们怎么样！”这个云忍是一把鼻涕一把泪的在诉苦啊。

    “这的有这么的可怕！？”内轮龙一也是一脸的震惊，还有比他的幻术还要厉害的能力。

    “超过少爷你的想象！我就是当年的受害者之一！”这个云忍手臂张得大大的在诉说自己那痛苦的遭遇。

    “唉，大少爷啊，我知道我下面说的都是废话，但是不说对不起大少爷的支票啊！八尾人柱力的名字砂比吉拉比，是我们村子雷影的弟弟，是一个黑『色』皮肤，拿着八把剑，右肩头有“铁”字，左脸颊有牛角痕迹的家伙，吉拉比大人其实在我们村子是很受大家欢迎的，就如同由木人大人一般，只是吉拉比大人他的脑袋有问题，经常在大庭广众之下唱rap，还唱的非常难听……最后大家受不了向雷影大人反应，雷影大人看到弟弟犯了众怒就让他一个人去历代雷影修炼的云雷峡住了，不过村子中还是有许多人暗中拜访吉拉比大人的，当然前提就是他不能唱歌！吉拉比大人具体位置就在……”

    “很好，谢谢，你见过我没有？”内轮龙一指了指自己的脸问着他。

    “这附近有人吗？我没有看见啊！”这个云忍一脸的疑『惑』和茫然，装的太像了，真的是太无辜了！

    “很好，你是一个聪明人！再见！”说完内轮龙一拉起他家萝莉消和老婆失在这个云忍的眼前，宇智波佐助，他是谁啊。

    “吉拉比大人，我也不想这样的啊，大人在哪本就不是什么秘密，随便找个人就知道了，既然这样还不如便宜我呢！哈哈……ok，这么简单就得到了一百万，一百万啊，祈祷天天唱着三流rap污染我们耳朵的吉拉比大人见到他偶像的孩子不再唱蹩脚的rap了！！”云忍不停的吻着支票。

    内轮龙一看着远处正在水中修炼的砂比吉拉比很是凝重，他之前可以击败大蛇丸，那是因为他的写轮眼死死克制大蛇丸；他可以打败蝎，那是因为蝎处处手下留情，一心寻死；他可以打败佩恩，那时因为佩恩的底牌全部他都知道；打败之前的人柱力，那是因为那些人柱力的实力真的不怎么样。而现在这个八尾，其实是内轮龙一出道以来就强劲的对手，原著中他先是破解了万花筒写轮眼的幻术，又躲过了天照，最后更是用一条尾巴就骗过了晓中的所有人，他还有底牌没有使用出来，这不得不让内轮龙一收起轻视之心，毕竟这是八尾，仅次于九尾的存在！他的万花镜写轮眼虽然是高阶的写轮眼，可以克制尾兽，原著中的宇智波佐助的错误，他不想犯，他不会掉以轻心！

    “在尾兽的控制方面，云隐村明显zhan有优势。砂隐的一尾守鹤的实力较弱，『操』纵相对较容易；漩涡鸣人在爆出四条尾巴的时候就丧失了意识。之前与我交手的云隐的二位由木人，她能进行完全尾兽化，我内轮龙一下面要交手的吉拉比也能爆出八条尾巴同时保留自身意识，而且他也说过，“对能自由『操』纵尾兽的人柱力，幻术是无用的。可以看出，云隐在人柱力的培养方面，有独到的一面。恩，有必要出版一下使用手册或dvd，向各村介绍一下经验，嗯，决定了，打败他后一定要从他嘴巴里撬出来！”

    “那个谁的，唱着三流rap的家伙，跟我打一场！”内轮龙一站在山上，居高临下的他嚣张的对着砂比吉拉比吼道！

    “什么三流的rap，才不是呢！那是华丽的韵律才对！”砂比吉拉比看到有人侮辱他的音乐，立刻反驳。

    “说你那是三流的rap就是三流的rap，哪这么多的废话！只要你能打赢我，我就承认你的rap是一流的！”内轮龙一立刻诱『惑』砂比吉拉比，看到砂比吉拉比一脸挣扎的样子，内轮龙一从封印卷轴中解封了一套dvd光盘，“砂比吉拉比，这是伟大的限定版dvd，只有少数几个人才有，这可是有钱也买不到的啊。不管你打不打的败我，这个都是你的了！怎么样啊？”内轮龙一再次加大筹码。

    砂比吉拉比看到内轮龙一手中的光盘，不禁吞了吞口水，看到他意动了，内轮龙一又加大了筹码，“不认识我了吗，嗯，是有点远了，和我打一场我就把我老爸的一些东西告诉你！”

    “你是偶像之子！”砂比吉拉比那个激动啊，上次见到了真人，这次见到的能算是半个偶像了。

外篇  271 云雷峡的雷声（中）

    “偶像啊，虽然你只能算是半个偶像！”八尾人柱力小声的说道。

    “果然啊，五感强有时候也不是什么好事，听了他的话，我智商上的自豪感油然而生啊！！”内轮龙一发现这家伙也是一个脑残族。

    “不过我最大的偶像还是萨布老师，萨布老师是当今演歌第一人，我一定要成为超越萨布老师的演歌手！”砂比吉拉比紧握拳头双眼冒火，这个样子比最虔诚的狂信徒还要虔诚。

    “我最讨厌阳光了！开始吧！oh－yeah……”说着砂比吉拉比一边rap一边把墨镜戴了起来。

    “……实在是太恶心了，你这家伙的rap到底有完没完啊！”内轮龙一已经深深明白为什么那些云隐村的忍者如此的痛苦，八尾的歌喉简直就是超级武器啊，要是全功率的话，不打就能干掉一大片。

    “你懂什么，我这才是美丽的rap，我的rap仅仅比萨布老师差一点！我一直这么认为的！”砂比吉拉比是一脸的正气。

    “我忍不住了！”说完内轮龙一一脚向砂比吉拉比的那张丑脸踢去，“给我彻底的闭嘴吧！”

    砂比吉拉比眼睛精芒一闪，迅速的抬起左臂挡下了内轮龙一这一记势大力沉的飞踹。

    这就是成年人和未成年人相比的优势了，和内轮龙一年龄差不多的忍者绝对是扛不住内轮龙一这一脚的，这一脚绝对能把对方的手骨踢断。

    可惜了，砂比吉拉比不仅是成年人更是人柱力，他的身体之强悍那是不用多说，尾兽化后更是能硬抗天照！

    借助那一脚的反作用力，内轮龙一弹了回来再蹬地继续飞踹，一连六脚，六脚过后内轮龙一『揉』着小腿嘘着气。

    “你的皮这么这么厚啊！好痛啊，竟然连我的闪电之舞都能硬扛！”内轮龙一有些郁闷，接连七脚可是只用了两秒不到的时间啊，这么高速度的连击砂比吉拉比竟然接下了，让一直以自己体术为骄傲的内轮龙一心生挫折。

    “刚才的那种感觉，多少年了，再没有过了，如此的危险？谢谢你让我重温了这种久违的感觉！不亏是我第二偶像的传承者！既然这样，那我就要拿出百分百的实力了！”说着砂比吉拉比把右手搭载了左肩后面的双刀上，他的手很大，很自然的，小拇指和无名指以及大拇指和食指各夹住了一把太刀。

    “第二偶像号称忍界第一刀术达人，就然我看看偶像之子在刀术上的造诣吧！”砂比吉拉比立刻将所有的刀全部甩向了空中。

    “哥哥，他竟然比你还华丽，不行，哥哥，你一定要好好教训他！”看到砂比吉拉比在装13，内轮星彩就不干了，在小萝莉的心中只有她哥哥才是装13第一人。

    内轮龙一点了一下头，砂比吉拉比的确会装13，这个造型很酷，金鸡独立，而且完全放开了双手，仅仅用手臂和腿部的关节夹住下落的太刀，而且最后一把竟然用嘴巴衔住了。

    “你必遭雷劈，装13的家伙！”内轮龙一受不了，“阿姐，把那家伙叫出来，我要用剑了！”

    “妈妈说了不要用，很危险的！”水无月白拒绝了内轮龙一的要求，“再说弟弟你不是和那把剑说好了不再使用它吗！”

    “两位能不能快一点啊，摆这样的姿势很累的啊！”看到内轮龙一在那墨迹砂比吉拉比那个郁闷啊，这是比武不是杀戮，要是在战场上，砂比吉拉比早就杀将过去了。

    “orz，女人真是麻烦啊！看来还是要靠自己啊！”内轮龙一叹了一口气，无奈的咬破自己的手指将那只肚子里藏着霜之哀伤的兔子召唤出来了。

    “原来是小少爷啊！代我向二小姐问好，我们全族很是想念二小姐啊！希望二小姐能送来更多的蔬菜！”说完这只兔子就把魔剑吐了出来就回去了。

    内轮龙一也不得不哀叹这年头兔子也现实啊，通灵者和通灵兽家族之间的一个重要契约就是通灵兽为通灵者作战，而通灵者有义务为通灵兽家族改善生活条件，虽说买些蔬菜是小钱，可是被一群兔子惦记着，感觉好郁闷啊。

    “我有多长时间没有吃兔肉了！”内轮龙一『摸』着霜之哀伤郁闷的想道，“哪天趁老妈不注意逮几只兔子烧烤！”

    “真是不守信用啊！还是男人吗！”这是霜之哀伤透过灵魂在和内轮龙一交流。

    “抱歉，我才十三岁，距离十八岁的成年还有五年呢，我还是一个男孩呢！”内轮龙一诡辩着。

    “是吗？我怎么发现你的灵魂居然已经有四十年的年龄啊，和你的父母相比也差不多啊！”霜之哀伤揭了内轮龙一的老底。

    “你说什么！你都知道些什么！”内轮龙一有些歇斯底里的对着意识海中的霜之哀伤吼道，这是他最大的秘密啊。

    “我能感受到你灵魂的『迷』茫和困『惑』！我的主人啊！”霜之哀伤的声音很欠扁，他抓住了内轮龙一的痛脚。

    “信不信我使用忏悔之眼让你彻底的消失在这个世界上！我会让你后悔你为什么来到这个世界上来！”内轮龙一立刻打开了他的永恒之眼，诡异的淡蓝眼白，生物危害与核辐『射』的斑纹……

    “这是怎么了？那双眼睛，如此的冰冷！那是怎么样的冰冷啊，可以冰冻灵魂的彻骨寒意……”霜之哀伤有些害怕了，这样的寒意就是它也做不到啊！

    “你到底知道多少，说！不然你就彻底的消失在这个世界吧！”内轮龙一下定决心了，要将一切的不安定要素抹杀在萌芽阶段。

    “啊啊啊……主人啊，不要动怒啊，我就是想吸收记忆也吸收不了主人你的啊，那需要我彻底的吸收了对方的灵魂后，主人实力高强……”霜之哀伤彻底把话挑明了，他什么也不知道。

    “你认为我会相信你吗？既然能探测我灵魂的年龄还有什么不可能的……我不想我的幸福被破坏，对不起了啊……哈哈……”内轮龙一阴阴的笑着。

    “我真的什么都知道，这样做的话，我们只会两败俱伤的！你也不想让你妹妹伤心吧！”霜之哀伤抓住了内轮龙一心底最重要的人了。

    “星彩！？”内轮龙一楞了一下，看到这一幕霜之哀伤是趁热打铁终于消除了内轮龙一对他的疑虑。

    “好没好啊？这样很难受的！”砂比吉拉比忍不住了，不是他忍不住，只是摆出这样脑残的起手式一动也不动，这的很澹

外篇  272 云雷峡的雷声（下）

    “嗖嗖嗖……”那是砂比吉拉比高速旋转前进时七把刀与空气剧烈摩擦的声音，那气浪就让内轮龙一感到面部有些微痛。

    “当当当……”无数刺耳的金铁交鸣的声音响起，短短的几秒钟内轮龙一的剑和砂比吉拉比的七把剑已经撞击了近百次！

    “不愧是杀人蜂啊！你还是第二个让我后退的人，第一个你也猜得出来，是我爸！你应当感到自豪！”内轮龙一后退了几步最后把霜之哀伤『插』进了大地中才稳住自己的身体，他左手抚mo着稍微有些麻木的右手腕但是脸『色』不变的说道，这些打击对于内轮龙一根本不算什么。

    不得不承认砂比吉拉比的力气真大啊，想想也是啊，身高约两米的超级肌肉男，外带体内的八尾悍牛，再携年龄的手势，论体术他完全可以压制这个年龄的内力龙一，也只是这个年龄而已。

    这也是原著中砂比吉拉比可以完虐宇智波佐助的原因，他可是打的宇智波佐助找不到北啊，就是天照也被他躲过去了。

    但是等到内轮龙一成年了，到了二十岁左右的时候，那他就会彻底的继承他父亲的衣钵，成为雾隐村新一代的天忍那一切都不一样了，新的战神必定会凌驾于整个忍界！

    “我还有余力，魅力闪耀。八尾砂比吉拉比就是我！耶！啊！战斗依然继续，好惭愧啊！就这样，强有力地向前进……”砂比吉拉比依旧在卖弄他那蹩脚的rap。

    “真是蹩脚的笑话，打完再唱好不好啊！”内轮龙一皱着眉头说着，砂比吉拉比的歌喉真的堪比最强幻术，能恶心死无数人！

    “才不是什么蹩脚的笑话呢！这是华丽的韵律才对！”，砂比吉拉比立刻为自己的rap辩解，他的声音很大，大到几乎让内轮龙一耳膜破裂的程度，砂比吉拉比要誓死捍卫自己的爱好！

    ……

    而此时此刻，一群人正在远处观战着，每个人手里都有一个单筒望远镜，听到砂比吉拉比对大声为自己的歌喉辩解，雷影布拉扎华丽的内牛满面。

    布拉扎捂着脸庞无奈的说道：“我说弟弟啊，你什么时候才能长大啊，这么大的人了，还在『迷』恋着rap！你难道不知道你已经成为全村公敌了吗，就不能向由木人学习吗！安分一点，只要你不唱歌，你是很受欢迎的！”

    布拉扎旁边的人无比点头称是，他们也是

    砂比吉拉比的受害者。对于他们的雷影大人，他们是无比的佩服，竟然能忍了他弟弟如此‘美妙’的歌喉这么多年，真是难为他了。

    “雷影大人，要不要阻止吉拉比大人啊，毕竟他是村子的秘密武器啊！”布拉扎旁边的一个顾问说道。

    “无妨，反正雾隐村和我们是同盟，我们也不是一直很想知道那个深锁于浓雾中的神秘村子的实力吗！这不就是一个很好的机会吗，上次他和由木人决斗实在是太突然了，我们只知道由木人败了，但是个中细节我们不得而知！这一次，一个天赐的良机啊！”布拉扎『摸』着八字胡说道。

    对于盟友，那也要防备，砂隐村不就是木叶村的盟友吗，三战的时候还不是照样在背后捅了他们的盟友木叶一刀啊！

    战斗还在继续，如果砂比吉拉比还不动用八尾的力量，他的失败也就是时间的问题了。

    知道自己的劣势是体术后，内轮龙一就不再和砂比吉拉比近战了，而是拉开一定的距离使用幻术和忍术，论忍术和幻术，这个世界上没有几个能比得过他老头和他老大的。

    一旁的宇智波佐助那是看得如痴如醉啊，如果他还是窝在木叶的那一亩三分地，他的实力依旧不会有什么提升的，只有实战，观摩高手的战斗才能最快的提升实力。

    宇智波佐助感觉自己那日的决定真的是太正确不过了，只要给他时间不出三年他就认为自己可以杀死宇智波鼬了！

    ……

    “诸位怎么看啊？”雷影砂比布拉扎放下望远镜转过头问着身边的众人问道。

    能成为一个忍村首领的人物没有一个是简单的，特别是五大忍村的首领――五影，没有实力和相应的手段又怎么能登上忍者世界最巅峰的五个宝座之一呢？

    雷影砂比布拉扎给人的第一印象就是暴躁！谁让他高大粗犷，还有着有两撇胡子呢！

    如果就这样认为他砂比布拉扎就是这样人那就大错特错了，砂比布拉扎是外表粗犷内心细腻，当年的木叶日向事件其实就是他一手策划的。

    小瞧一个人就是错误的错误，宁愿高估对手也不能低估对手，那些曾经轻视砂比布拉扎的人最后没有一个有果子吃！

    没有相应智慧的人是不能驾驭一个庞大的忍村的！

    “很强，过个几年也许就是新一代的天忍了！”砂比布拉扎身边一个顾问苦涩的说道，被倚为村子最大战力的两个人柱力显然都不是这位才仅仅十三岁的天忍之子的对手。

    这个世界上就有如此厉害的天才吗？这是在场的所有云隐村高层一致的想法。

    云隐村内部当前也不是很和谐的，主要的不和谐因素就是他们和雾隐村签订的合约，这份合约对于雾隐村来说太便宜了，云隐村的一些利益受到了侵害，那些和这些利益有干系的高层都是很反对雷影砂比布拉扎签订这份协议的，这些高层都是近年来成长起来的，他们没有参加过历届大战，正是年轻气盛，血气方刚，认为天忍不过是名气响了点而已。

    但是砂比布拉扎他是力排众议坚决签署了这份协议，因为他对那位以天忍为名的存在的厉害，不仅是实力，他的气度更是让他砂比布拉扎折服，这样的人已经是雾隐村的五代了，放弃部分利益和他交好，绝对不吃亏。

    “雷影大人，看来你是对的！那份协议，看来我们不亏！”另一个顾问也是异常苦涩的说道，放弃自己的利益真是一件很痛苦的事情，但是人不得不选择，五代水影之子的实力就如此之强，更不要说那位了。

    “对于那位，我很是了解，他不是一个贪婪的人，他非常的理『性』！我投之以桃，他定会报之以李的！短期来看我们真的损失了一些利益，但是从长远来看，我们绝对是赚了！”砂比布拉扎『摸』着那八字胡得意的笑着，这份协议绝对是他人生中最得意的一件事情，哪怕他从雷影的位子上退了下来，他的继任者也会因为这份协议得益的！

外篇  273 雷声依旧

    作为一村的首领，特别是像五大忍村这样忍者集团的首领，实力可以不冠绝本村，但必须要有卓识的政治远见，不仅要为现在想，更要为自己的继任者和未来想，显然他砂比布拉扎就是这样一个合格的首领。

    “他的父亲，现任五代目水影。杀戮效率无与伦比，单位时间内的杀人数至今无人能破！金『色』闪光那次大破岩隐和他没得比啊，里面可是掺杂着许多下级忍者的。而五代水影出手所杀之人全是准影以上的存在，那样的效率，可怕啊，冠绝忍界，战斗从来都是以秒计算的！能在他手下撑住三十秒不死的忍者就可以很自豪的说我是忍界十强之一了！大蛇丸被他秒杀多次，那个令我们害怕的金『色』闪光还不是被他一招制服……和这样的人为敌显然是不智的！如今我们又看见了另一位天忍！哈哈……”砂比布拉扎得意极了，这位极有可能被扶为六代水影，按照天忍那守信的『性』格，政策的连续『性』就可以得到充分保证了，这对于村子倾注了极大心血的雷影来说是最好不过的了！

    “雷影sama，快看，吉拉比大人要……”一个顾问手中的望远镜掉了下来，他看到了他最不想看的一幕。

    “弟弟啊，竟然尾兽化了吗？”雷影布拉扎放下了望远镜也是无比的感慨，“好强的孩子！”

    ……

    “今天的心情真不错，战斗真的很爽快啊，一定能写出很棒的韵诗的，thank－u―既然这样那我就拿出我最后的实力吧！”砂比吉拉比喘着粗气说道，不动用尾兽的力量和内轮龙一抗衡真的很困难，那把闪耀着幽蓝『色』光芒的剑简直就是一个魔物，释放出无穷无尽几乎要将灵魂冻住的寒气，如果不是砂比吉拉比体内的八尾每在关键时刻用查克拉保护砂比吉拉比，砂比吉拉比恐怕就已经成为冰棍了。

    “尾兽化吗？真的很期待啊，我已经和我们村子的六尾人柱力羽高交过手，也和泷忍村的七尾人柱力枫交过手，也和岩隐村的五尾人柱力的樊交过手，更和你们村子的二位由木人交过手，都是我赢！一尾的那个小子我有信心在三十秒内杀死他，九尾，也差不多啦！三尾呢，在我家！算算看，我可是打败了九大尾兽啊！真是了不起的战绩啊！”对于自己的能力内轮龙一很是自豪，他就是新的战神！

    “也许吧，偶像之子，不过不要小瞧我啊，阿八出来吧！”随着砂比吉拉比的一声巨吼，他的身体发生了异变……

    出现在内轮龙一面前的是超出了人类想象力的巨大的红『色』的章鱼和牛的结合体……

    可是内轮星彩的一句话差一点就让已经八尾化的砂比吉拉比崩溃了，也让内轮龙一他们是逵猩瘛

    “哇，这么大的章鱼和牛，能做多少的章鱼烧和牛排啊！”看到如此巨大的食材，内轮星彩是激动极了，对于很多东西，她的分类方法就是能吃的和不能吃的。

    “乖，小星彩，不要让你哥哥分心好不好？”说着水无月白就把内轮星彩抱在了怀里捂住了她的小脑袋轻轻的拍着，水无月白也是内牛满面啊，“弟弟，不能这样教育妹妹啊……以后她长大怎么嫁人啊，还不把夫家的人气死啊！”从小就被水无月流歌和内轮茜当做贤妻良母来培养的水无月白自然不认同内轮龙一的做法啦。

    宇智波佐助则是下意识的和内轮星彩拉开了一段距离，“我不认识她！”

    内轮龙一则是差点跌倒在地，“很好很强大，不愧是我妹妹，加油啊。力争更甯腐更脑残！”

    八尾直接是重重的摔在了地上就不停的抽搐着，它无比郁闷的对着砂比吉拉比说着：“我说啊，以前谁见到我都是怕的要死，怎么会有这样的人啊！”

    “阿八你就忍忍吧！”砂比吉拉比也是一脸的郁闷！

    ……

    “耶……冲向敌人，用牛角冲向敌人！”八牛嘶吼一声就低着头移动着那像小山一样的身体向内轮龙一冲去。

    “耶……”八牛的声音是越来越近了，但是内轮龙一一点也不担心啊，“嘿嘿，今天我就把你另一个牛角也斩断，让你成为金牛的阿鲁里巴！不对啊，圣斗士中的金牛好像只有一个角啊……”

    “嘘，小星彩，不用担心，你还不知道你哥哥的能力吗！”看到刚刚把小脑袋从她胸部扭出来的小萝莉那惊恐的表情，水无月白立刻轻声安慰道。

    “嗯，哥哥就是无敌的！”小萝莉也放下心来，对于她哥哥她是无比相信，刚才那只是一种本能的反应。

    “好大的身躯啊，比那个叫樊和二位由木人变成的五尾狗妖和二尾猫妖还要大的多，这些都是什么怪物啊！”宇智波佐助是越来越感受到自己的孤陋寡闻了，他发现自己的决定是多么的正确啊。

    ……

    “啊……”前冲的八牛发现脚底的水突然汇聚在一起形成了一个巨大的水柱向他的下巴冲去。

    八牛想躲，可是身躯太大了，体重也决定了他的惯『性』，提前量内轮龙一早就计算好了，八牛尽管扭了一下脑袋，但是还是中了大部分，但是这样的伤害对他是无效的，仅仅让他的脑袋上抬了一点。

    “不愧是出自水遁之乡雾隐村的忍者，水遁如……呃……”八牛还没有说完就被顶翻了，那滔天的水柱中还藏着一个巨大的冰柱呢。

    内轮龙一可以看见那八牛的眼珠都凸了出来，两颗碎牙也飞了出来。没有防备的受到如此巨大的打击，任谁也受不了。

    就像有准备的人从三楼跳下去还能跑，没有准备的人一个楼梯阶就能把脚扭到……

    “谁告诉我只会水遁啊，冰遁才是我最厉害的忍术呢！一般人我还不使用呢！”内轮龙一他笑得很阴险，把冰遁藏在水遁中，这可是水无月家族最阴险的能力之一了，防不胜防啊！

    “冰的力量？多少年没有见过了啊！当年围攻木叶村的时候，见过冰的力量……自从二战结束后就再也没有见过了，今天又能见到冰，真是不枉吉拉比把我放出来啊！嘿嘿，那就陪你玩玩吧，虽然你把我的那些垃圾同类都打败了，但是我和九尾是不同的，就让你见见八尾的力量吧！”八牛已经恢复好了。

外篇  274 雷落

    “是啊，最强的两只尾兽……不过，再怎么说你们也只是一群畜生而已，充其量脑袋发育了一点，要不然也不会被我们人类封印了！哈哈……”内轮龙一『摸』着下巴嘲笑着八牛。

    如果尾兽真是无敌的也就不会沦落到被人类封印成为武器的悲惨境地了。

    “你找死！”被内轮龙一说道了痛脚，八尾愤怒了。

    “啊……”八尾的嘴巴长得大大的，一个高度凝结的查克拉团出现在它的嘴中。

    “八尾版本的虚狗炮吗！终于要用大招了吗！”内轮龙一的双目出神的看着那团美丽的查克拉球，可惜了那是和死亡联系在一起的查克拉球。

    “多么华丽啊……嗯，冰遁――万丈冰墙！”一堵高三十米厚度达五十米的冰墙瞬间在内轮龙一的面前出现，“让我看看你的虚狗炮能否击碎被誉为最强防御的冰遁！”支起了冰墙内轮龙一大吼道。

    “唔啊啊！”八牛终于将这狂暴的查克拉团发『射』出去了，如同九尾的虚狗炮一样……

    “才不是九尾那个家伙的虚狗炮呢！”八尾愤恨的说着，有人竟然把他的技能和九尾的那招混为一谈，这让自视甚高的八尾面子挂不住了！

    “你的冰墙绝对挡不住的！”八牛很是自信。

    “我当然知道，我可没有疯，我才不会去和尾兽拼查克拉呢！”内轮龙一当然知道这一招万丈冰墙是无法抵御八尾的这一击的，除了木遁没有什么忍术是可以有效的与尾兽抗衡的。内轮龙一这一招要是对上普通的忍者那就真是绝对防御了！

    论温度，火是很难融化冰的，论硬度，土是很难在上面留下痕迹的……

    八尾版本的虚狗炮威力不逊于九尾的虚狗炮，所及之处全是一片狼藉，从天上向下俯瞰，除了八尾占据的地方外，没有一处是完好的，八尾依靠自己的力量硬是改变了附近的地形！

    “你不是在给我制造主场吧！”内轮龙一有些调笑的说道，八牛的这奋力一击改变了附近的地形，除了八牛脚底的那点外其他地方都成为了湖泊。

    “幸亏你没有对我妹妹造成什么伤害！否则你就死定了！”内轮龙一立刻变得阴沉起来说道。

    水无月白看到八牛的架势就知道不妙就抱着内轮星彩拉着宇智波佐助用瞬身术远远的离开了。

    看到这场景，宇智波佐助是头皮发麻啊，这样的破坏力，真是太恐怖了，他还是没有见过大世面，要是见过佩恩的大型神罗天征还不吓死他啊！

    “什么！”八牛气愤的用那硕大的双臂捶打着地面，对于自己大招的无功而返他实在是无法接受啊！

    “耶……”八牛双臂不停的刨着地，身后那巨大的章鱼触须嚣张的挥舞着，比人还大的眼睛死死的盯着内轮龙一，突然那痛苦猛然缩小。他感受到了内轮龙一身上有着他非常熟悉的气息。

    “那气息，真的好熟悉啊……五十年前……那个人！”八牛有些语无伦次了，就是在面对九尾的时候它也没有退缩过。但是在它的记忆中它只害怕过一个人，那个人瞬间击败了三大忍村的影，五个人柱力！其中就有它八牛！

    “呵呵，我就是那个人的直系后裔，按照辈分我称呼他为曾祖！”内轮龙一将额前一些散『乱』的头发拨到了脑后大声的说道。

    “什么！？”意欲前冲的八牛不禁向后退了退。

    “来啊！你不是要打败我吗！啊，来啊！”内轮龙一大吼着向前走去，他每走一步，八牛就后退一步，不是因为内轮龙一多么的强大，而是八牛对于那个人的恐惧！

    那是绝对的力量，那个人召唤出来一个神秘的巨人，巨人挥舞着巨剑和盾牌轻而易举的就把五个人柱力和三影击溃！

    “哦……你不是他！我不怕你”八牛的骄傲让它不能接受被一个小小的人类『逼』退，再说了，这位又不是那位。

    “果真如此吗！”内轮龙一的右眼中的斑纹疯狂的旋转起来，“宇智波佐助的半吊子天照就能把八牛搞的那么惨，何况我的大红莲地狱呢！”

    “死吧，大红莲地狱！”内轮龙一话刚说完，一团妖冶的蓝『色』火焰就在八尾的脑袋上燃烧起来了。

    “啊，啊，啊……这是什么，这是什么火！好冷啊！好冷啊……”八尾不停的哀嚎着，它整个身躯都倒在了水中，企图用水扑灭这诡异的蓝『色』火焰，而章鱼触须因为痛苦不停的扭动着。

    “呵呵，这不是火焰，这是冰焰啊！水只会助长它的气势！”内轮龙一打击着八牛，诚如内轮龙一所说，八牛附近的水域已经变成冰域了！

    “哼，比之天照，大红莲地狱要恐怖的多，那是不将一切冰冻就不会熄灭的冰焰！”

    ……

    “这是什么力量啊！”

    那些在远处观战的云隐村高层无不是倒抽了一口冷气，如此恐怖的火焰，水不仅扑不灭反而还能助长它的气势……

    “雷影大人，你知道这是什么忍术吗！”一个顾问喉头咕咚了一下弱弱的问着。

    “我，我，我也不知道啊！”雷影布拉扎也是一脸的震惊，这样的忍术真是闻所未闻啊。

    ……

    “唉，想跑！”正饶有兴趣看着八牛挣扎的内轮龙一突然发现八牛的一只触须断了轻轻的说道，“这样的把戏可是骗不了我的，我可不是那个喜欢装13的宇智波佐助，这招对我是没有用的，不过为了更戏剧『性』一点，就这样吧！”说着内轮龙一打了一个响指，几面冰镜悄然浮现在空中和水中。

    就这样，在阳光的照耀下，一个巨大的冰雕出现在所有人的面前，八牛的神情依然那么的惊恐，它早已被定格了！

    过了好久，从那只断掉的章鱼触须中一人头探了出来，先是看见水下没有人，向上看去，发现整个湖面都被冰封了。没有办法砂比吉拉比只好躲在水中。

    “阿八啊，真是一个妙计啊！要不然我们就要变成冰棍了，果然不愧是偶像的孩子啊！”砂比吉拉比得意的说着。

    “什么妙计啊！不仅少了一条腿，还差一点就冻死我了，现在在水下还能感觉到那寒意呢！！”八牛还有些心有余悸。

    “好了，阿八，不要生气了，出去我晒晒太阳就好了，脚吗，还能继续长出来的！嗯，是妙计不错了！”在意识空间中砂比吉拉比靠在八牛的眉心处得意的说着。

    “打扰一下啊！”内轮龙一的声音不合时宜的响了起来，砂比吉拉比和八尾的脑袋上都具先化出一滴大汗。

    砂比吉拉比看见了一面沉在水底的镜子，内轮龙一就在镜子里。

    水无月秘术――魔镜冰晶！

外篇  275 离开

    有秘术的不一定有血继限界，而又血继限界的就一定有秘术，内轮龙一会的关于自己血继限界的秘术很多，这只是其中的一种而已。

    “你，你，你，为什么你……”砂比吉拉比右手颤抖的指着内轮龙一说道，由于在水底他的声音不是那么的清洗，不过内轮龙一可以感受到那来自于心灵深处的颤栗。

    “我为什么不能在这啊！难道云雷峡是你开的？你只是有使用权罢了，是没有所有权的！”附身于冰镜之中的内轮龙一有些调侃的说道，内轮龙一说得对，这云雷峡是属于云隐村的，砂比吉拉比只是有着使用权而已。

    “八尾悍牛啊！”看着语塞的砂比吉拉比内轮龙一是话也不说，直接对视着砂比吉拉比的双眼，由于水的折『射』作用，内轮龙一来了几次才对上眼。

    “是瞳术吗，我可是人柱力，你可要知道幻术是，是，是……”砂比吉拉比不再说话了。

    “是想说幻术对于人柱力无效吗，呵呵，你错了，你说的是普通的幻术，普通的幻术对于拥有两个灵魂的人柱力来说还真是无效，但是总有例外的……比如说万花筒写轮眼的瞳力……”内轮龙一在镜中得意的说着，他可谓是上天的宠儿，有着别人难以想象的一切。

    “宇智波斑！？我能感受到那属于写轮眼的瞳力，但是又为什么比起万花筒写轮眼那邪恶的查克拉，你的瞳力是如此的安宁与祥和！？”八牛说话了，在意识海中对内轮龙一问道。

    “我就说嘛，只要是尾兽，它们就一定会记住宇智波斑和千手柱间这两人！这两位可是驯兽的大家啊！宇智波斑就是鄙人先祖！”内轮龙一爆了一个大料。

    “那样的瞳力，怪不得可以直接进入吉拉比这家伙的意识海中，不愧是万花筒写轮眼啊！就是最强的九尾在这双眼面前也是不值一提！今日没有想到又见到传说中的万花筒写轮眼了！”八牛看着内轮龙一的双眼已经带着恐惧了，当年宇智波斑和千手柱间那是视尾兽如草芥啊，为什几尾几尾的，只要被发现了，宇智波斑双眼一对视，千手柱间的木遁一出，那就是手到擒来！

    “再告诉你一件事啊！八牛，五十年前的那位其实是宇智波斑的弟弟呢，那一招瞬间击败三影和五个人柱力的忍术叫做须佐之男……嘿嘿，怎么样啊？”内轮龙一发现恐吓尾兽是一件很爽的事情，这个世界上恐怕没有几个人能这样对付尾兽吧。

    “啊！？”八牛无比的震惊，身体缩的更紧了，它对于内轮龙一所说的那三人有着天生的恐惧。

    “不说了，上面的人已经等不及了！走吧！”说着内轮龙一就从冰镜中出来了，这一幕就像午夜凶铃中贞子的出现一模一样啊，摆在现在让他去演一些恐怖片，根本连道具都不需要。

    “嘿嘿，看看我这来自我母亲的力量怎么样啊，刚才对付你的那一招叫做大红莲地狱！”

    ……

    “雷影sama，吉拉比大人，他，他……”一个顾问磕磕巴巴的问着，他的意思在场的人都能明白，砂比吉拉比是不是挂掉了，毕竟那个忍术的威力大家是有目共睹啊，瞬间就把他们心目中无敌的八尾人柱力砂比吉拉比冰封住了。

    “他是谁！？五代水影的孩子，在他父亲身边这么多年，他是不会不知道轻重的！你们可以放心，吉拉比他肯定没有事的！”雷影布拉扎安慰着众人，其实他的心底也很是没有底。

    “刚才吉拉比这小子那一招太恐怖了，肯定激怒了那位大少爷！唉，还是相信他知道轻重吧……”

    ……

    “啊，啊……终于出来了！”呼吸到了那新鲜的空气，砂比吉拉比是无比愉悦啊，虽说忍者在水下可以长时间的潜伏，但是那也有一个限度，而且胸中憋着一股气谁也不好受啊。

    “我就说嘛，他是一个明事理的人！”看到砂比吉拉比破冰而出，雷影布拉扎放下望远镜得意的『摸』着那邪恶的八字胡说道。

    “雷影大人圣明！”马屁声那是此起彼伏啊。

    “哪里哪里，无非是大家抬爱而已，我还差得远呢！”布拉扎是故作谦虚，奉承是没有不爱听的，其实他得意极了。

    “唉，阿八啊！”砂比吉拉比钻出来后，内轮龙一就跟着出来了，他甩干身上的水问着砂比吉拉比，“我说，你和尾兽配合的很默契啊，我以前见过的人柱力，尾兽都是千方百计的想破体而出，你究竟是怎么办到的啊！”

    这个问题，内轮龙一想了很久，云隐村在人柱力的使用上那绝对是冠绝忍界，什么木叶，砂隐啊，拍马都赶不上。

    内轮龙一也是在为以后做打算，如果他家族败『露』了，那绝对是众矢之的啊，他父亲也会由万人景仰的五代目水影顷刻间变成人人喊打的过街老鼠。他就希望搞清楚云隐村是如何控制尾兽的，这样的话，就是他家族败『露』了，也没有人能说什么，七个可以完美压制体内尾兽的人柱力，打之前一定要掂量掂量啊，更不要说雾隐村的地理位置了，那可是深锁于孤悬海外的水之国的忍村啊！

    要攻打水之国就必须跨过那无边无际的海洋，和雾隐忍者比赛谁更能玩水，嘿嘿，那真是老寿星上吊活得不耐烦了！

    “这个啊，这是村子的最高秘密，我实在是不能告诉你啊！”别看砂比吉拉比是一个傻大个，其实他是心细无比，什么事该做什么事不该做他明白的很，像这样的关系到村子地位的大事他是不会糊涂的。

    “这样啊！那就算了吧！”内轮龙一很是失望，套话失败了，不过他转眼一想这也对啊，如果就这么容易的让人把云隐村驯兽的秘诀弄出来了，这云隐村也就真的水的不能再水了，也就不能『逼』着木叶村杀死日向日差给他们个‘交代’了。

    “唉……龙一小弟啊，那个，那个……”砂比吉拉比低着头一脸谄媚的看着内轮龙一，双手不停的搓着。

    “嗷，我知道了，我怎么会不守信誉呢，嗯，给你！”说着内轮龙一就把一个封印卷轴给了砂比吉拉比。

    砂比吉拉比接过卷轴那是兴奋的立刻唱起蹩脚的rap了，里面可是封印着他最崇拜的人萨布的所有歌曲dvd啊，还是限量版的。

    “能忍受这样歌声，云隐村果然不是一个简单的地方啊！”内轮龙一眼皮不停的颤动着，“嗯，差不多该是离开云隐村了，下面去哪呢？”

外篇  276 蝎子再临

    “干的不错，佐助，你又进步了！”内轮龙一看着宇智波佐助一刀将一个砂隐村的叛忍脑袋斩了下来，心脏的压力让碗口大小的断脖鲜血狂喷，鲜血溅了宇智波佐助一身，但宇智波佐助浑然不觉，他沉浸在进步的喜悦中。

    这就是内轮龙一现在对宇智波佐助教育的方式，实战！

    温室中长大的花朵绝对不能抵御暴风的侵袭，只有在*摧残下依旧可以傲然挺立的小树才能真正的成才。

    为什么宇智波佐助后来要离开木叶村，根本原因还是木叶村无法给予他宇智波佐助更强大的力量，木叶村的教育方针在三代火影复出后已经走向了歧途。

    他们认为好的教育就可以培养出合格的忍者，但是他们忘记了木叶之初那些强者的经历，千手家族和宇智波家族，这两大家族就是战火中成长起来的，宇智波斑和千手柱间就是在没日没夜的战斗中成为最强的存在的。

    内轮家族的教育一直秉承着实战第一，教育第二的原则，二者相辅相成。内轮龙一的成长轨迹就是这样的，六岁加入暗部开始血腥的历练，和他同龄的族人也差不多，都是在七八岁的时候就加入了暗部进行历练，他们只有在任务的间隔中才有时间学习新的忍术，而为了让自己能活下去，他们只能拼命的在极端的时间内掌握新的忍术，死亡，既是压力也是最大的动力！

    内轮龙一在让宇智波佐助和各个村子的叛忍交手的时候明确告诉他，他只有在两种情况下出现，他杀死叛忍或是他被叛忍杀死，而且这些叛忍的实力总是比宇智波佐助强一点。

    短短的一个月，宇智波佐助的实力提升了许多，这让小萝莉异常的愤怒，她是卯足了劲和宇智波佐助竞争，因此小萝莉的实力比起宇智波佐助也毫不逊『色』。

    “比起堂兄我还有差距！”宇智波佐助还是那样的装13，和内轮龙一这么一段时间，他也明白了内轮龙一是一个如何的人，他是相当负责任的，对于他宇智波佐助内轮龙一是好不藏私的。

    其实也并不是内轮龙一不藏私，只是他的那些东西根本是宇智波佐助学不来的，学习冰遁，宇智波佐助有水无月的血统吗？学习冰铁，他宇智波佐助有磁化的体质吗？学习万花镜写轮眼的术，宇智波佐助有吗？

    “堂兄对付这些人连血都会溅到身上，我还差得远！”宇智波佐助擦拭着太刀上的血迹，“这个家伙，赏金很少的样子！”

    “呵呵，宇智波佐助，我只不过是将一些事件提前了！五年后你也可以这样的，那些人可是大蛇丸挑出来的啊，虽然有些烂，但是可是三百人啊！”内轮龙一有些感慨是说着，他所做的不过是大蛇丸两年后做的而已。

    说起来内轮龙一的教导水平还是比不上大蛇丸的，但是内轮龙一的起点高啊，再说了他和宇智波佐助又有着同样的血继限界，教导起宇智波佐助来比大蛇丸也毫不逊『色』。

    “五代水影不愧是刀术达人啊！”宇智波佐助将太刀塞进刀鞘有些落寞的说道，如果他父亲也又这样的实力，就不会发生那件事了！

    “哼，也不看看我爸爸是谁！我爸爸当然厉害了！”小萝莉的声音在宇智波佐助的耳边响了起来。

    听到内轮星彩的声音，宇智波佐助是脸『色』大变啊，他最嫉妒的人就是内轮星彩了，“为什么，为什么她如此的幸福，为什么！有这么多的人宠着她，溺着她……”

    每次看到内轮星彩扑在内轮龙一怀里那满足的样子，宇智波佐助就控制不住自己的情绪，曾经自己也是如此的幸福，有着痛爱自己的父母和崇拜的哥哥，只是那一夜后，一切都变了，梦碎了，留下的只有无尽的痛苦和哀伤。

    “宇智波鼬，我一定要杀了你，好好的一个家，竟然，竟然……”宇智波佐助扯着自己的头发跪倒在地抓狂。

    “找你找的好辛苦啊，龙一！”赤砂之蝎的声音突然响了起来，除了内轮龙一外其他人都很震惊，这么近了，如果不是他出声，那么，后果真的就……

    “蝎大叔啊，什么风把你吹来了！”内轮龙一的感觉不是一般的灵敏，赤砂之蝎甫一靠近，内轮龙一就知道他大叔来了。

    “姐姐不放心你们，让我来照顾你们！”赤砂之蝎说明了来意。

    “哎哎哎，大叔啊，我已经十三岁了，已经有能力照顾自己了，大叔回去吧，回去和老妈说没有问题的，她们怎么能不相信她们的儿子和女儿啊！”对于被当作小孩子看待内轮龙一一直不爽。

    “真是不可爱啊，在姐姐和姐夫的心中，龙一啊，你就是再长大再强大，在他们的心目中你仍然是孩子啊！是啊，父母……”赤砂之蝎本来很高兴的，不过当说出父母后，整个人明显的焉了，内轮龙一当然知道这是为什么，赤砂之蝎从来就没有享受过父爱和母爱，从下与他相伴的只有他的『奶』『奶』和舅公，以及那些傀儡。

    “谁说蝎大叔无情啊，只是太有情了，不得不用无情来遮盖心底那因为情而产生的伤痕，蝎大叔，现在的你真的很幸运，你有我的父母，也就是你的姐姐姐夫的痛爱啊……”内轮龙一也时叹了一口气。

    “嗷，大叔，小迪现在怎么样啊！”对于一段时间不见的迪达拉，内轮龙一还是很想的。

    “龙一啊，那个小子，真的很麻烦啊，比飞段那个宗教狂人还要嗦，天天和我讨论什么是艺术！他那些小东西还能算说起是艺术，不就是轰的一声吗！”说起迪达拉，赤砂之蝎明显很郁闷，遇到一个精力旺盛还天天和自己抬杠的人，谁也受不了啊。

    “真的如此！？”内轮龙一脸戏谑的说着，他从赤砂之蝎的眼底看到了惺惺相惜，惺惺相惜，那只有对认同的人才会有的嗷，“我这么从大叔的眼中看到了对小迪的认同呢！艺术家总该又共同点吧！”

    “被看出来了！？看来我还是不适合说谎啊。啊，那边的不是宇智波鼬的弟弟宇智波佐助吗，这些天进步了不少吗，不过比起宇智波鼬来说，还差得远呢！”说了半天，赤砂之蝎终于发现宇智波佐助的存在了。

    “也许现在我不是他的对手，但是总有一天我会杀死他的！为我那些惨死的族人复仇！”宇智波佐助坚定的说道，在内轮龙一身边这段时间，他已经不再那么的冲动了，他知道自己只要认真的在内轮龙一身边学习总会有一天杀死宇智波鼬的。

外篇  277 短暂的分别

    “蝎大叔啊，看这个架势你是不走了啊！？”内轮龙一皱着眉头说着，好好的少年旅行非要加进一个大人，有些地方很不方便的。

    “流歌姐姐和茜姐姐可是对千叮咛万嘱咐的，一定要看紧你这个小子，千万不能让你和侄媳『妇』发生超距离的关系！”赤砂之蝎不紧不慢的说道。

    “难道我在老妈的眼中就这么的不堪吗？”某人无视某只红发正太在画圈圈。

    “姐姐跟我说你这小子以前是是有贼心没有贼胆，现在脱离家长的控制说不定那天就贼心贼胆一起爆发了！”赤砂之蝎依旧在打击内轮龙一。

    “好伤心啊！”内轮龙一依旧在画圈圈，说实话被自己父母鄙视真是一件郁闷的事情。

    “嗯，不说这个了，龙一，这段时间我会一直和你们在一起的，正好教教小星彩，我可是把星彩当作了我的继承人啊！”赤砂之蝎看着远处趴在水无月白怀里的内轮星彩一脸的温柔。

    “姐姐姐夫，我以赤砂之蝎之名起誓，我绝对不会让任何人伤害侄子，侄女和侄媳『妇』他们的，不管付出什么代价！”对于在赤砂之蝎最需要的时候给了他最深关怀的三人，赤砂之蝎就是抱着一种感恩的态度。

    “姐姐姐夫，我知道你们一直把我当作弟弟来看待的，但是在我的心中，虽然我们是平辈，但是我一直把你们当作父母来看待，虽然我知道这很荒谬，原谅我吧，原谅我这个从小就失去了父母的孤儿吧，你们对我那弟弟般的关怀，我刻意的将它们当作是长辈对后辈的关怀……真的谢谢你们，姐姐姐夫！”

    ……

    “龙一啊，都过一年了啊！回家看看吧！”赤砂之蝎对着身边整理武器的内轮龙一说道。

    “嗯，是啊，有个一年没有见到爸妈了，真是想他们啊！”一年没有见到自己的父母，内轮龙一也是想得慌，以前虽然也出任务，毕竟是短时间的，最多两个月就可以和家人欢聚一堂了。

    “那，那个宇智波鼬的弟弟怎么办啊！”赤砂之蝎可不想带着一个拖油瓶啊。

    “他啊，实力很是不错，虽然写轮眼还是停留在左三右二的程度，但是在使用上和一年前的他相比简直是云泥之别，没有想到我也收了一个天赋凛然的弟子啊！呵呵……”内轮龙一说完就笑了，他在笑自己啊，原著中的宇智波佐助就是一个天才，木叶村的环境严重制约了他的发展，他在大蛇丸那才得到了真正的发展，自创千鸟流，学了大蛇丸的刀术和忍术……

    “蝎大叔，不要急，我自有主张！”内轮龙一对着赤砂之蝎摆了摆手就走向了宇智波佐助。

    此时的宇智波佐助经历了一年的血与火的考验，早已经是脱胎换骨了。对于这个实力高强的堂兄，宇智波佐助的感情很是复杂，一年的相处让他改变了很多，他对内轮龙一也不是那么的敌视了，甚至是有些依赖了，他能感受到他们之间那微弱的联系，那是血脉间的共鸣。

    宇智波佐助正在闭目思考着新的忍术，在内轮龙一这个啥忍术都会，但是啥忍术都不是十分精通的老师教导下并没有成为内轮龙一那种类型，他没有内轮龙一那么奢侈的条件。

    和原著中一样，宇智波佐助主修的依旧是火遁和雷遁，对于教导人内轮龙一也不是很精通，赤砂之蝎，他啊，只会傀儡术和一些基本忍术而已，不要指望他能会什么。

    内轮龙一的教导方式就是放羊式教育，一股脑将忍术丢给宇智波佐助，让宇智波佐助自己钻研，要是宇智波佐助有了什么疑问，会的内轮龙一就详细解答，不会的他就打哈哈，然后疯狂钻研过几天再给宇智波佐助答案。

    不得不承认，这样的方式对于二人都有好处，宇智波佐助在火遁和雷遁上的造诣是一日千里，而内轮龙一也对忍术的认识越来越深入。

    “堂兄！？”宇智波佐助睁开眼睛看到了来人。

    “嗯，佐助啊，我要和你说一件事，我要回家了，我是不能带你回去的……”内轮龙一的一番话让宇智波佐助内心是波涛汹涌。

    “早就想到有这一天了，早就有准备了，但为什么心还是那么的痛呢！”宇智波佐助的双眼有些茫然，时间，时间是最好的『药』物，可以拉近人的距离也可以疏远人的距离，一年的时间让二人的关系已经尽了很多，相应的，内轮星彩对宇智波佐助更加的敌视了。

    “知道了，堂兄，谢谢这一年你对我的教导……”宇智波佐助打断了内轮龙一的话，“总归是要来的，还是让我开始吧！”

    “这么快就想毕业了，你还差得远呢！”内轮龙一『摸』着宇智波佐助的刺猬头说着，他从宇智波佐助的眼神中就知道他在想什么了。

    宇智波佐助则是一脸错愕的看着内轮龙一，“难道是我想歪了！？”

    “只是想家而已，回去过一段时间……最多半年我就会来找你，当我回来的时候，我希望你可以开启三勾玉的写轮眼，现在的你虽然实力不错，在这个年龄段绝对可以稳居前三，但是这还不够，距离宇智波鼬，你还差得远呢！”

    “我一定会杀死他的！”宇智波佐助的双手捏的是咔咔作响，他对宇智波鼬的仇恨已经深入到了骨髓之中。

    “哎，佐助啊，当你知道这一切只是一个保护你的措施后，你又会怎么想呢？后悔！我看不仅会是后悔吧……”内轮龙一不禁摇摇头，但是他又点点头了。

    “哼，自己真是太二了，要是自己啥也不知道，肯定不比眼前的这个小子强哪里！要站在别人的角度去考虑啊！自己还是不成熟啊，哎，想我以宅男，如今也能混到这个程度，还真是天意弄人啊！还是先给这小子大哥预防针吧。”

    “在恨吗！？佐助啊，有些事，哼，不到一定程度你是不会明白的，人吗，总会被自己的认知所束缚……”内轮龙一的话还没有说完就被宇智波佐助打断了。

    “你明白什么？你是那么的幸福，你总是那么的居高临下。没有经历过这样痛苦的你究竟明白什么啊！他杀害了自己的父母，自己的族人，就剩下我一个人在苟延残喘，你还在大言不惭的说着我的认知！我总是被那个噩梦惊醒，如果那日我能死去我就不会承受这样的痛苦了，那样我就会在地下和爸爸妈妈团聚了……”说着宇智波佐助是嚎啕大哭。

    “啊，哭吧，哭过就好了……过一会我再来找你吧，佐助！”内轮龙一苦笑着离开了，是啊，没有经历过噩梦的人有什么资格去说做噩梦的人呢！

外篇  278 到家了

    “好了点吧？佐助！”内轮龙一拍着依然在抽泣的宇智波佐助的肩膀小声安慰着。

    “嗯！”宇智波佐助用鼻音回答了内轮龙一。

    “在我离开的这一段时间你就要完全依靠自己了，也算是对你的一次考验吧，半年后我要是再能见到你，恭喜你，你的实力绝对会长一大截的！见不到你，嘿嘿，你也知道是啥原因了……”内轮龙一说道最后真的阴沉。

    “是在培养我的独立『性』吗！”宇智波佐助背对着内轮龙一只是张着口型而已，他知道写轮眼可以轻易的就知道对方的唇语要表达的意思，“嗯，要是如此的话，自己就必须更加的努力了，之前虽然堂兄说过不『插』手，但是自己知道他在最最危机的关头一定会出现的……”

    “佐助，仔细看着我的手印，我会把适合你的火遁和雷遁如数演示给你看，记住，只有一次机会，而接下来的半年更不会有人给你讲解这些忍术，一切都要靠你自己了！”内轮龙一接着就把他认为适合宇智波佐助的忍术全部演示给他看了一遍，内轮龙一也是尽人事听天命，他能做的也就只有这些了，再多他也做不了了。

    “明白了多少！？”内轮龙一询问着自己的开山大弟子。

    “全部！虽然还有一些不是太明白，我想我可以参透！”听到宇智波佐助的话，内轮龙一是内牛满面啊。

    “人的差距怎么就这么的大尼！我也是在老头老妈的教导下才学会了这些东西的，莫非这就是传说中的猪脚模式，啥东西都是瞬间学会！嗯，要按照这样的话，我家萝莉岂不是也拥有主角光环吗，也是啥都一下学会，万年正太不就是赞叹我的萝莉的天赋吗，嘿嘿……”

    “呃，佐助啊，不要因为忍术就放松了对写轮眼的修行啊，那才是你的根本啊，忍术是为了写轮眼服务，而不是写轮眼为忍术服务，写轮眼都多强大，还要你自己去参悟！我走了，不要忘记了，钱一直都是我姐姐管理的，你要是不想办法，嘿嘿，今晚就准备挨饿吧！”

    ……

    “哎呀，大叔，终于到家了，可以放松了！”看到自己家的大门，内轮龙一那个爽啊。

    “嘿，好久没有尝到妈妈的手艺了，好想吃啊！”小萝莉搓着双手，眼睛都兴奋的眯成一道缝了，她两位母亲的厨艺那个厉害啊，绝对是厨艺无双。

    “嗯，好久没有见到爸爸妈妈了，好思念他们啊。”水无月白脸上是无比的怀念，对于她的养父母，她非常的爱他们，是他们在她水无月白最需要的时候给了她最真心的关怀。

    “是啊，都有一年没有回来了，想死姐姐们和姐夫了！”这是赤砂之蝎。

    “开门啊！我回来了！”内轮龙一对着他家大门吼道，他本想一脚将门踹开的，但是转眼一想，这是自己家的大门唉，踹坏了，还要自家掏钱，这样的蠢事内轮龙一可不会干的。

    “是，大少爷和二小姐回来了！”那些开门的人是一脸的错愕，内轮龙一经过发育已经变声了，不再是那种稚气的声音了。

    这些人手里都提着太刀出来的，竟然有人敢到五代水影的家门口闹事，真是不想混了，先前那个大蛇丸不就是被他们的少爷削成了人棍吗！

    “怎么，你们想砍我！”看到族人一副凶神恶煞的样子，内轮龙一也是惊愕不已，他的右大拇指指着自己的胸部问道。

    “不是这样的大少爷，你的声音变了，我们没有听出来啊，少爷恕罪啊！”看到自己摆了如此大的一个乌龙，领头的家族成员那个郁闷啊，“还以为是哪个不长眼的，本想砍了他，没有想到竟然是大少爷！”

    ……

    “这一年变化很大啊，不仅长高了，而且声音也变了，看来流歌和阿茜的担心不是多余的！”内轮浩树也在调侃着内轮龙一。

    “难道我就这么的不堪吗！”内轮龙一是内牛满面啊，真是太可怜了，被彻底的鄙视了。

    “这个啊，其实……我和阿茜从小就是青梅竹马，我十岁的时候就和阿茜有感觉了，当然阿茜对我也是有感觉的，大概也就是十三岁的时候吧……你知道我在说什么呢！不知道就算了。所以呢，流歌和阿茜很不放心你，认为天天和我在一起的你会走上我的老路。”内轮浩树『摸』着自己的下巴不好意思的说着。

    “你这邪恶的堂妹控！小小年纪就不学好，推到了萝莉……现在竟然我要来品尝你种下是恶果！”这一刻内轮龙一是双眼冒火啊，原来妈妈对自己不放心是源于面前的这位邪恶堂妹控。

    “就知道你这个小子不爽！还不赶快去见见你妈妈，她们可是想你想得紧啊，不要看你妈妈平常总是一副冰山脸，其实她是最爱你的人啊！快去！”说完内轮浩树还不忘在内轮龙一的额头上弹了一下。

    “邪恶的堂妹控！总有一天我会报仇的！”内轮龙一装模作样的捂着额头就向内里走去，那里可不是一般人能进去的，只有族长最亲密的人才能进去滴，最亲密的人不就是老婆孩子父母吗！

    ……

    内轮龙一还没有进到房间就在外面听到了里面的聊天声，内轮龙一的耳朵立刻竖了起来，变成了雷达。

    “阿茜啊，我就真恨不得把那小子给塞回去，从来就没有让我省心过，还是女儿省心啊，要干什么就干什么，真是父母贴心的小棉袄。唉，让那小子修行，他啊，只要找到个机会就一定会偷懒！真是不明白，我和老公这么勤奋的人怎么会有个如此懒惰的孩子……”

    “妈妈啊，弟弟一直很勤奋的，在外面的这一年，他厉害了很多呢！”这是水无月白为内轮龙一的辩护，她这一年可是看着内轮龙一

    的啊。

    “就是啊，妈妈，哥哥很厉害的，把那个面瘫小子弄得很厉害，要不是有蝎大叔，我就被他超过了呢！”内轮星彩也在为自己的哥哥辩护。

    “你们啊！真是拿你们没有办法啊！”水无月流歌宠溺的说着。

    “老妈啊，你想宅系生物勤奋，那个几率应该不彗星撞地球还小吧！”

    “阿姐啊，不要不知足了。龙一这小子偷懒是有资本的，我也想不出有谁在则个年龄就有如此强大的力量，那小子真的很厉害啊，小小年纪，比之那个年龄时的我们，阿姐我们好像真的老了！一代新人换旧人啊！我们的时代恐怕要过去了啊！”内轮茜很是感慨啊。

    “嗯，还是茜老妈好哎，总是为我说好话！”内轮龙一是喜上眉梢。

    “外面的那个小子，听够了没有！还不进来！”水无月流歌的话讲正在飘飘然的内轮龙一的思绪打断了。

外篇  279 “贼窝”

    “回来啦！龙一，真的很想你啊，有一年没有见了，虽然绝总是把你的影像传回来，但是毕竟那是影像不是真人啊！”宇智波斑拍着内轮龙一的肩膀轻轻的说道，能见到他弟弟的‘来世’他认为一切都是值得的。

    “植物人竟然把如此牛『逼』的能力浪费在这个方面，我在某人的心中，嘿嘿，果然啊……”内轮龙一也是相当的得意啊，能让终极boss牵肠挂肚，不是谁都可以的，要怪那就怪内轮龙一生就了一副好皮囊吧。

    “唉，老大啊，那个家伙，竟然，竟然……”内轮龙一也不知道该怎么说，真是太丢人了，老婆的裙下风光被人偷窥了，身为男人这真是天大的耻辱啊！

    “龙一啊，我和你什么关系啊，尽管说！结结巴巴的，算什么男人啊！”宇智波斑看着内轮那欲言又止的样子立刻说道。

    “那，那，那我就说了，绝，那个植物人，在传递信息的时候竟然看了阿姐的裙下！真是是可忍孰不可忍！老大，我知道你和那家伙的关系不一般，但是你一定要为我做主啊！你的曾侄孙媳『妇』被人偷窥了啊！作为长辈你一定要出头啊！”内轮龙一就把前因后果说了出来。

    “这……”宇智波斑是狂流汗啊，说谁都不好办啊，一边是自己最深入的合作伙伴，另一边是自己最爱的人。

    “我看……就这样算了吧，你还是找迪达拉那个小子好好聊聊吧，我还有事，就先走了！”

    “哎，老大，你不能这样啊！”看着宇智波斑跑路了，内轮龙一是捶胸顿足啊。

    ……

    内轮龙一走在家族新建的地下基地中无比的感叹着，“啧啧，真是贼窝啊！看看，里面的成员都穿着晓的制服，嘿嘿，谁又能想到最邪恶的组织竟然藏身于义薄云天的五代目水影大人的家中呢！”

    “唉，角爷，好久不见了啊！”内轮龙一对着角都挥着手打着招呼。

    “嗷，是小少爷啊！我一定要找出那个家伙出来，我刚刚核对过组织的收支情况，竟然少了一千块！让我知道是谁干的，我就挖了他的心脏！”角都恶狠狠的说着，有人竟然在他角都的头上动土，不想混了！

    “呃，你就继续吧，角爷，我先走了！”很好很强大，就是一点点的钱也不会放过，真不愧是天字第一号财『迷』啊。

    “飞段啊，在干什么啊！”接着内轮龙一看见在一边低着头嘴中念念有词的飞段。

    “过去，过去，没有看见我正在向邪神大人祈祷吗，邪神大人啊，对不起，我们现在继续！”飞段瞟了内轮龙一后就继续神神叨叨的。

    “很好，不愧是宗教狂人，我走！妈的，一定要找到绝这个植物人，竟然偷窥我老婆，老大不出手不代表我不出手！”内轮龙一是气势汹汹的在基地里转来转去，发誓就是掘地三尺也要把那个植物人找出来。

    “还真是记仇的小子啊！早就告诉你不要这样了，看！”黑脸绝无奈的说道，他说给白脸绝听呢。

    “还说我，你也不是没有出言反对吗！”白脸绝反驳着。

    “我只是不说话而已，那就能代表我同意！”黑脸绝也是不甘示弱。

    “那好，我们就分开来试试谁更厉害吧！”白绝说道。

    “你疯了啊，要是被那个小子看到我们，我们绝对不会有好下场的”

    内轮龙一当然不知道他的头顶正发生着一场惊心动魄的对话。

    转了半天没有找到绝，内轮龙一倒是找到了迪达拉。

    “哎呀呀，大哥，好久不见了，真想你啊！”迪达拉抓着内轮龙一的双手是死命摇着啊，见到阔别一年多的大哥，迪达拉那个兴奋啊。

    “嗯，是啊，小迪，有个一年多没有见了，过的怎么样啊！”看着一脸兴奋的迪达拉，内轮龙一也被迪达拉的乐观感染了。

    “嘿嘿，很好啊，就是大叔走了以后感觉很寂寞，没有事就和飞段那个宗教狂人拌拌嘴！呃，忘了，大哥，根据你以前的提议，我就让大叔给我做了一个望远镜，大叔的手艺真的不是盖得啊，看！”说着迪达拉献宝般的把盖住眼睛的那缕金发拢到了肩后『露』出了那只望远镜。

    “大哥啊，现在我的炸弹是越来越精确了，我的艺术又进步了，果然如大哥所说，大叔也是一个艺术家啊，虽然我们在艺术的表象形式上有分歧，但是我们有着共同的目的，这，就是和而不同的表现！”迪达拉背后瞬间光芒万丈！

    “呃，小迪啊，我那堂兄过的怎么样啊！怎么没有看见他啊？”内轮龙一想到了宇智波鼬，进入晓设在他家族内部的基地后，除了宇智波鼬，和驻扎在雨忍村的长门小南外其他人都见到了。

    “他！？那个恶心的家伙，我才没有注意他呢！”一说到宇智波鼬，迪达拉就气不打一处来。

    “他不就是……”内轮龙一刚说就被迪达拉打断了。

    “什么啊，大哥，那天的事情我早就放下了，可是这个家伙整天一副眼高于顶的样子，好像谁都欠了他千八百万似的！真是不明白他有什么资格拽！”迪达拉气氛的说道。

    “小迪啊，我那堂兄就是这样，在木叶的时候就是这样了，很是冷淡，不要跟他一般见识了，今天我们兄弟俩个好好的聚一聚！”内轮龙一拍了拍迪达拉的肩膀说道。

    “嗯，大哥这样说就算了，就晚上吧！嗯，想起来了，大哥啊，晚上我再带一个人去，没有关系吧。”迪达拉弱弱的问着。

    “我跟你谁跟谁啊，我们是兄弟啊，说，是谁，不就是多一个人吗！就是再多一百个，我家也养得起！”内轮龙一拍着胸脯说道，的确，按照内轮家族的财力养个几万的闲人那是绰绰有余啊，别说还有着在位上的可以随便以村子的名义调动公款私用的水影呢！

    “是一个叫阿飞的小子啦，这小子蛮搞笑的，唉，大哥你怎么了啊！怎么倒了？”看到倒在地上吐着白沫的内轮龙一，迪达拉无比紧张。

    “没有什么！就把他找来吧！小迪！”内轮龙一是有气无力的说着，“斑老大，你到底在搞什么飞机啊！没有事干也不要这样玩啊！要是小迪知道了你是谁，他不郁闷死啊！”

    “唉，大哥，再跟你说一件事啊，不知道为什么，自从我和那个叫阿飞的小子混在一起后，大家看我的眼神都是乖乖的！”迪达拉有些疑『惑』的问道。

    “能不怪怪的吗，那位可是我们的老大啊！”内轮龙一脑袋成一堆浆糊了。

    宇智波斑太可恶了！

外篇  280 新的筹划

    “龙一啊，绝……嗷，是我已经把你和那些人柱力战斗的影像资料都仔细的看过了，你又进步了不少啊！对于每个人柱力的能力我们了解的也差不多了！”刚说到绝，宇智波斑是立刻改口，怎么能在内轮龙一的面前提到绝呢，内轮龙一可是恨死了绝啊，竟然偷窥他老婆的裙下。

    “那个家伙，我一定要宰了他！我老婆只能我看！”内轮龙一一听到绝这个名字就无比愤怒，作为男人让自己的老婆受辱，这是最大的耻辱，这是男人无能的象征。

    “呵呵……不要这么气愤吗！我想那个家伙也不是故意的……”宇智波斑给绝打着圆场。

    “我才不管他是不是故意的，我在意的就是他偷窥了我老婆，不要多少了，下次见到他我一定要把他打成真正的植物人！让他下半生生活无法自理！”内轮龙一一脸愤怒的说着。

    “没有想到这小子和我弟弟，侄子，侄孙一样啊，都是情种啊，对于自己的爱人那是维护的不得了，呵呵，算是血继限界中的一种嘛！以后还是少让绝出来吧，就是不得不出现也要把时间控制住。”宇智波斑想着。

    没有经历过爱情的人是无论如何也不会理解经历过的人，宇智波斑出道以后就是无休止的战斗，一直的战斗，没有闲暇时间来谈情说爱，他没有品尝过爱情，他不明白为什么男女间会产生这样的感情，要不然他也不会再次和他弟弟宇智波泉奈在终结之谷相见时说出那样的话来了。

    “这些人柱力的对手我都选好了，一尾和九尾由于没有长大暂且不提。二尾人柱力二位由木人真是狠人，实力高强，要实行抓捕，那就让三北组合的飞段和角都来抓捕吧，反正都是僵尸吗……嘿嘿！”宇智波斑挑出了最适合的人选。

    “莫非是因为我的存在，才这样的！”一想到是因为自己，晓才定下了抓捕人柱力的人选，内轮龙一就无比的骄傲。

    “那么，斑老大，抓捕一尾人柱力，那你准备让谁去呢！”内轮龙一想了一下问道。

    “蝎吧！毕竟他出自砂隐村嘛，而且蝎在砂隐村的势力不可小视啊，他在砂隐村的地位就像是大蛇丸那个家伙在木叶的地位，虽然人离开了很久，但是根基还在，当然大蛇丸现在在木叶的势力已经被三代那个小子铲除一空了！”说道大蛇丸，宇智波斑是一脸的不屑，对于大蛇丸这种薄情寡义的人，宇智波斑历来是最痛恨的。

    “我还真厉害呢！”一听到抓捕我爱罗的人选是赤砂之蝎，内轮龙一就笑了，“老大的组织都是两人一起出动，那么小迪也要上喽！”

    “四尾人柱力老紫就交给南朱组合吧！你那堂兄和师兄的实力我是明白的，对付四尾其实你师兄一个就够了，只是他现在的最重要任务就是监视宇智波鼬那个家伙！那个家伙可是心腹大患啊，我已经有些后悔了，当初就该剪除他才对，也就不会有今天的麻烦了，这小子不愧是天才啊，对于万花筒写轮眼的使用是突飞猛进啊，不过再怎么样，他宇智波鼬也不过是一枚棋子罢了！”

    “那老大啊，现在尾兽封印情况怎么样了！”听完宇智波斑说完，内轮龙一就问他现在封印的情况。

    “三尾，六尾和七尾已经封印好了，比起封印人柱力体内的尾兽，封印实体化的尾兽那就太简单了！现在冥王已经睁开三只眼珠了，等到九只眼睛全部睁开的时候，嘿嘿，就是他长门的死期，要不是他才懂那个封印术我早就杀了他和小南了！”

    “何解？他不是晓名义上的老大吗，他要是死了的话，晓肯定会分裂的，对于老大你的计划很不利啊！”

    “哈，长门，小南他们两人和我们是不同的，我们从来就没有想过什么和平，有人的地方就会有利益，有利益就有纷争，有纷争就会有战争，他们二人一相情愿的认为可以给世界带来和平，真是一对傻瓜！比他们厉害的人海了去了，又有哪一个成功过！理想主义者而已！”宇智波斑把长门和小南贬的是一无是处。

    “再有，他们二人本就不是什么心志坚定的人，他们的主心骨就是弥彦。而他们之所以和我合作，很大的原因就是因为弥彦那个家伙的死，那个弥彦还真是一个人物啊，短短的几年就拉起了一支强大的而且对他效死命的队伍！而且那时的他连二十岁都不到！再给个几年，雨忍村就要真的落入弥彦的手中了，弥彦可不简单啊，他是一个真正的天才，比之他的师弟波风水门还要天才，无论是在武力上还是在手段上！不过，他们比起侄孙那是差得远啊！”最后宇智波斑说道了内轮浩树，那个神采飞扬啊，什么天才，在他面前就是一群庸才，他们存在的唯一理由就是衬托内轮浩树的天才！

    “按照老大这么说，他们二人也就是为了弥彦的思想而活咯！这样的话，还真是对不起他们了啊，道不同不相为谋！真是可怜他们啊，最后还要被合作伙伴干掉！”内轮龙一有些感慨。

    “嗯……龙一啊，你，是不是感觉我很卑鄙啊！竟然要在成功后把盟友当作绊脚石一脚踢开！”沉『吟』了许久，宇智波斑开口了，这一句话差一点没有噎死内轮龙一啊。

    “哪的话啊！斑老大，我曾爷爷如何上台想必现在你已经知道了吧，他也不是伪造初代水影的遗书才上台的，上台后大肆屠戮初代水影派系，比起他来说，老大你真是太纯洁了！”内轮龙一打着哈哈。

    “这不一样的，龙一……弟弟在位的时候，就一直在利用那些血继限界家族为他建功立业，但是他从来没有做过鸟尽弓藏，兔死狗烹的事情，除非他们背盟在先！对于那些家族，弟弟历来都是你们付出多少就得到多少，绝对不会亏待你们的！所以才有了那些家族为了弟弟卖死命！唉，我真是一个失败的哥哥啊！”

    “唉，老大啊，不要这么的叹气好不？时代不同了，那是非常时期啊，他要是这么做的话，手下岂不是寒了心，以后谁还会为他卖命啊！上次一战，忠于长门的势力那是损失大半啊，再说了，老大，他长门对你也不是百分百的信任吧，他也是一直在防着你吧！恐怕他也是打着成功后就干掉老大你的心思吧！既然这样，双方谁都不欠谁的，我们和他们的关系仅仅是相互利用而已，再也无他！”

外篇  281 烦心事和水无月

    内轮龙一回到家后就开始拜访亲戚去了，第一张当然是他媳『妇』的娘家水无月家了。

    当年宇智波斑上台后把这些血继限界家族一个一个铲除，他们的宅子自然也就空了下来。

    忍者没有怕死的，怕死的也不会来干这一行了，不过忍者也是相当『迷』信的，认为这些宅在都是凶宅，会让它们的运气背到极点的，会让他们这些雾隐精英在战场上莫名其妙的死去的。

    但是回归后的血继限界家族才不管这些呢，这些宅子都是他们和二代水影合作后的发源地啊，他们都当仁不让的住了进去。

    这些大宅因为几十年没有人住，雾隐村自然也不会拿钱出来维护，这些宅子已经是相当的破败了。

    有钱就是好啊，随着五代水影大人自掏腰包，这些宅子也一个月内就恢复了它们曾经的荣耀，这也是内轮浩树拉拢血继限界家族的一个手段，这些血继限界家族不想水无月家族，水无月家族毕竟还有一个富亲戚供着，他们啊，主要的财产都是一些不动产，当他们被宇智波斑赶出来后，就如同丧家之犬一般，流动资金根本不多，要是干一些杀人越货的事，宇智波斑绝对能发现，嘿嘿，那时……对于那些狼狈不堪的血继限界家族是能安心活下来就很不错了，他们已经不再奢求什么锦衣玉食了。

    ……

    “老妈啊，我有个一年多没有见到佐云了，他还好吗！？”母子三人从内轮家族出发，正在去水无月家族的路上，多出来的那个自然是小萝莉了，她是绝对不会和自己哥哥分开的，就是一只极品的粘人虫。

    对于自己这个表弟水无月佐云，内轮龙一还是蛮喜欢的，那是他为数不多的几个可以说上话的人，其他人见到他都是唯唯诺诺的，虽然早些时候这些人都在心里骂着内轮龙一是杂种，破坏了家族的血统。

    “我有这么老吗！？”水无月流歌是眉头紧蹙一脸阴郁的反问道。

    “妈妈才不老呢，妈妈最年轻了！十年了，一点都没有变！”趴在内轮龙一怀里的萝莉立刻开口。

    内轮龙一在家里是天不怕地不怕，就怕他妈，“自己竟然比萝莉还不如，真是该死啊！”

    内轮龙一赶紧拍自己母亲马屁，“哪里哪里，老妈，不，妈妈哪里老啦，不说谁知道站在一起的是母子，还以为是姐弟呢，妈妈永远十八岁啊！”

    女人最忌讳的莫过于别人讨论她们的年龄了。

    水无月流歌和内轮茜真的驻颜有术，时间对她们来说仿佛已经失去了意义，没有在她们身上留下任何的痕迹。怎么看她们都不像是四十的人，她们展示给别人的永远是她们韶华最美的年龄。

    “佐云啊，很不好！”听到内轮龙一的马屁，水无月流歌的眉头轻轻的舒展了一点。

    “怎么了啊！？有谁能威胁到佐云啊！”

    内轮龙一怎么都想不通一直很乐观的表弟过的不咋样。

    “是啊，妈妈，佐云表哥到底怎么了啊！”小萝莉也是异常喜欢她的那位表哥的。

    “唉，他被村子里的女忍者和男忍者们『骚』扰怕了，天天躲在自己的房间不敢『露』头啊，一出门就被他们彻底的包围了！”水无月流歌也有些无奈的说道，总不能让自己的丈夫五代水影下令禁止围观吧。

    “妈妈，我有些明白了。唉，一个男人，竟然容貌倾国倾城，风华绝代这个形容词竟然可以用在男人的身上，不能不说是一种悲哀啊。妈妈，如果佐云是女孩的话，我一定就爱上他了！我想会有许多男人见到佐云后『性』取向会偏移吧，毕竟佐云的容貌太惹眼了！”

    一想到他表弟水无月佐云的容貌，内轮龙一就一阵的感慨啊，男人竟然有如此的完美的容貌，那是让男人都要追捧死，女人都要嫉妒死的倾国倾城的容貌啊。

    “佐云就为这件事烦心呢！生的漂亮有时也是一种罪啊！压倒所有女人的容貌！”水无月流歌也有些嫉妒的说着，就是她和内轮茜也不能和水无月佐云比容貌！

    “好可怕啊！”终于要到水无月家族大宅了，内轮龙一在远远的路口就被那人山人海的人群吓住了。

    接下来他就看见了无数的标语和小旗子，他的眼神是很好的，上面都是写着什么啊：

    “佐云，佐云我爱你，就像老鼠爱大米！”

    “至最完美的佐云少爷，求求你，出来和你的fans见上一面吧！”

    “工口（日语中『色』情的意思）无罪，bl王道！”

    “我可以忙得忘记时间，但我做不到忙得没时间想你，哪怕只有一分钟的空闲，那六十秒钟想的全是你。”

    “我想问路：请告诉我到佐云少爷的心里该怎么走？”

    “缘是天意，份是人为。我相信佐云少爷

    你必属于我！”

    “世上本无海洋，我每思念你一次，上天就便落下一粒泪，于是就有了海洋！怎样的爱情让高高在上的上天为你落下一粒泪，又是多少的思念让这里变成海洋陪我想念你！佐云少爷，和你的亲卫队见上一面吧！一面足矣！”

    ……

    “佐云表哥的亲卫队好厉害啊！”小萝莉一脸的崇拜，不过接下来的一句话差一点没有噎死她哥哥。

    “哥哥，你要超过佐云表哥啊！”

    “是啊，很好很强大！”看到如此阵容的佐云亲卫队，内轮龙一震惊了，更是被他妹妹雷的是外焦里嫩，“我已经理解你了，佐云！这样的事还是让你一个人承担吧。”

    “怎么进去啊！”看到把水无月家族大宅大门堵死的亲卫队，内轮龙一不知道该怎么办了。

    “笨小子，不会走后门啊！对啊，你也没有来过这呢，你当然不知道还有后门啦。”说着水无月流歌拉着她的儿子女儿从后门进了大宅。

    一路走来，所有人见到水无月流歌都是行礼，内轮龙一从他们的眼中看到他们是发自内心的，那是一种感激，愧疚等复杂情绪的综合体。

    内轮龙一看着自己母亲的背影不由一阵的恍惚，这是一个多么坚强和有能力的人啊。

    “承受了灭族的痛苦，却没有倒下，而是坚强的站了起来。后来更是临危受命，在水无月家族最危难眼看就要分崩离析的时候扛起了家族的重任，把家族打理的是井井有条……能成为你和老头的子女真是一种荣幸啊！”

外篇  282 研究

    “真是一群老封建啊，竟然让阿姐住在那边，晚上谁给我暖床啊！”内轮龙一躺在一个类似于核磁共振机的内部郁闷的想到。

    那天去水无月家族还有一个重要的目的就是去见见他的未婚妻，水无月流歌认为让还没有过门的水无月白住在内轮家族的宅子终归不是什么合乎礼仪的事情。

    “在想什么呢！”内轮浩树的声音响了起来，他看到一脸郁闷的内轮龙一就开口问道。

    “老头，果然是严以律人宽以待己啊！你和老妈不就是一直在一起吗，怎么限制起我来了！”

    “你懂什么啊？我们那时早就是夫妻了，凭什么我就不能和她们两人在一起啊！现在已经不是我那时的情况了，流歌把家族迁回来了，就意味着她最大的心愿也完成了，女儿还没有过门，她的身份是水无月家的大小姐！你知道了嘛！”内轮浩树立刻教训起内轮龙一来。

    “哼，不就是老封建嘛！果然啊，你们已经落后于时代了！”

    也只有内轮龙一敢在他老头面前放肆，其他人见到了五代水影早就被吓得半死了，都是唯唯诺诺的，不敢有任何的造次。

    “回头再教训你，唉，真是不知道，为什么所有的好事都让你摊上了！”内轮浩树有些泄气的说道。

    回来不久，内轮龙一就把他双眼的异变告诉了他爸妈和宇智波斑。

    而他们也对内轮龙一的变异很感兴趣，水无月的血继限界竟然和写轮眼的血继限界融合了，还融合的那么完美！

    他们就想到了在忍界和纲手齐名的医疗忍者――内轮龙一的母亲水无月流歌，让她来给内轮龙一做个检查真是再合适不过了！

    “rp，rp，啥也不说了，就是rp……”内轮龙一得意的说道。

    “还是穿越好，穿越大神没有给俺什么好东东，但是给了俺无敌的运气，试问哪一个人一出生就备受瞩目，哪一个有着双重血继限界，哪一个有着超级硬的后台……”内轮龙一剽悍的想着。

    “别说了，你妈妈她们来了，看到我们爷俩这样，回去他又要说我们没大没小了！”感应到了水无月流歌的气息，内轮浩树就不再说话了。

    内轮浩树可是知道水无月流歌是很传统的女人，内轮浩树在十七岁携两位爱人出走的之前，他和水无月流歌之间最多也就牵牵手而已，要不然她也不会让水无月白回她娘家去了。

    “嗯！”内轮龙一应了一声，“果然，慈父严母的模式比严父慈母模式更加的恐怖！”

    ……

    “开始了！”水无月流歌说着，然后她就按下了一枚绿『色』的按钮，一旁的萝莉，内轮茜，水无月白和水无月佐云都是一脸紧张的看着躺在仪器内部的内轮龙一。

    内轮龙一给了他们一个你们放心的手势。

    接着仪器就开始扫描起内轮龙一的全身上下。

    好久，好久，好久……

    “对于这种情况，我，唉，也没有办法解释啊！”看着摞的高的的图片资料水无月流歌也是捂着脑袋无奈的说着。

    “连姐姐也没有办法吗？这可是大大增强我们二族实力的一个天大的契机啊！”内轮茜有些失望的说着。

    在内轮龙一觉醒了双重血继限界后他也多次做过这样的检测，毕竟他是忍者这门职业诞生以来第一个有着两种血继限界的忍者，但那些测试都是一些小打小闹，根本和今天的检测没有可比『性』，内轮龙一这次的异变是彻底的勾起了他们心底的好奇。

    如果可以破解内轮龙一两种血继限界完美融合的秘密，那么本就势力强横无匹的两族就可以彻底的称霸忍界了。

    双重血继限界，这是多么大的一个诱『惑』啊，而内轮龙一早已成为了宇智波斑的一张王牌，当宇智波斑打出这张牌的时候，那也就是晓的黑底红云彻底笼罩世界的时候。

    “嗯，怎么说，流歌！”内轮浩树接过了内轮茜的疑问问道。

    “我们还是线看看这些片子吧……真是完美的身体啊，不愧是我们的孩子！”水无月流歌把那些扫描成像的片子给了内轮浩树他们看。

    自从内轮浩树上位为五代水影后，医疗班得到了前所未有的发展，虽说水无月流歌以前就是医疗班的最大boss，但是当时有些四代水影宇智波斑的多方阻挠，宇智波斑是不想看到天忍的势力一天一天的膨胀下去，所以医疗班的发展就受到了很大的限制。但是现在不一样了，以前不能做的现在都能做了，再也不要顾及什么了！

    这个仪器就是按照水无月流歌的想法，雾隐村投入了巨款研制开发出来的，绝对是忍者世界最先进的测试仪器。

    “先看这幅总图！”水无月流歌指着第一张图纸说道，这张图纸上的内轮龙一就是一具带着肌肉，血管，查克拉经脉和包裹着内脏的骷髅。

    “身体是完美的黄金分割比例，肌肉的分布及其合理，肌肉的比例也是完美之至，查克拉经脉更是和我家族那些测试过的成员一般，粗大而坚韧！”水无月流歌得意的解释着，这可是她的孩子，没有哪个妈妈不会不对自己的孩子感到骄傲。

    “这小子，我真是有些嫉妒他啊，可以有着如此完美的身体！五代水影大人有些嫉妒的说着。

    “嘿嘿，也不看看我是谁啊！呃……别这样啊，阿姐……”内轮龙一那个得意啊，冷不丁的他就被水无月白扭了一下腰间的细肉。

    “还不止这一些呢，最主要的还是儿子的头部！”说着水无月流歌就抽出了十几张内轮龙一头部不同方位的片子，“这才是重点，我们两族的查克拉经脉是各有千秋。我家的查克拉经脉无比坚韧，但也只是在躯干与双臂上而已，老公啊，瞳术忍者比普通的忍者多了眼部的查克拉经脉……而我们的孩子，他眼部的查克拉经脉比他躯干以及双臂的查克拉经脉还要粗大和坚韧，附近的血管也是异常的坚韧……而且仪器也扫描了龙一体内的查克拉，一般说来，忍者不动用忍术查克拉就会蛰伏不动，但是龙一却打破了这个规矩，那股属于水无月的查克拉无时无刻的不滋润着龙一的双眼……”

    “这么牛叉！”内轮龙一不禁狂喜，他过去是知其然不知其所以然，现在他明白了！

外篇  283 再见佐助

    在家蛰伏了近半年，内轮龙一终于要有所活动了，关于他的血继限界融合的研究依旧没有什么进展，反而陷入了停滞之中。

    这很正常，对于自己家族的血继限界，每个家族都投入了大量的人力物力财力去研究，都是很少有所斩获。而大部分的成就还都是家族的成员在战斗中无意间搞出来的，而这些战斗都是死斗，都是近端对自己不利的战斗；真正在实验室中搞出来的真是很少，所以血继限界的变化才更弥足珍贵。

    对写轮眼内轮家族他们研究了很多，但还不是不明白为什么他们族长的写轮眼是那么的与众不同，只要觉醒就一定会成为永恒之眼，对于如何觉醒万花筒写轮眼，他们虽然已经搞明白了，但是他们不会去做得，代价太大了，而且成不成功还两说呢。

    他们的做法是对的，不是说知道方法就能成功的，要不然万花筒写轮眼这种写轮眼中珍贵的高阶写轮眼岂不是烂大街了。

    “走了！龙一！”赤砂之蝎站在内轮龙一卧室的门前说着，这次出行依旧由赤砂之蝎伴随，有这位忍者世界最顶尖的傀儡师相伴，加上内轮龙一自己的实力已经可以在忍者世界横着走了。

    “嗯，知道了，蝎大叔，等我一会！”内轮龙一说着就一个背靠靠在了自己的床上，整个人呈大字型躺着，“呃，真的不想动啊，哪里有家舒服啊！哎，只是当时和宇智波佐助那个小子说好了，不能失信于人啊！”躺在柔软的床上，内轮龙一惬意极了。

    “哎，还是穿越好啊，像现在这样的一件房子在我们那个时代至少也值个两三百万吧，良好的采光条件，面积近二百平米……嗯，真是奢侈啊，这间房子可是历代家族族长少年时的住所啊，算起来我是这间房子的第三任主人了！优越的物质生活果然是消磨人斗志的无形刀子啊！决定了，马上就走！不走恐怕就真的不想走了呢！”内轮龙一一个鲤鱼打挺站了起来，无比留恋的看着自己的房间，“我还会再回来的！”

    ……

    “呵呵，佐助，我没有失信吧，嗯，让我看看，唷，这段时间进步还真的不小啊！不愧我的开山大弟子！”再次见到宇智波佐助，内轮龙一笑着说道。

    他已经感受到了宇智波佐助的进步，那样的气势绝对不是从前的宇智波佐助可以比拟的。

    宇智波佐助这半年来的一切内轮龙一都是了如指掌，以他家族的能力监视一个小屁孩那是轻而易举的事情。

    “我按照堂兄离开时所说的一直在执行着地下任务，没有了堂兄在背后的支持我只能更加的小心，所以进步的比以前更快了！而且我也开启了最有的一枚勾玉！那个人真的很强，但是我还是杀死了他！”说着宇智波佐助开启了他的写轮眼，双眼中一共六枚黑『色』的勾玉在缓缓的转动着。

    虽然宇智波佐助的语气很是淡然，但是内轮龙一明白他这段时间过得是多么的凶险，宇智波佐助说的那个人内轮龙一知道是谁，那个人也是晓的一个外围成员，是木叶村的叛忍，一个拥有着特级上忍的实力的家伙，他主要潜伏在火之国收集对于晓有用的情报，木叶对叛忍的态度那是相当的坚决，一个字，杀！

    特级上忍，是介于上忍和中忍间的一个特殊称谓。特别上忍实力次于上忍，但是他们都有着一些特殊的能力，这些能力当然是不足外人道也，那个木叶叛忍的特别能力就是超强的感知能力，是一个少见的感知系忍者，要不然他也不会在木叶村三番五次的剿杀下活了下来，而且还加入了晓的外围。

    这个叛忍在地下赏金所的排名也是相当考前的，谁让他叛逃的时候带走了不少木叶村的机密文件呢，木叶对他是恨得牙痒痒。木叶村也知道除非动用三个以上的精英上忍才有可能逮住这个狡猾的家伙，可是精英上忍人数很少，他们大多要执行一些重要的任务，所以木叶村不得不在地下赏金所下了悬赏。

    但是他太不幸了，若是木叶村其他的忍者还真的逮不住他呢，他已经把木叶村那些有名有姓的忍者的查克拉波动都记下了，可是他遇到的却是拥有主角光环的宇智波佐助。

    悲剧就这样产生了。

    宇智波佐助整整追杀了他一个月，多少次这个叛忍都是依靠那恐怖的感知力逃过了必死的攻击。

    这个叛忍也就感知能力拿得出手了，其他能力很菜，也就是比一般的中忍强一点，要不然他就是上忍了，也不会一直在特级上忍这个阶层徘徊好久了。

    二人就是在跟踪反跟踪，追杀反追杀的较量中过了一个月，最后还是宇智波佐助棋高一着，用智慧把他『逼』进了一个三面悬崖的绝地，让叛忍最引以为傲的感知能力失去了作用。

    实力差但不意味着见识就短，这个叛忍怎么说也是木叶村曾经的高端战力，而且他叛逃时带走的那些机密文件中就有不少的忍术卷轴，那些忍术都是相当孤僻的忍术，让人是防不胜防，宇智波佐助之前就在这方面吃了不小的亏。

    叛忍也知道这次是不得不战了，将一些从来没有用过的忍术都拿了出来，宇智波佐助现在的实力也就是比这个叛忍强一点，这一战可以说是宇智波佐助自己单独完成地下任务时最艰苦的战斗，如果不是在最危急的关头他开启了最后一枚勾玉，说不定就死在了那个叛忍稀奇古怪的忍术之下了。

    开启了最后一枚勾玉后，宇智波佐助就打开了内轮龙一走时留下来的卷轴，里面详细的记载了三勾玉写轮眼的修炼方法，宇智波佐助就在实践中吸收内轮龙一留给他的东西。

    在他们二人再次相见的时候，宇智波佐助的实力已经一只脚跨进上忍的门槛了。

    “嗯，不错，作为奖励，这是堂兄送你的礼物！打开看看吧！”说着内轮龙一把一个盒子递给了宇智波佐助。

    宇智波佐助是迫不及待的打开了盒子，他知道内轮龙一绝对不会拿一些大路货也糊弄他的，他内轮龙一可丢不起这个人啊。

    “剑柄！？”宇智波佐助有些失望，竟然是一个剑柄。

    “呵呵，佐助啊，这个可不是剑柄啊，这是雷神之剑，二代火影千手扉间的佩剑，这是真正的雷神之剑，不是绿青葵那个家伙的假货！”内轮龙一给宇智波佐助解释了一下。

外篇  284 雷神之剑与风影傀儡

    这把雷神之剑可是内轮龙一花了好大的劲才搞出来的，他可是软磨硬泡了好久才让他老爸同意的。

    这把武器在内轮家族就是一个装饰品而已，一个彰显宇智波泉奈力量的装饰品，雷神之剑可是他打败了千手扉间后从他手上抢来的啊，正因为如此，这把剑是不能拿出来用的，一用就知道谁是宇智波泉奈了，就算不是，那也和他有着莫大的关系，木叶和千手绝对不会放任的。

    所以说这把剑在内轮龙一家中就是一个鸡肋，能看不能用，就是雷斩刀在那次大战过后，宇智波泉奈也找人特意修改了刀的样式，让众人不会把二代水影的佩刀和宇智波泉奈的武器联系在一起，当然，那个能工巧匠的命运就被定下了，只有死人才能完美的保住秘密。

    本着废物再利用不能浪费的原则，内轮龙一就想既然这把剑家里没有人能用，那就不如拿出去送个人情吧。

    所以宇智波佐助就得了一个天大的便宜。

    “这把剑是这样使用的！”说着内轮龙一握住了剑柄输入了自己的查克拉。

    霎时，一道耀眼的金『色』光芒从剑柄处喷了出来，剑身竟然达到了一米的长度，远远超过了绿青葵手中的那把山寨产品。

    绿青葵的那把，呃，只能说是雷神匕首。毕竟打造第一把雷神之剑的工匠死于了战『乱』，技术因此失传，后人制造的雷神之剑怎么也比不上原版的雷神之剑。

    “雷神之剑可是能斩断神器以下的一切的武器，它还可以劈开忍术，只要有它在手，就算你的对手比你强一点，也能屈死他！”内轮龙一秀了以下他的剑术，宇智波佐助也就只能看见几道金『色』的光芒闪过，他旁边的一巨大岩石就变成了碎石。

    听了内轮龙一对雷神之剑的解释和亲眼目睹了雷神之剑的威力，宇智波佐助的眼中的一阵的炽热。

    没有任何一个忍者能抵挡住如此的诱『惑』，木叶白牙旗木茂朔之所以那么的厉害，他的白牙短刀是功不可没，除了少数几把武器，没有什么武器能与它抗衡，很可惜，内轮浩树的雷斩刀就是这样的武器，武器上占不到便宜，而对方的实力不下于自己，又占据了天时地利人和，他旗木茂朔焉有不败之理！

    “送给我！？”宇智波佐助有些不信，是的，这把武器真的是太珍贵了，已经不能用金钱去衡量了，如此珍贵的武器，他真的要给自己，不是在戏耍自己。

    “呵呵，我是谁，我是忍者世界无人不知无人不晓的一言九鼎一诺千金的五代水影的后代，说出去的话就是泼出去的水，绝对没有收回的道理，你要是拒绝的话，我也就知道收回了！”内轮龙一小小的激了宇智波佐助，让他知道他是谁的后人。

    “我要，我要！”宇智波佐助生怕内轮龙一会反悔忙不迭的说道。

    “给你！”说着内轮龙一散去了自己的查克拉，没有了查克拉的支持雷神之剑又变成了一个剑柄。

    接过雷神之剑的宇智波佐助，小心翼翼的摩挲着它，仿佛这不是一把剑，而是他宇智波佐助最珍视的人。

    好一会，宇智波佐助才从兴奋中醒了过来，“谢谢堂兄！”说完宇智波佐助就跑到一旁去试试雷神之剑了。

    雷神之剑真当得上神器这个称呼，在它面前一切都是豆腐渣，都在那无坚不摧的金『色』剑芒下化成了粉末。

    “龙一啊，这样好吗！他的成长有些令人称赞啊！如果哪一天，他万一……”赤砂之蝎不动声『色』的出现在了内轮龙一的身边，他是生怕宇智波佐助以后对他的大侄子不利啊。

    “呵呵，无妨，蝎大叔！雷神之剑虽强，但是我家还有疾风刀呢！那可是雷神之剑的克星啊，再说了他就是再成长，也无法突破身体的限制啊，他是永远也不可能觉醒永恒之眼的，除非……嗯，大叔，我想你也知道我的意思吧。”内轮龙一笑着回道。

    “嗯，我是有些多虑了，真是关心则『乱』啊！”赤砂之蝎自嘲道，对于赤砂之蝎来说，最重要的人是水无月流歌和内轮茜，对于她们的孩子，他赤砂之蝎也是爱屋及乌。

    “我先走了，还要教小星彩呢，唉，我这个老师啊，收了一个怎么样的徒弟啊，我就要被她掏空了，过个几年，我还真的就没有什么可教的了！是该教导小星彩使用我最得意的收藏品的时候了！”赤砂之蝎笑着离开了，对于自己的侄女天赋如此好，他是异常的欣慰，自己有传人了。

    “看来我家萝莉也有成为大boss的潜质啊，在有了永恒之眼的血继限界后，又得到了忍界第一傀儡师的真传，写轮眼加上傀儡术，真是不知道该怎么想象啊，这样的组合是彻底打破了傀儡师无法近战的铁律，蝎大叔也不过是通过自身傀儡化解决了这个问题。”一想到自己的妹妹，内轮龙一就温柔的笑了起来。

    ……

    “佐助，感觉怎么样啊！”内轮龙一看着因为得到了雷神之剑，兴奋过度的宇智波佐助说道。

    “这种感觉真是太好了，如果早些时候我有这样的武器，也就不会花了一个月的时间才干掉那个家伙了！”宇智波佐助兴奋的说道，双手都在发抖，“宇智波鼬，距离杀死你我又近了一步，等着吧，用不了多久，就是你的死期了！”

    内轮龙一看到了宇智波佐助那眼底一逝而过的阴霾，“还在痛恨宇智波鼬吗，当你知道了一切以后，你又会怎样？宇智波佐助！”

    “哥哥，你来看啊！我是不是很厉害！”内轮星彩大呼小叫着。

    内轮龙一循声望去，看见了他家萝莉，果然萝莉凶猛啊。

    内轮星彩正在控制着三代风影傀儡，虽然只是一些基本的动作，但是有着赤砂之蝎这个最顶尖的傀儡师在身边，内轮星彩彻底的掌握这个最强人傀儡也只是时间的问题而已。

    “对，星彩最厉害了！来，让哥哥好好瞧瞧！”内轮龙一笑着对他妹妹说道。

    一旁的宇智波佐助看到这一幕，立刻把头扭到了一边，曾经他的哥哥宇智波鼬也是如此的温柔啊，“不能放松了，堂姐得到了如此强力的武器，不用功就要被超过了！宇智波鼬，我一定会杀了你的！不仅为父母，更是为了惨死的族人报仇，然后重振门楣！”

外篇  285 兄弟相见

    林子里的乌鸦有几只？

    一只，两只，三只……

    林子里的乌鸦一共有七只。

    宇智波佐助从长势过于茂密的灌木从中跃出时，只看见一只乌鸦。

    这是一只个头很大的鸦，是这里极为典型的鸟类，浑身的羽『毛』黑的极至，连阳光照在上面都不能折『射』出光泽，似乎全部被这乌鸦给吸了进去。只有玻璃般的眼珠反『射』出异常强烈的光，也只是虚晃了一下，便湮灭在那传说中会带来不幸的动物眼里。

    宇智波佐助看到的时候连眼光都没有闪烁，下一瞬间就消失在二百米开外的另一处，他要追赶那只乌鸦！

    宇智波佐助前进的速度很快，因为速度的原因落脚极轻，踩在树枝上也不过是轻轻一点，连重力的感觉都不是那么清晰，脚下深深浅浅的绿和黄一晃眼就过去了，连在脑中停留片刻的机会都没有，看在眼里也不过如被『潮』水冲刷过的河床，拖出长长的模糊痕迹。

    宇智波佐助已经探知了宇智波鼬的消息，他现在要做的就是杀死宇智波鼬！

    当然这是宇智波鼬故意这么做的。

    宇智波佐助的目的地就要到了，那片位于东南方向的密林。

    此刻还没有到晚上，天却已经开始阴了，天边移来不薄不厚的灰『色』云层，没有气势的将半空的太阳遮了一半去，落到地面的阳光便也稀薄了许多。

    地面上的叶子开始旋转的四散飘开。开始起风了。

    宇智波佐助停下脚步，就算刚刚还在用极高的速度奔跑着，骤然停下也没有晃动半分，气息纹丝不『乱』。

    他站定不动，闭上了眼睛。

    乌鸦的叫声利刃般的划破了绸布似的平静，在他身后左侧十米开外的地方，高挺的桦树树梢上，那只乌鸦在鸣叫，他已经感受到了仇人的气息。

    不祥的征兆，兄弟相残的时刻已经……

    一枚手里剑没有预兆的从暗处甩出，躲藏在暗处的宇智波鼬还没有听清破空声，剑已经正中乌鸦的喉咙了，那声嘶哑却尖利的鸣叫就这样生生的掐断在喉咙里，嘎然停止。

    砰的一声摔落在地的钝响过后，平静如『潮』水般回复，突如其来得让人感觉不适，不论是听觉，还是心理。但是鬼异的是那只乌鸦居然又像没有被击中似的，又飞了起来，在宇智波佐助的头顶盘旋着。

    “出来吧，宇智波鼬，我知道你在那！就是你的乌鸦带我来这的！”宇智波佐助抽出了雷神之剑警惕的看着那个方向。

    “弟弟啊，哼，进步还很大啊，手里剑也到了和我差不多的境界了，看来，这几年你是真的下了苦功啊。正好，如果你太弱了，杀你真的很无趣啊！”低沉的声音冷冷的流泻出来，镇定自若到傲慢的程度，微带鼻音的语气虽然无情却奇妙的让他人想要亲近。

    话音刚落，一个身影就从树林中出现了。

    “我没有这样的哥哥，宇智波鼬，今天就让我们做个了断吧，为了我那些惨死的族人报仇！”

    气氛是如此的压抑。

    呱――

    刺耳的乌鸦声再次鸣起，那只在宇智波佐助头顶盘旋的乌鸦鸣叫了。

    死水般的气氛沸腾起来，被四起的嘈杂的鸦的鸣叫鼓噪得一片混『乱』，此刻便如同大雨时迅速积聚起来的水洼，不断有大的雨点落于水面，难以歇止的跃动。

    似乎因着这混『乱』一片，连风景都扭曲了开来。

    只有宇智波鼬没有动。从身躯到闭着的眼睛，连眼皮下眼珠的转动都没有，即使是这风都无法拂起那黑底红云风衣的衣角半分。

    片刻之后，他重新睁开眼睛，漆黑的双瞳里，没有那绯红妖异的影子，沉静到让人感觉如同投一粒石子进去都听不到回音的深井。

    “玩够了吗？宇智波佐助。够了，那就出来吧，你的幻术在我的这双眼前，哼，不值一提！”宇智波鼬那镇定的声音穿过了那呱呱的乌鸦叫声，清晰将此世界和彼世界划出了一条界限，投匕般准确的击中了埋藏在树林中的某处。

    这次也不例外。如预料般，树叶轻响，待他言语的利刃投出，便万籁俱寂，万物消于死亡的彼端，虚幻到真实起来。

    他面朝的方向五米的地方，一个人形正从空气中具现出来，先是透明的轮廓，再逐渐的充塞实物，仿佛最后细致到五官，衣服却是那大蛇丸流的服饰。

    “这就是万花筒写轮眼的力量吗，还真是厉害呢！大蛇丸败在你的手上一点都不冤！”说完之前那个戒备的宇智波佐助霎时变成了虚影。

    宇智波佐助站在宇智波鼬的对面，同样面无表情的回望着宇智波鼬，只是眼睛里还缺少一些东西，如宇智波鼬的成熟，还有那种冷静到冷酷的气势。

    却同样冷酷，那是仇恨到极至转而酿化出来的冷酷，想要将对手如吞噬光一般全部啃噬殆尽的冷酷。如那蜷曲的蛇，捕获到猎物后面无表情的吞咽下去，听着那悲鸣渐弱至无声，以及肉体和骨头在肚子里如何被胃酸慢慢消融。

    宇智波佐助已经完全变了。

    宇智波鼬沉下稍许细长的眉，黑瞳中清晰的映出宇智波佐助的影子，看着它幻化成大蛇丸的形象。

    “好久不见了，我愚蠢的弟弟。”

    预料中的怒气，却没有爆发出来，宇智波鼬看着宇智波佐助的眼睛里燃起了复仇的黑焰，感情在那具明显成长开来的身躯里起伏跌宕，如海啸般撞击着坚硬的磐石，熔浆在地面以下蓬勃愈发，却仅止于此。自然规律在那里被活生生的遏止了，被不自然的外力喀嚓一声扭断了脖子，海面被僵硬的安上了平整的盖，地面上铺砌出一道结实的路面。

    他可以听到埋藏于底的悲鸣。

    唯一的变化是宇智波佐助唇角的笑，或者可以称之为扭曲成一个上扬的弧度，在那张依旧青涩的脸上画出一道不相称的符，那是极力隐忍下的结果。

    “是啊，好久不见了，哥哥。”声音也掩不住那无比的仇恨。

    宇智波鼬只是轻哼了一声，不置可否。

    “怎么，面对久未相逢的亲弟弟，没有什么好说的吗？宇智波鼬！”

    “如果我要说的是你的能力还不够呢？”宇智波鼬淡淡的说着，言语间的轻蔑一览无余。

    映在宇智波鼬的眼中的景象是宇智波佐助的身体不由的重重的一震，拳头握的很紧，眼中的火炎跳越的更甚，他甚至可以听见轻轻的臼齿摩擦的声音。

外篇  286 兄弟相残

    “可是我现在已经站在了你的面前，我现在已经有了杀死你的能力了，你这个杀害自己父母，爱人，族人的恶魔！”尽管宇智波佐助被宇智波鼬破了幻术，但是他还是嘴硬道。

    “就能力而言，你成长很快，但是要杀我，你还差的太远。你为什么要投靠大蛇丸那个垃圾呢，在内轮龙一的身边不是很好嘛，你现在的实力大部分可是内轮龙一培养出来的嗷，一个背弃了自己老师的人，哼……”他有些机制的沉稳声调是最致命的催化剂，有些时候，平稳的陈述事实比故作虚张更容易刺激他人的心。在暗部工作过的宇智波鼬深谙此道。

    “你懂什么，我已经把他的火遁雷遁和关于三勾玉的写轮眼的若有忍术都精通了，他说我已经没有必要在留在他的身边了！已经没有必要再学习那些常规忍术了！”宇智波佐助咆哮着。

    “是嘛？我看不一定吧，我看你是看内轮龙一教不了你什么你才离开的吧！”宇智波鼬依然在打击着宇智波佐助。

    宇智波佐助还是太嫩了，被宇智波鼬激的是二话没说就打开了三勾玉的写轮眼发动了千鸟冲了上去，这也怪不得宇智波佐助不冷静，仇人见面分外眼红啊！宇智波佐助一个变线瞬间就转移到了宇智波鼬的身后&

    出乎宇智波佐助意料的是强烈的雷系查克拉居然穿透了宇智波鼬的身体，把他挑在了空中，“你也不过如此而已，宇智波鼬，现在我已经贯穿了你的胸部，你的死亡也只是时间的问题而已，难道你就没有什么遗言要交代的？”宇智波佐助眼看大仇就要得报，说话也应激动而开始颤抖起来。

    “果然啊，我那愚蠢的弟弟啊，我说过在没有那双眼睛之前，你是没有杀死我的可能『性』的！”被挑在空中的宇智波鼬平静的说到。

    宇智波鼬接着化成了漫天的乌鸦，每只乌鸦都说到“一个人到宇智波家族的秘密基地来！”

    “这就是万花筒写轮眼的力量吗！？”看着变成乌鸦的宇智波鼬，宇智波佐助喃喃的说着。

    ……

    “哎呀，这不是宇智波鼬的弟弟宇智波佐助吗，他在里面等你好久了！”鲨鱼那欠扁的声音在刺激着宇智波佐助的心脏。

    宇智波佐助已经带着他的鹰小队来到了那个秘密基地了，迎接他们的是宇智波鼬的搭档干柿鬼鲛。

    “如过你不是堂兄的师兄，我一定会杀了你的！”宇智波佐助硬是压制住了那森森的杀意。

    “是鬼鲛师兄啊，总有一天我会收集齐村子历代相传的七把大刀的！”这是鬼灯水月。

    “嘿嘿，小子不要说大话啊，这次啊，佐助只有你一个人能进去！鼬已经等你很久很久了，想你们兄弟之间也该做一个了断了！嘿嘿……”说完干柿鬼鲛一个瞬身就离开了，对于宇智波佐助他也是相当了解的，他绝对不会假别人之手报仇的，他绝对会和宇智波鼬单挑的！

    ……

    当宇智波佐助走进基地看见宇智波鼬时不禁是感慨万千，想到自己为了报仇，走上了堂兄给他定下的路子，叛出木叶，断绝了与漩涡鸣人，春野樱，旗木卡卡西的关系，更是拜木叶头号叛忍大蛇丸为师，后来自己又杀死了妄图夺走自己身体的老师，接着又杀死了自己堂兄的兄弟晓之青龙迪达拉，现在自己终于要和他做个了结了。

    “那个写轮眼……你能看多远呢？”坐在高台石椅上的宇智波鼬的对着下方思索着的宇智波佐助说道，此时的宇智波鼬就如和宇智波佐助在木叶见面时的那身装束一样，唯一的差别就是脸上的八字纹更深了。

    “宇智波鼬，我来了，你说我可以看多远，现在透过我的这双写轮眼我看见的就是……宇智波鼬，就是你的死亡！”宇智波佐助看着高坐在石椅上的宇智波鼬说道。

    兄弟二人都打开了写轮眼，四只三勾玉的写轮眼死死的对视着。

    “我的死状吗……我很期待啊……那么……接下来，就让我看看你究竟是否有实力说这句话吧！”坐在石椅上的宇智波鼬饶有兴趣的看着他的弟弟。

    兄弟二人最终的时刻终于来到了！！

    坐于石椅上的宇智波鼬突然消失了，宇智波佐助的写轮眼瞬间打开，眼珠向后一转就看清了宇智波鼬的动作，接着宇智波鼬就出现在宇智波佐助的后被，兄弟二人就这样背靠背的站着，宇智波鼬对着身后的宇智波佐助轻蔑的说道“就让我再看看啊！我愚蠢的弟弟，不要在想在木叶那样，那么的弱！！！”

    宇智波佐助立刻把左手搭在雷神之剑的剑柄上，注入查克拉，雷神之剑仿佛感受到主人的战意般，立刻嗡嗡作响，他的右手则搭在草S剑的剑柄上，戒备着宇智波鼬。

    “很好啊，比那时强了许多啊，竟然连二代火影的雷神之剑也得到了，看来龙一他很关心你啊！更没有想到你居然还拿到了大蛇丸的草S剑，看来大蛇丸是真的死在你的手上了，弟弟！！！”宇智波鼬轻轻的说着。

    “是啊，堂兄他很疼我，他教会了许多的忍术，更是强化了我的心，让我有了一颗只有强者才会有的心，那就是无情！大蛇丸那个垃圾对于我来说，只不过是我进步的台阶而已，我获得了他的一切，他的武器，他的忍术，他的通灵兽，他的势力现在都是我的了！”

    “兄弟的叙旧我想该结束了吧！！！”

    “正有此意，我的哥哥，宇智波鼬！！！”

    宇智波鼬如闪电般的出手了，他右手紧握苦无，向宇智波佐助狠狠的砍去。

    宇智波佐助本想用剑还击，但是握与右手的草S剑太长，左手的雷神之剑又鞭长莫及，宇智波佐助只得放开握住草S剑的右手，拳化为手刀，砍向宇智波鼬的右手手腕。

    就在宇智波佐助的手刀砍到宇智波鼬的手腕的一霎间，宇智波鼬的右手立刻变线，向宇智波佐助的面门刺去，不过这一瞬间，足够宇智波佐助格挡了，他的左手已经拔出了雷神之剑，将其挡于面前。

外篇  287 赢了？

    “当”的一声，苦无狠狠的刺在了雷神之剑的剑芒上，发出了金属碰撞的声音。兄弟二人的写轮眼的都在看着双方的武器，而此时的宇智波佐助看到这不禁窃喜轻哼道，“宇智波鼬，你应该知道雷神之剑可不仅仅只能砍人啊！！！”

    下一刻，雷神之剑迸发出耀眼的黄『色』光芒，那是宇智波佐助引发了雷神之剑上的查克拉，放出了巨大的电流向宇智波鼬冲去。

    其实当宇智波鼬看见宇智波佐助进入家族秘密基地的时候，就已经注意到宇智波佐助的武器了，他运起脚部的查克拉，立刻后跳出了雷神之剑释放出的电流的范围。

    宇智波佐助趁着这个时机也拔出了草S剑，他把雷神之剑与草S剑交叉放于面前，小心戒备着宇智波鼬，他知道他的哥哥宇智波鼬绝对没有这么的好对付。

    在大蛇丸身边的那三年，宇智波佐助苦练剑术，二刀流被宇智波佐助发挥的淋漓尽致，若论刀术，宇智波佐助相信大蛇丸也不是他的对手，若说有人能压制他的话，也只有他的堂兄内轮龙一和他背后的那位了！

    “果然进步了啊，但是这还不够啊……”说完宇智波鼬就在宇智波佐助的面前消失了，即使宇智波佐助打开了写轮眼，也只是可以看见一道残像而已，宇智波鼬的体术也是很厉害的！！！

    宇智波鼬直接扑上了宇智波佐助，宇智波佐助看着飞身上来的宇智波鼬，想也不想的就如同条件反『射』般的双刀劈向宇智波鼬，一上一下，之间只有不到三十厘米的距离。

    宇智波鼬把他的写轮眼发挥之极致，六个黑『色』的勾玉高速旋转，宇智波佐助的动作越来越慢，被分解，渐渐的宇智波佐助动作的就如同电影中的慢放镜头时的人物一样，大概就如同一秒一帧这么慢，不过宇智波鼬也『露』出了欣慰的笑容，如果没有写轮眼的话，这一招足以将他切成三段。

    可是这个笑容映在宇智波佐助的眼中那就是赤『裸』『裸』的嘲笑了，宇智波佐助立刻将对输入雷神之剑的查克拉加大，剑芒又粗了不少，且居于下方的雷神之剑向上挑去，宇智波佐助势要将宇智波鼬腰斩。

    可是宇智波鼬已经调整了姿势，在空中一个逆转身，头发贴着上方的草S剑，胸部贴着身下的雷神之剑，硬是从这不足三十厘米的空隙中挤了出来，就在他全身飞出剑网时，雷神之剑也到了，两把剑交叉成了‘x’状。

    看进攻未果，宇智波佐助将眼睛死死的锁在宇智波鼬的身上，宇智波鼬则左脚踩在草S剑的剑身上，一个借力，右脚踢向宇智波佐助的面门，宇智波佐助立刻向后仰去，宇智波佐助感觉一道冷风吹过，原来是宇智波鼬的右脚贴着宇智波佐助的鼻尖划过，宇智波佐助暗呼侥幸，这一脚若是踢实了，自己肯定当场昏厥。

    宇智波佐助以草S剑拄地，稳住身体，脚部运起查克拉，一个反身，将握与左手的雷神之剑刺向宇智波鼬的头部，宇智波鼬头向左一歪，躲过了这一击，宇智波佐助立刻变刺为削，向宇智波鼬的头部削去，宇智波鼬一个低头躲过了这一击，宇智波佐助看一击未果，右手反握草S剑，拔起草S剑滑向宇智波鼬的腹部。

    而宇智波鼬却不退反进而是一把抓住了宇智波佐助的后衣领，一个倒空翻躲过了这一击，跳到了宇智波佐助的身后。

    “愚蠢的弟弟啊，难道哥哥没有教过你，忍者是不可以把后被留给敌人的吗？！”此时的宇智波鼬仍不忘打击宇智波佐助。

    现在的宇智波佐助已经不是曾经那个沉不住气的家伙了，起初在树林中那是因为仇人见面分外眼红，现在宇智波佐助已经彻底的冷静下来了。

    宇智波佐助根本不回答宇智波鼬，一个反手剑，雷神之剑就沿着声音刺向身后的宇智波鼬，可是宇智波鼬先一步躲过了这一击，并且趁着宇智波佐助刚才向后挥剑时的重心不稳，一把抓过宇智波佐助狠狠的将他甩了出去，宇智波佐助在地上拖起了一道长长的灰尘。

    就在地上滑行的时候，宇智波佐助将双剑深深『插』在地上，稳住了身体。

    此时宇智波佐助正面对着宇智波鼬，宇智波佐助立刻将草S剑收回腰间，只余下雷神之剑『插』于地上，接着“子―午―申―午―卯……”多个手印宇智波佐助一气呵成，宇智波佐助的写轮眼中的勾玉也高速旋转，宇智波鼬也死死的盯着宇智波佐助。

    宇智波佐助的右手死死的握住左手，无数的雷系查克拉瞬间聚在宇智波佐助的左手上，接着电流开始向宇智波佐助全身蔓延。“千鸟流！！！”当宇智波佐助吼出该着的名称时，宇智波佐助浑身现在已经被滚滚电流包裹，整个人都变成了一个电人。

    宇智波佐助左手一把拔起雷神之剑，起身向宇智波鼬冲去，宇智波佐助借着雷神之剑对雷系忍术良好的传导『性』，在距离宇智波鼬不远处又狠狠的把雷神之剑『插』入地表，地表瞬间裂开，就像被强力击碎的玻璃一般。强大的雷系查克拉立刻涌向宇智波鼬，宇智波鼬避无可避只得跳起来。

    “哈哈……”宇智波鼬听见了宇智波佐助那得意的笑声，宇智波鼬失神的看着面前的宇智波佐助，宇智波佐助却得意的看着宇智波鼬，接着就是“普次”一声，宇智波佐助的草S剑『插』进了宇智波鼬的胸部，原来宇智波佐助趁着宇智波鼬跳起的瞬间，放开了雷神之剑，拔出了腰间的草S剑一剑刺向了宇智波鼬，那“普次”的声音就是铁器贯穿肉体独有的声音。

    宇智波佐助双手死死的握住剑柄，进一步将草S剑向宇智波鼬的体内刺去，宇智波鼬狠狠的摔在了地上，血从宇智波鼬后被的伤口疯狂的涌出，瞬间就将附近染红。

    宇智波佐助仍不放过宇智波鼬，他的膝盖死死的抵在宇智波鼬的腹部，双手再次使劲，将草S剑又向地里『插』了『插』，将宇智波鼬固定在地上。

    “你……变强了呢……佐助。”宇智波鼬有气无力的说着。

    宇智波佐助并不回答，而是死死的握住剑柄，他害怕宇智波鼬还会使用什么忍术，宇智波佐助看宇智波鼬真的玩不出什么花样就说道“最后……宇智波鼬……我有问题要问你！”

    宇智波鼬颤颤巍巍的举起右手，伸向宇智波佐助，然后手指向高台指了指……

外篇  288 继续

    “宇智波鼬，你还记得那夜你对我说的话吧‘南贺的神社正殿……靠里边右边数的第七个榻榻米下面有我们一族的所有秘密，这是宇智波一族的瞳术为何存在的秘密……真正的秘密在那里面有记载，你要是开启了万花筒写轮眼的话，加上我，能用万花筒写轮眼的人就有八个了，那样的话……嘿嘿，让你活下去的话也就有意义了’。”宇智波佐助咬牙切齿的说着。

    “回答我的问题，在你没有回答我的问题之前，我不会让你胸部的痛苦消失的！”宇智波佐助说道

    “……故意……避开了我的要害吗……”宇智波鼬咳着血说道。

    “……第七个人……，还有一个人有万花筒写轮眼……他到底都是谁？”宇智波佐助问道，另外几个是谁宇智波佐助早就知道了，五代水影内轮浩树，雾隐村暗部部长内轮茜，他的堂兄内轮龙一，他曾经的大哥宇智波止水，宇智波止水的哥哥宇智波带土，还有他的哥哥宇智波鼬！

    宇智波鼬闭着眼睛，无力的倚在靠背上，虚弱的说着，“为什么……那么在意这件事？”

    “继你之后，我要杀死他，就是为此！！！”宇智波佐助坚定的回答道。

    “杀？哈哈，这是我听过的最好笑的笑话！咳咳！！”宇智波鼬说着说着又咳了一口血。

    “这可不是什么笑话，就是你杀了全族的时候，你那时说还有一个人活着，你没有杀掉的族人……肯定也就是你的同伴，哪怕你拥有万花筒写轮眼，也不可能一个人就把警务部队杀光的！！！”

    “……终于，发现了吗，那个人的名字你听过，和我们有莫大的关系，他的名字叫宇智波斑！”

    宇智波佐助想到了曾经在鸣人体内的那只九尾妖狐和那只妖狐的话。

    “那种瞳力，那不详的查克拉……和以前的宇智波斑一模一样啊……”

    “宇智波斑，木叶暗部的建立者之一……将万花筒写轮眼最先开眼的男人！！”

    “我知道了，那个建立者……那个宇智波斑早该死了才对啊，根本不可能活到现在的！你是在耍我吗！宇智波鼬！！！”说完宇智波佐助又把草S剑向前推了推。

    “……斑还活着，信不信由你！！！”

    “别再废话了！！！宇智波鼬！！！”

    “怎么说你才好啊，宇智波佐助……咳咳”宇智波鼬又咳出了一口血，接着说道“……只要是人，都是要依靠自己的知识与认知的，但是人也被它们束缚着生活着，那就叫做现实！！但是知识和认知是暧mei不清的东西，现实也许只是镜花水月，人都是活在自己的执念中的，你不这样认为吗？宇智波佐助！！！”宇智波鼬睁开眼睛自顾自的说着。

    “你到底想说什么啊？宇智波鼬！”

    “哈哈哈……你说斑死了，那只不过是你自顾自的执念罢了！！！”宇智波鼬用眼角扫着宇智波佐助说道，“就如同你以前那样，你觉得我是个温柔的哥哥的执念一样啊！”

    宇智波佐助闭上眼睛回想起了曾经的宇智波鼬，一股微笑爬上了宇智波佐助的嘴角，可是宇智波佐助立刻睁开了双眼，微笑也随之消失了。

    “我一直扮演着你说期盼的哥哥……我为了确定你的力量……”

    “够了，宇智波鼬，那晚发生的事情……幼时的我只能认为那是一场镜花水月！我相信那是……很厉害的幻术！！！但是那却是无比真实的事实！！”说完愤怒的宇智波佐助松开了握剑的左手，将千鸟矢扔向了背后。

    “如今我的眼睛和以前已经不同了！！我的写轮眼可以看穿幻术了！你和堂兄相比差远了！”因为愤怒宇智波佐助一拳砸向了地表，眼睛也爆出了血丝。

    “哈哈……这言辞就像你一样啊，还是那么的爱逞强啊，你这话……我就先收下好了！”

    “小把戏，到现在也该耍的差不多了吧啊！！！”宇智波佐助对着身后厚道，原来宇智波佐助早已识破了宇智波鼬的幻术，他扔出的千鸟矢是有的而发，『插』着草S剑的宇智波鼬瞬间变成了幻影消失了。

    “……但是……宇智波佐助……你好像还是没有和我一样的眼睛呢！”宇智波鼬的语气是那么的欠扁。

    宇智波佐助不由的想到了宇智波鼬当时对他说的话，‘随便哪一天，你就带着和我一样的眼睛来找我好了！’。

    “哼哼……”宇智波佐助不屑的笑了笑。

    “那你就赶快用万花筒写轮眼杀了我啊！还是我现在的力量你不大好测量了啊？宇智波鼬！！！”

    “还真是自信啊……宇智波佐助！！”宇智波鼬闭着眼睛从石椅上起来晃着脑袋说着。

    原来这兄弟二人一直在比拼幻术。

    “万花筒写轮眼……这双眼睛很特别的！”宇智波鼬看着台阶下面的宇智波佐助说道。

    “……？”宇智波佐助紧缩了一下眉头。

    “从开眼开始就注定开眼者将走向黑暗！用的越多，就被封印的越快！！！”宇智波鼬看着宇智波佐助的反应很满意。

    “什么意思？”宇智波佐助问道。

    “万花筒写轮眼总有一天会失去光芒！！！”说着，宇智波鼬眼中的勾玉开始转动起来，接着扭成了大风车，宇智波鼬开始使用万花筒写轮眼了。

    “失明！那就是得到控制九尾力量的代价吗！？”宇智波佐助盯着宇智波鼬说道，虽然宇智波佐助的这句话是以疑问词结尾的，但是语气中却是肯定。

    “哈……看来你照我说的看了记载秘密的石板呢！”宇智波鼬说道。

    “你是说，宇智波斑……他竟然是盲人？”想到这，宇智波佐助不由的失声的叫道，这太令人了惊异了。

    “第一个用万花筒写轮眼驯服九尾的男人！一个与我亦师亦友的不灭的男人！”说着，宇智波鼬的大风车缓缓的转动着。

    看着错愕的宇智波佐助，宇智波鼬准备再加一把料，“并且是唯二的揭开了这个万花筒写轮眼另一个秘密的男人！！这就是宇智波斑！！！”

    “宇智波斑！？写轮眼的另一个秘密……”宇智波佐助自言自语着。

    “宇智波斑……你是想说宇智波斑除了有可以驯服九尾的瞳力之外，他还有其他的力量吗？”

    宇智波鼬从石椅上站起来，走到距离不到宇智波佐助五米的地方停了下来，对着宇智波佐助说道：“没有错……那就是另一个秘密，那才是最终要的秘密！！！”

外篇  289 最重要的秘密

    “最重要的秘密……那究竟是什么！回答我，宇智波鼬！！！”宇智波佐助忍不住的问道。

    说完宇智波佐助发现自己开始模糊起来，宇智波佐助抬起头，发现原来是宇智波鼬发动了月读，接着宇智波佐助发现自己来到了一处宇智波家族的宅子中。

    宇智波鼬对着宇智波佐助说道：“我说些旧事给你听吧，是关于宇智波一族历史的一些事。你只知道你的堂兄姓内轮，可是你知道他的姓究竟是怎么来的？宇智波斑曾经有过兄弟……是他的弟弟，他弟弟的名字就叫做宇智波泉奈……”

    接着宇智波佐助眼前的景『色』也随之一变，他发现他来到了一个院子的外缘，他听到了打斗的声音。就着二人的打斗宇智波鼬的声音再次在宇智波佐助耳边响起：“差不多100年前，当时的宇智波家族诞生了两个天赋奇高的天才，他们是兄弟，他们从小就开始相互竞争，相互进步着，之后两个人就都将写轮眼开眼了，而这对兄弟的名字不知不觉在族里也变得特别起来，他们的实力都是那么的惊人，而后二人有进一步欲求增强自己的瞳力彼此相互竞争……接着两个人都相继开启了万花筒写轮眼，这在宇智波一族的历史上是从来没有出现过的事情，这兄弟二人就用这绝强的瞳力统治着这个强大的瞳术家族，而作为大哥的兄长很自然的就是族长了。兄弟二人打败了无数的强者，宇智波的名声慢慢的在整个忍界传开了，二人的名声鹊起，当时能与他们抗衡的也只有与宇智波一族处于敌对状态的千手一族的族长千手柱间和他的弟弟千手扉间了，也就是后来木叶忍村的初代和二代火影兄弟。但就在这个时候发生了一件可怕的事情，一帆风顺的哥哥这时体内却开始发生了某种异变，那就是万花筒写轮眼用的越多就被封印的越早，前面只能是无边的黑暗，这就是万花筒写轮眼的末路，了不起的瞳力……获得那力量的同时也会自我封印，失去光芒，哥哥为了取回光芒，尽了一切努力，可是都没有任何效果，他绝望了，因万花筒写轮眼而走火入魔的哥哥为了寻求光芒，做出了一件人神共愤的事，他把罪恶的手伸向了他的弟弟，他挖走了他弟弟的双眼，哥哥得到了新的光明，而且那双眼的光芒没有再度消失，而弟弟的眼睛因为有了新的宿主，而获得了永久的光芒……那就是永恒万花筒写轮眼，而且不止如此，那眼睛还发生了变化，一双特有的瞳术与那双眼睛里孕育而生，那个拿走弟弟眼睛的人的名字就叫宇智波斑。当宇智波斑拿走了宇智波泉奈的眼睛后，宇智波斑的实力更加的强大，他率领宇智波一族征服了一个又一个忍族，宇智波一族的实力也越来越大，并在后来，和被誉为最强一族的森之千手一族联手建立了一个新的组织，那个组织之后演变为木叶暗部，后来斑和千手一族的首领也就是后来的初代火影在村子的经营方针上产生了对立，虽说斑在村子的主导权的争斗中惨败，但宇智波斑和那永恒的瞳力一直活跃着，他又组织了新的组织，也就是‘晓’！靠着这片『迷』雾宇智波斑把自己藏了起来，十六年前的九尾来袭就是宇智波斑的杰作。现在的宇智波斑就是一只丧家之犬……达到宇智波一族真正的巅峰不是他，也不是后来复明了得到了另一种形式永恒的写轮眼且实力大增的斑的弟弟，二代水影―宇智波泉奈！！！”随着宇智波鼬的话，宇智波佐助面前的画面也在不停的变换着，最后宇智波佐助回归了现实。

    “超过那两个男人斑，泉奈，接近真正的巅峰的人会是我！而我现在，终于要得到超越宇智波斑和宇智波泉奈的力量了！”说着，宇智波鼬越来越兴奋，双手不停的颤抖着，语气也越来越癫狂，“宇智波佐助！我愚蠢的弟弟啊，你知道吗？你对我而言，你就是我新的光芒啊！！！”此时宇智波鼬的双眼也因为兴奋爆出了血丝，三角大风车也不由自主的疯狂旋转！

    看着宇智波鼬的癫狂，宇智波佐助不由的戒备起来，写轮眼死死的盯着宇智波鼬，眼中的勾玉也急速旋转起来，防止宇智波鼬的幻术偷袭。

    宇智波鼬扬起右手对着宇智波佐助大笑道“宇智波佐助，你是我的备用品！！宇智波佐助你现在才知道吧，宇智波一族就是为了得到万花筒写轮眼而残杀好友……又为了永恒的瞳力残杀亲兄弟！！！”说完一道黑『色』的火焰将宇智波佐助死死的困住。

    看着被禁锢着的宇智波佐助，宇智波鼬继续的说道：“还一直夸耀着那种力量而延续道现在的肮脏一族！！”说着一只由黑炎幻化成的手向宇智波佐助的左眼伸去，在手伸向宇智波佐助眼睛的同时，宇智波鼬接着说道：“而从你在这个肮脏家族诞生的那一刻起，你就已经被卷入了这鲜血淋漓的命运之中了！！来吧，我的弟弟！！”宇智波鼬的三角大风车以比刚才还要高的速度旋转着。

    宇智波佐助左眼之中的三枚勾玉也高速旋转起来，伴随着伸向宇智波佐助左眼黑炎之手的是宇智波鼬的狂言。

    “我要杀死你，然后从宇智波家族的宿命中解脱出来，开始真正的变化！超越束缚，用自己的力量把自己从命运的漩涡中解脱出来，我们是彼此的备用品，那才是宇智波家族兄弟之间的羁绊！！”此时的宇智波佐助已经被黑『色』的火焰完全包裹住了。

    宇智波佐助则无所谓的闭上了双眼，一发力黑『色』的火焰就熄灭了。

    然后宇智波就扯下了绑在额头的绷带，揭开了风衣，将其甩在了一边。

    看着做好了战斗准备的宇智波佐助，宇智波鼬说道：“看来……你是清楚的看到了我的内心呢。”

    宇智波佐助闭上眼睛无谓的说道“都是为了那个吗……”宇智波佐助想到了三年前的那次关于个人理想的阐述，他想到了小樱的，鸣人的，最后想到了自己的。

    宇智波佐助挣开了双眼说道狠狠的说道“我终于……明白了！”

外篇  290 势均力敌

    “我就是为了完成自己的目的而来到这的！宇智波鼬！”

    “是吗，佐助，你刚刚不是说见到了我死的样子吗……可是没有万花筒写轮眼的你是无论如何也是胜不了我的！”宇智波鼬看着对面的宇智波佐助不屑的说道。

    宇智波鼬一边把『露』在外面的左手塞回袖子一边说道，“很遗憾啊，佐助，你的目的最后只能以幻觉结束，但是为什么你没有得到万花筒写轮眼呢？？？”

    就在宇智波鼬把手臂塞回衣服时，宇智波佐助也解开了缠在手腕处的绷带，宇智波佐助一圈一圈的把绷带解了下来，绷带飘落在宇智波佐助的四周，最后手腕处各出现了一条带着“剑”字的绷带。

    “你把这双眼睛使用到了什么程度呢？”宇智波鼬轻笑着问道

    “我的憎恨使得我曾经的幻想变成现实……”宇智波佐助盯着宇智波鼬的眼睛说道。

    兄弟二人就这样对视着。

    “你的现实就是……死。宇智波鼬！！！”宇智波佐助咬着牙齿说道。

    宇智波佐助的双手分别贴在另一只手腕上，只听“嘣”的两声，宇智波佐助的双手多了两枚手里剑，宇智波佐助弯下腰向宇智波鼬投去。宇智波佐助在大蛇丸那的三年，刻苦的练习手里剑，使用手里剑仿佛已经成为了宇智波佐助的一种本能，宇智波佐助自信他的手里剑在这个世界上绝对可以排进前五。

    宇智波佐助投出的手里剑不仅速度奇快，而且角度也异常的刁钻，全部向宇智波鼬下身的诸如膝盖，脚踝等要害飞去，但是宇智波鼬也不是什么省油的灯，宇智波鼬不仅神经反应够快，而宇智波鼬就是那可以排到使用手里剑最厉害的前五人之一，宇智波鼬立刻从袖子里面甩出两枚手里剑。

    “纾纭绷缴，宇智波鼬的手里剑与宇智波佐助的手里剑碰到了一起，接着宇智波佐助立刻直起身子开始不停的投掷着手里剑，投掷速度之快，只能看见宇智波佐助的双手变成了一团幻影，而手里剑也不再是一个一个的飞出，而是形成了一场手里剑雨，那场面比起天天的双升龙也毫不逊『色』。但是宇智波鼬的投掷速度也不慢与宇智波佐助，他也不停的投掷着手里剑，宇智波鼬每投出一枚手里剑就意味着宇智波佐助的一枚手里剑被击落，而宇智波佐助每投出一枚手里剑也意味着宇智波鼬的一枚手里剑被击落。

    兄弟二人都将各自的写轮眼发挥到极致，二人的眼珠都在上下左右的转动着，不放过对方任何一个破绽，二人联袂上演了一幕完美的手里剑攻防战。

    双方都死死的盯着对方，都期待着对方『露』出破绽，然后用手里剑将对方直接击杀。

    当二人都投掷完了各自的手里剑后，二人都将查克拉聚在脚底，猛地一发力，他们都扑向了对方，宇智波佐助在扑向宇智波鼬的同时，右手反手拔出了草S剑，左手也是反手将查克拉灌进了雷神之剑，舞着双剑向宇智波鼬冲去，而宇智波鼬则是依旧拿出了苦无向宇智波佐助冲去。

    宇智波佐助的草S剑向宇智波鼬的小腹从下向上划去，而雷神之剑则是向宇智波鼬的胸部刺去。宇智波鼬左手握住了宇智波佐助持着草S剑的右手，右手松开了苦无死死的将宇智波佐助的左手握住，并死命的往下压。这时他们的背景却是漫天纷飞的手里剑，二人的速度太快了，以至于快到手里剑还没有落地，二人已经交上手了。

    宇智波鼬和宇智波佐助就这样的僵持着，突然宇智波鼬的背后出现了另一个宇智波鼬，并跳起向宇智波佐助投掷出了夹在左手上的三把苦无。

    宇智波佐助非常的惊讶，“互相攻击时，竟然还可以分神来结影分身的印……不过你有后招，我就没有吗！”宇智波佐助暗暗的想到。

    就在宇智波鼬的影分身投出苦无的刹那，紧握宇智波佐助双手的宇智波鼬听见了蛇“嘶嘶”的鸣叫声，果然一条蛇从宇智波佐助的左肩里钻了出来，“咕咕咕”这是蛇的鳞片剧烈摩擦才可以产生的声音，原来这条蛇立刻团起来将宇智波佐助裹了起来，“噗噗噗”三声『插』进肉的声音响了起来，宇智波鼬原本投向宇智波佐助的苦无扎在了这条蛇的身上，蛇忍住痛苦，一口咬向宇智波鼬的脑袋，宇智波鼬无奈值得松开了双手，向后跳去，两个宇智波鼬并排站着，惊异的看着宇智波佐助，宇智波鼬没有想到宇智波佐助竟然成长到了这个程度。

    缠绕在宇智波佐助身上的蛇立刻松开了宇智波佐助向地下钻去，就在蛇的尾巴离开宇智波佐助的那一霎，宇智波佐助拿出了预谋已久的影风车手里剑，宇智波佐助的左手『插』在这枚巨大的手里剑中间的圆环中，借着手臂的力量将它以高速回旋的方式向宇智波鼬投了出去。

    宇智波佐助紧紧的咬住牙齿，眉头紧锁，眼中的勾玉再次旋转起来，盯着不远处的宇智波鼬，宇智波鼬则拿起了苦无准备将这枚来袭的影风车手里剑格挡开来，“嗡嗡嗡……”那是影风车与苦无摩擦产生的声音，宇智波佐助的影风车几乎是以每秒三百圈的转速与宇智波鼬的苦无摩擦的。

    看到自己的影风车与宇智波鼬的苦无交织在了一起，宇智波佐助不由的『露』出了得意的微笑，下一刻，本来是势均力敌的两把铁器，影风车却突然切断了苦无，宇智波佐助的手上也同时出现了大量的雷系查克拉。

    “千鸟！！！”被宇智波佐助的影风车划破身体的宇智波鼬艰难的说出了宇智波佐助的杀招，原来宇智波佐助将千鸟注入进了刚才的影风车中，之所以不在影风车刚投出去和与苦无接触的一霎发动千鸟，就是为了麻痹宇智波鼬而已，让他认为他可以用苦无抵消宇智波佐助投掷过来的影风车手里剑。

    “啊？！”宇智波佐助不由的向后退了一步，宇智波佐助认为本该变成烟雾的宇智波鼬，居然变成了漫天的乌鸦，那么刚在宇智波鼬结的手印就不是影分身的手印了，而是乌鸦分身了，宇智波佐助的心不禁沉了下去，“看来是我低估了宇智波鼬啊，这么短的时间里，他居然可以结出比影分身还要复杂的乌鸦分身，看来这三年里并不是只有我才进步啊！”

    漫天的乌鸦向宇智波佐助飞去，宇智波佐助看着这么多的乌鸦不知道该怎么做，此时的宇智波鼬的看着此等机会，自然不会放弃，眼中的三角大风车旋转了一下，宇智波鼬的身影立刻消失在宇智波佐助的视野中，待宇智波佐助那失神的瞬间，宇智波鼬出现在了宇智波佐助的面前，宇智波佐助满眼的惊恐，下一刻，宇智波佐助被宇智波鼬一脚踹飞了出去。

外篇  291 夺眼

    “哇啊！”宇智波佐助狠狠的砸在了他身后的墙壁上，宇智波佐助不由的闭上了眼睛痛苦了呻『吟』了出来。宇智波佐助忍着剧痛咬着牙勉强的睁开了左眼，他知道要是他放松一下，下一刻他就会死。宇智波佐助看到了飞奔而来的宇智波鼬，立刻将千鸟聚在左手上，但是还没有等宇智波佐助完成，宇智波鼬的左手就按住了宇智波佐助的左手，并死死的将宇智波佐助的左手压在墙上，宇智波鼬并不打算就这样放过宇智波佐助，宇智波鼬的左脚趁势踩在了宇智波佐助的左脚上。

    待宇智波鼬将宇智波佐助固定好后，宇智波鼬用力的一拳打在宇智波佐助的小腹上，一拳打的宇智波佐助在呼痛的同时也让宇智波佐助吐出来一口鲜血，宇智波佐助低下头无神的喘着粗气，只能发出无意义的“呼呼”声。

    宇智波鼬再次使劲将宇智波佐助的左手拉成了脱臼，让宇智波佐助的左臂暂时的失去了威胁，但是宇智波鼬并没有就此放开宇智波佐助的左手，而是将宇智波佐助的左手狠狠的拉到宇智波佐助身体的右侧。接着宇智波鼬伸出了他的右手，颤颤巍巍的向宇智波佐助那只睁开的左眼伸去，究竟是因为可以逃脱那命运的漩涡而兴奋呢，还是对自己的亲兄弟下手而痛苦呢，恐怕现在只有当事人宇智波鼬他自己一个人知道了。

    “……原谅我宇智波佐助……”宇智波鼬颤抖的说出了这句憋在他心里很长时间的话了。宇智波佐助惊恐的看着那只已经接触到他左眼的宇智波鼬的右手，接着宇智波鼬使劲的向下抠了下去。

    下一刻宇智波佐助发出了凄厉的惨叫，“这就是我的现实，获得永恒的光明！”宇智波鼬继续用言语打击着宇智波佐助。

    “呃啊啊啊啊啊……”宇智波佐助用右手捂着他空洞洞的不住的向外冒着鲜血的左眼眶痛苦的叫着。宇智波鼬看着此时的宇智波佐助也有些不忍，但是为了他的未来，他不得不这样做。

    宇智波佐助紧咬着牙齿，牙龈不觉的都渗出了斑斑血丝，“嗒，嗒，嗒……”那是宇智波佐助的左眼眶流出的鲜血滴在地上发出的声音。血滴一会就将宇智波佐助的左脚附近滴成了一滩血汪。宇智波鼬将右手团成了拳状对着捂着眼睛的宇智波佐助说道“我早就说过了，宇智波佐助，没有万花筒写轮眼的你，是不肯能成为我的对手的！”

    宇智波佐助颤抖的松开了右手，睁开了右眼看着自己的右手，看见的却是一团血『液』。

    “一颗眼睛已经到手了”宇智波鼬看着宇智波佐助兴奋的说道。

    “啊……”宇智波佐助立刻爆发了咒印，宇智波佐助的全身上下立刻浮出了黑『色』的火纹，宇智波佐助本来脱臼的左臂也被这股强大的查克拉拉回了原位。宇智波佐助身上爆出的查克拉立刻将宇智波鼬抓住他左臂的手挣开了，“咦？”宇智波鼬被这股查克拉震得不由得向后滑行了一段距离，双脚不由的在地表留下了两道深深的痕迹。

    宇智波鼬看着从墙壁内部走下来的宇智波佐助，此时的宇智波佐助正在变身，一只巨大的掌翅从宇智波佐助的右肩处长了出来。附和着“嘶”的一声，一个玻璃瓶从宇智波鼬的右袖中滑了出来，宇智波鼬打开了瓶盖，不紧不慢的把宇智波佐助的左眼球放进了这个瓶子，“咕噜咕噜”那是眼球与玻璃瓶壁碰撞发出的声音，这个声音深深的刺激了宇智波佐助，宇智波佐助的右眼现在只有仇恨。

    “这就是我们实力之间的差距！”宇智波鼬一边旋紧瓶盖一边说着。“这也是我们写轮眼之间瞳力的差距，认命吧，我的弟弟，宇智波佐助！！！”又是一个宇智波鼬，他出现在了宇智波佐助的身后，用着右臂死死的卡着宇智波佐助的脖颈，宇智波佐助则一脸不信的看着他面前的那个宇智波鼬。

    “咻……”那是手指与空气摩擦的声音，站在宇智波佐助面前的宇智波鼬抬起了他的右手向着宇智波佐助的右眼伸去，由于宇智波佐助被后面的宇智波鼬制住，宇智波佐助只能咬着牙齿无奈的惊恐着看着宇智波鼬伸过来的手。

    “呲呲……”那是咒印蔓延发出的声音，黑『色』的云纹立刻覆盖了宇智波佐助的右脸，一部分云纹甚至蔓延进了宇智波佐助的右眼中，“咕咕”那是宇智波鼬的右手大拇指，食指，中指一起挤压宇智波佐助右眼的声音。

    突然整个宇智波佐助变黑了，连带着他的眼睛也变黑了，宇智波鼬惊讶的看着宇智波佐助的变化，接着几条发出“嘶嘶”的低吼从宇智波佐助的左肩部钻了出来，“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦……”伴着蛇的低吼，宇智波佐助也跟着发出了怒吼。

    接着宇智波佐助面前的一切发生了变化，先是一切都变成了黑白，继而全部都发成了错位，伴随着“喀喀喀”的声音，一切都变成了碎片。

    宇智波佐助捂着他的左眼不停的喘着粗气，但是宇智波佐助的兴奋是溢于言表。宇智波佐助松开了捂着左眼的手，宇智波佐助的左眼完好无损的展现在宇智波鼬的面前，宇智波佐助猛地瘫坐在地上，而宇智波鼬被破解了月读后，也痛苦地掩着右眼瘫坐了地上。

    “你把我的月读……”宇智波鼬一脸不信的看着远处的宇智波佐助。

    宇智波佐助慢慢的站了起来，得意的说着“不是这样的，宇智波，我不是我没有中，而是我破了你的月读！多亏了你啊，宇智波鼬，要不是你多次对我使用月读，我还真的破不了它呢？写轮眼也是忍者的武器之一啊，武器的强弱也要由持有者的力量的强弱来决定，有时候就算是强者投一颗石子也比你投掷的手里剑还要厉害。我已经说过了，你又能发挥这双眼睛多少的实力呢？而我的憎恨能让我从前的幻觉变成现实！！！”

    “让幻觉变成现实吗？”跪在地上的宇智波鼬不屑的说道。接着宇智波鼬也慢慢的站了起来对着宇智波佐助说道“这才是我要说的，我原原本本的把这句话返还给你！！”

    “……”宇智波佐助眯着眼睛看着宇智波鼬，把要说出的话咽了回去。

    “刚才在月读世界中，你已经看到了你的眼睛被我夺取了吧，接下来，我要那幻觉变成现实！”说完宇智波鼬闭上了左眼结起了手印。

外篇  292 鼬的天照

    （看了最新的火影漫画，已经无语了，火影可以改名了，就叫眼睛传奇吧，火吧有很多这样的帖子。）

    看着一脸严肃的宇智波鼬，宇智波佐助不由的紧张起来，死死的盯着宇智波鼬，不敢有丝毫的怠慢，宇智波鼬的厉害他知道。

    宇智波鼬对宇智波佐助冷哼了一下，立刻闭上了眼睛，飞快的结着手印，宇智波鼬不愧于天才的称号，一秒钟六个手印，这样的速度也只有他的堂弟内轮龙一能做到了。

    天照本不需要手印的，只是因为某些原因，宇智波鼬必须结手印来完成。天照的手印瞬间结完，待手印结完，宇智波鼬立刻睁开了刚才紧闭的右眼。看到此，宇智波佐助立刻将左手放到右手的手腕处，拿出了两枚刚被解封的影风车，宇智波佐助弓着腰向宇智波鼬投去，一上一下，一前一后。

    宇智波鼬眯着眼睛看着飞来的影风车面『色』凝重无奈的闭上了右眼只用左眼观察，宇智波鼬立刻也如宇智波佐助般弓下了腰，在上面的那枚影风车贴着宇智波鼬的背飞了过去，宇智波鼬立刻跳了起来，全身急速的旋转着，也躲过了下面的那枚影风车，接着宇智波鼬的瞳孔突然放大了，他看见了拴在影风车后面的那细细的银丝，“影风车里面竟然还另有玄机！！”

    看着宇智波鼬惊讶的表情，宇智波佐助冷酷的拉了拉银丝，接着那两枚影风车立刻四分五裂开来，两个巨大的刀刃向宇智波鼬的后背飞来，宇智波佐助把时机把握的很好，此时正是宇智波鼬旧力用完，新力未生，在空中无借力点的时候。宇智波鼬无奈只得再次扭转身体，宇智波鼬躲过了一把，另一把却『插』在了宇智波鼬的左腿上。

    “最后那个刀刃……他还真行啊！”看着自己的战果和宇智波鼬的表现，宇智波佐助兴奋的说道，他真的对宇智波鼬造成了第一次的肉体伤害，这让他的信心不由增加了许多。

    宇智波鼬忍着剧痛，脸上的五官都痛苦的凝在了一起，猛地拔出了『插』在腿上的刀刃，狠狠的扔在了地上。宇智波鼬看着宇智波佐助，一滴汗不由的从宇智波鼬的左脸颊上流了下来，宇智波佐助在他的眼中越来越模糊，宇智波鼬不得不眯上眼睛。

    过了好一会，宇智波佐助的影像在宇智波鼬的眼中才慢慢的变清晰起来，虽然还是重像，不过比起刚才已经好太多了。不得已宇智波鼬捂住了左眼。

    看着宇智波鼬痛苦的样子，宇智波佐助不由的感到高兴，他终于可以让这个他朝思暮想要杀的男人感觉到痛苦了，“因为刚才‘月读’而糟的反噬吧，宇智波鼬，感觉不错吧！”说完宇智波佐助结起了火遁忍术的手印。

    宇智波鼬的右眼看着结印的宇智波佐助，接着一个巨大的火球向他飞了过来，“是豪火球啊”，宇智波鼬凭借着万花筒写轮眼变态的洞察力看清了它的轨迹，一个纵身向上跳去，不过宇智波佐助同时也跳了起来，左手握着千鸟冲向了宇智波鼬，一拳狠狠的打在了宇智波鼬的胸口，宇智波鼬尽管背宇智波佐助打飞了，但是接着这被拉开的距离，宇智波鼬在空中也吐出了一个豪火球，瞬间宇智波佐助背火焰包裹住，但是令人惊讶的是宇智波佐助并没有发出惨叫。

    宇智波鼬看着前方的宇智波佐助，待火焰散去，他才发现宇智波佐助又被刚在在月读世界出现的那个掌翅包裹住了，挡下来这一击。

    兄弟二人对视，二人再次使用了同样的忍术，两条巨大的火龙碰撞在了一起。不过是宇智波佐助的火龙压过了宇智波鼬的，火龙向宇智波鼬压了过去。

    但是宇智波鼬对此视而不见，闭上了右眼，一滴血从宇智波鼬的眼角滴了下来，宇智波鼬猛地睁开了右眼，此时的右眼全是血丝，一团黑『色』的火焰立刻吞噬了红『色』的火焰，反而向宇智波佐助压了过去。

    宇智波佐助惊讶的看着将他的火遁烧灭的黑『色』火焰，他没有想到宇智波鼬居然还有这一招，“看来天照并只是堂兄会啊！”

    宇智波佐助立刻闭上了嘴巴，停止了输出火焰。看到此，宇智波鼬闭上了布满血丝流着血的右眼，更令宇智波佐助惊讶的是这黑『色』的火焰竟然没有消失，而是继续漂浮在空中，这完全超出了宇智波佐助的认知，宇智波佐助不由的向后退了几步，同时脸上也多了几滴冷汗。宇智波鼬看到这样的宇智波佐助立刻打击道“黑炎会将我所看见的一切化为乌有，否则他绝对不会消失，即使是火焰也不行。

    看着惊慌的宇智波佐助，宇智波鼬立刻睁开了刚才闭上的右眼，又是一丝血迹从宇智波鼬的眼里冒了出来，宇智波鼬控制着天照烧向宇智波佐助，而宇智波佐助则是不停的避让，宇智波鼬的右眼则是不停的流着血，看来控制天照也是会极度消耗宇智波鼬的体力的。

    宇智波佐助回头看着身后的天照，嘴角不由的挂起了一丝笑意，宇智波佐助装作体力不支，一个踉跄，宇智波鼬怎么会放弃这个机会，天照立刻将跳在空中的宇智波佐助覆盖起来，就在天照覆盖宇智波佐助的一瞬，宇智波佐助背后的掌翅立刻挡在他的身前。

    但是宇智波佐助显然低估了天照的威力，宇智波佐助就像一只折了翅膀的鸟，划出了一道弧线重重的摔在了地上，看到自己的天照起到作用了，宇智波鼬松了一口气，不停的站在原地大口大口的喘着粗气，他的胸口也随着他的呼吸，此起彼伏着。宇智波鼬迈着艰难的步子向趴在地上的宇智波佐助走去，当宇智波鼬走到宇智波佐助跟前，弯下腰，准备将宇智波佐助从地上拉起来，看来宇智波鼬是准备拿走宇智波佐助的眼睛了。

    就在宇智波鼬的手即将握住宇智波佐助的衣领时，宇智波佐助却消失了，他的身下出现了一道裂痕，原来宇智波佐助早在落地的那一瞬间他就用了大蛇丸流的替身术，下到了地底，留在上面的只是一个影分身罢了。而此时的宇智波佐助，他已经在地底完成了咒印二状态的变身。

    宇智波鼬也被这突然的变故导致心神失守，一下跪坐在地，巨大的失落感让他失神的跪坐在那，根本没有理会此时的宇智波佐助在哪，宇智波佐助正在结着豪龙火的印，一条巨大的火龙他的头顶飞去，准备将宇智波鼬连同他附近的地板一并击的粉碎，那来袭的夸张的热浪让宇智波鼬清醒过来，他还在战斗中……

外篇  293 佐助的麒麟

    看着发生异变的地面，宇智波鼬立刻向一侧滚去，堪堪的避过了这一击，还没有等宇智波鼬缓过气来，又是两条巨大的火龙破地而出，宇智波鼬急忙跳开，但是这两条火龙仿佛有了灵『性』一般，紧追着宇智波鼬不放，宇智波鼬无奈只得用自己的右手死死的按住一只龙头，引导着它撞向屋顶，巨大的球形屋顶，立刻被打出了一个巨大的窟窿，另一条火龙则直接向天上继续飞去。宇智波鼬坐在屋顶左手捂着被火烧伤的右臂不住的喘着粗气，他还真的没有这么狼狈过，即使是对上大蛇丸和迪达拉那样的强人他也没有这样过啊。

    一阵眩晕突然袭来，宇智波鼬身形不稳差一点就掉了下来。在下面的宇智波佐助弓着腰双手垂着，也在喘着粗气，看来刚才那几个火龙消耗了他很多的查克拉。看到上面的宇智波鼬，宇智波佐助窃喜。

    “刚才的‘天照’似乎给了他不小的负担啊……”宇智波佐助的喜悦还没有持续多长时间，宇智波佐助也是一个踉跄，这次他是真的跪在了地上，不是先前的作假了，他立刻从咒印二形态退了出来，不停的咳嗽。

    “下面就是我最后的忍术了，宇智波鼬！！！好好享受吧”宇智波佐助自信的说道。

    “eng（第二声）？”宇智波鼬看着下面的宇智波佐助一脸的不解，他知道宇智波佐助的查克拉已经耗尽了，没有查克拉的宇智波佐助又怎么会再使用忍术呢？

    “写轮眼是观察查克拉的眼睛，别逞强了……我已经知道你没有查克拉了，你为了躲过‘天照’使用了大蛇丸流的变身之术……虽然变身术隐蔽『性』很好也比较容易使用，但是那是需要大量的查克拉支持的！”

    虽然此时的宇智波佐助连咒印一的形态也支持不住了，虽然宇智波佐助因为疲劳汗不停的向下滴着他实在是太兴奋了，长久的梦想就要实现了。

    “的确，我现在已经没有查克拉了，刚才的火遁已经用光了我的查克拉了，可是，咳……咳……咳……你会觉得我来杀你却什么准备都不做吗？这个术和你的‘天照’一样只有一瞬间，但是它是和天照一样是无法躲过的一样！那么……就如你所愿……再现……一次把，你的死状！看看天空吧。”

    本来晴空万里的天空，现在已经是乌云密布，看到即将来到的暴雨，宇智波佐助『露』出了残忍的微笑，他等的就是这一刻。如宇智波佐助所愿，立刻下起了倾盆大雨，二人的衣服都被这雨水浸湿了衣服，头发都被雨水浇成了一团，无数的水滴顺着宇智波鼬的长发滴落，宇智波佐助也仰着脑袋任凭雨水打在身上。天空也开始打起了雷。

    原来，宇智波佐助刚才使用的火遁根本不是为了杀死宇智波鼬而使用的，如果这个火遁可以杀死宇智波鼬的话则更好，宇智波佐助使用火遁就算为了这个，这个下暴雨的天气，故意把火遁击向天空，从而让大气急速变暖上升！形成雨云，最后形成雷云，宇智波鼬看着这一切若有所思的睁开了闭上的右眼，看着这这突然出现的乌云，他好像明白了什么。

    “确实如你所说，宇智波鼬，我的查克拉和体力都消耗差不多了了……所以只能使用刚才形成的那大气的力量了――使用大自然的力量！”说着宇智波佐助抬起了他的左手，左手上闪着蓝光，发出滋滋滋滋滋的声音，而右手则打开了雷神之剑，这已经是他宇智波佐助最后的查克拉了。

    “这个忍术可是和人类使用查克拉创造的忍术不可同日而语啊！宇智波鼬，你死在这华丽的忍术之下吧，这就是你最好的归宿了！！！你这个罪人！！！”

    说着宇智波佐助在宇智波鼬的注视下几下就跳上了屋顶，外面的雷声也越来越密集和猛烈。宇智波佐助之所以把宇智波鼬『逼』到屋顶是为了更好的利用这短暂的天气来决胜负的。

    “这个忍术是利用天空的雷电，而我只是利用它将这个猛烈的雷电引向你罢了，这个忍术的构思可是来自堂兄的雷遁禁术――紫电裂空波！”在宇智波佐助说着的同时，宇智波佐助的全身被雷系查克拉覆盖着，他举起了他的左手继续说道“这个忍术，我将它称之为‘麒麟’！！！”

    宇智波佐助接着换手，左手握住了雷神之剑，并将其高高的举起，“轰隆隆”一声巨响，一道闪电向宇智波佐助劈了过来，宇智波佐助立刻用雷神之剑接住了这道闪电，并将这道闪电抓在手中，“知道吗，宇智波鼬，用上雷神之剑的话，这个术的威力还会增加一倍的！！！”

    “轰隆隆，轰隆隆……”又是几个巨雷，宇智波佐助依次用雷神之剑把它们全部引到自己的左手上，最后宇智波佐助将左手的雷神之剑又塞在了右手上

    “宇智波鼬，你就和这轰隆隆的雷鸣声一起化为烟尘吧！！！”宇智波佐助混着满脸的雨水用雷神之剑指着宇智波鼬慢慢的说道，此时的雷神之剑的剑芒已经不是黄『色』的了，而是令人炫目的宝石蓝『色』。

    宇智波鼬的瞳孔不由的放大了，即使是面对零和斑时，他也从来没有如此过，自然之力岂是人力可以抗衡的啊！

    宇智波佐助将雷神之剑高高举起，引来了最后的一道雷电，接着所有的雷电化成了一只宝石蓝『色』的猛兽，雷神之剑就在猛兽的嘴巴之中，宇智波佐助看着宇智波鼬的方向，将雷神之剑向宇智波鼬的上方投了出去，雷龙也随着雷神之剑的动作向宇智波鼬的上方飞去。

    一只身长百米的野兽向天上张牙舞爪的飞去，说是张牙舞爪其实不过是宇智波佐助的查克拉不足不能将它的形态拟的更生动而已。

    千分之一秒后，一道雷柱从天而降，将宇智波鼬附近的一切物体击的粉碎，接着一股以宇智波鼬附近为中心的气浪向四周扩散开来，将附近所有的树的树叶全部吹掉了，离的近的大树直接被连根拔起。就连宇智波佐助他自己也差一点被这股大风吹飞了。

    宇智波佐助用双手挡住脸部，好一会风才停了下来，当宇智波佐助放下手后，四周一片狼藉，失去了查克拉支持的雷神之剑无奈变回了原样，一个剑柄……

    “呵呵，宇智波鼬，你终于死了！”

外篇  294 鼬的杀招

    看着远处因为中了自己的麒麟之术而倒地不起身亡的宇智波鼬，宇智波佐助气喘吁吁的向着雷神之剑趴窝的地方走去，他走的是如此的慢，那一击已经完全消耗了宇智波佐助的精气神，能去拿雷神之剑不过是一股意志在支撑而已。

    宇智波佐助弯下腰几次想捡起地上的雷神之剑，总是因为体力的原因功亏一篑，最后他中区拿起了趴窝的雷神之剑，对于这把剑他非常的珍爱，就是依靠这把剑他杀死了大蛇丸。

    宇智波佐助拖着疲惫不堪的身躯走到一处比较高的石头上毫不顾忌自己的形象，一屁股坐在了上面，他又看了一下远处的宇智波鼬，才真正的放下心来，退出了写轮眼，闭上了眼睛，静静的思考着自己的未来。

    “一切都结束了呢！我终于杀死了他，这家伙皮还真是厚啊，竟然没有什么皮外伤……哼，总之死了就好，死了就好……下面就做的就是振兴家族了，不知道为什么，杀了他后，我的心好空『荡』啊！！！我还能再回到过去吗，再次和鸣人……”宇智波佐助小声的自言自语着。

    “砰，砰……”石头剥落的声音不绝于耳，宇智波佐助不再自言自语而是警惕的看着发出声音的地方。

    宇智波佐助循声望去，看到的是趴在地上的宇智波鼬正颤颤巍巍的努力要爬起来。

    而宇智波鼬的声音又在宇智波佐助的耳边响了起来。

    “这就是你所说的要再现的……我的死状吗？我的弟弟，宇智波佐助？”

    不可否认，麒麟真的很厉害，大自然的力量绝对不是人力所能抗衡的，但是如果是神力呢？又该如何！

    宇智波佐助现在是无比的惊恐，他实在是想不通，宇智波鼬居然挨了他这个超s的忍术麒麟后，居然还没有死。

    趴在地上的宇智波鼬最后是颤颤巍巍的站了起来，用着一种渴望眼神看着不远处的宇智波佐助，“我的眼睛，我来了！”

    听到宇智波鼬那句话，宇智波佐助咬着牙，黑『色』的咒印云纹再次在宇智波佐助的身上浮现，他的头发立刻由黑变成了蓝『色』，面部也出现了那个白『色』的十字斑纹。

    宇智波佐助竟然一下子就进入了咒印二状态，这真是太奇怪了！

    宇智波佐助对着宇智波鼬吼道：“怎么会这样啊！！！为什么啊，你明明中了我的麒麟啊！！！”说完宇智波佐助就呆住了，以宇智波鼬为中心他的背后竟然出现了一具巨大的骷髅。

    “如果没有这个……刚才那一击足以让我死了，即使是全盛时期的我也挡不下你的那一击！！！不过，宇智波佐助……你真的……变强了啊！！！现在我就让你看看我最强的术吧，‘须佐之男’，这个术可是我最后的能力！！！早就和你说过，没有万花筒写轮眼，你是无法和我对抗的，这个术是万花筒写轮眼蕴含的最强之术！”

    “须佐之男？”宇智波佐助一边向后退一边问着宇智波鼬，他的堂兄并没有个他过多的将关于万花筒写轮眼的事，他只是知道万花筒写轮眼很厉害，到了什么程度他是不知道的。

    “是的，就是须佐之男！当开启了万花筒写轮眼后，除了立即觉醒蕴涵于左眼中的月读和右眼中的天照外，还有一个隐藏与眉心之间的超级秘术，这个术就是‘须佐’！！！我曾经见过一个人使用过，那个人的名字想必你也听过，雾隐村的修罗内轮茜，她就是用了这一招完败了巅峰时期的大蛇丸。佐助啊，你的术到这就结束了吗？如果还不用隐藏的力量的话那就可以了哦……你就死定了啊！！！现在，呵呵，才是真正的开始呢！”宇智波鼬看着后退中的宇智波佐助步步紧『逼』的说道。

    此时宇智波鼬召唤出的须佐之男也在渐渐的成形。天空也开始放晴了，看来宇智波佐助的那个忍术只能使用一次啊。

    “我就让你做个明白鬼吧，愚蠢的弟弟，须佐之男这个秘术，召唤出传说中的火鬼酒神，用无坚不摧的十拳剑攻击，以可以挡回一切的盾八咫镜防守，攻防兼备，一旦开始，就意味着使术者进入了无敌模式……”在宇智波鼬的讲解声中，骷髅开始慢慢的显现它的真正面目，开始长出了肉，开始长出了铠甲……

    宇智波佐助闭上了眼睛，“呜啊！”宇智波佐助痛苦的捂着咒印爆发的地方，他的脑海中浮出了大蛇丸的声音。

    “……给你……我的力量全部都借给你……”

    “可恶，你给我闭嘴，死蛇妖！！”宇智波佐助愤愤的骂道。

    “sasuke，我可以看出你的不甘与动摇啊，如果你在再来一下的话，宇智波鼬就死定了，我知道你是需要我的，不是吗，sasuke，你不是要向宇智波鼬复仇吗？来吧……解放我的力量吧，这样你的愿望就可以……”大蛇丸的声音在诱『惑』着宇智波佐助。

    宇智波佐助整个人跪在了地上，宇智波佐助用双手撑着增加，不让自己倒下去。但是天不遂人愿，三条模糊的巨大蛇头从咒印处钻了出来，宇智波佐助痛苦的叫着，痛的连宇智波佐助自己都无法控制自己的神经了，宇智波佐助连口水都流了出来，而宇智波鼬死死的看着宇智波佐助的咒印处出来的蛇。

    一条一条……一条，最后一共是八条巨大的浑身长满了倒刺的蛇出现在宇智波鼬的面前。

    “终于出来了吗？”宇智波鼬向前了走了几步望着大蛇丸的八岐之术，口里喃喃自语：“错不了，就是大蛇丸，就是这一刻了！”

    “呜呜呜……”宇智波佐助整个人虚脱倒地，八岐大蛇的身体从他体内解放出来，八张血盆大口仰天狂啸，声震九霄。宇智波鼬集中起最后的查克拉，将须作之神的肉体完全召唤了出来。

    但是昏眩的感觉一拨又一拨冲击着宇智波鼬的大脑，宇智波鼬的身体也不由的晃了晃，此时的宇智波鼬已经知道啊自己快撑不住了，但是他必须撑下去，不是为了他，而是为了他最爱的人！

    “原谅我吧，佐助！”

    那股一切为了宇智波佐助的信念在支撑着宇智波鼬那摇摇欲坠的身体，望着八岐那巨大的躯体，宇智波鼬努力寻找大蛇丸的真身所在，可是宇智波鼬写轮眼的瞳力已经消失。

    “写轮眼？没有了，看来要把这家伙完全封印了！”宇智波鼬心想。须作之神的双手凝聚着查克拉，从异界召唤出了封印神葫与十全剑。

    “啊，又是这个忍术，内轮茜曾经用过！难道……我不甘心啊，不过现在的宇智波鼬可是没有内轮茜那样的实力啊，我还是有机会的！”大蛇丸看着巨人恐惧的自我安慰着，他只能硬着头皮上了。

外篇  295 再见了，我最珍爱的人

    “虽然我没有我那位远房姑姑那强悍的实力，但是对付你大蛇丸这已经是足够了！”宇智波鼬自信的说着。

    那日的内轮茜给了他宇智波鼬无比的震撼，那是如何的力量啊，不使用任何忍术仅仅就是简单的体术和幻术的组合就将忍界凶名远扬的通灵兽之一的万蛇搞定，对上巅峰状态下的大蛇丸更是在最后最得意的时候将其秒杀。

    “佐助，这是哥哥为你能做的最后一件事了！真的对不起，这些年来一直伤害你，对不起了，佐助，可是我不能说出口……”

    ……

    “咔！”巨剑砍断了一头来袭大蛇的脑袋，另外几只大蛇凶涌而至，卷起的石浪排山倒海。须作手起剑落，与大蛇缠斗在一起。十全剑所向披靡，不一会又有六头大蛇身首异处。最后一头大蛇毫无惧『色』，扬起蛇头，只听到“哈哈哈……”的狂笑声，大蛇丸从蛇嘴中出现，浑身都是蛇的口水。此时的大蛇丸神态张狂，一双蛇睑俯视大地，丝丝笑道：“宇智波鼬君，你和内轮茜还是没有的比啊，要是她的话，我现在就已经完了，你不行的。哈哈，真是太感谢你了，鼬君，宇智波佐助为了压制你，查克拉已经是消耗殆尽。现在我要抓住机会zhan有他的身体，你无法阻止宇智波鼬，哈哈哈……！！！”

    “究竟还是出来了啊！”看着大蛇丸的真身出现了，宇智波鼬悬着的心终于彻底的放下了。一切都随着宇智波鼬的剧本进行着，宇智波鼬只需要继续演好宇智波鼬的角『色』就可以了。

    “呃……”草剃剑从大蛇丸的喉咙吐出，他右手持剑，兴奋之情溢于言表：“写轮眼，你终于是我的囊中之物了，哈哈哈……”

    宇智波鼬怜悯的望着大蛇丸，轻哼道：“那么宇智波佐助……接下来你会怎么办？”言毕。宇智波鼬冷冷的再不发一言，心念所致，十全剑挥出，轰的一声将大蛇丸贯穿！

    “呀呀……”大蛇丸望着自己的躯体，邪笑道：“呵呵，鼬君，你不会以为这种程度的攻击就可以杀死我么？你未免也太天……”大蛇丸的瞳孔突然收缩了一下，他似乎是察觉到哪里不对，大蛇丸吃惊的望着须作的剑身，喃喃道：“这……这莫非是十全剑，宇智波鼬，你，你，你，这怎么可能，这把剑明明在内轮茜的手中啊！她是绝对不会借给你的……”

    十全剑，又被称为酒刈太刀的封印之剑，那把剑本身就被赋予了带有封印的力量，可以说就是草S剑，传说被刺中的人会永远的被封印在醉梦般的幻术世界之中。

    “哼，大蛇丸，你错了，只要拥有万花筒写轮眼的忍者都可以使用这一招！咳咳……”说着宇智波鼬剧烈的咳嗽起来，手立刻捂着嘴巴，那鲜血从指缝中悄然滑落。

    “……十全剑竟然存在于写轮眼之中！没有想到我竟然会死在我一直寻找的武器上，……”大蛇丸有气无力的说着。

    “我不甘心啊！”大蛇丸发出了最后一声嘶鸣，然后大蛇丸的精神就被铺天盖地的幻术淹没，身体如烂泥一般消退下去，八岐大蛇那巨大的躯体也轰然倒塌，失去了宿主的大蛇也随之失去了生气。宇智波鼬趁机用封印神葫将其完全封印。

    “宇智波佐助，现在只剩下你我了呢……是了结的时候了！”宇智波佐助瞪大着双眼看着宇智波鼬把大蛇丸击倒并封印，呆在那里一动不动。

    “我的双眼……我要来取走了……这下你的眼睛是我的囊中之物了，宇智波佐助！我可以慢慢收下了！”宇智波鼬有气无力的说道，一步一步向宇智波佐助靠近。仿佛被什么刺激了一下，宇智波佐助立刻站起来，不由自主的向后推了一步。

    “呜！”宇智波鼬突然感到喉头一甜，双手紧紧捂住嘴，艳红的鲜血再次从指缝不觉流出，阵阵头昏眼花，宇智波鼬一个踉跄险些摔倒在地，身后的须佐之男也黯淡了许多，身上的一些东西已经消失了。

    宇智波佐助看见宇智波鼬的样子吃了一惊，却马上反应过来，将引爆符拖曳在手里剑后面掷来。只听到轰轰两声巨响，宇智波鼬的身体消失在爆炸中。

    宇智波佐助愣愣看着灰尘，却见到宇智波鼬豪发无伤的走出来，不由得一阵绝望。“可恶！”从腰包掏出一只卷轴，宇智波佐助抽出一长串绑着引爆符的手里剑，奋力向宇智波鼬掷来。宇智波鼬疲惫的眯着双眼，心念微动，八尺之境从须作左手出现，将无数爆炸防御在空间之外。在完全的防御面前，宇智波鼬甚至感受不到一丝爆炸的波动与声音。看着宇智波鼬走出弥漫的硝烟，宇智波佐助终于忍受不了内心的恐惧，拔出草剃剑向宇智波鼬扑来。

    “碰！”宇智波佐助重重摔在地上，草剃剑也脱手不见。他抬头看着宇智波鼬，看着宇智波鼬流血的双眼深深凝视着他的可怕模样，恐惧的心理终于压过了理智。

    “不要过来呀！”宇智波佐助一步一步的后退着，终于，宇智波佐助他退到了刻有宇智波家纹残垣断壁，宇智波佐助现在是退无可退了。

    “对啊，我还有雷神之剑啊！”宇智波佐助立刻掏出了雷神之剑，疯狂的注入查克拉，却发现雷神之剑根本没有剑芒冒出，宇智波佐助知道了自己的查克拉是真的用光了。

    宇智波佐助彻底绝望了，现在的他已经做好引颈待戳的准备了。

    宇智波鼬终于走到宇智波佐助的身前，虽然身体如撕裂般痛苦，但宇智波鼬的内心却十分平静。看着宇智波佐助因为恐惧而扭曲的表情，宇智波鼬突然有种想哭的冲动。

    宇智波鼬的视线渐渐变的模糊，宇智波鼬仿佛看到了父亲，看到了母亲，看到了止水大哥，看到了他的爱人……终于一副副面孔又变回了现实，宇智波鼬看到了他最想看到和最思念的脸庞……自己的弟弟。

    宇智波鼬感到一股暖流淌过内心。

    突然，宇智波鼬有了一种yu望，他想『摸』一下他所毕生保护和珍惜的人，宇智波鼬抬起了他的右手……

    但是宇智波鼬他知道只有他死了，这出戏才算结束，之前他仍是一个十恶不赦的罪人！

    宇智波鼬颤颤巍巍的将他的大拇指，食指，中指组成抠眼的形状，向宇智波佐助的右眼处伸去，他故意装作力不从心用他那沾满鲜血的食指与中指轻轻的戳了一下宇智波佐助的脑门，发出了“咚”的一声，就像从前做的一样。

    时间仿佛停下了，一切都消失了，宇智波鼬感觉自己已经满足了。宇智波鼬的灵魂瞬间得到升华，得到解脱，一切都是那么美好。宇智波鼬努力想努力的微笑一下，但是对于已经油尽灯枯宇智波鼬的来说，太苦难了。宇智波鼬用尽了自己最后的一丝力气，稍稍撇一撇嘴角，说出了多少年来一直压在内心最深处的话。

    宇智波佐助他听到了，宇智波鼬用着只有他们兄弟二人才知道的密语……

    “抱歉啦，佐助，不会再有下一次了！”

    完成了最后心愿的宇智波鼬对着宇智波佐助挤出了一丝微笑，右手就无力的顺着宇智波佐助的脸颊滑了下去……

外篇  296 另一只写轮眼

    “啊，啊……”宇智波佐助无意识的喘着粗气，宇智波佐助感觉他的眼皮太沉重了，以至于他根本睁不开，“不，不，不可以，我一定要起来，我不能在这里倒下，我已经杀死那个男人了，现在我要重振门楣……”宇智波佐助如是想着。

    宇智波佐助用尽所有的力气，终于打开了一道缝，但是宇智波佐助通过眼睛却发现是模糊一片，什么也看不清，大概过了十分钟，宇智波佐助终于睁开了沉重的眼皮，映入眼帘的是倒扣在宇智波佐助头顶的众多的石笋。

    如此陌生的场景令宇智波佐助大吃一惊，宇智波佐助立刻从他躺着的地上的草席上坐了起来，也将盖在胸部的被子带到了腰间。

    “我救了你一命！”一个沧桑的声音在宇智波佐助的耳边响了起来，宇智波佐助吓了一跳，转眼望去，却是一个立在油灯旁戴着只有一个眼孔的漩涡面具的将双臂交叉于胸前的黑衣男子。

    “你，赢得了胜利”

    “嗯……”宇智波佐助又看看了他，接着宇智波佐助『露』出了微笑，但那是苦涩的微笑。他想起来了，宇智波鼬被他杀死了，宇智波鼬的万花筒写轮眼被他的写轮眼破掉了，在最后的交锋中他赢了，尽管中间夹杂着运气的成分，但是究竟还是宇智波佐助赢了。

    但是为什么自己又这么的失落呢？自己不是已经完成了一个目标了吗？

    “但是，你也受了重伤，你不应该这样鲁莽的行事！”，宇智波佐助听了这句话，立刻望向自己受伤的部位，发现那些部位已经被细细的包扎好了。

    “我们见过的，作为敌人！”他放下了双手。“不要在意我和迪达拉的事情！我们现在不是敌人了。”

    宇智波佐助阴冷的看着他，暗暗运起不多的查克拉在手上，写轮眼也在准备状态，若是他有何异动，就立刻将其击杀。

    “我把你带到这里是要告诉你一些重要的事”他对着宇智波佐助说道。

    宇智波佐助瞥了他一眼，又低下了头，散去了手上的查克拉，也关上了写轮眼。因为宇智波佐助感觉到他很强，比起宇智波鼬，内轮龙一都要强上许多。

    “没有兴趣吗……如果我这么说，你听了多少有点兴趣……？”他对着低着脑袋的宇智波佐助诱『惑』道，“是关于你的哥哥宇智波鼬的……”

    宇智波佐助一脸不屑的看着他，宇智波鼬已经被他杀死了，说什么也没什么用了。

    “什么啊，这样不屑的眼神，你认为你真的很了解你的哥哥吗？实际上，你什么都不知道，只是一个被蒙在鼓里的小鬼罢了！”他看着宇智波佐助的眼睛中透出了兴趣的光芒接着说道“很好，不过之前我先介绍一下我自己，”说完他伸出了戴着黑手套的右手摘下了漩涡面具。

    “我和你一样，是至今仍存活在世的你宇智波家族的人！”听到这句话，宇智波佐助立刻转过头望向他。

    “我可是知道宇智波鼬一切的人啊”伴随着这句话的却是宇智波佐助双眼猛然的收缩，因为他看见了写轮眼！宇智波佐助知道他堂兄的族人是绝对不会迈出水之国一步的。

    接着宇智波佐助的右眼立刻变成了写轮眼，眼睛渗出了鲜血，三个勾玉越来越大，一滴血沿着宇智波佐助的眼角流了下来，勾玉扭成了大风车，宇智波佐助的左眼赫然变成了宇智波鼬的万花筒写轮眼。

    “啊？难道是……”他立刻跳开，可是晚了，黑『色』的天照火焰在他的身上燃烧起来！因为身体受痛，拿着面具的手也松开了，只听“咣”一声，面具掉在了地上。

    “呜呜呜……”宇智波佐助捂着自己的右眼痛苦的呻『吟』着，伴随宇智波佐助的则是另外一个人的呻『吟』声。

    宇智波佐助的右眼迅速的退化为普通的眼睛，宇智波佐助感觉好了许多。

    “这是怎么一回事？”宇智波佐助喘着粗气质问道，他也被刚才的变故吓到了，那可是天照啊，宇智波佐助可知道这黑『色』火焰的威力的！

    宇智波佐助望向他，希望他可以给一个合理的解释。

    “宇智波鼬把天照输入了你的体内！”说着他捡起来地上的面具，又戴在了脸上。

    宇智波佐助闻言不由的一惊。

    “真不愧是宇智波鼬啊，就算死了也留下了让我惊讶的事！”他一边戴着面具一边说道“甚至连这种情况都顾虑到了……”

    宇智波佐助疑『惑』的看着他说道“你到底是什么意思？”

    “他传授了这个忍术给你，就是为了杀我吧，或是……他也许只是单纯的想让我远离你而已。”他一边走着一边对着宇智波佐助说道。

    “恐怕是只要你看见了我的写轮眼后，天照’就会自动发动吧。”他也不待宇智波佐助问什么就直接说出了答案。

    “看来就是宇智波鼬，对我的事也不是全部的知道啊，如果不是这样的话，恐怕我就已经死了！”他仰着脑袋说道，“宇智波鼬最后的手段就是这个嘛？可惜啊，对我没有作用啊！”

    “你不要废话了……你到底想说些什么！”宇智波佐助对着他吼道。

    “宇智波鼬在死之前，他一定对你做了些什么！”他自言自语道。

    宇智波佐助立刻想到，宇智波鼬最后点了一下他的额头，就如小时候那样。

    “在最后……他为了你，他把自己最后所有的瞳力都传给了你！”他肯定的说道。

    “你说什么？宇智波鼬，宇智波鼬，你究竟想要说什么，为什么他要……”宇智波佐助还没说完就被打断。

    “宇智波鼬，他为什么要这样做，你当真不知道吗？”他反问道。

    他看着宇智波佐助不解的样子，说道“那是为了，保护你啊！”

    宇智波佐助一脸的不信和惊讶！

    “……保护……你说保护！？你开什么玩笑啊……”宇智波佐助对着他大吼道，吼完，宇智波佐助咳出来一点血。

外篇  297 知晓一切之人

    “我再说一边，你对你哥哥的事什么也不知道！”

    宇智波佐助将脸转到一边，回味着。

    “你如果继续再这样胡说八道的话，我就宰了你！！！”宇智波佐助喘着粗气低声的说道

    “我就知道和你谈这个是很困难的，也罢，信也难怪，一个古怪的人把你带来，并对你说起这样让你惊讶的话，但是我说的的确是事实。你也不问过宇智波鼬吗？关于那个夜晚，谁是他的共犯！”

    “嗯……”宇智波佐助用鼻音回到了他的问题。

    “我是宇智波斑啊！”面具男说道。

    这个消息比刚才的写轮眼还要让宇智波佐助震惊！

    “我知道关于宇智波鼬的一切……不过，宇智波鼬在还没有注意到这一点之前就已经死了！”

    宇智波佐助抓紧被子低着头说道“闭嘴！我现在对这种事情一点也不在乎了！！从我眼前消失吧！！”

    “不，你好好听着，不，是你非得给我好好听着，这是你的义务！”

    宇智波佐助死死的抓着被子，闭上眼睛，一言不发。

    宇智波斑看到宇智波佐助的样子很满意接着说道：“为了忍者世界，为了木叶，为了比世间万物更重要的弟弟牺牲一切的男人，你个哥哥，宇智波宇智波鼬的一生！！”

    “知道真实的宇智波鼬的只有五个人，我，木叶根部首领团藏，三代火影猿飞日斩，还有他的两个顾问，水户门炎，转寝小春，但是他们恐怕永远也不会将那不详之事泄『露』出去吧……真实的宇智波鼬将会消失在黑暗中，而宇智波鼬也希望如此。我知道真实的宇智波鼬，但他在没发觉前就死了，但是他还是加倍的小心……宇智波鼬看起来不大相信我，事有不测，他想我也许会得悉内情……便想用‘天照’来封我的嘴……他多半算好了，我为了和你好好的对话，一定会把我的写轮眼给你看吧……”

    “你……说什么？”宇智波佐助死死的捏着被角说道“这个家伙到底在说些什么啊……一副不着边际……保护我……保护？？？？……真实……是什么？”宇智波佐助一脸茫然的自言自语着。

    宇智波走向宇智波佐助说道“……去回想，慢慢的回想宇智波鼬吧！”

    宇智波佐助摊开双手，睁着大大的眼睛茫然无措。

    “想想那个温柔的你的哥哥，宇智波鼬吧……”

    “哈，哈，哈……”宇智波佐助不停在喘着粗气说道“他，那个家伙不是想杀死我吗？”宇智波佐助现在很矛盾，宇智波鼬在他八岁前是那么的温柔啊。

    宇智波佐助捂着自己的面庞，痛苦的呜咽起来。

    宇智波佐助一把推开斑伸过来的手一边说道：“别碰我！！”

    “冷静！”宇智波掐着宇智波佐助的下巴说道。

    宇智波佐助的呼吸立刻急促起来。

    宇智波佐助想着想着，就抱起了脑袋在地上痛苦的打滚，矛盾，极端的矛盾，宇智波鼬的温柔与残忍交织在一起。

    “看来，得让你安静一下！”宇智波一脚踹飞了宇智波佐助，然后用绳子绑住了宇智波佐助。

    宇智波佐助也慢慢的安静下来，宇智波佐助小声的说道：“他杀死了爸爸和妈妈……杀了全部的族人……成了叛忍，加入了一个我以晓为名的恐怖组织！”

    “他的存在就要遭到愤恨……那也是我活着的意义……”宇智波佐助说着说着声音越来越小。

    宇智波坐在宇智波佐助旁边的木箱上交叉着双臂说道：“那天晚上……他杀了宇智波一族是事实，他成了叛忍，加入了一个恐怖组织这也是事实。”

    “那还有什么好说的……”宇智波佐助低着头说着。

    “如果说那是任务呢，宇智波佐助。”宇智波又接着问道

    “什么……你说……任务？”宇智波佐助把眼睛睁得大大的问着斑。

    “没错，那晚若是宇智波鼬杀了你，就算完成任务了。”宇智波说道。

    “这究竟是怎么一回事？？”宇智波佐助急忙问道。

    “看来，你已经冷静了一些……要说清宇智波鼬，就必须要追溯到木叶创立的时代。宇智波鼬是牺牲品，成了古来延续的宿命的牺牲品呢。那本来就是木叶暗部成立之初就存在的巨大问题，而那就决定了宇智波鼬的生存之道！”宇智波将双手放于膝盖，低着脑袋说道。

    “牺牲品？”宇智波佐助疑『惑』的说道。

    “对，就是牺牲品！”斑说道。

    “我凭什么相信你啊？”宇智波佐助反问道。

    “我也没有什么证据能给你，信不信就随你好了……但你一定要听我把话说完。”宇智波斑说道。

    宇智波佐助闭上眼睛想了一会，然后睁开眼睛说道“……好吧……说！”

    “那是距离现在越八十年前的事了，当时世界正处于无休止的战国时代，各国为了本国的利益和拓展领土而战争不断。在那个战『乱』的时代，忍者的组织不像现在是以村落为组织的，而是以家族为单位的，各族被国家雇佣参加战争。在那众多的忍族中，以最强存在而受到敬畏的两族，那就是宇智波一族和千手一族。我们宇智波一族有着出『色』的查克拉和写轮眼，善于体术，忍术，幻术的所有战斗，所以我族名声在外。而我出生时所拥有的查克拉，在那样的宇智波一族中也是出类拔萃的，同样的还有我的弟弟泉奈，我顽强的活了那么长的时间，也算是证据吧。那时的我一天到晚战斗，在力量就是一切的年代，我为了获得更强的力量不惜对朋友和弟弟下手。”宇智波斑落寞的说着。

    “……混蛋……你和宇智波鼬有什么区别！”宇智波佐助一脸蔑视的看着宇智波斑。

    宇智波斑也不管宇智波佐助的反应继续说道：“但也因为如此，我得到了第二等级的万花筒写轮眼，获得了更强的力量，我的族长的位子更加稳固了。并使用那种力量和千手一族再度数次交战，特别是当时千手一族的族长千手柱间！我将弟弟任代理族长时的颓势又搬了回来。但是千手柱间，那是凌驾于这个忍者世界顶点的比我还要强大的存在，我所憧憬的忍者！”

外篇  298 木叶之初

    “他亦是第一个以火影为名的男人，比起他所率领的千手一族……即使是我曾经率领的宇智波一族也要稍逊一筹，所有的族群都无比的畏惧他们。千手一动，宇智波必动，也只有我们这一族可以当他们的对手，一国若雇佣千手，敌国就一定雇佣宇智波……简直就像竞争对手一样。在与柱间为敌期间，我的名字也彻底的响彻与忍界，不再像以前那样，我和弟弟的名声只局限在一个地方……”

    宇智波佐助立刻打断了宇智波斑，用着极其鄙视的语气说道：“哼，难道就为了那种事情，那种名气上的事情，你夺了你的弟弟宇智波泉奈的眼睛！？”

    “小子，泉奈这个名字可不是你可以叫的，我没有夺走弟弟的眼睛，弟弟他是自愿的，那是为了保卫家族的地位！”说着宇智波斑捏住了宇智波佐助的脖子把他提了起来，“你要是言语中再对我弟弟不敬，你就没有活下去的必要了，知道呢！”说完宇智波斑就一把松开了手，宇智波佐助是重重的摔在了地上

    “你说保护？”尽管宇智波佐助对面前自称是宇智波斑的人很是怀疑，但是形势比人强啊，他也只能顺着宇智波斑的思路。

    “木秀于林，风必摧之！不管是哪一个忍者族群，千手也好，宇智波也好，水无月也好，辉夜也好，越是出名，自然他们的敌人就越多，在残酷的战争中，要保护自己的家族不受外族欺侮，就要有所牺牲，我所做的这一切，并不仅仅是为了扬名！”宇智波斑很是沉重的说着。

    看到宇智波佐助被自己的话题吸引了，宇智波斑就继续说道。

    “弟弟是知道一切的，他，本就是一个甘于牺牲，温柔的人。”说着宇智波斑不自主的紧紧的抓着自己的双臂，“还好，最后弟弟他复明了，就如你的堂兄的那双眼睛一样，他获得了另一种形态的永恒的写轮眼――万花镜写轮眼。”

    宇智波佐助下意识的点了一下头，对于内轮龙一的写轮眼他是知道的，那种力量实在是可怕至极。

    “弟弟把眼睛给了我之后，我实力更加强大，最终不可避免的遇到了千手一族，二族打了好久好久，最后双方都是筋疲力尽，于是千手一族对宇智波一族提出了休战的请求……宇智波同意了这个，双方都厌倦了午休无尽的战斗，都到极限了。”说到这，宇智波佐助已经能听见宇智波斑那牙齿紧咬的声音，“咯咯咯……而家族高层中只有我一个人反对休战，先不论家族间的仇恨，弟弟又是为了什么才放弃光明的！？不就是为了家族吗！宇智波和千手就是水与油，谁也不能容下谁的……我的脑子里只有这些念头，但是绝大部分的家族成员都无比的渴望休战，作为族长的我只能遵从大部分人的的愿望。二族协力建立了一个联盟，这个联盟就是暗部的前身，最后发展到了木叶村，但是因为一件事，一切又立刻陷入了混『乱』。”

    “……那件事……莫非……”宇智波佐助皱着眉头说道。

    “看来你知道了，对，就是关于初代火影的位子的争夺。只有柱间和我最有资格成为火影，村民选择的是柱间，而不是我。”说到这，宇智波斑尽管不甘心但他没有不服气。

    “柱间的确比我强，但是事态已经很明朗了，宇智波会越来越远离村子的核心，为了家族，为了让家族主导村子，我就决定和柱间对峙，但是族中没有几个人愿意跟随我，就是有也因为少数派的缘故不能明里支持我，大部分的部下都疏远我这个意欲再次挑起争端的首领，都背叛了我。只有我那失明的弟弟泉奈和我的几个死党例外，他们还是一如既往的支持我……接着村中就有了对我不利的流言，说我是为了一己之私，更有甚者，有人说我是为了自己的『性』命着想而夺走了弟弟的眼睛，是个贪得无厌的哥哥。我被村里人蔑视嘲弄！”说到这宇智波斑是无比的落寞，对于这样的流言蜚语谁能做到坦然接受呢？

    “……呃，哪有喜欢伤害弟弟的哥哥啊，我只不过是为了守护家族而已，但却……”宇智波斑的声音越来越低沉。

    “正如你所知道的，我离开了村子，算是众叛亲离吧，但我唯一放不下的就是我那失明的弟弟泉奈啊，我成了复仇者向木叶忍村发动了战争，那个地方，就是终结之谷，最后我输了……我的弟弟泉奈在战后第二天也失踪了，他被他的妻子带走治疗双眼去了，没有人知道他们去了哪。人们都认为我和泉奈死掉了，恐怕就是柱间也是这么认为的，我和泉奈就被所有人和历史忘却了！柱间的弟弟二代火影千手扉间为了防止再出现我这样的人，为表示信赖，就给了宇智波特别的职位。那就是木叶警务部队的成立。但是那实际上是把宇智波从村政中剥离出来，并把宇智波一族统一起来，置于暗部的监视之下。终于宇智波内部有人发觉了他们的目的，继承我和泉奈的意志的……造反势力……也就出现了，挑头的就是雾隐村的初代七刀众首领，泉奈的副手，他在木叶村的名字叫宇智波铁。但是……为时已晚了。千手一族早已是今非昔比了，如今千手一族大权在握，成为炙手可热的新兴势力，宇智波一族成了千手的走狗，幸亏泉奈和我在第二次终结之谷大战中，阿铁带着部分的族人加入我和泉奈，这段历史你的堂兄最清楚了，以后你可以去问他。”看着听的津津有味的宇智波佐助，宇智波斑抛出了超级炸弹。

    “就如我所料，一件事使得宇智波一族完全被驱逐出村子……？”

    “嗯，莫非是十六年前的……”宇智波佐助依着墙壁扫了一眼宇智波斑又自顾自的说着。

    “没有错……就是十六年前的九尾妖狐的来袭。”宇智波斑低着脑袋说道。

    “怎么说？”宇智波佐助用眼角看了一下宇智波斑。

    “能驯服九尾和控制九尾的，就只有宇智波的瞳力……木叶的上层，就揣测是不是有宇智波的人参与其中，甚至策划了整件事……其实那是自然发生的，也就是说那是天灾，和宇智波一族一点关系都没有。但宇智波却遭到了莫须有的怀疑，会不会是宇智波家族盯上了村子大权，想要反叛……”

外篇  299 活在地狱中

    “……”宇智波佐助欲言但还是放弃了，他继续听宇智波斑把话说完。

    “之后，宇智波家族就被暗部彻底的监视起来，家族的居住地也被赶到了村子的角落，成了隔离状态，只有三代那只猴子对那种处理有异议，可根部的团藏和参谋并不认同他的意见。反正宇智波斑一族也不被信任，族内也产生了分歧，木叶高层的不信任使得族里人心疑虑，而疑虑又让他们的怀疑成了现实……宇智波一族计划政变，夺取村子，而木叶上层则在宇智波一族内安『插』进了一个间谍，那就是你的哥哥，宇智波鼬，他地狱也就从那时开始。”

    宇智波佐助一脸不信的看着宇智波斑，他不能接受家族居然要政变和哥哥是间谍这个事实。

    “你说宇智波一族要政变，鼬是间谍？”宇智波佐助惊恐的问着宇智波斑，他的心中那个曾经的木叶轰然崩塌。

    “尽管你是宇智波一族的却什么都不知道，那是因为你还太小，但这些都是事实！你的父亲宇智波富岳就是这次政变的领袖，不得不说，你的父亲比起我那侄孙五代目水影真的是差远了，你堂兄的父亲内轮浩树那可是第一号的人杰！他成为水影大人那是理所当然，众望所归的，当时的他已经掌握了雾隐大半的力量，拉拢了三分之二的长老，族中高端战斗力数不胜数，还有三尾，七尾。而你们的家族的实力却是那么的不堪，居然妄图夺取村子，不要用那样的眼神看着我，我只是在陈述一个事实！然后鼬就按照你父亲的命令加入了暗部做间谍，让他成为连接木叶和族里的通道……但是……这些却颠倒了，鼬他将宇智波一族的情报给了木叶，也就是通常所说的无间道！但这是多么沉重的负担啊……你是想象不到的吧！”宇智波斑继续打击着宇智波佐助。

    “……为什么？为什么鼬成了家族的叛徒？！”宇智波佐助先是沉默了一会，接着就如同一只发怒的小狮子向宇智波斑咆哮着。

    “没有目睹过战争的你……应该是无法理解的吧”

    “……”宇智波佐助吼完后，喘着粗气看着宇智波斑，一脸的疑『惑』。

    “第三次忍界大战……仅仅四岁的鼬就目睹了许多人的死去对于战争经验不足的鼬来说，战争就是地狱，这使得鼬变成了不喜欢纷争和爱好和平的男人。以木叶的安定为第一，为了和平而工作，他就是这样的男人，不拘束与木叶与家族的纠葛，爱着木叶的忍者，木叶的上层就是利用了这一点，他们给了鼬一个机密任务，眼睛对眼睛，对抗宇智波一族写轮眼是必须的……”宇智波斑仍旧说着。

    宇智波佐助的表情也越来越痛苦。

    “没有错，那个任务就是……将宇智波一族抹杀掉……他唯一的一次s级任务！”

    宇智波佐助痛苦的闭上眼睛，倚着墙壁无助的摇晃着脑袋。

    “这时鼬的心情是怎么样的……那真是难以想象啊，鼬被迫接受了一个可怕的选择，对同胞与亲人出手，这样的事情也不是不可能！如果宇智波的忍者发动内战的话，木叶和火之国就会被动摇！其他国家一定会借机打过来，恐怕就会演变成第四次忍界大战，宇智波一族利己的想法，会让许多和忍者世界无关的人死去……”

    “呜呜，呜呜……”宇智波佐助已经痛苦的流下了两行清泪，他从来没有想到他哥哥竟然有这样的故事。

    “你要是鼬的话，会怎么办？”宇智波斑追问着宇智波佐助

    宇智波佐助则低头不语。

    宇智波斑抬起头继续说道：“然后，鼬下定了决心，他要用自己的手降下宇智波一族历史的幕布。鼬不是憎恨或背叛宇智波一族的，而是没有办法啊，一定要让村子兴盛，这个就是鼬的执念。自己一个人背负这些牺牲，鼬自己这个决定是谁也无法做到的，那时……我正在等待战争的机会，千手的木叶也好，宇智波的木叶也好，他们都是我所憎恨的对象，但是鼬甚至连这个也注意到了，是木叶中唯一注意到我存在的人。鼬要求和我见面，并提出了一个条件，代替我向宇智波一族复仇……但是不许对村子出手，代替我亲手杀死同胞……但是只有三代火影猿飞日斩总是想方设法和谈，向宇智波一族提出和解提案并举行协商，但是时间紧迫……这些都失败了……然后到了那个血夜，作为杀掉全族的罪犯，就这样背负污名成为了叛忍……然后鼬完成了这个任务，但是有一点失败了，就是你宇智波佐助啊，。那之后，鼬一直在团藏和木叶上层那里保护你，也向三代火影求情。鼬威胁团藏，他离开村子后，如果团藏对你下手的话，他就把村子里的全部情报泄『露』给非同盟国，他比任何人都关心你啊。但是他却不能把他真实的想法告诉你，所以发生了那样的事。”

    宇智波佐助低着头回想着。

    “他给予了你向自己复仇这个目标，只是希望你变强而已，因为宇智波一族在木叶是高傲的一族……为了让你相信这些，为了不让你知道这些真相……而向火影求情，向你的堂兄要求让他保护你，实在不行就让他把你带到他的家族去。鼬从村子里离开的时候开始，他就下定了战死在你手下的决心，为了在那个时刻赋予你新的力量……这就是真实的鼬啊！”宇智波斑是无限感慨。

    “……骗……骗……骗……人……”宇智波佐助语无伦次的回答着“这些都是你编造的谎言吧……”

    宇智波斑饶有兴趣的看着宇智波佐助，看他要怎么说。

    “我有几次差一点就被他杀掉！”

    “鼬要是动真格的话……就会如你所说吧……嗯，确实是呢”

    “那家伙连万花筒写轮眼都用上了，想要杀死我！！！而你却说……”

    “呵呵，在你堂兄身边的两年，你应该知道那双眼的威力吧，虽然万花筒写轮眼比你堂兄的差远了，但是杀你足以！”

    “这……”宇智波佐助沉默了，的确宇智波鼬有着那么多的机会杀死他。

外篇  300 最爱你的人

    “这就是你和宇智波鼬的差距所在，你的应对都在他的计算之内，在你们兄弟二人的最后对决中，他必须要对你穷追猛打！”

    宇智波佐助越想越是，眼神也开始跟着『迷』离起来，他不敢再向下想下去了。

    “原因为何……其实你自己也发觉了吧？”宇智波斑坐在木箱上对这宇智波佐助说道。

    宇智波佐助开始回想他与宇智波鼬最后的战斗，使用天照时，宇智波鼬的眼神是那么的不定，他是刻意控制天照不对宇智波佐助造成伤害啊，接着宇智波佐助又『摸』了『摸』曾经印有咒印的左脖颈处。

    ……

    宇智波佐助无神的看着自己的双手，这是一双多么肮脏的手啊，就是这双手杀害了对自己最爱的人啊。

    宇智波佐助以手敷面，他不敢想象是自己杀死了宇智波鼬，什么复仇后的喜悦啊，什么回到木叶啊，什么重振家族的野望啊，此刻全部远离了宇智波佐助。宇智波佐助现在就是后悔，后悔自己的愚蠢！！！

    宇智波斑根本不放弃任何一个可以打击宇智波佐助的机会，“看来是想起来了啊，那个从咒印当中解放出来的……还有最亲密的人的死亡，也有可能让你开启万花筒写轮眼，那都是宇智波鼬为了你宇智波佐助而导演的战斗啊，他将夺取你的眼睛的这场戏剧演到了最后啊……他简直就是当年我弟弟泉奈的翻版啊，一个甘于牺牲的人啊，一个为了自己所珍视的东西可以放弃一切的人啊。虽然你不情愿，不过你似乎开始相信我了呢……”

    “你说谎！！！”宇智波佐助不知道想起了什么对着宇智波斑大吼道：“宇智波鼬说了是你控制九尾的，是你让九尾袭击村子的！都是你干的！”

    “到如今，你还想诬陷我宇智波一族，想要和宇智波鼬一起耍弄我族！！”

    “那是宇智波鼬说的谎话……我刚才应该说过的，宇智波鼬怕万一我将实情告诉你，为了将那微乎其微的可能『性』抹杀掉……为了让你不相信我，他说了谎话，何止如此啊，他甚至将‘天照’也传给你了呢”

    “可笑啊……纯粹是无稽之谈！！他，他，宇智波鼬他就是罪恶，一个杀害了全族的和‘晓’这个恐怖组织有染的罪人！”宇智波佐助咆哮着。

    宇智波斑不理会宇智波佐助，自顾自的说道：“他孤身一人，承担了一生都绝对无法消去的罪恶离开了村子，又加入了‘晓’，从内部监视对村子造成危害的组织……与此同时，他还要照顾你这个家伙……三代火影与他约定共同保护你，在三代死后，宇智波鼬就立即和他的搭档现身在木叶，那是为了警告包括团藏在内的村子上层‘我宇智波鼬还存活于世’，你的安全比什么都……”

    “住口，谎言！！谎言！！你说的都是……”宇智波佐助立刻打断宇智波斑。

    宇智波斑没有等宇智波佐助把话说完就说道：“你还活着，那就是最好的例证！！”

    宇智波佐助愣住了，宇智波斑说的对，他活着就是最好的证明，宇智波鼬要是想杀他，一百个宇智波佐助也早死了。

    看着『迷』茫的宇智波佐助，宇智波斑很满意“你那双写轮眼是一点都没有看透宇智波鼬啊，从来没有看透过宇智波鼬的幻术啊，你可以破解月读，那完全是宇智波鼬放水的结果啊！”说完，宇智波斑立起身缓缓向宇智波佐助走去一边走一边说着。

    “但是宇智波鼬……他，杀死了朋友，上司……恋人，父亲，母亲这都是事实，可他无法下手的……只有你这个弟弟啊，流着血泪抹煞一切感情的为了村子杀尽同胞的男人……”说完这句话，宇智波斑掏出一把苦无割断了捆在宇智波佐助身上的绳子。

    “却无论如何也杀不了你啊，你知道那意味着什么吗？”宇智波斑说完，宇智波佐助也挣开了身子上的绳子，看着宇智波斑。

    “对于那个傻瓜而言，你的生命……比村子还要重要啊！！！”

    宇智波斑刚说完，宇智波佐助就无力的倒在地上，双眼无神的看着屋顶。

    透过那漩涡面具，宇智波佐助可以看到宇智波斑的眼睛对宇智波鼬的那种莫名的感情，但是宇智波佐助不想理会，他现在唯一想做的事就是死去，他已经相信了宇智波斑的话。

    “……那个傻瓜啊，在临死之际，不，是死了以后还在为你打算啊……为了给你新的力量，为了能让你打到他自己，为了成就那个替宇智波一族讨回血债――而成为木叶村英雄的你，他明明知道自己早已是并入膏肓，死期不远……仍然强用『药』物延续生命……为了他最爱的弟弟……为了和你战斗……然后必须死在你的面前，为了村子的和平，还有最重要的弟弟，宇智波佐助，他甘愿成为罪人，背叛者，并走向死亡，以世之污名埋葬名誉，以弟之恨意代替其爱，即便如此，宇智波鼬仍含笑九泉！！将宇智波之名托于自己的弟弟，一直这样骗着你。”宇智波斑拍着宇智波佐助的肩膀说道。

    ……

    宇智波佐助坐在巨大的骸骨上看着关在天空的那轮月亮，久久不语。

    “你在做什么啊？宇智波佐助”宇智波斑对着坐在巨大骸骨上的宇智波佐助说道。

    “这样看着夜晚的月亮，我就会想起那晚的事，还有想要抹掉的记忆！我现在能去想他了……封存在自己心中的隐隐约约的记忆都苏醒过来了。”宇智波佐助仰着头闭上了眼睛慢慢的说道。

    “看来你想起来了啊！！！”

    宇智波佐助睁开了双眼，低着头，他想到了那个血夜，宇智波鼬的护额，宇智波鼬的眼泪，“是啊，我本以为我看错了，其实我并没有看错，那时，他哭了，他真的流下了一滴泪，看来你说的都是真的啊！！！”

    过来一会，宇智波斑问道：“有一件事情要问问你，知道了宇智波鼬的真相的你是否考虑过集成宇智波鼬的意志，继续保护木叶呢……这样的想法……你打算过吗？”

    宇智波佐助抚mo着自己的武器，“哥哥是失去『性』命后才让我看到了这一切的真相。但是，对我来说，比起知道真相来说，失去哥哥给我带来的痛苦实在太深了……无论我做什么，他都不会回到我身边了啊……哥哥的牺牲，为了和平的牺牲！但我不需要那种和平，知道真相后，我绝对不会继续像宇智波鼬那样去守护木叶的。所以，木叶上层的三人绝对不能原谅，让宇智波鼬付出生命的代价去实现他们口中那样的“和平”的木叶也是罪大恶极！”。

    宇智波佐助看着天空，久久无语，最后他说出了那句埋藏在心中很久的话，“要靠自己一个人的力量灭了木叶，在鹰面前我这样说过的。”

    宇智波斑看着宇智波佐助，“真的？虽然让你看见了宇智波鼬的真相以及他的意志，但是你不打算继承，真的是这样想的吗？”

    宇智波佐助闭着眼睛说道：“就像你说的，宇智波鼬为什么不杀我，就是因为在他心中，我比任何人，任何事都重要，对我来说，也是这样。宇智波鼬在我心中比任何人任何事都重要。歧视我们宇智波一族，迫使父母被哥哥杀死，把他『逼』近绝路的木叶上层！他们全部都是我宇智波佐助的复仇对象。无论怎么说，或者用接受宇智波鼬的意志来说服我都是没有用的。那些人根本不知道什么是仇恨，如果他们想否定我的生存之道，那么就先让我把他们最重要的人杀了再评价吧……这样也许他们就会明白点……我的憎恨了。”

    说完宇智波佐助痛苦的闭上了双眼，心中全部都是悔恨，紧闭的双眼都流出了滴滴血泪。当他再睁开双眼时，每个瞳孔里都赫然出现了一个六芒星的宇智波斑纹，宇智波佐助现在终于拥有了属于自己的万花筒写轮眼了。

    “最爱我的人已经不在了！”

    ……

    “喀喀喀……”宇智波佐助眼前的景象居然开始扭曲并发出了令人骨酸的声音，最后全部变成了碎片。宇智波佐助惊愕的转着自己的脑袋看着周围的一切，什么宇智波斑啊，什么巨大的骸骨啊，什么夜晚啊都消失了，他看见的只有他的堂兄和另一个戴着面具的男人。

外篇  301 生日礼物

    “佐助，堂兄送你的生日礼物还喜欢吗？我可是感觉到了那澎湃的力量了啊！”站在宇智波佐助面前的内轮龙一抱着双臂说道，原来今天是宇智波佐助的生日，内轮龙一早就在想到底给宇智波佐助一份什么样的礼物，当他知道了宇智波止水的能力后……

    “是的，我感觉到了无比澎湃的力量，比我之前的写轮眼要强大到不知凡几，现在我明白哥哥对我说的那句话了，‘当你拥有和我同样的眼睛时再来找我吧！’，果然写轮眼比起万花筒写轮眼来说，只是一个笑话而已。堂兄，我只想知道那是不是真的！”现在的宇智波佐助不再为获得强大的力量而喜悦，而是迫切的想知道那日的真相。

    “你说呢！佐助？”内轮龙一反问道。

    “我不知道，但是我渴望我所看到的就是真相！”宇智波佐助呜咽的说着。

    “关于你哥哥和宇智波斑，其中一个是真的，一个是假的！你猜哪一个是真的？”内轮龙一又将皮球踢给了宇智波佐助。

    “我宁愿哥哥那部分是真的！”宇智波佐助颤栗的说着，真的，他真的不能接受宇智波鼬那部分是假的。

    “恭喜你，答对了！”内轮龙一打了一个响指说道，“你也该『露』面了让佐助看看你吧，啊？”

    “恭敬不如从命！”那个声音，宇智波佐助是那么的熟悉。

    “你是……”宇智波佐助有些惊慌失措的问道。

    “是我，佐助，宇智波止水！”解下了面具后，那个男人『露』出了一张宇智波佐助无比熟悉的脸。

    宇智波佐助今夜经历的其实是内轮龙一和宇智波止水二人通力合作的幻象。

    宇智波止水的写轮眼的特殊能力就是在别人根本无法觉察的情况下控制他人的思维，在开启了万花筒写轮眼后，这个能力就更加的变态了，对上没有万花筒写轮眼的忍者就是绝杀！

    内轮龙一的左眼可是和宇智波泉奈的左眼一模一样啊，相当程度上继承了宇智波泉奈的特殊能力，绝对的幻术。

    这种方法很是危险，稍不留神被施术者就会变成真的脑残了！所以这种方法根本不能推广。

    对宇智波佐助使用，那是内轮龙一知道宇智波佐助的潜力。

    “谢谢你们，堂兄和止水大哥。我猜我可以回归现实应归功于我的万花筒写轮眼吧，是不是我开不了万花筒写轮眼的话我就会永远的生活在那幻觉之中！”宇智波佐助低着头说道。

    “你很聪明，宇智波佐助，不过答对了可没有奖励啊！如果你开不了眼的话……”内轮龙一将头转向一边，『摸』着头发说道。

    “堂兄还有止水大哥，我想知道就是我的未来，在幻术中，我发现我过的是那么的真实……”宇智波佐助看了一下内轮龙一接着低着头说道，他也知道探究他人的忍术是不对的，但是他非常希望知道确切的答案。

    “止水大哥，你先回去吧，有些事啊……”内轮龙一挑着眉头说道。

    宇智波止水也看出来了，内轮龙一是不要让他当电灯泡，他就识趣的离开了，有他哥哥宇智波带土罩着，他在水之国过的相当不错。

    “该怎么说呢？你所经历的……”内轮龙一刚刚开口，他妹妹就冲了进来。

    “哈哈，哥哥，你快过来看啊，我已经会使用砂铁之术了，蝎大叔可是嫉妒死我了！”内轮星彩在向自己的哥哥请赏呢。

    “我家星彩是谁啊，是天才，这么点的小事怎么能难住我妹妹呢！乖，先出去一下，找你的嫂子玩去！我有话要和佐助说！”内轮龙一示意星彩出去。

    “我不，我就要留下来！我就要听嘛！！！”内轮星彩使劲的抓着内轮龙一的手臂，不停的摇晃着，当看到内轮龙一不依的样子，又用脸在内轮龙一的手臂上磨来磨去，这一招可是百试百灵。傲娇萝莉知道只要她撒娇大法一开启，她哥哥就一定会答应的。

    “好好好好好好，就留下来吧，真是一个不听话的小丫头！”内轮龙一一脸无奈的答应了，接着又宠溺的『摸』了『摸』内轮星彩靠在他右手臂上的小脑袋。

    “万岁，我就知道哥哥最疼我了！”说完，内轮星彩像只小猫似的，又开始使劲的用脸摩擦着内轮龙一的右臂。

    一旁的宇智波佐助则是一脸的羡慕。

    内轮龙一从宇智波佐助的眼中看见了羡慕，曾经宇智波佐助也可以像星彩这样，向哥哥撒娇，不过现在……。

    “佐助啊，人的未来有许多种，你要靠自己去把握，这个可以说是你无数未来的一种！“说到这内轮龙一越来越发现自己有当神棍的潜质了，宇智波佐助所经历的就是以前内轮龙一看过的经过整理加工过的产物。

    “我明白了，既然这样的话，未来也许真的可以改变！”宇智波佐助的喉咙动了动。

    “其实你已经改变自己的未来了，宇智波佐助，你已经拥有万花筒写轮眼了！”内轮龙一『摸』着自己妹妹的小脑袋说道

    “谢谢堂兄！我知道该怎么做了！你能告诉我那日真正的情况吗！”宇智波佐助希冀的看着内轮龙一。

    “佐助啊，其实你也一直在怀疑吧，只不过你不敢正视罢了，想想看，鼬既然可以杀死全家，为什么唯独留下你啊！我知道你内心还是很爱鼬的，你所恨的不过是那个打破了温馨的鼬而已啊。我可以告诉你，鼬是无辜的，那夜是你的止水大哥和你哥哥演的戏，就是为了让你相信鼬他是坏人！”

    “堂兄，这，这，这是真的吗？哥哥他是无辜的吗？”宇智波佐助一脸茫然，眼中全是以前对宇智波鼬的误解的悔恨，用着因哭泣而沙哑和呜咽的声音问着内轮龙一。尽管宇智波佐助已经相信了，但他还是希望可以从内轮龙一那得到肯定的答复。

    “我说的都是真的。就如幻象中，你看到的那样！木叶忍村，其实就是由两个最强忍者族群相互妥协的产物。这二族厌倦了战争就签署停战协议，结成联盟。这二族就是――千手一族和宇智波一族。而宇智波被灭族的历史原因正是宇智波一族和千手一族之间那长久的矛盾。正是由于历史的上宇智波和千手一族长久以来的争斗，导致两族人尽管走上了和解之路，依然是摩擦不断。这也是宇智波悲哀的根源。”

外篇  302 更深的深渊

    内轮龙一之所以告诉宇智波佐助一些事实，还是因为那半年在家的经历。

    他天天要忍受着宇智波斑的言语轰炸，宇智波斑一直告诉他，他是未来的领袖，不仅要为本家负责还要为他媳『妇』家负责，内轮龙一不是一个人，他背后有着千千万万个和他利益攸关的人，他的一言一行都会对这些人造成很大的影响！

    既然已经不再是他能掌控未来走势的世界，那就让这个世界彻底的混『乱』吧，『乱』中才有先机！

    宇智波佐助开启万花筒写轮眼只不过是混『乱』的第一步，试想一个对木叶村抱有深深敌意的强者对他家来说是一个多么利好的消息。

    内轮龙一才不担心宇智波佐助能逃出他的手掌心呢。实力和势力已经决定了一切，宇智波佐助就是在怎么发展也无法超过内轮龙一！

    宇智波佐助也只能按着内轮龙一给他定下的路子走下去！

    “我想你也应该明白了，千手和宇智波的联合不过是貌合神离，二族虽然表面上一团和气，其实背地里都恨不得将对方彻底消灭，他们的积怨太深了，和解不过是因为彼此再也无法承受那样的损失而已。成为火影的千手柱间对宇智波家族还是相当厚道的，他顶住了家族内部和其他势力的压力，并没有借着一村领导的优势打压宇智波。而宇智波斑，身为宇智波的族长，虽然明白千手柱间的苦心，但是谁能保证千手柱间的继任者就一定能继续他的路线，宇智波在村中真的很不招人待见的。于是就有了终结之谷一役，回到忍村的千手柱间尽管已经是奄奄一息，但为了保证你家不会借用写轮眼夺取火影之位，甚至爆发叛『乱』，他就在临死时制定了暗地里约束你家的规定。三代火影猿飞日斩是初代和二代的徒弟，对此当然清楚，其他两个顾问转寝小春和水户门炎，他们同样也是初代和二代的徒弟，当然了还有‘根’部的团藏，这四人作为村子见证繁华兴衰的人物，自然也会知道。唉……”说完内轮龙一叹了一口气，现在的他知道了许多，这个世界和原来的那个没有什么两样，有人的地方就有纷争！

    “所以初代把位子传位给了他弟弟，二代又传位给他们共同的徒弟猿飞日斩。三代更是选择了波风水门。不能说你家没有什么强人，当然那些强人只是一般意义上的强人，你的族人都被火影和木叶防备着。”

    这时宇智波佐助抬起了脑袋看着内轮龙一，眼中满是复仇的火焰和对村子的不满，六芒星的斑纹疯狂的旋转着，曾经对村子的种种美好记忆轰然崩塌。

    “而真正把你家『逼』上绝路的正是九尾事件，十二年前，四代火影波风水门，也就是你同学漩涡鸣人的父亲……”

    “什么，你说什么，鸣人的父亲是四代火影！？”宇智波佐助一脸的不信，他所鄙视的吊车尾竟然是英雄的后代。

    “怎么不可能啊！现在你可明白木叶的龌龊了吧，真是人走茶凉啊！四代为了封印九尾而丧生，后代却受到如此的对待。不说这个了，这无疑是考验着木叶高层啊。控制尾兽只有写轮眼和木遁，有木遁血继的人早就死了。一些木叶高层就揣测是不是你家参与了。你家在九尾事件之前就被木叶的高层派遣暗部监视了，所以族里面也出现了分歧，有少部分人出现反叛，但都只是存在于少部分人，但在九尾事件之后，整个一族就被完全驱逐隔离监视，于是就出现了他们为了夺取村子的举动。”

    当内轮龙一在谈到九尾的时候，眼神是有些飘忽不定。

    最后内轮龙一还是下定了决心，他深吸了一口气又吐了出来继续说道：“的确，从那二位离开后你们家就再也没有可以控制尾兽的强人出现了。但不代表就没有人不能，那个人你也知道是谁了吧，对，那个人就是宇智波斑！前任四代水影！我们家族的最大后台！”

    而宇智波佐助早已经完全陷入了呆滞，他实在是想不到他幻觉中的人竟然还活着，那个家伙如果活着也有近百岁了吧，竟然还成为了五大忍村头领之一的水影！

    “如果不是他，我家族也不会到这个地步！他还是你家的后台……”下一刻，宇智波佐助眼中尽是仇恨的火焰。

    “佐助啊，你家那是罪有应得啊，不是不报时候未到而已！你们家不过是为了六十年前的事情买单而已。你以为宇智波斑放出九尾是为了木叶，呵呵，你也太看得起木叶了吧！斑老大目的是杀死我父亲，当然，那时我们都不知道彼此的身份。当时我的父亲代表雾隐和水影来木叶签订和平协议，斑老大就趁机控制九尾袭击木叶，他打的是好算盘啊，在杀死我父亲的同时更是可以消弱木叶的实力，这样他就能进一步控制雾隐村了，不得不说这真的是一个一石二鸟的好计策啊，不过，斑老大他千算万算就是没有算到我爸爸也有永恒之眼，我父亲用瞳力反控了九尾，老大就是老大，瞳力比我父亲要高，我父亲控制九尾没到一分钟，他就夺回了控制权。一分钟够了，四代火影完成尸鬼封尽……”

    “但是，但是，如果不是他的举动，我家也未必……”宇智波佐助争辩着，他已经有些理解宇智波斑了。

    “打住，佐助，就算没有九尾事件，受到村子排挤的你家迟早也会动手的，可以说，唯一的区别就是早晚！”

    其实，许多的真实都湮灭在了历史之中，被历史愚弄的人们，未必不是幸福，虽然，那幸福比真相更加残酷。

    “下面就不用我说了吧，然后你哥哥就被你家派入木叶暗部以及高层，作为间谍。唉……”内轮龙一若有似无的叹了一口气，

    “其实这一招棋，唉，你家是大错特错啊，鼬啊，根就是一个热爱和平，一个为了忍界，为了村子的名义的213。鼬玩起了无间道！”说道后来，内轮龙一的语气在不自觉的加重，甚至有些怒火，他不是什么高尚的人，你不仁就不要怪我不义！

    宇智波佐助无奈的垂下头，真相太残酷了，“真正的凶手，竟然是历史的积怨！”宇智波佐助低声说道。

    “是啊，鼬是一个很温柔的人，你族人绝大部分都是被暗部杀死的，他只不过是带路而已。藏在暗处的老大是监视者，他在注意着鼬的一举一动！”

    “那你为什么不帮助我族，堂兄啊，以你的力量足以改变局面啊！！！”宇智波佐助哭泣着对着内轮龙一说道。

    “抱歉，我是不会卷入木叶内部的争斗的。再说了，干这一行就要有死的觉悟，两次反水啊……”

    “好残酷啊，我竟然如此的悲哀……”宇智波佐助是悲恸欲绝啊。

    “你还悲哀，那我祖宗和我阿姐又如何！”接着内轮龙一就告诉了宇智波佐助宇智波泉奈和水无月白的过去。

    “……”宇智波佐助久久的无语，原来悲哀的不仅是他一个人。

    “这就是忍者的世界，在这里，没有对错，只有实力。你族之悲哀就在于有了超过实力的妄想！赢的人，心狠手辣，就像我那祖宗，上台之初血洗反对派，现在还不是万人景仰！输的人，也未必就不正直不阿，比如自裁的旗木茂朔。你的族人的存在本身就已经是企图阻挡木叶历史前进的障碍了，这里没有对错！”

    告诉一个人真相，未必就像拯救他，有时候则是为了把这个人推向更深的深渊而已！

外篇  303 我明白了

    “去死！”宇智波佐助用雷神之剑斩下了一个叛忍的脑袋，雷神之剑就是雷神之剑，查克拉凝聚而成的剑刃那真是无坚不摧啊，内轮龙一看了一下伤口就离开了，伤口很是平滑，而且伤口都被雷神之剑蕴含的雷电电焦了，散发出肉香味，这也是内轮龙一离开的原因，他可不想因为这个影响自己的饮食习惯啊，肉是要吃的，特别是烤肉！

    半年，宇智波佐助在开启了万花筒写轮眼后依然在内轮龙一身边修行着，宇智波佐助他明白只有跟在内轮龙一身边他才能更快的提升实力，如果让他自己『摸』索万花筒写轮眼，恐怕要走不少的弯路，既然身边就有一个最懂万花筒写轮眼的人，他宇智波佐助又何必舍近求远呢。

    而得知了部分真相的宇智波佐助已经不像过去那样过分的自尊了，他要找他的哥哥宇智波鼬问个明白，为什么要这样，难道在他眼中村子就这么的重要，重要到可以牺牲自己的同胞。所以，宇智波佐助要巩固自己这新得到的力量，这份力量才是他以后向宇智波鼬发问的本钱！

    “ju花眼，靠！”坐在一块大石头上的内轮龙一有些不爽，“他有目标！我呢？”内轮龙一一直在考虑自己为什么而活着。

    漩涡鸣人是为了得到大家的认同，宇智波佐助是为了复仇，现在则是要找宇智波鼬问个明白……

    他呢？别人想要的，他已经全部有了……

    “究竟什么还能引起我的兴趣呢。曾经我为了更好的收入而奔波。现在呢？钱？我家都是开银行的，钱多的都已经是数字了！权？我老头乃水影，稳稳把持村政，背后的隐形势力更是强大无比！力量？笑话，我可是有着双重血继限界！『色』？我姐虽不能说是风华绝代，但也称得上是国『色』天香，这人生，还真是茫然啊……唉”内轮龙一是一声长叹。

    “在想什么呢，龙一？”看到内轮龙一那寂寞的样子，赤砂之蝎关切的问道。

    “蝎大叔啊，你说人活着是为了什么啊？”

    “呃，你这么问起这个问题来了啊，你才多大啊，才十五岁的小孩子而已，这中问题不应该是你这个年纪该问的！”赤砂之蝎的声音有些低沉，他想到了他的父母。

    “大叔啊，我已经不小了，我父母可是在十四岁就离开家外出打拼了！”内轮龙一反驳着。

    “那不一样的，时代不同了，你可是生活在和平年代的人啊！”赤砂之蝎笑着对内轮龙一说道，不过内轮龙一知道，那是苦笑。

    “随你这么说吧，大叔，回答我刚才的那个问题嘛！你说人到底是为着什么而活的啊！”内轮龙一看着远方的眼睛有些『迷』茫。

    “呃，那我就说了，你也知道的，我从小就没有了父母，看见别的孩子可以在父母的怀里撒娇我就嫉妒！但我知道我无论怎么嫉妒父母也回不来了，『奶』『奶』教会了我家传的傀儡术，我就用『奶』『奶』教我的东西做了父母这对傀儡，可是它们终究不是人啊，不能替代真正的他们！我就想为什么老天对我是如此的不公，为什么让我还在襁褓的时候就夺走了父母的生命，让我只能在照片中怀念他们……”说道这，赤砂之蝎明显很痛苦，看到要出言安慰他的内轮龙一他立刻摆手示意不要。

    “龙一啊，不要安慰我，没有经历过那样痛苦的人是没有资格安慰他人的，我已经失去了父母，我不想让我的『奶』『奶』再伤心了，我知道她才是最痛苦的人，白发人送黑发人！我要让她高兴让她骄傲，不久我就成了村中最厉害的傀儡师，可是这又怎么样！我的成就，他们再也看不见了……我想找朋友，可是他们对我是敬而远之，就因为我的天才我的出身，让他们不敢接近我，我是多么的希望有人和我做朋友啊！我再也受不了，我选择了离开，更多的是选择了死亡，我离开的时候没有带走什么傀儡，后面的你也就知道了。被暗部重创的我倒在了无边无际的沙漠中，我看见了我的父母，他们就在向我招手，呼唤着我的名字，我知道那是幻觉，人在临死的时候总是会看到自己最想看见的东西！”说到这，赤砂之蝎是那么的温柔，根本不是那个令人闻风丧胆的顶尖傀儡师。

    “就在那个时候，流歌姐姐发现了我，是他们让我感受到了久违的真情，他们真的很疼我，他们是真的把我当成了弟弟，当时我虽然有些名气但是和姐姐姐夫比起来那就是云泥之别，他们知道了我的过去，很是同期我，他们为了我竟然去截杀三代风影，我很害怕，三代风影的厉害我最清楚了，他的砂隐村的守护神！我真的害怕他们是一去不复返，我的担心是多余的。而如今，我最大的目标就是守护姐姐姐夫还有你们！为了你们我可以付出一切，任何想要伤害你们的人都要从我赤砂之蝎的尸体上跨过！”

    “这样啊……嗯，果然很好啊！”内轮龙一真的很羡慕赤砂之蝎。

    “不要装作一幅少年老成的样子，你不该问这个问题的，你啊，你就是身在福中不知福啊！你是那么的幸福，你有最爱你的父母，你有最黏你的妹妹，你有最温柔的妻子，你有最强大的力量，你还要许多啊，有时候我真的很嫉妒你，龙一，有时候我就在想为什么我不是你！”

    “……嗯……蝎大叔，我先离开一会，马上就回来！”说完内轮龙一就用瞬身术离开了！

    ……

    内轮龙一此时站在一座悬崖边上，从上俯瞰下面，内轮龙一感觉自己被赤砂之蝎的一席话点醒了。

    “啊……”内轮龙一对着下面长啸着，他的心情是那么的舒坦，是的，他不该去想那个问题的，那个没有任何意义的问题。

    “我真是太贪心了，竟然想要的更多，就不怕遭雷劈啊！终于明白为什么了，我要为我身边的人活出精彩来，而不是过去的那个窝囊样子！”

    “过去的就让它彻底的过去吧！”内轮龙一对着下面怒吼着，这一刻他真的变了。

外篇  304 归来

    (收藏都过四千了呢，大家的支持就是我最大的动力！)

    一个月的时间，一行人长途跋涉，终于就要回到木叶村了现在他们正在距离木叶大门不到十米的地方，门卫认识宇智波佐助和他身后的人，但是不认识那个驼子。

    宇智波佐助感觉自己更加的强大了，这一个月内轮龙一完全在训练宇智波佐助如何使用万花筒写轮眼的终极瞳术月读与天照，现在的宇智波佐助对这两个极品瞳术已经相当的熟练了。

    归来的途中，宇智波佐助可是大杀四方啊，回归路线上的叛忍都被他屠戮一口拿去换钱了，振兴家族需要很多的东西，钱是绝对不能少的！

    这多亏了内轮龙一将他自己的瞳力灌进宇智波佐助的万花筒写轮眼，宇智波佐助才能杀的这么爽。这也最大程度上避免了宇智波佐助使用自己的瞳力，万花筒写轮眼的瞳力透支完的时候就是黑暗彻底降临的时候。

    正因为如此，宇智波佐助的万花筒写轮眼使用的很爽，刚刚学会了月读，宇智波佐助就用这个最强幻术干掉了一个拥有精英上忍实力的叛忍，月读的威力是彻底的震撼了宇智波佐助，也是，旗木卡卡西被宇智波鼬看了一下不就在医院躺了n天吗。

    宇智波佐助万花筒写轮眼的一个能力就是可以自由关闭天照，这个能力很是让内轮龙一羡慕，他的天照和大红莲地狱完全就是不死不休，太显眼了。

    学会了天照的宇智波佐助在用这bt瞳术直接将一个有着准影实力的叛忍烧成灰烬后，宇智波佐助的信心达到了很高的程度，现在他唯一忌惮的木叶忍者就是三代火影猿飞日斩了。

    上忍那种级别的忍者宇智波佐助现在是完全不放在眼里，对于一些实力不怎么样的上忍宇智波佐助甚至可以做到秒杀。。

    但是因为宇智波佐助那年幼的身体和万花筒写轮眼固有的缺陷，他的万花筒写轮眼不可以维持太长的时间，最多十分钟。

    宇智波佐助的年龄实在是太小了，只有十二岁，身体根本没有完全发育，而他的哥哥宇智波鼬就是已经成人后还不是无法抵御万花筒写轮眼那对身体的侵蚀嘛！

    这就是万花筒写轮眼的另一个固有缺陷，越是开启的早就对身体的负担越大，这也是为什么宇智波斑开启万花筒写轮眼后过了好久眼睛才失明的原因，他开启万花筒写轮眼时已经二十多了，身体正是最巅峰的时刻。

    而宇智波佐助现在也谨记他堂兄对他的嘱咐，万花筒写轮眼不要轻易使用，对敌用三勾玉的写轮眼就可以了，对此宇智波佐助的心有余悸，上一次诛杀叛忍的时候宇智波佐助不听内轮龙一的劝告，他要突破自己万花筒写轮眼的极限，强行维持了万花筒写轮眼，结果是眼睛血流不止，接着是头痛至极，乖乖的躺了一天一夜。

    从离开到回来，宇智波佐助在他堂兄身边呆了两年多，他计算过，按照他那日的经历，最多三个月，就是波之国的任务了。

    这段时间的修炼，宇智波佐助差不多掏空了内轮龙一的火遁，雷遁，除了万花镜写轮眼才可以使用的幻术外，内轮龙一的幻术也被他学的差不多了，体术和刀术方面除了力量外，可以说的上是很强悍了，特别是自从内轮龙一把雷神之剑送给了宇智波佐助后，宇智波佐助更是如虎添翼。

    现在的宇智波佐助很厉害，比之他在原版动画中开启了万花筒写轮眼还要厉害的多，内轮龙一认为现在的宇智波佐助的战斗力比之不使用须佐的巅峰时期的宇智波鼬也差不了多少，但是战斗力不是实力，宇智波佐助与超级强者之间的战斗经验那是没有，和宇智波鼬打宇智波佐助只能保证自己不败，还是很狼狈的那种。

    内轮龙一更是把宇智波佐助的信息传给了宇智波鼬，对于这个为了自己弟弟能牺牲一切的哥哥，内轮龙一是很钦佩的，那半年在家，他和宇智波鼬的关系改善了不少，宇智波鼬也是接受了自己这个堂弟，有着内轮龙一这一层关系，宇智波鼬现在过的是想的不错。

    现在的宇智波鼬对宇智波佐助是深深的担心，不是担心宇智波佐助的安全，而是他害怕宇智波佐助会向木叶挥起屠刀，除了三代外，在宇智波鼬的认知中木叶现在还真的找不出可以和宇智波佐助抗衡的忍者，一边是最爱的弟弟，一边是村子，宇智波鼬很矛盾。

    ……

    “我回来了！腐朽的村子！”宇智波佐助看着近在咫尺的木叶那巨大的城门一脸的寒意，对于木叶的仇恨是一览无余。

    “佐助，你准备怎么做呢？”内轮龙一看着一脸阴郁的宇智波佐助问道。

    “堂兄，我会用我的方式来振兴家族的！”宇智波佐助眼中的六芒星飞速的旋转，在诉说着主人内心的痛苦。

    “但是在此之前我一定我会杀死团藏以及那两个顾问，毁灭所谓的‘根’，如果不是他们的一再紧『逼』，我家又怎么会这样，鼬也就不会受到如此的煎熬了！！但是，三代火影，我，我，我无法下手，怎么说他也一直在维护家族，只是……”

    “这才对，千万不要把无辜的人牵扯进来，记住你不是一个人，你现在是为了你那所有死去的族人在活，你活得越是开心，他们也就越开心，唉，那日的经历我也不多说了，你对那个丫头到底抱着什么态度啊！她可是一直对你倾心的啊！”

    “那个花痴，哼！”宇智波佐助不屑的把头转向一边，但是那眼底的一丝温柔没有逃过内轮龙一的双眼，为他宇智波佐助付出这么多的春野樱，宇智波佐助说没有感觉那是骗人的，过于他封闭自己是因为宇智波鼬，现在心结解开的他不再是原著中那个孤僻的面瘫了。

    “一个为你几乎可以放弃一切的女孩，你居然说她是花痴！”内轮龙一很惬意的扭着宇智波佐助的脸蛋说着。

    “真的很花痴吗！”宇智波佐助一脸低声说道。

    “不要让她伤心，好吗，就当是堂兄对你最后的要求了！过一段时间就是中忍考试了，加油啊，还是不加油了吧，你要是真的展现出实力那你就是除了三代外木叶高层的眼中钉了！”内轮龙一一直看好佐樱。

    他们要进木叶了，门卫刚想询问情况，内轮龙一就看了他们一眼……

    当年宇智波鼬重返木叶村被盘问时不就是一个眼神就让执勤人员中了幻术放他个鲨鱼通行了吗。现在以内轮龙一比宇智波鼬还要可怕的写轮眼自然更是没有问题，在门口的那两位是看都没有看赤砂之蝎一眼就放行了。

    这让宇智波佐助对木叶的鄙视又上升了许多，木叶的忍者素质下降了很多，根本不能和三次忍界大战时的忍者相比。

    和平是会消磨人的意志的！

外篇  305 传说中的木叶崩溃计划

    “蝎大叔，现在准备干什么啊？真的蛮无聊的啊！”内轮龙一对着赤砂之蝎说道。

    “……我要去找『药』师兜，看看这个叛徒有没有关于大蛇丸的最新消息！”对于大蛇丸，赤砂之蝎那是欲杀之而后快！

    “呃，那就去吧，我说大叔啊，你说这个『药』师兜经历过上次那样的事件还会不会为大蛇丸卖命啊，看这家伙对大蛇丸很是忠心的样子啊！”

    “这个没有什么关系，他就是为大蛇丸卖命又怎么样！”赤砂之蝎自信的说道，『药』师兜他翻不起什么大风大浪，碾死他对于赤砂之蝎和他背后的势力来说和碾死一只蚂蚁没有什么区别！

    ……

    “『药』师兜啊，我来了……”赤砂之蝎的声音传进了『药』师兜的耳朵，此时的『药』师兜正在写着什么。

    “蝎大人！？”『药』师兜无比的紧张，立刻要将那张纸条烧毁。

    此时一只手按住了『药』师兜的那只把正欲把纸条放在蜡烛上点燃的手。

    “哎，究竟是什么啊？兜，怎么这么的紧张啊！是不是又想干一些对我们不利的事情啊！嗯？”内轮龙一笑脸盈盈的对着一脸恐惧的『药』师兜说着。

    内轮龙一他们回来谁都不知道，那几个门卫早已经被内轮龙一的幻术『迷』『惑』了，根本不记得这几个人已经进入了木叶村，登记本上根本没有内轮龙一他们的记录。

    如果木叶知道他们回来了，那真的很麻烦的，肯定又是派遣暗部监视，不，是保护……

    “你们怎么会在这？”那张笑脸对于『药』师兜来说就是恶魔的笑脸。

    “不欢迎我们是吧！兜，看来你是从来没有把我和蝎大叔放在眼里啊，大叔，你说该怎么办啊！”内轮龙一对着赤砂之蝎说道。

    “还能怎么办啊，我可是缺少一个可以使用医疗忍术的人傀儡啊，唉，我面前不就是一个很好的材料吗！你说是不是啊，龙一！”赤砂之蝎的声音很是阴郁，配上他那驼子的造型这真是绝了！

    “普通！”

    『药』师兜一下跪在了地上拼命的哀求这两位。

    “两位大人，求求你们放过我吧，我真的没有背叛你们啊！”『药』师兜一把鼻涕一把泪的哀求着。

    内轮茜的月读，赤砂之蝎制造人傀儡的过程在『药』师兜的脑海中不停的盘旋着，他不想再回味这些东西了。

    “蝎大叔，你看看！”内轮龙一一把扯过那张纸条瞄了一眼就把它递给了赤砂之蝎，赤砂之蝎用蝎尾接过了纸条放在自己的面前。

    “大蛇丸的命令啊……嗷，木叶崩溃计划……大蛇丸还真是不死心啊！”赤砂之蝎看完这张纸条后蝎尾轻摆几下就把纸条撕碎了。

    “兜啊，不要一把鼻涕一把泪了，只要你把大蛇丸的消息告诉我们你就安全了，放心，我内轮龙一虽不是什么好人，但是还是继承了我父亲那一言九鼎的『性』格！快说……”

    看到内轮龙一保证了他不死，『药』师兜就颤颤巍巍的站了起来打开了一个暗阁拿出了一沓纸条，“这是大蛇丸大人，不，是大蛇丸这三个月来传递给我的命令，全部在这了……”

    接下来『药』师兜就把他知道的全部说出来了，而内轮龙一则在一边看着大蛇丸发来的命令。

    “大蛇丸计划准备在木叶举办的这一届中忍考试中进行这个计划，他已经和砂隐村搭上线了，两位大人也应该知道砂隐村在三战中是损失惨重，战败后风之国大名更是削减了国家的战争预算，砂隐村受到了巨大的冲击！战后划分的新格局更是对砂隐村不利，原来很多属于砂隐村的任务份额都被木叶村拿走了，对于已经把他们远远落在后面的元凶木叶村，他们自然没有什么好感，砂隐村的高层已经表明了同意合作的意向，但是还有部分的高层反对，比如四代风影！他认为这个风险太大了，堂堂的第一忍村怎么可能被这样的一次攻势击垮呢！”『药』师兜小心翼翼的说着，生怕句中有什么词犯了这两位的忌讳，显然他多虑了，赤砂之蝎对砂隐村已经没有什么感情了，他在砂隐村的唯一牵挂就是他的『奶』『奶』和舅公了，这两位长老早已是隐退了，什么也不会扯上他们的。

    “继续！”赤砂之蝎说着。

    “虽然四代风影是长老团的牵线傀儡，但是如果他力主反对的话这个计划也是有可能泡汤的，毕竟，他就是再弱势他是一村之首领啊！大蛇丸就计划过一段时间杀死他，然后冒名顶替……”

    “哎，大叔来看看，这大蛇丸还真不简单啊！”说着内轮龙一把其中的一张纸条投向了赤砂之蝎。

    “……嗯，大蛇丸竟然还和团藏这个老东西勾结在了一起！木叶也是够腐朽的啊！”看完纸条后赤砂之蝎沉『吟』道。

    大蛇丸竟然和木叶村的根组织首领团藏有勾结！

    团藏是什么人，是忍者世界中最阴险的人，他的阴险那是宇内皆知啊，他是臭名远扬五大国，他的绰号足以说明一切。

    忍之暗！

    大蛇丸的确和团藏有着不可告人的勾当！

    虽然团藏一切为了木叶，但是当鹰派过于鹰派的时候，就不是鹰派了，那就是穷兵黩武了。为了实现他团藏的目标，某些人就必须被除去，比如说一直奉行温和政策的三代火影猿飞日斩！

    尽管猿飞日斩已经老了，但是他还没有虚弱到谁都可以欺负的程度，毕竟他是忍者博士，一代忍雄！

    团藏更不能亲自动手，这样的话他势必背上篡位的名声更是会导致木叶村的分裂，这不是团藏希望看到的。

    所以除去三代火影的只能是别人！

    谁最合适，非大蛇丸莫属！

    对于猿飞日斩和大蛇丸的恩怨，团藏是知道的一清二楚，可以说猿飞日斩的软肋就是大蛇丸，他一直在盼望着大蛇丸能改邪归正回归木叶。

    对上大蛇丸还没有开打，其实猿飞日斩就已经输了。

    虽然字里行间中没有透『露』大蛇丸和团藏的约定，但是内轮龙一已经猜出了大半。

    大蛇丸为团藏除掉他的老师猿飞日斩，作为回报，团藏肯定会给大蛇丸一些不为人知的东西。

    内轮龙一以前就怀疑木叶难道连村外那么多的音忍忍者和砂隐忍者都发现不利。

    当然不可能。

    唯一的解释就是，团藏从中搞鬼！

外篇  306 崩溃计划的背后

    “蝎叔啊，你看该怎么办啊！？”内轮龙一对着低着头不知道在想啥的赤砂之蝎问道。

    “这个情报很重要，还是想让姐姐姐夫知道的为妙，毕竟他们不久就要来木叶了！虽然没有谁能威胁到他们，但是让他们受惊并不是什么好事！何况这又是一次削弱木叶的大好时机啊！”

    “是啊，大叔，如果真的一切按照大蛇丸的计划进行的话，我们完全可以浑水『摸』鱼的！到时候木叶就是想找我们也没有地方啊，我们完全可以推给大蛇丸这个家伙！”内轮龙一对赤砂之蝎的话很是赞同。

    凡是轻易得到的东西，大多数的人是不会去珍惜的，比如说内轮龙一，力量，地位，等等一切在旁人眼中遥不可及的东西对内轮龙一却是近在咫尺，手一伸就抓到了，这也是为什么他一直没有目标的原因。

    凡是尽力争取而得来的没有人不会珍惜。

    只有当失去的时候才知道它们的珍贵，那日和赤砂之蝎的对话让他明白了自己的目标是什么，就是保卫自己现在的一切。

    在内陆龙一的设想中，他家要干的事情就是等到事发，让晓中的精锐乘机伪装成音忍的忍者和砂隐的忍者捣『乱』。

    届时整个木叶也因为大蛇丸的缘故，肯定是一片大『乱』，与音忍忍者和砂隐忍者战成一团，各个都是自顾不暇哪还有什么心思来考虑面前的敌人究竟是不是别的村子派来浑水『摸』鱼的啊。

    这就是这些伪装者的机会，他们可以肆无忌惮的在木叶村大肆破坏而不用担心。就是他们战死了尸体被木叶村发现也没有什么可以让内轮龙一他家担忧的。

    大蛇丸以前不是在晓呆过吗？他不是晓的空陈吗？自来也对这很是清楚，到时候依旧可以推给大蛇丸啊。

    螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀要是换成了雄鹰呢？大蛇丸他根本不知道一只比黄雀还要强大n倍的雄鹰已经盯上他这只螳螂了。

    大蛇丸他还忘了一点，木叶可不是一只没有什么反抗能力的蝉啊！

    怎么看最后的赢家都是他内轮龙一与其背后的势力。倒霉的只有木叶，音忍，砂隐三方而已，一切只不过是他人做的嫁衣裳，不知道当他们发现自己什么也没有得到的时候他们会不会哭！

    信息很快的就传到了雾隐村，看到这信息，宇智波斑真是像吃了人参果一般，浑身上下的『毛』孔没有一个不舒坦啊，一直以毁灭木叶为己任的宇智波斑怎么能不喜啊！这可是一个千载难逢削弱木叶的机会啊，过了这村儿没这店儿了，他立刻兴冲冲和他侄孙开始了浑水『摸』鱼的计划。

    当然这一切宇智波斑一定不能让宇智波鼬知晓，宇智波鼬加入晓的一个重要目的就是在内部监视这个实力强大的恐怖组织！

    ……

    此时的宇智波佐助已经回到了自己阔别两年多的家中。

    看着荒芜的家园，宇智波佐助不禁是潸然泪下，曾经这里的多么的热闹啊，而如今物是人非。

    “宇智波鼬，难道村子就真的这么重要吗！如果不是他们的一再压迫我们会奋起反抗吗！”站在那夜父母死亡的房间中，宇智波佐助是双眼紧闭双拳紧捏。

    “木叶啊，以前我不知道真相，认为是鼬干的，一心一意的要得到强大的力量报仇！可是到了最后我才发现，我是天底下最蠢的人，果然如哥哥说的那样，愚蠢的弟弟啊，我从头到尾都没有看破哥哥的幻术，在他的心中，我比什么都重要！我真的错了，如果不是堂兄让我知道了真相，等我杀死我哥哥的时候，那又会是怎样的痛彻心扉啊！你们必须为你们的所作所为付出代价的！我相信堂兄让我经历的那些幻术都是真的，木叶要崩溃的话，我不介意在上面推上一把！”念及此宇智波佐助一下启动了雷神之剑一剑挥向地板，在雷神之剑那无坚不摧的查克拉刀刃前地板就如同豆腐般。

    “就像这样！大蛇丸的这次计划对于我来说是一个千载难逢的机会，我一定要好好考虑如何利用这一次机会！”宇智波佐助就回到了自己曾经的卧室，坐在床沿上，宇智波佐助在思考着……

    此时的音忍村。

    大蛇丸正一脸阴沉的坐在椅子上。

    “真是给脸不要脸！像我堂堂三忍之一的大蛇丸竟然要受如此的气！”

    一想到四代风影拒绝了他的提议大蛇丸就气不打一处来，他四代风影算是什么东西啊，不过是砂隐长老团的牵线木偶而已，长老团都同意了，你这个木偶有什么资格反对。

    其实四代风影的反对并不是让大蛇丸恼怒的原因，而是四代风影的一席话让他大蛇丸彻底的愤怒了。

    “大蛇丸先生，我承认你很强大，你真的很强大，在三次大战中你给了云隐村，岩隐村和我们村子造成了重大的损失。但是你能和五代水影相比吗，我想你也知道这次中忍考试对木叶的意义，这是与他们签订过协议的雾隐第一次派遣考生到他国进行中忍考试，而五代水影到时候更是会亲临！下面我就不说了……”

    “内轮浩树，写轮眼！呃……”一想到内轮浩树，大蛇丸就立刻咬牙切齿起来，什么荣耀啊，什么强大啊，在他面前根本就是一个笑话而已，他就连内轮茜都无法抗衡，更不用说比内轮茜还要厉害的内轮浩树了，这位可是以一敌三，瞬间完败三忍的超级高手啊！

    “不就是写轮眼吗，我一定要得到它，只要我得到了它，我就再也不会畏惧你了，内轮浩树，内轮茜，还有你们的儿子内轮龙一！”大蛇丸阴阴的想着。

    “我已经找到了替代品，他就是宇智波佐助，虽然他现在和你们相提并论……但是只要给我时间我就一定能超过你们的！就算他宇智波佐助在那个小子身边修行了两年多又怎么样！难道他比他哥哥宇智波鼬还要厉害，已经开启了万花筒写轮眼！”

    大蛇丸对于写轮眼一直是贼心不死，殊不知，谁才是猎手，谁才是猎物呢！

    宇智波佐助这个男二又怎么能用常理来揣度呢，三勾玉的时候宇智波佐助就能干掉大蛇丸了，虽然那时大蛇丸正处于虚弱状态！

    何况现在的宇智波佐助已经开启了万花筒写轮眼呢！

    大蛇丸要是对上宇智波佐助，宇智波佐助完胜！

外篇  307 来自晓的威胁

    大蛇丸自以为天衣无缝的所谓木叶崩溃计划现在正在雾隐村五代水影的办公桌上，上面有着许多详细的注解。

    “呵呵，大蛇丸，你真是太可爱了！”内轮浩树笑着说道，真是想睡觉就送枕头来了！

    “是啊，没有想到他的胃口竟然如此的大！”宇智波斑站在内轮浩树的背后说道。

    “浩树啊，我们制定的那个计划依我看来还是有些问题的，你再好好的修改一下，定要做到万无一失，绝对不能让木叶有什么借口！”

    “叔伯啊，我看已经没有什么好修改的了。计划已经很完美了！叔伯派遣手下混入大蛇丸和砂隐村的忍者中伺机捣『乱』，而我，作为一村之影肯定要和火影风影并列而坐的，而我所要做得就是阻拦木叶的忍者帮助三代而已，尽管我很佩服猿飞日斩那个老头，但也只是曾经，现在的他已经很老了，已经丧失了曾经的进取心，我想这也是大蛇丸为什么要杀死自己老师的缘故吧！”

    “也许吧，还是再修改一下吧，我不怀疑你，小茜和流歌的能力，但是小心不是错。还有千万不要让宇智波鼬知道这件事，他是一个嗅觉很灵敏的人，一些蛛丝马迹就能让他还原时事件的真相！我先走了！”说完宇智波斑就用空间忍术离开了。

    谁能想象，水影大楼中刚刚出炉了一个天大的阴谋呢？

    ……

    回到晓的基地后，宇智波斑是立刻调兵遣将，虽然距离在木叶举办的中忍考试还有一些时间，可凡事预则立不预则废，早做准备不是什么错误的事情。

    其实晓这个组织和一些国家有着说不清道不明的暧mei关系，晓就曾经给多个国家当过打手，当然不是以晓的名义。

    宇智波斑和千手柱间的决裂根本说来还是理念的分歧。

    千手柱间认为和平终将到来。

    而宇智波斑则认为战争不会停息。

    事实证明了谁对谁错！

    三次忍者世界的大规模战争是狠狠的打了千手柱间的和平理念三个响亮的耳光！

    木叶为什么会出现不把火之意志当成一回事的团藏这种人，还不是对千手柱间理念的失望啊！

    团藏对于千手柱间和猿飞日斩执行的温和路线一直不感冒，要真是和平了，还会有忍者村吗，还会有火影吗！？他们的存在就失去了意义。

    然而只要有人的地方就会有利益，就会有因为利益纠纷而引发的争斗！

    千手柱间不过是一厢情愿罢了。

    宇智波斑是真正的看透了历史的发展，国家越是发展就越需要更多的资源，当本国的资源不够时，该怎么办？

    买？太贵了！而且自己的命脉掌握在别人手上真的很难受啊！

    那就只有抢了！

    而问题就在于你并不是最强的，这个世界上有五个实力差不多的国家。

    那就只有看谁的拳头大，谁能笑到最后了！

    那些小国之所以能存在，那是因为他们充当着大国之间的缓冲地带。

    除了水之国因为得天独厚的地理因素没有扯进第三次大战，其他四大国都在大陆上打的是难解难分，特别是处于大陆中部实力最强的的火之国更是受到了其他三国的联合打击。

    最后还是火之国撑了下来，其他三国只能接受失败这个事实。

    而木叶也疲倦了，多年的战争已经让木叶是损失惨重，火之国的经济也是如此，为了支援木叶村的战争，火之国的经济变成了战时经济一切为战争服务，因此许多关系到民生的领域都被破坏的一塌糊涂。

    战争一结束，稳定下来的各个国家就开始削减军事开支了，毕竟大炮一响黄金万两！和平时期的忍者村对于国家来说是一个沉重的财政包袱。各国纷纷从过去的军事扩张政策改为军事收缩政策。

    因此裁军就事在必行，不仅要裁掉那些由普通人组成的军队更要裁减忍者村的人员。

    虽说这样可以大大减轻国家的财政负担，但是也存在着很大的风险。想要在村子中培养出优秀的忍者，就必须花费大量的时间的金钱，对于失去了国家财政支撑只能依靠任务勉强维持村子运转的忍者村来说，真的很困难，如果这时战争因为某些原因突然爆发的话，准备不足，人员数量减少素质下降的忍者村能不能靠得住，这是个问题！

    而转嫁这种风险之一的办法就是聘请雇佣军！

    而以战争为生的晓就是这样一个现成的雇佣军，实力强大而且收费相对低廉，而且他们的信誉不错，总能完成雇主的要求。这也是宇智波斑的晓这个组织能在大国间生存下去的原因，五大国要是联起手来，就是十个晓也没有用！

    而风之国就恰恰是那几个和晓有过暧mei关系的国家之一。

    现在宇智波斑要做的就是派人和砂隐村的那些长老们谈谈，这是一笔不错的生意！

    反正晓总有一天要『露』面的，总要浮出水面的，与其后来被人发现，倒不如现在就把五大村之一的砂隐村拉下水。

    一想想砂隐村曾经和晓勾结过，别的势力会怎么像，反正不会往好的地方去想。

    宇智波斑也不担心大蛇丸能看出什么来。

    策划了整个计划的大蛇丸根本不知道晓和现在雾隐村五代水影的关系！知道这的人很少，仅仅局限于十几个人，除了宇智波鼬外，其他的人都因为血缘的关系或是其他的关系绝对不会泄『露』的，宇智波鼬自然也不敢泄『露』，保证只要宇智波鼬今天泄『露』，明天他和宇智波佐助的脑袋就会摆在宇智波斑的眼前。

    就算大蛇丸知道赤砂之蝎和五代水影关系很好这也没有什么，这不能说明什么，他大蛇丸还是三代火影猿飞日斩最爱的弟子呢，难道就能因此推断三代火影猿飞日斩就是晓的成员！

    大蛇丸只知道上次雾隐之战是晓的第一次公开亮相，作为一个真正的雇佣军团体出现在世上，结果，晓被狠狠的修理了一番！差一点就是全军覆没！

    让晓参与这次木叶崩溃计划，宇智波斑还有一个目的。

    这个目的就是检校一下晓现在的实力，主要是那些刚刚吸收进来的中级成员的实力，虽然晓的高端战斗力不俗，可雾隐一战晓的中间阶层几乎损失殆尽。

    这是一举两得，既能赚钱又能检校实力，宇智波斑是不会放过这个好机会的！

外篇  308 蛰伏在沙漠中的蝎子

    从『药』师兜嘴里掏出了木叶崩溃计划后，赤砂之蝎就迅速的离开了木叶，他的目的地就是他的老家――砂隐村。

    现在他已经在火之国和风之国的交界处了，看着那对面风之国那无边无际的沙海，赤砂之蝎是感慨万千。

    “往事不堪回首！明明说好不再回来的，没有想到又回来了！真是天意弄人啊，这次回来竟然又要杀死一位风影了！起风了啊！”赤砂之蝎把斗笠轻轻一压，避免被风沙『迷』了眼睛，其实这只不过是赤砂之蝎下意识的动作而已，傀儡会担心被风沙『迷』了眼睛吗？

    赤砂之蝎久久伫立在边境线上，最后长叹一口气还是踏上了风之国的土地。

    “四代啊，其实你不该死的，只是为了姐姐姐夫，你就认命吧！”

    赤砂之蝎不知道三年后他又要对新任风影下手了，赤砂之蝎真是当得上风影杀手这个称号！三代被他亲手杀死，四代因为他的手下被大蛇丸轻易杀死，五代则是被他的搭档迪达拉生擒！

    ……

    尽管沙漠中漫天飞舞的黄沙让视线降低了许多，却丝毫不能影响赤砂之蝎的前进，他是轻车熟路啊，这里可是他出生成长的地方啊。

    渐渐的风沙演变成了沙暴，视线完全被遮盖了。

    “见鬼！这个季节不应该出现这样规模的沙暴的，难道老天你要阻止我赤砂之蝎吗！你就是老天又怎么样，只要挡在姐姐姐夫面前，你也要死！”看着那强烈的沙暴赤砂之蝎愤怒无比。

    赤砂之蝎就顶着这样的沙暴前进着，尽管步伐的那么的艰难。

    “嗯，还有两天的路程！就要到了！”赤砂之蝎对着自己说着，他已经看到了被风沙掩埋的路标了。

    傀儡可不是人，这所谓的两天当然是以傀儡的能力计算的，赤砂之蝎他是可以不吃不喝不休不眠的，对于一般的忍者来说，这两天的路程就是一个星期的路程。

    现在已经是晚上了，赤砂之蝎正站在一个高大的沙丘上，此时的他距离砂隐村已经不到十公里了，砂隐村那巍峨的大门已经倒映在他的眼睛中了。

    “终于到了，由良，出来吧！”赤砂之蝎发动了他唯一会的忍术，那个封印和解封他人记忆的忍术。

    ……

    就在赤砂之蝎站在沙丘上之前，砂隐村的高层正在开会，议题就是那个，到底加不加入大蛇丸的这个计划。

    在赤砂之蝎发动忍术的时候，刚刚散会，因为四代风影的极力反对，议题依旧不了了之，他的抗争和努力也就到此为止了，过几天顾问就会撇开这位四代风影了。

    谁让他四代风影是被这些老家伙立起来的傀儡呢！

    “真不愧是由良啊！会议前就做了如此充分的准备啊！”

    赤砂之蝎隐藏在砂隐村内部的王牌间谍由良现在已经晋升为村子的顾问了，他可是砂隐村历史上最年轻的顾问啊。

    “呵呵，哪里，怎么说我也做过几年的长官，怎么做对村子有利……当然会经过深思熟虑后……做出正确的判断……啊……”由良突然结巴起来，而且眼睛也鼓得大大，冷汗直冒，整个人也不停的抽搐着，让他身边的伙伴惊诧不已。

    “怎么了？由良！”同伴说道。

    “没有什么啊！昨天工作晚了，有些睡眠不足！”由良弓着腰捂着脑袋说着。

    “这样啊，由良，你要注意自己的身体啊！”那人说完就走了。

    “嗯！”由良心不在焉的应了一声就回到了自己的家中。

    “原来是蝎大人回来了！不好，村子刚刚改变了暗部的作息时间，现在正是排查最严密的时刻，蝎大人……”由良整个人瘫在了椅子上。

    暗部作息时间的变更就是他由良一手『操』办的，当然被封锁了记忆的他当时绝对是为了村子的利益考虑的，现在自己的记忆被赤砂之蝎唤醒了，自然他现在一切为赤砂之蝎考虑了，只是没有想到自己竟然是作茧自缚！

    “怎么办啊？蝎大人会被发现的啊！”由良那个紧张啊，可以说他是整个砂隐村中对赤砂之蝎最忠心的人，一想到自己竟然害了自己最敬爱的蝎大人，由良就头皮发麻。

    “不管了，一定要阻止他们！绝对不能让他们知道蝎大人回来了！绝对不能！即使暴『露』也再所不惜！”

    由良刚刚迈出自己家的大门就绝望了，晚了，真的晚了，暗部刚刚出村了，留给他由良的只有背影！

    “只有杀死他们了！但是蝎大人只是唤醒了我一个人啊，我并没有调动忍者的权力啊，该怎么办啊！”由良现在是多么的痛恨自己啊。

    “那就我来吧！”打定了主意的由良不再自责，他立刻将自己武装起来。

    对于暗部的活动范围他是了如指掌，谁让他就是制定这的人呢！

    没有被任何人发现由良就出了村子，直指他的boss赤砂之蝎的方向赶去！

    ……

    “你是谁，你来这的目的！”此时的赤砂之蝎已经被这些暗部包围了。

    这些人都是砂隐村的新一代，对于面前的这位也只是闻其名未见过其人，他们不知道他们面前的就是大名鼎鼎的忍界第一傀儡师――赤砂之蝎！

    “这就是现在暗部的能力吗？真弱啊！”绯流琥不禁的摇了摇头，现在的砂隐村和木叶村都是半斤八两，新一代都是很烂。

    “不说，哼，那就杀了你！上！”领头的一挥手他的手下立刻向赤砂之蝎压来。

    “哼，不自量力！”

    话音刚落，一道银『色』的闪光出现了，那是绯流琥的尾巴！

    尾巴把最接近赤砂之蝎的那个暗部刺了一个透心凉！

    完了吗？没有，完了可不是赤砂之蝎一贯的作风啊。

    蝎子可是毒物啊！

    千代和小樱之所以能杀死赤砂之蝎，还不是赤砂之蝎早就有了死心吗！

    现在的赤砂之蝎已经不再是那个赤砂之蝎了，他有自己的目标，这个目标就是守护他最重要的人！

    尾尖处的机关立刻打开，一根紫『色』的千本顺势而出，洞穿了另一个暗部的眉心，下一刻尾尖两侧的机关也打开了，紫『色』的烟雾立刻弥漫开来，将这些砂隐村的暗部笼罩起来。

    风之国就像名字一般，一股大风立刻把毒物吹散了。

    这些暗部还没有来得及高兴就开始步伐不稳了。

    蝎子的毒可没有这么的简单！

    “快杀了他，他身上肯定有解『药』的，他不可能是我们这么多人的对手的！”领头的忍者大叫着。

    “晚了！”熟悉的声音响了起来，接着这个头领就发现他的左胸被一把利刃刺穿了，他艰难的转过头，是由良。

    “为什么！？”头领不甘心的问道。

    “呵呵，不为什么，抱歉，蝎大人，我来晚了！”由良抽出刀恭恭敬敬的对着赤砂之蝎说道。

    “什么？赤砂之蝎！”说完暗部小队长就这样不甘心的死去了。

外篇  309 拯救

    “蝎大人，不知道此次回来有何指教！”依次杀死所有的暗部后，由良是长舒了一口气问道。

    “没有什么，就是想回来看看。听说大蛇丸这个家伙和村子里的那些老东西们很暧mei啊！”赤砂之蝎看着一地的死尸漫不经心的说着，这样的场面对于见惯了杀戮的赤砂之蝎来说连个小儿科都算不上。

    “大人英明，前些时候，大蛇丸来到了村子和村中几个长老见了面，阐述了他的木叶崩溃计划，长老们对这个计划很感兴趣！但是四代一直反对，认为这个计划最终会把村子拖向万劫不复的深渊！”由良恭恭敬敬的回到着。

    “嗯，那好，我问你！那些老东西是不是准备撇开四代另行开始了！”对于砂隐村内部的矛盾赤砂之蝎明白的很。

    砂隐村的内部矛盾说穿了就是影与顾问团的矛盾。在风之国的砂隐村，无论是哪一代风影几乎都或多或少的受制于顾问团，就是砂隐村历史上最强大的三代风影也一样，在三代风影英明神武的带领下，这些老爷爷老太太是否决了一个又个正确的提案，执行了一个又一个错误的决定。

    第三次忍界大战，尽管砂隐村的忍者是那么的顽强那么的拼命，这是有这样的领导层，风之国和砂隐村，一败涂地自然是不言而喻，最后连村子的三代风影都失踪了，也可谓是忍界最大的笑话了。

    这也是风之国大名削减对砂隐村财政支持的重要原因。

    养你是为了在关键时刻让你上场替我维护利益，养兵千日用兵一时，而你却是一败涂地！

    那养你何用！

    “正如蝎大人所说，他们准备彻底的撇开四代另行其事！”由良的回答彻底让赤砂之蝎死心了。

    “可怜的四代啊，生在这样的村子就是你最大的悲哀！唉……”

    接着就是一声长叹，少有的，躲在傀儡里面的赤砂之蝎脸上『露』出了面无表情和酷寒之外的神情，有些惋惜，有些讽刺，有些无奈，有些不解，有些可笑，更有些敬意。

    尽管每一代风影都会受到那些老东西们的牵制，但是每代风影都以保护村子安危为己任，无论是要赴死，还是牺牲亲人，都义无反顾，就连四代风影这位最为无建树的风影也一样。

    为了村子，他让自己的幼子成为了人柱力，为了资金日益捉襟见肘的村子，他不惜进行

    精英计划，让自己的三个孩子进行最残酷的试炼。

    可是就是如此的他却要被村子中那些目光短浅的老东西们抛弃。

    “成功了，自然是他们这些老东西的功劳，失败了自然有你这个现任的风影背黑锅，还真是算计的好啊！就让我来让你解脱吧！四代！只要让大蛇丸顶替了你，你就再也不要被这种烦心事窝心了，而且你还会成为村子的英雄……”赤砂之蝎是下定决心了要拯救四代风影了。

    “四代啊，照这样看来，我，赤砂之蝎并不是来害你的，而是来拯救你的！若是泉下有知，你也应该瞑目了！”

    “由良，安排我去和四代见个面！我有话对他说！”

    在处理了这群暗部的尸体后，由良就回到了村子，砂隐村就是发现这一组的暗部失踪了谁又能想到是他们的俊彦由良做的呢！

    ……

    苍茫的沙漠，浩瀚无边，毒辣的太阳疯狂的释放着热和光，好象要把所有的光亮，所有的热度都投放在这沙漠上，把万物都融化干净一样。没有风，连平日扬起的沙尘都静静的在沙丘上安静的躺着，极目，亦是没有见到沙漠里常见的植物，只有无边的黄沙。

    “我来了，出来吧，我想不通究竟是谁可以让由良如此凝重！”四代风影说着。

    “就是这样来欢迎老朋友的吗！”一个熟悉的声音响了起来。

    “啊，是你！？既然当年选择了离开，又为什么回来呢！”四代风影叹息的说道。

    “我来，是为了救你！”这一次赤砂之蝎没有藏在傀儡里面而是选择了用本体和四代风影对话。

    “呃……这真是我听过的最滑稽的笑话了！我堂堂一村之影，有谁能威胁到我！”四代的声音是那么的言不由衷。

    来自自己人的威胁才是最大的危险！

    “四代啊，你究竟是真傻还是假傻啊！还听不出我话中的意思吗！如果是这样的话，你太令我失望了，我今天就不该来了！”

    “呵呵……呜呜……”四代风影先是一阵狂笑接着就是痛哭。

    其实他才是砂隐村中最有远见的人，木叶真的是这么容易就能被消灭的，当年二代水影的雾隐是那么的强势还不是没有做到！

    如今的砂隐村是如此的孱弱，第三次忍界大战，就是砂隐村的损失最为惨重，木叶和砂隐的收官之战，砂隐更是惨败，被迫签下了城下之盟，战后木叶接过了部分原本属于砂隐村的任务后，忍者的经验战斗力各方面都要优越，以致很多所谓的砂隐上忍和木叶上忍根本不是一个级别的，加上一个被内轮茜灭过的音忍村竟然就想消灭木叶简直就是痴人说梦！

    那些老爷爷和老太太已经被大蛇丸三寸不烂之舌所描绘的美好结局忽悠了！

    “看来你还是个明白人啊！我想你应该明白你的处境吧，胜就是他们的功劳，败那就是你的责任！”

    “知道又怎么样！我还能做什么，我不过是他们的牵线木偶而已！如果你没有离开的话，也许现在的四代就是你了，我也不会承受如此的一切了！”四代风影是那么的悲凉，一切为了村子，可到头来他得到了什么！

    木叶和砂隐的同盟之脆弱基础，他当初忍辱负重结盟就是在于给村子重整旗鼓争取时间，在上一代一尾人柱力被内轮浩树重创后，他就制造了新的人柱力，试图用尾兽的力量来威慑周边国家。

    但是，他高估了自己的实力，低估了尾兽的厉害，赔了夫人又折兵，最愧对的还是自己的儿子……这个一出生就被赋予了不该背负的孤独沉重命运的孩子，其实，他不该出生的。

    脑海里闪过一双几岁稚童惶恐的亮绿『色』眼睛，以及深深的黑眼圈，四代风影终于从回忆中退了出来。

    “说吧……唉……”接着又是一声叹息。

    “那我就说了……”赤砂之蝎就把大蛇丸冒名顶替的计划和他来的目的说了出来。

    “谢谢你！”

    四代风影听完了赤砂之蝎的话后是如释重负，“自己终于可以解脱了，虽然是死来结束。但是这样的结局应该就是最好的了吧，对不起了，手鞠，勘九郎，还有我最对不起的孩子我爱罗……加流罗，我就要来了，我们再也不会分开了！”

    这些年，四代风影他已经累了，已经倦了，按赤砂之蝎所说的，他以后再也不用去承担那份责任了。

    这一声谢谢真的是发自他四代风影的肺腑！

外篇  310 大少爷的恶趣味

    谁能想到赤砂之蝎的本意是来杀人的，最后竟然变成救人了呢！

    世事难料啊，后来每当赤砂之蝎对内轮龙一说起这件事就是唏嘘不已。

    此时内轮龙一也在忙着，他在忙着一件邪恶的事情……

    坐在班级里面的宇智波佐助，有些昏昏欲睡，台上的那位仁兄讲得已经提不起他的兴趣了，作为一个觉醒了万花筒写轮眼的强者他坐在这里只不过是为了应付村子而已。

    “呃……那个春野樱到底怎么了，那眼神，真的好奇怪啊！”宇智波佐助发现春野樱看着他的目光怪怪的，有喜悦，但是更多的是羞涩。

    宇智波佐助他不知道他已经被他的堂兄给卖了。

    还有一件让宇智波佐助奇怪的事情，那就是漩涡鸣人改『性』了，不再恶作剧了，学习也异常的认真了。

    “他……竟然又在专心的记笔记！”看着那个金发有着六道胡须的小男孩在专心的记笔记，宇智波佐助就有些纳闷，他知道漩涡鸣人绝对不是在做作，他已经坐在教室了好几天了，每堂课漩涡鸣人都是这样。

    漩涡鸣人已经这样两年多了。

    漩涡鸣人那对内轮浩树进行“恐怖袭击”后，就向海野伊鲁卡问了这位究竟是谁，经常在三代火影身边混的海野伊鲁卡能不知道这位是谁吗。

    他不想说，但拗不过漩涡鸣人，他就告诉了漩涡鸣人五代水影的生平。

    海野伊鲁卡对漩涡鸣人讲了五代水影的生平后，漩涡鸣人整个人都转变了，曾经的捣蛋大王变成了无比勤奋的学生。这让海野伊鲁卡惊异不已，就问他原因。

    漩涡鸣人就说了那天的事情，海野伊鲁卡就把这件事情报告给了三代火影，三代火影知道后更是深深叹了一口气啊，令人头疼的漩涡鸣人竟然因为他的一句“你的父亲，嗯，是一个很伟大的忍者，一个真正做到了为大家牺牲的忍者，比封印了九尾的四代火影还要伟大，还要伟大！答应我，不要再这样下去，要是你在远方的父亲知道了，他会很伤心的！”就彻底改变。

    三代火影也只能再次发出感叹，“为什么你是我们村子的啊，如果是的话，不论什么我都会让你成为火影！”

    一句话就能改变一个人，说的也许就是这样的人吧！

    漩涡鸣人尽管仍被别人歧视，但是他再也不彷徨了，他相信五代水影的话，他的父亲正在某个地方默默的注视着他，因为他从海野伊鲁卡那知道这位是一个一言九鼎，一诺千金的人！

    五代水影没有必要骗他这个小孩。

    后来漩涡鸣人知道自己的父亲是谁并且和他对话后，对于五代水影钦佩之意就更深了。

    现在漩涡鸣人已经渐渐的改变了别人对他的看法，不再把他当作一个学习垫底只知道恶作剧的不良典型了。

    木叶的忍者学校是个什么样子，大家等候知道，木叶的大风气就是这样，学校自然也不会多严，睡觉的，逗狗的，吃零食的，看帅哥的，就是没有几个好好学习的。

    漩涡鸣人就是一根筋，他的想法就是让那位远在他方的父亲省心和骄傲，别人不学，他拼命学，那就可想而之了，一年的努力让漩涡鸣人恶补了以前拉下的所有东西，现在的理论课对漩涡鸣人来说是小意思，每次都可以考第一。

    实践课因为体内九尾的原因让他不能完美的控制自己的查克拉，但是他努力，也能得到良好的评价。

    内轮龙一就郁闷了，看不到漩涡鸣人那经典的恶作剧了，他不知道他再也看不见了！就因为他爸！

    放学的铃声一响起，课堂就立刻『乱』哄哄起来，看到这一幕宇智波佐助不禁撇撇嘴。

    “这样的环境要是能培养出像堂兄那样的高手那就是滑天下之大稽了！只有血与火才能培养出真正的高手！把你们放出去恐怕第二天就全死了！”

    宇智波佐助不知道，自从内轮浩树改革村政以来，雾隐的教学水平也在下降，这两年多毕业的学生的素质根本不能和以内轮龙一为代表的最后一代接受血雾里教育的毕业生相提并论。

    这就是通病，现在雾隐也在想办法补救，雾隐村本不就是以忍者数量闻名的村子，要是质量再下去那就完了。

    雾隐是不会再走回去了，那样就是对五代水影执政的否定。

    不一会除了宇智波佐助，春野樱和山中井野外全班的人都离开了。

    春野樱和山中井野那是超级竞争对手啊，走路要比谁走的块，吃饭也比谁吃得快，几乎什么两人都要比比。

    “井野猪，你输了！佐助是我的了，你再也抢不走了！呵呵！”里樱无比彪悍的挥舞着拳头。

    春野樱小心翼翼的来到了宇智波佐助的身边，山中井野自然也是不甘落后。

    “佐助，佐助……我有话要对你说！”春野樱连红红的用着和蚊子般的声音说道。

    “快说，我没有时间，我还要赶回家继续修炼呢！”宇智波佐助依旧那么的冷酷。

    “佐助，真是勤奋……我，我……”春野樱是结结巴巴的。

    “宽额头，一边去！佐助，今晚，今晚，能不能……”山中井野的话还没有说完就被春野樱打断了，而春野樱的话和动作更是彻底的震撼了山中井野和宇智波佐助。

    “佐助，你什么时候搬到我家去啊！”说着的同时春野樱的死死的抱住了宇智波佐助的右臂。

    宇智波佐助的脸立刻涨的通红，谁能想到事情会发展成这样。

    “你说什么！宽额头！你再说一遍！”山中井野抓狂了。

    “佐助，你什么时候搬到我家去啊！”春野樱得意的又说了一遍。

    “这究竟是怎么一回事，你给我说清楚了！”山中井野是怒气爆发。

    春野樱得意的看着山中井野，当二人目光相交的时候，宇智波佐助好像发现空气中竟然发出了吱吱的声响，“竟然用目光做到了电闪雷鸣，难道瞳术和雷遁的综合体！”

    宇智波佐助也无法保持他那习惯『性』的面瘫了，因为春野樱用着她那刚刚发育的凸起不停的摩擦宇智波佐助的左臂。

    宇智波佐助浑身僵硬，想把她弄开，但是怎么也使用不出力，其实宇智波佐助也非常享受这样的感觉。

    “井野猪，那我就和你说了吧，昨天晚上，佐助的堂兄来到了我家……”春野樱就得意的说出了原因。

外篇  311 昨夜

    一听到春野樱的话，宇智波佐助的思绪就回到了昨天晚上。

    ……

    内轮龙一之所以对那些门卫使用幻术只要是为他大叔，让他大叔偷偷『摸』『摸』的潜伏进去有些说不过啊，赤砂之蝎离开后他们就正式亮相了。

    自然他们被暗部盯上了，这没有什么的。

    华灯初上，木叶的夜市异常的繁华，内轮龙一带着水无月白，内轮星彩和宇智波佐助在逛夜市。

    内轮星彩的小嘴鼓鼓的，左手拿着棉花糖，右手则是烤肉串，衣服的口袋都被各式各样的小吃塞满了，她哥哥和她的嫂子那也是一大推东西。

    内轮星彩早就被惯坏了，只要她的眼神在某个商品停留三秒，内轮龙一是二话不说立刻买下。

    “喂，你这个地头蛇，本公主刚才问你这里的甜食怎么样？你为什么不回答！”内轮星彩愤怒的质问宇智波佐助。

    宇智波佐助最讨厌的食品就是甜食和纳豆了，再说由于他的家教比较严，晚上是出不来的，虽然生在木叶，他对木叶并不是太熟悉。

    “我忍，我忍，我继续忍，她是堂兄的妹妹，我的堂姐！”宇智波佐助强忍着，不让自己爆发。

    看着一言不发面瘫中的宇智波佐助，萝莉就气不打一处来，“天天和哥哥在一起，你是想和我抢哥哥吗！真是一个大坏蛋！哼，哥哥是我的，谁也抢不走！”

    “哼，你竟然敢不回本公主的话，真是气死本公主了，哥哥，好哥哥帮我教训一下他，好不好嘛？”内轮星彩三下五除二的把手上的东西吃完就摇着内轮龙一的手臂撒娇起来。

    以内轮星彩水之国公主之尊，五代水影之女的身份，即使是三代火影对她也是客客气气的，从来都是顺风顺水的她没有想到今天居然在宇智波佐助这里碰了个钉子，她能不生气吗。

    “唉，小丫头，不要这样说他，他可是你堂弟哎！”内轮龙一爱怜的抚mo着小萝莉的头。

    “啊，哥哥，你不疼我了吗，不要我了吗？啊，我要妈妈，呜呜……”一看内轮龙一偏向宇智波佐助，立刻使用她那百试不爽的绝招。内轮星彩捂着眼睛哭了起来，不过是光打雷不下雨，还偷偷『摸』『摸』的从指缝中看着内轮龙一的反应。

    内轮龙一看着假装哭泣的内轮星彩不由的好笑，小萝莉经常对他使用这一招，只要他一答应，小萝莉就会立刻笑逐颜开。

    看着内轮龙一看向她，小萝莉立刻将指缝闭紧，哭声更大了。

    水无月白也知道自己这个妹妹的个『性』，爱怜的把她拉进怀里轻声的安慰着。

    一旁的宇智波佐助看到这温馨的一幕明显很是失落，曾经他也有这样一个哥哥，一个他可以撒娇的哥哥，触景生情，宇智波佐助的眼睛不由的湿润了，他受不了这样的温馨，虽然在梦中他不止一次的回味。

    “佐助，唉……”看到一脸失落的宇智波佐助，内轮龙一不由的叹了一口气，但是亲疏有别，宇智波佐助仅仅是他的一个远方亲戚而已，而且利用的成分居多。

    “好了，小丫头，哥哥答应你了，这总可以了吧。”

    “耶，万岁，我就知道哥哥最好了，最疼我了，哼，臭佐助，看我哥哥不把你给揍扁，竟然敢不回本公主的话。”看到自己的计谋成功了，小萝莉立刻飞扑进内轮龙一的怀里，脸上根本没有任何的泪花，小萝莉转过身对宇智波佐助示威的挥舞着小拳头。

    “是啊，我算什么啊，和他有血缘不假，但是那血缘早已稀的不能再稀了。而她却是他的亲妹妹……”想到这，宇智波佐助转过自己那略显僵硬的身体向自己家走去，“堂兄，不打扰你们了，我先回去了！”

    “哎，佐助，别走，回来啊。”不管内轮龙一怎么喊宇智波佐助，宇智波佐助都不回头。

    “哼，走了也好。哥哥，你就带我和嫂子玩嘛，不要管那个家伙，好不好吗？”小萝莉再次使用撒手锏，不过这一次无功而返。

    “阿姐，你先带星彩玩玩吧！我还有事！”说着内轮龙一就向宇智波佐助离开的方向走去。

    这使得小萝莉对小团扇的敌视上升到了一个新台阶，“混蛋，竟然跟本公主抢哥哥，本公主饶不了你！”小萝莉狠狠的腹诽了小团扇一把，不过在内轮龙一面前却是一副乖乖女的形象，“这样啊，嫂子，那们也回去吧。”

    ……

    “佐助啊，今天的事我替星彩向你表示歉意。”看到独自坐在屋顶看着深邃天空的宇智波佐助，内轮龙一在他身边坐下来，还拿出了几个番茄，递给了宇智波佐助。

    “没事的，堂兄，只是有些触景生情罢了。”宇智波佐助接过番茄就咬了起来。

    “是在想鼬吗！？”

    “嗯！”

    “你对春野樱到底是怎么想的？”

    “呃……这个，我还小，暂时不考虑。等我复兴家族后再说吧！”

    内轮龙一无语中，小样，明明有感觉却装13，嘿嘿我来个生米煮成熟饭，造成既成事实，看你怎么躲，嘿嘿，我这也是为你好啊，二少。

    “这样啊，那我就先走了，不要沉湎于过去！”说着内轮龙一就离开了。

    ……

    视点转到春野樱家。

    “请问春野樱在家吗？”内轮龙一是明知故问，像春野樱这样的好孩子哪有这么晚还不在家的道理。

    “请问是谁找我？”春野樱打开门发现是内轮龙一，不禁大吃一惊，自从雾隐对方开放后，雾隐的许多信息都传了出来，其中就有这位哥的，忍者世界新一代第一高手。

    内轮龙一这样的大人物的拜访能不让她吃惊吗，她的父母也不过是中忍而已，对于内轮龙一这样少年得志，名动天下的天才，他们只有仰望的份。

    “是您啊，请进。”春野樱手忙脚『乱』的把内轮龙一迎了进来。

    内轮龙一在客厅的沙发上坐下，陪坐的是春野樱一家。

    “伯父伯母，我有一件关于春野樱的事和你们谈谈，春野樱，可以回避一下吗？”内轮龙一很惬意的喝着茶水说道。

    “是。”什么吗，我很想知道，我不要离开，暴力樱怒吼道。

    “龙一先生，不知道是什么事，麻烦你亲自上门，小女不会做错了什么吧？”春野樱的父亲显的很拘束。

    “哪有啊，伯父，伯母不要叫我先生，这样太生份了，直接称呼我就可以了！”

    “那我就托大叫你龙一了。”人的名树的影，且不说内轮龙一的出身，光是那生擒七尾人柱力，重创大蛇丸，赤砂之蝎，等一系列炫目的战绩都可以吓死许多人了，这些都在昭示着一个绝代强者的诞生，而他们不过是炮灰中忍罢了，忍界大战一开始，他们就得冒着敌人的进攻硬着头皮冲。

    “关于春野樱的终身大事的，对，我是来提亲的，为我的堂弟宇智波佐助提亲的，我希望春野樱作他的新娘。”内轮龙一抛出了这枚蓄谋已久的重磅炸弹。佐樱，佐樱哎，终于要在本人的手上诞生了。

    “小女还小，恐怕不妥吧。再者佐助，世出名门，小女配不上啊。”

    “年龄不是问题，就这样说定了，需不需要我把三代找来作证婚人？”内轮龙一直接堵死了春野樱父母的退路，他不相信到这个地步了春野樱父母还会拒绝。

    “……一切听你的。”春野樱的父亲无奈的回答，形势比人强啊。

    “好的。嗯，还有，我那表弟很孤僻，我打算让他入住你们家。请为他准备一间房间，最好和春野樱隔壁。”内轮龙一说完就离开了。

    是夜，春野樱家爆发出了恐怖的笑声，持续了一夜，响彻整个木叶，让人不寒而栗。这当然是春野樱的幸福笑声了。

外篇  312 回家

    “呃……”宇智波佐助再也无法保持面瘫了，他发现自己竟然被自己的堂兄给卖了，卖的还是如此的彻底，根本没有和他商量就擅自决定了他宇智波佐助的未来。

    “小樱，放开我！我要去向堂兄求证一下”

    “不用了，小樱说的没有错！今天你就搬到她家去！”内轮龙一的声音彻底让宇智波佐助死了心，但是他没有放弃抗争。

    “堂兄，你怎么能这样啊，没有……”宇智波佐助还没有说完就被内轮龙一打断了。

    “为什么不能这样，没有听过长兄如父吗！虽然我不是你亲哥，可我是你堂兄，这也可以成立，就这样了，你没有反对的权力，回家收拾东西去！”说到这，内轮龙一那个兴奋啊，“佐樱，佐樱，是佐樱哎，佐樱王道！”

    “啊，你怎么在这？”内轮龙一看到山中井野一脸的『迷』『惑』，春野樱留下来那是内轮龙一特别交代过的，不过一想，内轮龙一也就明白了。

    山中井野可是春野樱在学校时代的宿敌啊，无论在上面方面二人都要竞争一番！

    被内轮龙一这样一问，山中井野直接被气哭了跑回家了。

    三人是面面相觑。

    “这么的脆弱啊，我真是没有想到呢！不管了，你们二人以后怎么样都和我无关了，佐助啊，明天我就要回家了！”内轮龙一说出了宇智波佐助最不想听到的话。

    “不能再留下来几天嘛？堂兄！”宇智波佐助的声音是如此的低沉。

    和他堂兄相处的这段时间，宇智波佐助发现内轮龙一在他的心中的地位是越来越高了。一听到他要离开，他内心的感受就像两年多前的那一夜。

    “呃，不要这么的伤心，我们还会见面的，到时候请我吃喜糖啊！”内轮龙一也有些伤感，就说了喜糖来冲淡这气氛。

    “什么时候！？”宇智波佐助迫不及待的问道。

    “你呆了还是傻了！难道不知道在你们村子举办的这届中忍考试我父亲要出席啊，我自然也会跟来了啊！你不要忘了，我可是上忍，我可是有教导下忍的资格的！回家后我就要带三个学生了！”

    ……

    “唉，都多远了，回去吧！送君千里终须一别，已经够远了，难道你们还准备去我家坐坐？”看着跟在他后面很长时间的宇智波佐助和春野樱，内轮龙一真的很伤感。

    教了宇智波佐助这么长时间说没有感情那是骗人的！

    “……堂兄……真的想对你说一声……谢谢，再见……”看到内轮龙一都这样了，他宇智波佐助也只能说再见了。

    “这才对嘛！嗯，小樱你过来一下，我有些话要对你说，是悄悄话！”

    内轮龙一就用手挡住了自己的嘴巴对着春野樱说道，这是防止宇智波佐助用写轮眼读唇语，这声音只有他们二人能听见。

    “哎，小樱啊，现在我就把那小子托付给你了。这小东西很挑食的，你知道他喜欢吃什么！”

    春野樱摇摇头。

    “什么，有没有搞错啊，你不是佐卫队中最关心佐助的吗，怎么连这个都不知道！太让我失望了！既然这样，那我就告诉你吧，你要记牢了！不过之前你先告诉我你喜欢吃什么！”

    “红豆丸子甜汤，梅干……”

    “放弃，佐助他最讨厌甜食了！呃，还有纳豆！”还没有等春野樱说完内轮龙一就打断了她。

    “他最喜欢吃的就是番茄，木鱼饭团！记住了，要牵住男人的心先要牵住男人的胃，understand？”

    “嗯，我记下了，佐助讨厌甜食和纳豆，喜欢番茄，木鱼饭团！”

    “嗯，就是这样，能说的我也就说了，我可不想下次见到佐助的时候，他已经饿的皮包骨头了。”内轮龙一笑着说道。

    “龙一哥哥，你真是太客气了，就是你不说，我也会照顾佐助的。”春野樱腼腆的说道，可是里樱早已做出了胜利的v手势。

    “万岁，真是太好了，不仅知道佐助喜欢吃什么了，以后更是可以毫无顾忌的和佐助在一起了！”

    “佐助，不要欺负小樱啊！我走了！”

    ……

    “终于到家了，果然是在家千日好，出外一时难啊。”躺在自己的那张大床上，内轮龙一惬意极了，坐船渡过茫茫大海真是一件很痛苦的事情，尽管他和他的姐姐妹妹坐的是头等舱。

    “过一段时间就是中忍考试了，呃，佐助那小子好像还有个波之国的任务吧！这小子跟我这么长时间早已是一个明白人了，他应该知道这是谁家的地盘！如果来了，就不要怪本少爷无情了！”

    “小子，很舒服啊！看来要给你一点事做了！”一个不协调的声音响了起来。

    宇智波斑无声无息的出现了。

    “唉，我说老大啊，这是我的房间，不要不经过主人同意就擅自进入，我可是有隐私的啊！偷窥他人可是不道德的行为啊！”

    “真是给你一点颜『色』就开染坊了啊，不说这个了，蝎已经传回来消息了，那件事情他干的不错！他现在潜伏在砂隐村，只要大蛇丸一杀死四代风影他就立刻回来，他必须亲眼看到四代风影死亡！真是一个谨慎的人啊！”

    “那是，你也不看看那是谁的大叔！”内轮龙一得意的说道。

    “真是个不谦虚的孩子啊！我想说的是哪个佐助是不是有些多余了，说不定以后是一个祸害啊！”

    “不用担心，前因后果我都和他讲明了，他恨得是木叶！”对于自己的仇恨灌输计划内轮龙一很是满意，现在的宇智波佐助对木叶是满腔的仇恨和怒火！

    “这样最好，中忍考试这个机会我们一定要把握好！对了，浩树已经决定了，你是这次的带队上忍之一，你有了自己中意的人选没有？”

    “只要队中有星彩就行，其他两个随便了，嗯，最好两个中有个我媳『妇』家的……”内轮龙一说出了自己的想法。

    “好的，就这样决定了，剩下的那个就给黑木家吧，你也知道的，上次宇智波鼬刺杀了我那个忠心手下后，他家势力一落千丈……”

    “嗯……”内轮龙一点了一下头同意了宇智波斑的提议。

    黑木可是宇智波斑在雾隐的嫡系之一，黑木家并没有从上次的阴影中走出来，如果黑木家的某个成员成了五代水影之子的学生，对于黑木家的发展绝对是一个利好的消息，也可以彻底打消他们的疑虑。

外篇  313 第七班

    天台上，旗木卡卡西靠着栏杆，面向三个坐在台阶上的自己的学生，“来做个自我介绍好了。”

    强大的惯『性』，第七班依然是原来的三人。

    “自我介绍？有必要吗！”宇智波佐助酷酷的问道。

    “这个嘛……我看还是有必要的，可以说说自己喜欢的，讨厌的，将来的梦想，趣味啦等等”

    “等一下，老师先自我介绍一下吧。”漩涡鸣人还真是一如既往的直白。

    “我嘛？”旗木卡卡西指指自己，“我的名字叫旗木卡卡西。我喜欢和讨厌的东西，不想告诉你们。”

    “还真是那样的恶趣味啊！卡卡西老师！”宇智波佐助无奈的笑了笑，他早想到了这样的回答。

    “我，我叫漩涡鸣人。”扶着额头上的忍者护额，漩涡鸣人很带劲的说着，他没有成为水木的棋子，无奈水木只能自己动手，不用说，他是悲剧帝！

    漩涡鸣人可是以次于宇智波佐助的成绩毕业的，他能这样不过就是因为五代水影的一句话。

    漩涡鸣人的多重影分身是宇智波佐助教的，他可不希望这位的标志『性』忍术没有了。

    “喜欢的是一乐拉面。讨厌的是等待泡面泡好的三分钟。我的梦想是，找到我的父亲。五代水影曾经告诉过我，父亲是一个无比伟大的人，他因为某个原因不能和我在一起，但是他又告诉我我的父亲一定在默默的关注着我，所以我要找到他，我要让他骄傲，而最好的办法就是超越火影！”

    “老师吗！？”听到这，旗木卡卡西不禁闭上了双眼想到了自己的老师，“不愧是天忍，一句话就能改变一个人！真的，谁也不能和你相提并论！即使是老师！”虽然旗木卡卡西痛恨五代水影，正是因为他，旗木卡卡西的父亲才自尽的，但是他不能不佩服五代水影，五代水影可以说是一个最接近完人的人！

    一个人要是能让他的敌人都佩服他的时候，那他做人就真的是太成功了！

    “下一个。”

    “我叫春野樱，喜欢的东西……不如说喜欢的人是……”羞涩的看向依旧目不斜视的宇智波佐助一眼。基本上就是司马昭之心，路人皆知了。

    “然后呢，讨厌的东西呢？”旗木卡卡西打断她发花痴。他对女孩子的恋爱崇拜可没有兴趣。

    “两年前我一定会说是漩涡鸣人，不过他已经变了，讨厌的东西，真的没有！”其实春野樱想说的是那些女生，自从她和宇智波佐助的关系曝光后，她立刻成了女生的全民公敌！

    “那下一个。”

    “名字，宇智波佐助。”

    宇智波佐助继续酷酷的说，“讨厌的东西有很多。喜欢的东西，没有什么。最想超越的是堂兄，那个强大到可以忽视一切的存在。而且，我有一个不仅仅是作为梦想的野心。我要让这个古老的姓氏重新焕发光芒，同时用自己的力量保护自己认为重要的一切！不让同样的悲剧再次上演！还有，就是那个男人……我一定要杀了他！”

    说完杀意与杀气立刻弥漫开来，宇智波佐助必须这样做，尽管他知道了真相。

    旗木卡卡西不禁皱起了眉头，“不愧是那个天才的弟子！小小年纪就已超越了当年的我！甚至比之现在的我也差不多吧！”想着旗木卡卡西不由自主的『摸』了一下自己的被遮住的左眼，那是万花筒写轮眼！

    春野樱和漩涡鸣人被宇智波佐助的杀气弄的非常的不堪，整个人不停的哆嗦。

    看到他们的样子，宇智波佐助立刻收回了杀气，一只手按在了春野樱的手上让春野樱放松了下来。

    “也许生存演习对于他们已经没有用了吧！”旗木卡卡西如是想，宇智波佐助的实力太惊人了，而看他对春野樱的态度就知道他不会放弃春野樱。

    “既然这样，你们过关了！以后我就是你们的老师了！”旗木卡卡西说完就准备离开了。

    “等一下，据我所知，旗木卡卡西上忍收学生肯定要测试的，而结果就是从来没有一个人通过，为什么我们的免试呢？”宇智波佐助站立起来问道，依旧是那么的冷酷。

    “你认为还有必要吗？”旗木卡卡西反问宇智波佐助。

    “有必要，怎么没有必要！我看很有必要！测试是双向的，不仅是老师测试学生，更是学生测试老师，测试老师是否有实力来教导他们！”宇智波佐助丝毫不让。

    “你是在怀疑我的能力！？”旗木卡卡西有些不高兴，这还是他第一次被人质疑能力，不过一想到这位的老师也就释然了。

    “佐助！不要……”春野樱小声的说着，她担心她的情郎在老师心中留下不好的印象。

    “小樱，没事的！卡卡西上忍，眼界有多大，心才有多大，跟在堂兄身边这么多年，我见识到了真正的强大！那是压倒『性』的力量，即使是尾兽化的人柱力也无法抵御的强大力量！我不敢说我把堂兄的能力全部学来了，但是我可以说我得到了他火遁，雷遁，幻术以及刀术的真传！”

    “这么自信！？”听到宇智波佐助的叙述，旗木卡卡西也起了兴趣，很久没有如此强大的忍者出现了，面前的宇智波佐助激起了他的战意！

    “不是自信，而是对自己实力的肯定，堂兄对我只有一种考试方法，就是诛杀叛忍！叛忍之所以背叛，那是他们有这个实力，但是凡是我盯上的都死了，都被我杀死了！其中可不乏上忍和一脚踏进影的忍者！”

    “既然这样，明天我们就来一场吧！一场师生间的双向测试！时间，地点你选！”旗木卡卡西的宇智波佐助是越来越感兴趣了。

    “爽快，时间明日早晨八点，地点四十四演习场！不见不散！还有，务必请卡卡西上忍明天拿出白牙短刀同时亮出写轮眼，因为……”说着宇智波佐助就启动了雷神之剑和他的万花筒写轮眼。

    “啊，二代火影大人的雷神之剑以及和我一样的眼睛，果然是一场势均力敌的战斗啊！宇智波佐助，你果然是一个强大的忍者，不愧是雾隐之枭的亲传弟子！如你所愿，明天我会拿出我全部的实力！”旗木卡卡西被宇智波佐助激起了强大的战意！

    “这场战斗我希望大家保密！”宇智波佐助对着旗木卡卡西的背影说道，背影点了一下头。

    宇智波佐助知道旗木卡卡西是什么人，既然应承了，他就不会泄『露』的。

    “佐助，打扰你一下，可以让我『摸』一下你的武器吗？”漩涡鸣人两眼放光的盯着宇智波佐助的雷神之剑，曾经火影，可是漩涡鸣人的梦想啊，虽说因为某人的一句话，这个退居二线了，但是依然在。

    “嗯……”

外篇  314 对决

    翌日早晨七点五十九分，宇智波佐助带着春野樱使用瞬身术出现在了第四十四演习场的门前，一秒后后旗木卡卡西也到了。二人对视一下，都笑了。

    只有早就等在那的漩涡鸣人有些郁闷，自己提前了半个小时来的，本以为他们不来了，没有想到竟然是踩点到！

    旗木卡卡西因为宇智波带土没有死不再意志消沉，他整个人变了很多，他也很少去慰灵碑了，笑话，人都没有死祭奠个『毛』啊。

    四十四演习场，双方都很满意，复杂的地形最能检校出真正实力。

    “既然这样了，就开始吧，卡卡西上忍，要想改变我对你的称呼就拿出实力来吧！”说着宇智波佐助就启动了雷神之剑和万花筒写轮眼。

    “必须速战速决，要不然身体吃不消！”宇智波佐助深吸了一口气就向旗木卡卡西压上。

    旗木卡卡西也不甘示弱立刻拉起护额拔出了白牙短刀扑向宇智波佐助。

    眼睛对眼睛，神器对神器！

    这是一场势均力敌的龙争虎斗！

    黄『色』与白『色』的剑芒交相辉映，二人的动作太快了，在漩涡鸣人和春野樱的眼中，就是一团蓝『色』的影子和绿『色』的影子在激烈的碰撞着。

    “好，好，还厉害。”漩涡鸣人看呆了，“这就是佐助的真正实力吗，真是太帅了。”春野樱满眼都是红心。

    ……

    “果然好强！和他对战，真的很艰苦，如果不是带土的帮助，让我把写轮眼进化成万花筒写轮眼，恐怕我已经被他的幻术打败了吧。雾隐之枭没有想到你的教导能力竟然如此之强。”这是旗木卡卡西对宇智波佐助的评价。

    “果然，他不同与之前遇见的那些叛忍，万花筒写轮眼配合白牙短刀真的很厉害！已经过去了一分钟了，体术他合格了！”这是宇智波佐助对旗木卡卡西的评价。

    刀剑再次相交，宇智波佐助借力跳到一侧，从忍具包里掏出一个卷轴，快速的拉开，无数的手里剑向旗木卡卡西飞去。

    宇智波佐助这两年多不仅学习了如何打架，也学会了一些辅助能力，比如说卷轴封印。

    “这个也有？即使是作为村子精锐的上忍也没有几个拥有的啊，真是太强了，在这个年纪就是他哥哥也没有他如此强悍啊。”旗木卡卡西一边想着一边用白牙短刀将袭来的暗器全部击落。

    “还有呢！”几个拖曳着起爆符的苦无向旗木卡卡西飞去，旗木卡卡西飞身躲了过去，不过令他吃惊的是这些苦无竟然改变了方向，继续向他飞来。

    “怎么回事？原来如此！”卡卡西看到宇智波佐助的手指微动，“没有线的反光，那么就是傀儡术了，真不知道雾隐之枭怎么会这么多的东西，竟然连傀儡术中的查克拉线都教给了宇智波佐助。”

    旗木卡卡西当然不知道赤砂之蝎是内轮龙一他大叔。

    “喝！”宇智波佐助染上了内轮龙一的恶习，每次爆炸时都要大喝一声，几声轰天巨响，起爆符在旗木卡卡西的附近爆炸开来，虽然旗木卡卡西没有受伤，但是一身的灰土还是让他很没有面子。

    “继续，卡卡西上忍！”一排拖曳着起爆符的苦无漂浮在宇智波佐助的身前，宇智波佐助手一挥，苦无就向旗木卡卡西飞去。

    “轰轰……”旗木卡卡西看到宇智波佐助这样不禁有些恼怒。

    “宇智波佐助，你给我适可而止吧，这是自己人的比试不是和敌人的死斗！”

    “那这么的废话！忍者的世界，生死一线，如果没有死的觉悟就不要来，忍者的世界没有胜负只有生死，这是我这两年多来总结的经验，胜利的总是活下来的，失败者只能接受死亡！卡卡西上忍，不要说这些你都不知道！”

    “你……”旗木卡卡西不知道该说什么，宇智波佐助太早熟了，他说的都是真的，失败者都只能接受死亡的命运，他的父亲就是这样！

    “那好！火遁――火龙炎弹！”一道火龙向宇智波佐助袭来。

    “寅－巳－寅－巳－寅－巳！”宇智波佐助的脑海中条件反『射』的出现了水阵壁的结印过程，下一刻宇智波佐助吐出了大量的水，瞬间一道以水为媒介的墙将宇智波佐助包裹在里面，让旗木卡卡西火龙炎弹无功而返。

    “这是什么忍术？”漩涡鸣人一脸羡慕的看着宇智波佐助。

    “这是水阵壁，a级别的水遁忍术！”好学生春野樱对书本可是熟悉的不得了，立刻给出了答案。

    “卡卡西上忍，小心了！”宇智波佐助立刻结起了另一套春野樱和漩涡鸣人二人没有见过的手印，只有短短的五个手印。

    这是千鸟！

    “果然！”旗木卡卡西则结起了雷切的三个手印。

    完成忍术后二人都彼此冲向了对方，速度是那么的快，超出了人类眼睛的极限，在春野樱和漩涡鸣人的眼中二人就是瞬间二人的双手就对在了一起。

    下一刻绚丽的蓝『色』光芒几乎让春野樱和漩涡鸣人的眼睛都睁不开了，太耀眼了。

    二人的忍术对在了一起，同样的忍术，同样的眼睛，现在比的就是双方的耐力了，看谁能坚持道最后一刻。

    如果不是二人都拥有万花筒写轮眼，这耀眼的雷光自然他们也扛不住。

    ……

    而此时在木叶的一家茶馆，火影正和海野伊鲁卡面对面的坐着。

    “你想知道什么。我很肯定你不是只想和我喝茶而已吧？伊鲁卡！”

    “鸣人他们第七班的上忍是怎样的老师？他很严格吗？”

    “你是说旗木卡卡西吗？你很在意？”的

    “我听见了一些令人在意的传闻。”海野伊鲁卡也无意隐瞒，老老实实的说。

    三代火影从怀里掏出了一本本子递了过去。

    “这是？”海野伊鲁卡有些疑『惑』

    “目前为止旗木卡卡西负责的下忍成绩单。”

    “请让我看一下。”大致的翻了一下，海野伊鲁卡变『色』了，“这……这是！！”

    “怎么这样！这比传说中的还要严格！”

    “旗木卡卡西的测试或许是严格了些。”三代火影中肯的说。

    “可是这，没有一个人合格！”

    “对，旗木卡卡西到目前为止没有让一个人合格过。他们全部失败了。”

    “怎……怎么可能，迄今为止他没有让一个人合格过……”

    “伊鲁卡啊，就连我也不知道现在让那些孩子成为忍者是不是件好事。”火影双手交叉，语重心长地说，“不过，旗木卡卡西的判断是正确的。但是不要担心，那三人中的一位可是宇智波佐助啊……”

    ……

    两人都知道这样耗下去自然是没完没了，二人默契的都点了一下头，二人同时撤去了

    下面的龙争虎斗更是让没有见过真正忍术的春野樱和漩涡鸣人大开眼界，宇智波佐助把他所有会的高级火遁和雷遁全部使用了一遍。

    而旗木卡卡西则是见招拆招，拥有和宇智波佐助一个等级眼睛的他，经验远比宇智波佐助要丰富，最后二人都累的趴下了，谁也奈何不了谁。

    “佐助，你对我的评价是什么呢？”

    “那卡卡西上忍对我的评价是什么呢？”

    “满分！”二人异口同声的说了出来，说到这二人是相视一笑。

    “卡卡西老师，以后我们就拜托你了！”

外篇  315 这个任务我拒绝！

    (上个星期少了一节，下午补上！)

    火影办公室。

    “哦哦……我可爱的小虎哟……”刚从死亡的惊吓中清醒过来的某猫又惨遭肥胖主人的蹂虐，心酸的眼泪那个直淌。火影有些汗颜的看了看这只运气很烂的猫。

    “嗯……”三代有些心虚的拿起一张任务表挡住那道不爽的视线，“接下来，旗木卡卡西的第七班的下一个任务是……帮四重大人带孩子，不然就是到隔壁村子买东西，还有帮忙采收地瓜……”

    “不要！！！”漩涡鸣人直接打断三代的话。两手成叉状抗议，“这种任务不要找我们！我想干更厉害的任务！给我们其他的任务吧……”

    他说得有理。宇智波佐助不动声『色』，心里却难得的赞成漩涡鸣人这次的冲动。饶是历经过无数生死搏斗心境坚韧无比的宇智波佐助也被这些无聊的任务烦死了，他还是怀念那些刀口『舔』血的生活。

    “笨蛋！”比他更沉不住气的是充当火影临时助手的海野伊鲁卡，一激动直接从椅子上蹦起来。“你们不过是没什么经验的新手！每个人都是要从最简单的任务开始累计经验的！！”

    “可是，可是！”漩涡鸣人不甘心的直接吼回去“我们最近都在干很无聊的任务！哇啊！”刚说完就被旗木卡卡西一个拳头揍趴。

    “你给我适可而止。”

    “漩涡鸣人！”看着捂住自己的头呻『吟』的漩涡鸣人，三代缓缓开口，“看来有必要向你说明一下什么是任务。”

    “啊？”

    “听好，村子里每天都会收到许多委托。从照顾小孩到暗杀。”三代拿下烟嘴，“工作单上记录了许多工作，根据难易度的高低不同……

    “昨天我吃的是猪骨拉面，今天就吃味增拉面好了。”漩涡鸣人故意背对着火影，无视他的话。

    “给我认真听！”火影怒！

    “哦……不好意思……”旗木卡卡西尴尬的『摸』『摸』后脑勺。

    漩涡鸣人转过身，“老爷爷总是对我说教……但我已经不是你老唠叨的那个小鬼啦！哼！”再转回去。

    “唉……待会儿我一定会挨训的……”旗木卡卡西哀叹。

    呵……

    不过火影显然没在意，事实上，海野伊鲁卡和火影都微笑了。

    “呵呵，水门啊，你可以安息了……”猿飞看着鼓成包子脸的漩涡鸣人有些感叹他的成长。

    “好的，我明白了！”三代妥协了，“既然你们都那么坚持的话。我就给你们一个c级任务好了。”

    “什么？绝对不行！”宇智波佐助的脸『色』突然变得很难看。

    “你们要去保护一个人。”

    “真的？啊哈！”漩涡鸣人笑颜琢开，“是谁是谁？？大名大人？还是诸侯大人？”

    “不要那么急。”看着漩涡鸣人兴奋的样子，三代心情也很好。“现在就介绍给你们认识……你能进来一下吗？”

    一行人包括旗木卡卡西一起回头，看见的却是一个抱着酒喝的糟老头子。

    而且还出言不逊，“什么？全都是小鬼嘛！特别是那边蠢蠢的，最矮的家伙，你真的是忍者吗？”

    “我嘛？随你怎么说吧！”漩涡鸣人摇着头说道，他已经不再冲动了。

    看着这漩涡鸣人那无所谓的样子，那个老头知道自己是自讨无趣了，“我是超级有名的造桥专家，达兹纳。在我回到波之国把桥盖完之前，请你们赌上『性』命保护我的安全。”

    就在火影准备批准这个任务的时候，令人吃惊的一幕出现了！

    “这个任务我拒绝！”宇智波佐助大声的叫了出来。

    宇智波佐助的这句话震惊了在场的所有人，从来没有人敢于这样当面否定火影的命令！

    “放肆，宇智波佐助，这里有你说话的份吗！”转寝小春怒斥道。

    “难道忘记忍者守则了吗，要服从命令！”水户门炎也不甘落后的说道。

    “哼，既然都这样了，那我也没有什么好说的了！”宇智波佐助用着冷酷的眼神看着这两个顾问，就像蛇看着青蛙的眼神，让这两人不敢和宇智波宇智波佐助对视。

    “终有一天我要让你们血债血偿！”

    “我已经说过了，无论如何，我也不会接这个任务的，如果三代大人你非要我这样的话……那就真的是太遗憾了，三代大人，你这是在『逼』我！”

    宇智波佐助那不善的语气让整个屋子的温度陡然下降！

    几个暗部立刻出现，只要宇智波佐助有何异动就立刻动手。

    “你们退下！”三代火影非常霸气一挥手，暗部立刻退去。

    “宇智波佐助你究竟要做什么！”三代火影盯住宇智波佐助的双眼，一种压迫『性』的气势从他的身上爆发了出来。虽然三代火影已经很老了，但是以他的实力，还是可以压制没有完全成长起来的宇智波佐助。

    “我当然不会狂妄到对忍界最强的忍者的出手，但是我可以这样……”说着宇智波宇智波佐助的眼睛立刻变成了万花筒写轮眼。

    “这……”三代火影被深深的震撼了，又是一双万花筒写轮眼！

    宇智波佐助解下了自己的护额……

    “哐当”一声，护额掉在了地上。

    这声音久久的在众人心中回『荡』着，谁也没有想到宇智波佐助竟然会做出这样的举动！

    “我现在退出木叶的忍者行列，请三代大人将我的一切在村子中注册过的资料注销吧，以后，木叶再也没有宇智波佐助这个忍者了！”宇智波佐助的语气是那么的平淡，但又是那么的决然！

    三代火影的脸上立刻『露』出了惊愕的表情，之后瞬间转为愤怒，整个空间遍布着如若实质的压迫感，压得宇智波佐助几乎喘不过气来，即使当初他答应过宇智波鼬。

    宇智波佐助强忍住不适，冷冷的看着他，脸上『露』出嘲讽和不屑的表情，右手也『插』进了裤子的口袋中紧紧的握着雷神之剑。

    “佐助，你疯了吗！快向火影大人道歉啊！”这是春野樱焦急的声音，她实在是想不通自己的情郎为什么看到这个任务后如此的激动。

    “樱，我没有疯，我很正常！真是因为我很正常，所以我才拒绝这个任务！我不仅是为了我，更是为了村子！”宇智波佐助抬起左手摆了摆示意身后的春野樱他没有问题。

    “好啊，就让我听听你的理由吧，宇智波佐助！”三代火影是怒极反笑，他实在是想不通宇智波佐助拒绝任务还有理了。

    “三代啊，还有波之国这个国家吗，不要忘记那是谁家的地盘！作为水之国的一部分，作为水之国和火之国最近的地方，对于这个地方雾隐可谓重视至极，两年多的时间早就够他们彻底掌控这个地区了，三代你又对这个地区掌握多少！”说着宇智波佐助就离开了。

外篇  316 不该来的地方

    “呃……”三代火影听完宇智波佐助的话后发现很有道理。

    “现在有的只是水之国的波之省！的确有些疏忽了，这些年村子实力大减，根本没有足够的人手来探查周边国家的情况，没有『摸』清委托人的底细就接受了这个任务，村子可没有接受委托再拒绝的先例啊……到底该怎么办啊！”三代火影现在是异常的矛盾，现在的他可谓是骑虎难下！

    正如宇智波佐助所说，那个地方是不能去的，他对于他堂兄背后的势力有着一种莫名的恐惧感，真是太强大了。

    宇智波佐助和他堂兄聊天的时候从侧面知道了许多秘辛，其中就有波之国的。

    波之国是在水之国三年内战时期分裂出去的，从此水之国失去了一个良好的进攻火之国的桥头堡，尽管水之国依然参加了二次大战，可是他们已经被各国列为头号防备对象了。

    作为连接火之国和水之国的天然跳板，自然受到了各方的关注，水之国不得不放弃这个诱人的计划，收复波之国再以波之国为跳板进攻大陆上的各国！

    二战过后，失去了共同的敌人，雾隐内部就为了切蛋糕纷争不断，水之国开始了长达近三十年的内忧，水之国对那些分裂出去的国家也是鞭长莫及！

    可五代水影的上台让这一切都改变了！

    波之国重归水国！

    卡多公司在波之国是更加的嚣张和肆无忌惮，他们的后台升级了，有一个大忍村作为靠山，它还怕个『毛』啊！

    水之国大名对于这些分裂出去的国家自然没有什么好态度，派出去的官吏完全就是横征暴敛，卡多公司和这些官吏是狼狈为『奸』把波之国搞的是乌烟瘴气，民不聊生。

    表面上是如此，可是往深处一看就发现奥秘了，这其实是雾隐和水之国的狼狈为『奸』！

    “唉，村子的信誉不容破坏！听天由命吧！”三代感觉自己老了许多。

    ……

    最终，宇智波佐助还是去了，不过现在的他已经不是木叶的忍者了，他去的目的就是保护那三个傻瓜而已，那个委托人？去死好了！

    上了岸后五人就这样走在波之国的土地上。

    旗木卡卡西瞄了一眼那在太阳下显眼的有些过分的水滩，不动声『色』的故意慢慢拉在了队伍的最后，而宇智波佐助则先他一步这样了。

    旗木卡卡西会意的点了一下头，对于现在的宇智波佐助他很是放心！

    这两个雾忍的突然来袭，让队伍慌『乱』了一下，当然是漩涡鸣人，春野樱和委托人慌『乱』了！

    这两位还没有出手就被宇智波佐助打飞了！然后捆了起来。

    ……

    “你们这群混蛋，知道我们是谁嘛，我们可是五代水影大人座下二弟子桃地再不斩大人的手下，识相的就开放开我们并把那个老头交给我们，否……”还没有等他们说完，宇智波佐助一人一脚将他们踹晕了。

    对于这两位，真是杀也不是不杀也不是，只能把他们打晕了完事。

    “那么，达兹纳先生。我想，我们现在应该好好谈谈，关于忍者袭击的事了。”旗木卡卡转向达兹纳，语气充满着疑『惑』与不满。

    “有什么可以说的。”达兹纳一边说一边冒着汗，明显的做贼心虚。

    “这两个雾隐忍者已经说出他们的目的了。”

    达兹纳明显更紧张了。

    “最好实话实说，不然我们也会很苦恼的。”旗木卡卡西见状继续施加压力。

    “我说的没有错吧，卡卡西老师，这里的水太深了！淹死的可能『性』很大的！还是离开吧，卡卡西老师，我早就说过，我们不该来的！”宇智波佐助阴冷的看着达兹纳，这里可是他那堂兄家的地盘啊，就是这个家伙让他们陷入了险地。

    最终达兹纳敌不过压力：“马上过河的时候说吧。”

    最后他们就登上了船，宇智波佐助也只能叹息，也许真的不可避免要战斗了，只是不知道最后谁能活着回去呢？

    对于他堂兄以及他背后的势力，宇智波佐助比木叶中的任何人都要清楚。

    ……

    这时春野樱说道：“好大的雾啊，都没法看清前面了。”

    “差不多快看到桥了。”达兹纳道。

    “沿着这座桥往前走，就可以到达波之国了。”船夫也『插』话道。

    船慢慢地前进着，未完成的大桥也一点一点地出现在众人的视线中。灰『色』的砖快，粗壮的钢筋，厚厚的水泥成堆排放在桥上，映入了每个人的瞳孔。“好壮观啊！！！”没见过世面的漩涡鸣人见了激动叫了起来。

    “喂……给我安静点！我可是看雾天才敢撑船的，而且还特地把引擎关掉用手划！！要是被他们抓到，那就完蛋了！！！”船夫慌张道。

    接着达兹纳就把波之国的现状描述了一遍。

    春野樱听后严肃道：“原来如此，所以建造这座桥的老爷爷您就成了他们的眼中钉，肉中刺了啊。”

    “我就说过！这是不能来的！可是三代一直坚持，他以为他是谁啊！”宇智波佐助低着头说道

    “如果卡多集团的后台不是五代水影的话，你还有可能活下来，如果你再这样，恐怕这个城镇就要因为你而陪葬！”想到这宇智波佐助的眼神一阵阴沉。

    “佐助不要这样说，火影大人有他的考虑，我们执行就可以了！但我还是不明白，那家伙是个连忍者都会出动的危险人物，为什么委托的时候，你却隐瞒这一点呢？”旗木卡卡西先是制止了宇智波佐助的牢『骚』又问达兹纳。

    达兹纳就来了一段煽情的演说，但是丝毫这激不起宇智波佐助的同情心，同情心那是强者的专利，但是和这个地区背后的真正主人相比，他们也是弱者。

    “卡卡西老师，就这样吧，把送到家我们就立刻离开，不这样的话恐怕就再也走不了！”

    “佐助，你怎么可以这样啊！”春野樱对自己的情郎有些不满，怎么这么的冷血啊。

    “我是为大家着想，你们不会明白那个人是多么的可怕！”想到五代水影宇智波佐助就不禁的打颤，内轮龙一够强大了，可是这位比他的堂兄还要强大！

    旗木卡卡西叹了一口气，宇智波佐助说的是对的，旗木卡卡西用手指挠了挠木叶护额，只能听从宇智波佐助的意见。

    处理不当，就真的会引发两国间的战争，对于实力相对强大的水之国，火之国没有必胜的把握！

外篇  317 鬼人

    上岸后，众人都是小心翼翼的，仔仔细细的观察着周围，杀机就有可能从某个地方出现。

    达兹纳则是忧心忡忡，从刚才宇智波佐助的话中，他知道只要把他安全的送到家，他们就会以最快的速度立刻离开，毕竟这可是是非之地，搞不好就会引发两国的战争。

    “秫秫……”

    这是草被拨弄发出的声音。

    众人立刻被这突然起来的声音吓到，众人都把目光投向了声音的源头，那是一片灌木……

    “管你是什么，出来吧！”说着漩涡鸣人就向那投掷了一枚苦无……

    没有『射』中，但是将发生声音的家伙『逼』了出来，是一只雪兔。

    “佐助，好可爱的兔子啊……”对于女孩子来说可爱生物具有不可阻挡的魅力。

    “怎么可能！这里怎么会有只会在北方酷寒之地才会有的兔子！”看到这只兔子，宇智波佐助的眼睛猛然收缩了一下，接着就开启了写轮眼，同时右手按在了雷神之剑上。

    与此同时和宇智波佐助做出了同样动作的是旗木卡卡西，他也是立刻将护额拉起抽出了白牙短刀警戒着。

    “怎么了，佐助？”看到神情紧张的宇智波佐助，春野樱有些不解。

    “现在是什么季节，这个季节的兔子的『毛』发应该是灰『色』的！”旗木卡卡西解开了谜底。

    “呼呼呼……”的声音传了过来。

    几乎是同时，旗木卡卡西和宇智波佐助就冲其他三人大吼。

    “趴下！！！”

    三人立刻趴下，接着就是一声巨响，那是铁器和树木碰撞的声音。

    之间一个魁梧的声音站在那柄大刀的刀柄之上，因为迎着阳光的关系只有拥有瞳术的宇智波佐助和旗木卡卡西二人看清了来人――雾隐鬼人桃地再不斩！

    “哎呀，我当是谁呢？原来是手下败将旗木卡卡西啊！嘿嘿，雪之国和上次，你可是很惨的啊！不过对付那两个垃圾应该是绰绰有余了！那两个混蛋明显的是成事不足败事有余！让他们杀个人都干不好！哼……”桃地再不斩站在刀柄上嚣张的说道，显然上一次和上上一次内轮龙一狂虐旗木卡卡西给了他很大的信心。

    但是桃地再不斩不知道旗木卡卡西早已今非昔比了，不再是过去那个旗木卡卡西了。

    心结解开后的旗木卡卡西实力又是上了一个档次，再加上宇智波带土用了猥琐手段让他开启了万花筒写轮眼，更是让旗木卡卡西实力暴增。

    可以说，现在的旗木卡卡西完全继承了白牙的一切，别说是一个桃地再不斩了，就是三个桃地再不斩他旗木卡卡西也能轻松摆平。

    “佐助，这是我和他之间的战斗，你的任务就是保护好他们！！”旗木卡卡西手中的白牙短刀指着桃地再不斩对着身边的宇智波佐助说道。

    “嗯！”宇智波佐助无奈的抽出腰间的雷神之剑，他才不想和他堂兄背后的势力交战呢。

    “明白了，卡卡西老师，我会尽量不然佐助分神的！”这是漩涡鸣人，现在的他已经不再是『毛』手『毛』脚的那个漩涡鸣人了

    “啊……呵呵，原来你就是那个师弟天天挂在嘴边的那个宇智波佐助啊！？看起来也没有什么特别的啊，真不知道师弟为什么这么看重你这个小鬼！”桃地再不斩看着宇智波佐助嚣张的说道。

    身为某人的师兄，桃地再不斩他确实有傲的资格。

    “也许吧！我也不知道为什么堂兄那么的看重我！”罕见的，宇智波佐助没有辩驳，他不想让桃地再不斩把目标转移到他的身上来，宇智波佐助并不是怕他，而是怕他背后的势力，仅此而已！

    “真是有礼貌的小鬼啊，嘿嘿，看在师弟的面子上，我就饶了你吧！嘿嘿，卡卡西，下面该是我们了吧，实话和你说了吧，我们也不想把事情闹大，只要你把你身后的老头给我，这件事就算了！”

    “不行啊，我们的任务就是护送达兹纳回家，我可不是不能砸了村子的招牌啊！”旗木卡卡西的语气很是欠扁。

    “真是给脸不要脸，不要以为从某人那得到了真正的白牙短刀就可以目空一切了！看刀！”说完，桃地再不斩就挥舞着他的斩首大刀向旗木卡卡西扑去……

    “什么，我明明准备使用这一招收拾他的，为什么！”桃地再不斩被旗木卡卡西的大瀑布之术击倒了。

    就如原著中的那样，桃地再不斩被旗木卡卡西复制了忍术，不同的是旗木卡卡西是一直死死的压制着桃地再不斩，没有给他任何的机会。

    被汹涌的洪流冲走的桃地再不斩狠狠的撞在了一颗大树上，内脏的剧烈冲击让他不住的吐着血，看来一段时间他的不能做剧烈活动了。

    “很狼狈啊！再不斩师兄！”一个中『性』的声音传到了众人的耳边。

    “佐云，你快过来！快过来！”桃地再不斩听到这个声音，不禁精神一振，这个声音对他来说简直就是天籁啊。

    一道白『色』的身影站在了桃地再不斩的面前，紧接着一道厚厚的冰墙竖起来了。

    来人一个瞬身来到了旗木卡卡西的面前。

    “好漂亮啊！世上竟然有如此美丽的女孩！”这是漩涡鸣人看见来人的第一个想法。

    “为什么，为什么有如此漂亮的女孩子！”春野樱要抓狂了。

    “水无月佐云！？”宇智波佐助是一脸的戒备，他上前不动声『色』的将漩涡鸣人和春野樱挡在了身后。

    “先介绍一下，鄙人雾隐上忍水无月佐云!”白衣人做了简单的自我介绍，看到春野樱那愤怒的样子，漩涡鸣人那痴『迷』的样子，就知道自己的容貌坏事了，水无月佐云立刻补充了一句。

    “不要用那种眼神看我，我是男的！”。

    “什么，男的！”漩涡鸣人一脸的沮丧。

    “太好了，他是男的，但是，为什么男的还要如此的漂亮啊！”暴力樱不停的舞着小拳头。

    “水无月！？”旗木卡卡西更加戒备了，这个姓氏代表什么他是知道的一清二楚，雾隐五代水影的妻子就是当代水无月家族的族长，也是内轮龙一的母亲。

    “水无月？没有听过！”小狐狸一脸的疑『惑』。

    “那我就走了！我劝你们还是放弃吧，这个地方不欢迎你们！那个达兹纳，他的人头先放在他的脖子上好了，需要的时候，我会去取的！”说完，水无月佐云就用瞬身来到了桃地再不斩的身边一把将桃地再不斩的左臂搭在自己的肩膀上就离开了。

    “果然是是非之地啊！堂兄的表弟！”宇智波佐助用着自己才能听见的声音说道。

    事情真的大条了！

外篇  318 计划之始

    “佐云，你是什么时候跟着我的啊？”桃地再不斩虚弱的问着。

    “这都是表哥要我跟着你的，表哥果然厉害啊，竟然这都算到了！”对于自己的表哥水无月佐云很是佩服。

    “原来是师弟啊！这次真是臭大了，只是不明白何时卡卡西这个家伙竟然这么的厉害了！咳咳……”说着桃地再不斩就开始咳血了，大瀑布之术对他的内脏造成了很大的损伤。

    “呃，二师兄不要说了，回去后我给你治疗，我也想看看我从姑姑那学到的医术怎么样！”

    “那一切都拜托你了，佐云！”桃地再不斩感觉自己的眼皮是如此的沉重，反正也安全了，索『性』就晕过去了。

    ……

    “大少爷，您好！未能亲自去迎接大少爷，还请大少爷见谅！”卡多极其谄媚的讨好内轮龙一。

    这位可是他以后的老板啊，他卡多的一切不过是这位父亲的赐予而已。

    卡多也是一个聪明人，眼光很毒的，卡多他的能力也是有的。背景深厚的公司多了去了，但是真正做大的有几个？

    “没有什么，我也是突发奇想才过来的！听说你遇到麻烦了！”内轮龙一坐在椅子上敲着二郎腿说道。

    “嗯，那个老头太可恶了！”一想到达兹纳卡多就抑制不住自己的怒火。

    “我那群手下也真是的，根本靠不住，让他们好好盯着这死老头，可是他们竟然能让这个死老头在他们眼皮底下跑了！”对于自己手下的不争气，卡多也只能是无尽的抱怨。

    “我来就是为了彻底解决这件事情，放心，我们家就是你最坚实的后盾！”

    “谢谢大少爷！”卡多等的就是这一句话，“你死定了，死老头！”

    “为什么不早一点干掉那个老头呢？不就什么麻烦都没有了吗？”对于这，内轮龙一很是不解。

    和水之国派驻在波之国的那些官吏狼狈为『奸』的卡多竟然没有早些时候动手，真的不符合常理。

    “大少爷有所不知，那个老头正在修建一座大桥，企图连接外面，这对于以运输为主的公司来说可谓是一个沉重的打击，但这也是一个契机，如果可以掌握了这座桥的话……”说到这，卡多的小眼镜亮了一下。

    “果然是商人呢，一切为了追求商业利润的最大化呢！”内轮龙一终于明白了，卡多是想等桥建成后就霸占，自己没有出一分钱就把这座重要的交通枢纽搞到手了。

    “哎呀，看来你是不知道什么叫夜长梦多啊，如果当初就派人干掉他，不就什么麻烦都没有了吗！”

    “呃，大少爷，已经这样做了，我早就把他的女婿干掉了，那个所谓的英雄，只是没有想到这个老头竟然敢这样，真是失策！”卡多愤愤的说着，本以为把那个男人杀死以后，波之国就再也没有人敢反抗卡多公司的权威了，事实也是如此，在刚开始的一段时间里，的确没有人起来抗争。

    但是哪里有压迫哪里就有反抗，卡多公司的种种暴行已经让热爱自己故土的达兹纳站了出来，在彻底将失去女婿的悲痛压在心底后，他用实际行动来表示他对卡公司的抗争――修桥！

    达兹纳认为卡多公司之所以可以在波之国横行无忌就是因为他们掌握了这个地区的经济命脉――运输业！

    只要打破了卡多公司对波之国的运输垄断，波之国就会兴旺起来。

    如果是一般的公司，达兹纳就真的可能成功了，可惜的是他的对手卡多公司不是一般的公司！

    卡多公司的背景极其的隐晦，除了公司几个高层，公司内部就没有人知道公司的最大股东就是五代水影，而且就是别的势力也不知道这个公司的后台是五代水影。

    也不是没有公司对卡多公司进行过不正当竞争，可惜他们不知道卡多公司才是不正当竞争的祖宗！

    他们的下场不言而喻！

    如此，达兹纳竟然以个人之力来对抗实力可怕的卡多公司，勇气可嘉！

    ……

    “表哥，我回来了，一切都如你预料的那样，再不斩师兄被人打败了！”给桃地再不斩做了简单的处理后，水无月佐云就找内轮龙一来了。

    “早在预料之中！那个旗木卡卡西可不是以前的那位了，实力有了翻天覆地的提升啊，我想师兄这一次可是吃了大亏吧！”

    “嗯，就是如此！可怜的再不斩师兄啊！不过，表哥，你准备怎么解决这件事啊，那个佐助……”

    “很简单啊，神挡杀神佛挡杀佛！一切都是为了我们的利益，凡是挡在我们面前的都要清除！是不是啊？我的影子大哥！”

    “唉……真是没有想到竟然会在这样的情况下和卡卡西再次见面啊，果然应了我当初说的那句话，再见面恐怕就是敌人了！放心，少爷，我知道自己的本分，我是不会再做上次的那种蠢事了！”宇智波带土有些惆怅的说道。

    白牙短刀遗失，旗木卡卡西开启万花筒写轮眼，这让宇智波带土在内轮家族内部是岌岌可危，要不是有着水无月流歌和内轮龙一的力保就没有他这个人了！

    “那就这样决定了！等师兄伤好了，我们就去和老朋友见见面！”内轮龙一就这样不痛不痒的说着。

    ……

    “师兄，感觉怎么样了！”内轮龙一对着正在做着恢复『性』训练的桃地再不斩说道。

    “嗯，佐云果然有师母的风范啊，才过去半天我就完全康复了！旗木卡卡西，这次我一定要给你好看！”桃地再不斩阴阴的说着，可是言语间的颤抖，飘忽不定的眼神都出卖了他，他不是旗木卡卡西的对手了，再也不是了！

    内轮龙一也知道这是他师兄放不下面子而已。“嗯，不说这个了，师兄！人都来齐了吗！”

    “都来齐了，鬼头和冥头这两个家伙真是垃圾……”

    “呃……下午吧，预计他们下午就会护送那个老头到家了！这也是我们最后的机会了！”

    当然内轮龙一不是神，他不会知道第七班的决定，如果知道了，他就不会这样大动干戈了，静静等着就ok了！

    可是谁又能预知未来呢！未来早就因为某人彻底改变了！

外篇  319 相遇

    “这种气息！？难道是……”本来就一直是心事重重的宇智波佐助突然一个激灵。

    那种气息，他真的是太熟悉不过了，只是这份气息是时隐时现，根本不能让人捕捉到主人的准确位置。

    “果然，来就是一个天大的错误！只是不来的话，我又……”宇智波佐助矛盾极了，理智上来说，他是不该来波之国的，从各个渠道他知道他的那位堂兄和背后的势力是多么的恐怖。

    “怎么了？佐助！”旗木卡卡西看到精神恍惚的宇智波佐助关切的问道。

    “他来了……他来了……”宇智波佐助一直重复着这三个字。

    “什么？佐助你再说一遍，什么他来了？难道……”听到宇智波佐助的话，本来就一直警惕万分的旗木卡卡西更加紧张了，是立刻拉起了护额，右手则搭在白牙短刀的刀柄上……

    “呃……被发现了吗？究竟是我退化了，还是他们进步的太快了！”躲在暗处的内轮龙一喃喃自语着。

    被人发现不是一件值得庆贺的事情。

    宇智波佐助之所以可以隐约的感觉到内轮龙一的存在很大的原因就是，他在他的堂兄内轮龙一身边呆了两年多，对于内轮龙一身上的气息很是熟悉。

    很多忍者的气息都是很相似的，只有细微的差别！但是宇智波佐助知道他的堂兄内轮龙一的气息是忍界之中独一无二的气息，是那么的特殊。

    火的奔放中蕴含着冰的酷寒！

    宇智波佐助在内轮龙一身边的这段时间，已经知道了他是什么样的一个人，一个看起来很是热情，其实却和他人保持着一定距离的人。

    ……

    “能感应到他在什么方位吗？佐助！这样太被动了，那位……”旗木卡卡西对于内轮龙一也是很头疼的，甚至其中夹杂着一丝旁人觉察不到的恐惧。

    内轮龙一对旗木卡卡西的战绩是一平一胜，平的时候内轮龙一才八岁，赢的时候才十二岁，如此这位现在已经十五岁了，还教导出了宇智波佐助这样的学生。

    他到底有多强大啊！这一直是旗木卡卡西最想知道的事情。

    “太看得起我了，不要忘记了，是谁教导我的，能感应到他的存在那多亏了我在他身边呆过一段时间的福。能感应到他的存在就已经是我的极限了，呵呵……”宇智波佐助笑了，但是笑的的那么的苦涩，只有亲身经历过的人才知道那位是多么的强大。

    “嗯！”旗木卡卡西同意的点了一下头。

    既然不能找到他的存在，那就让他自己出来吧，这就是旗木卡卡西的想法。

    “大少爷，出来吧，我们已经感应到你了，虽然我们不知道你在什么地方！”旗木卡卡西大声的说道，惊起了四面八方的众多飞鸟。

    看到这种景象，旗木卡卡西更加的吃惊了，动物的直觉比人还要准确，各个方向都有飞鸟出现……那就意味着这位的隐匿之术已经到了一个怎么样的程度！

    ……

    “唉……”那是一声长叹，“你们不该来的，这里可不欢迎你们啊！”

    模糊的人影渐渐的清晰起来，是内轮龙一。

    站定的内轮龙一打了一个响指，身边又多了一个戴着独眼面具的暗部。

    看到那个暗部，旗木卡卡西明显的呆滞了，是啊，那是他最好的朋友，可惜现在却是敌人了。

    “果然啊，佐助，你说得对，这真是一个是非之地啊！在这里竟然可以遇见雾隐之枭和暗夜之影！”旗木卡卡西叹了一口气。

    “卡卡西，我曾经说过，也许当我们再见之时我们就是敌人了，只是没有想到这一天竟然来的如此之快！”宇智波带土也是异常的无奈。

    人在屋檐下不得不低头！即使他宇智波带土有心他也无力！

    “又怎么能少得了我呢，卡卡西，我一定会让你加倍还回来的！”身体恢复完毕的桃地再不斩又回来了，和他一起来的还有水无月佐云。

    看到这四人，旗木卡卡西已经不抱有什么活下来的希望了，死亡也许真的不能避免了。

    这阵容实在是有些豪华的过分了！

    除去四人中垫底的桃地再不斩，另外的三位哪一个都是实力强悍之辈，三人配合足以围杀忍界中的那些超级高手了！

    “放弃吧，卡卡西上忍，回去你就找话实说，三代是绝对不会惩罚你们的，我想现在他也为自己草率做出的决定后悔吧！”内轮龙一抬头看了看天说道，他决定如果旗木卡卡西不识抬举，就速战速决，他还有要事要办，不值得在这样的小事上浪费时间。

    内轮龙一之所以来波之国就是想看看传说中的波之国任务，来圆自己心中的一个梦罢了。

    “不可能的，木叶的荣誉不容破坏，木叶还没有过奖委托人置之不理的先例，我不想成为首例！”

    “既然这样，那我也没有什么好说的了……”内轮龙一抬下了看着天空的脑袋正视着旗木卡卡西手一挥，他身后的三人也摆出了战斗姿势。

    “事以至此，没有办法了，第七班，摆好万字阵……”没有谁想死，但有时候只有置自己于死地才能后生。

    “你以为这有用吗！卡卡西上忍！我知道你是不可能放弃的！对选好自己的对手了吗！不说我就点了啊！”看到没有人说话，内轮龙一就开始了点名。

    “佐助啊，就让我看看这些你都从我这学到了什么吧，不要让我失望！卡卡西啊，和影子大哥好好的交流一番吧，你们也有两年多不见了，我说的对不？下面就是那个老爷爷，小姑娘和……小狐狸了！反正那个老爷爷是死定了，谎报任务等级，就是我们不收拾你，木叶也会派人来收拾你的！”

    “堂兄，我可不可以中立啊，我现在已经不是木叶的忍者了，我可没有木叶的护额啊，我完全是以个人身份来的！我就是为了保护樱，鸣人和老师来的！反正我不是木叶的忍者，杀死那个老头也不算违反什么守则！这样对谁都好！”

    “呃，竟然有这样的事，原本我以为你把护额藏起来了，原来是这样啊！”内轮龙一本以为宇智波佐助的护额放在了身上。

    这护额戴的方式可是千奇百怪啊，额头是主流，脖子上也可以，前胸也行……

    内轮龙一就是把这玩意当成了护腕来戴的。

外篇  320 意外之人的到来

    “啊，佐助，你在说什么，你怎么这么的残酷！”春野樱受不了了，她没有想到自己的爱郎竟然如此的冷酷，竟然可以随意牺牲他人的生命来保全自己的生命。

    “樱，你真的了解我吗！？”这是宇智波佐助对春野樱的回答，“心好痛啊，难道这就是鼬当时的感觉吗，为了大局，就必须舍弃一部分人！如果被舍弃的人不是自己，也许自己也会大言不惭的说就该如此，为了大部分人的利益，只是当这件事落到自己的身上的时候，真的，好难受啊！”

    宇智波佐助的手颤抖着，以前他诛杀叛忍可是没有什么心理负担的，叛忍哪一个手上没有无辜之人的鲜血啊，叛忍是不值得同情的，背叛了自己村子的忍者是没有资格来祈求宽恕的，对于这些叛徒来说，死就是他们唯一的出路也是最好的出路。

    但是宇智波佐助面前的却是一位被恶势力迫害的无辜之人，宇智波佐助本就不是一个残忍的人，他没有滥杀过无辜，更没有对不相干的人下过手。

    他只会对那些该死的人动手。

    如此却因为一个拿不出台面的理由就要杀死一个无辜的人，真是莫大的悲哀。

    “佐助，不能，我们不能杀死委托人！身为继承了火之意志的木叶忍者，我们不能这么做！你非要这样做的话，我只有打倒你！”这是漩涡鸣人，他依旧那么的富有正义感。

    “呵呵……我早就说过了，我已经不是木叶的忍者了！火之意志，还真是一顶大帽子啊，可惜我不吃这一套！谎报任务等级，这是多么严重的错误啊，不管我们今天是不是能活着回去，他是死定了，不仅堂兄会要他的命，村子也会，这完全是一次sss的任务，稍有不慎，呵，就会引发水火两国间的战争……”说到这，宇智波佐助的双眼冷酷的将达兹纳锁定住了，雷神之剑也出鞘了。

    人总会改变的，何况在他堂兄身边这么多年，宇智波佐助已经不是原著中那个宇智波佐助了，跟在内轮龙一身边，宇智波佐助明白了许多东西，知道了自己以前根本不知道的东西，更是对国家和忍村间的矛盾知之甚详。

    在平静的海面下，其实却是暗流涌动！

    这真的是一件很残酷的事情，旗木卡卡西想阻止宇智波佐助，但是他的理智告诉他，宇智波佐助现在做的才是最正确的事情，亲手将可能导致两国交战的导火线掐灭。

    “我可是你们的委托人啊！”达兹纳慌了，宇智波佐助的杀气是有若实质，几乎是将达兹纳吓傻了。

    “有谎报任务等级的委托人吗？还有我不是说过了吗，我不是什么木叶的忍者！就算杀死你，也不会有什么麻烦的！”宇智波佐助提剑上前就要将达兹纳斩于剑下。

    “不要！”这是漩涡鸣人和春野樱的声音，他们同时挡在了达兹纳的身前。

    “让开！”宇智波佐助闭着眼睛冷冷的说道，他知道自己做得真的让自己的队友无法接受，真是太残酷了！

    ……

    “助手！”一个陌生的声音响了起来，这声音宇智波佐助不熟悉，但是旗木卡卡西熟悉，桃地再不斩熟悉，内轮龙一也熟悉……

    这是迈特凯的声音，和他一同来的还有猿飞阿斯玛。

    这还要从宇智波佐助将护额扔在地上然后扬长而去说起。三代火影对于宇智波佐助的话是越来越感觉到正确，他思前顾后，终于还是下定决心，就在第七班离开的第二天，三代就派遣村中的精锐去追赶第七班，让他们在暗中帮忙。

    二人也是不负三代火影的期望，终于在最重要的时刻赶到了。

    “嘿嘿，我当是谁呢？原来是你这只珍兽啊！雪之国和上次的伏击你感觉如何？嘿嘿，是来找死的吗！啊！”桃地再不斩看到是迈特凯笑了，他终于能找到一个和他实力差不多的人对战了。

    “呃，还有猿飞阿斯玛啊！不知道雪之国任务失败，三代火影有没有惩罚你，看来是没有啊，果然是父子情深啊！哈哈……”桃地再不斩最后嚣张的笑了起来。

    猿飞阿斯玛的脸『色』很是难看，他最忌讳的就是那些说他依靠父亲威名的家伙，何况这位还是让他雪之国任务失败的重要人物之一呢！

    “现在好了！人够了，师兄，你准备选哪一个啊！”看着面前的两位，内轮龙一冷冷的说着。

    “我选珍兽，我一定要洗刷那两次的耻辱！竟然两次伤到我！”桃地再不斩立刻选定了自己的目标，大刀直指迈特凯。

    “看来我就只能和那位过过招了！表哥！”这是水无月佐云。

    能遇见这两位，水无月佐云是很高兴的，让他去欺负老人，小姑娘，他真的不好意思，这样的事情也就桃地再不斩这种人能干出来。

    “就算来了两个，也没有胜算的，我还是杀了他吧！”说着宇智波佐助本已停下的雷神之剑又向达兹纳的脖子靠近了一步。

    “宇智波佐助，难道你想成为叛忍吗！”这是迈特凯的声音。

    “我好像不是木叶的忍者了吧！我不是和三代说了吗，注销我在木叶的资料！今天在这的不是木叶忍者宇智波佐助，而是一个为了保护大家的宇智波佐助！”

    “佐助，不要急，三代大人让我替他说一声对不起！这是你的护额，你现在依然是村子的忍者，更是村子的优秀忍者！”猿飞阿斯玛说着就拿出了一个护额，就是宇智波佐助扔在火影办公室的那个。

    “怎么会这样！”宇智波佐助转过头看见了护额一脸的复杂，说他对木叶没有感情这是欺骗人的，曾经成为木叶的忍者可是他的一个梦想啊！

    “这……”宇智波佐助无力的垂下了雷神之剑，他并不是不能背叛木叶，只是现在不能，如果真的杀死了达兹纳，他就真的坐实了叛忍这个身份了！

    宇智波佐助他有自己的计划，一个复兴自己家族的计划，在这个计划中，木叶和大蛇丸是这个计划的两个重要组成部分，如果他被木叶逐出去，对他的复兴家族计划会有很大的影响。

外篇  321 开始吧

    “鸣人，小樱！远远的离开，这不是你们可以参与的战斗！”旗木卡卡西对着身后另外两个第七班的成员说道，语气是那么的严肃，的确，面前四人除去那个被他狂扁过的桃地再不斩，另外三个，他都没有必胜的把握，正确就说是对上内轮龙一必败，对上宇智波带土有百分之四十的胜率，对上水无月佐云，他不知道，旗木卡卡西可从来没有和这位交过手，但是作为水无月家族新生代最杰出的代表，内轮龙一最亲近的人之一，这样的人物可能弱吗？当然不可能，在旗木卡卡西的眼中，这位甚至比宇智波带土更加的难缠。

    “明白！卡卡西老师！”说着二人就拉着达兹纳快速的离开了，二人已经不是那种感情用事的人了，他们明确知道这样的战斗如果波及到他们，后果那是谁也无法预料的，对方的实力实在是太惊人了！

    “珍兽，你家鬼人大爷来了！”看到小姑娘，小狐狸和老爷爷远远的离开后，桃地再不斩就知道战斗开始了，他立刻挥舞着他的大刀向迈特凯冲过去，他要洗刷自己两次被迈特凯击中的耻辱。

    “呃……”下一刻，宇智波带土出现在了旗木卡卡西的面前，瞬身术他掌握的更加的纯熟了，可以在一定范围内做到准确定位了，而瞬身术可是飞雷神之术的基础啊，相应的，这两年多，宇智波带土的飞雷神之术又精进了不少，现在的他正处在瓶颈期，一个可以让他的飞雷神之术可以和四代相提并论的瓶颈期，他正在『摸』索如何用手一『摸』就能留下空间坐标。

    接着旗木卡卡西的白牙短刀就和宇智波带土的短刀开始了激烈的碰撞，宇智波带土也是使用惯了短刀，换其他的武器他可不顺手啊，再说他老板家是家大业大，拿点钱出来给你配置一套不错的装备不是什么问题，何况他还和他的大少爷关系不错呢？

    “唉，真是可惜啊，谁又能想到今天竟然会是这样呢，来的是如此的突然！”趁着两刀架在一起的当口，宇智波带土无奈的说道。

    “是啊！带土，竟然在这样的情况下又见面了！真是一语成谶啊！”旗木卡卡西也是相当的无奈，竟然和自己最好的朋友打了起来，还是一定要决出生死的那种。

    “呵呵，卡卡西，不感觉这命运是多么的神奇吗！十四年前，我们的任务和桥有关，现在依然和桥有关，真是莫大的讽刺啊！我们还真是和桥有缘啊，是不是，卡卡西！”双刀分离，宇智波带土有些痛苦的说着。

    “嗯！”旗木卡卡西沉重的点了一下头，曾经的波风水门班，建成后的第一个任务就是摧毁草之国的神无坤桥，但是谁又能想到十四年后，曾经的同学又是因为一座桥而刀剑相向呢？

    “唉，影子，不要叙旧了，抓紧！要避嫌的！”这是水无月佐云，趁着和猿飞阿斯玛战斗的空隙他提醒着宇智波带土，他在告诉宇智波带土他现在的情形，上次的事情已经让他宇智波带土很被动了，如果再这样的话，就是他宇智波带土和内轮龙一的关系再好，五代水影的夫人再怎么维护他那也没有用了，叛徒就应该被处理掉，何况他可是有前科的人啊，尽管是不情愿的前科。

    “知道了，佐云少爷，只有有些感慨而已，卡卡西，下面就是真格的了，就让我看看你究竟到了什么程度吧！不要让我失望了！”说完宇智波带土就结起了雷切的手印，这个忍术他不比旗木卡卡西差多少，恐怕更强一点，毕竟旗木卡卡西之前可是三勾玉的写轮眼，而那时的他已经是万花筒写轮眼了。

    ……

    “呃，佐助啊，现在轮到我们了！不要站着不动啊，我可不想率先动手啊，这样会让我很没有面子的！”看到依旧没有什么动作的宇智波佐助，内轮龙一已经有些不耐烦了，就用言语刺激着他的堂弟宇智波佐助。

    “堂兄，我可不可以保持中立啊，你也不『插』手，好吗？我们可以三局两胜啊，我们可以根据他们的战绩来确定我们的结局！”宇智波佐助依然在努力的避免和他的堂兄内轮龙一交手。

    实力不如内轮龙一固然是重要原因，可最重要的原因是，宇智波佐助他对他堂兄的感情。

    呆在内轮龙一身边两年多，不仅得到了强大的力量更是知晓了自己不知道的内幕，再说内轮龙一可不是大蛇丸那种人，大蛇丸教导宇智波佐助那是为了以后可以更好的占据宇智波佐助的身体，内轮龙一和大蛇丸一比，就真的是太高尚了！

    “不行啊！这里是我家的地盘啊，有人把手伸进了我家，作为主人的我要是不斩断这只爪子，你说别人会怎么看我啊！是不是认为我是一个好欺负的人，我的家族荣誉让我不能这样！开始了！”内轮龙一不准备再和宇智波佐助浪费口水了，拔出雷斩刀就向宇智波佐助扑去，他也不管之前自己是怎么说的了，也不管什么面子不面子了。

    看到内轮龙一已经压上了，宇智波佐助也只能打起精神来应战了，雷神之剑和雷斩刀碰撞在了一起。

    “力量不错嘛！看来我走后你并没有懈怠啊，这样正好！就让我看看我的弟子现在究竟如何吧！”趁着刀剑相交，内轮龙一的脑袋压向宇智波佐助那一边说着，论力量宇智波佐助可不是内轮龙一的对手，论技巧，他宇智波佐助的忍术，剑术，体术，幻术可都是内轮龙一手把手教出来的，对于宇智波佐助，内轮龙一可谓是知根知底。

    而宇智波佐助对内轮龙一就不是很熟悉了，这个熟悉是对内轮龙一的力量来说的，谁知道他堂兄有没有藏一手啊。

    也的确如此，宇智波佐助只是学会了内轮龙一的火遁和雷遁，风遁和水遁因为属『性』的关系无从下手，幻术更是不能接触到最强大的万花镜写轮眼的幻术。

    更重要的是，宇智波佐助知道他堂兄体内还有着另一份的力量，那份力量，他只是听过，但是没有见过。那份力量，源自于他堂兄的母亲的血『液』，那是一种在忍者世界赫赫有名的力量――水无月血继限界！

外篇  322 各自的对手

    “哈哈，珍兽！就让你看看你家鬼人大爷的厉害，雾隐之术！”试探了迈特凯几下后，桃地再不斩就放心了，不是谁都能像旗木卡卡西那样有如此的运气的，昨天桃地再不斩的雾隐之术刚一发动就被旗木卡卡西给破解了，那雾气根本无法阻挡万花筒写轮眼，在万花筒写轮眼面前这就是一个笑话。

    而迈特凯依旧没有什么太大的进步，和桃地再不斩相比也就是半斤对八两，这样桃地再不斩心理就有底了，他就可以用他最拿手的雾隐之术了。

    “阿凯，我来帮你！”看到那犹若实质的浓雾，猿飞阿斯玛就知道这事情要遭，雾隐忍者一旦发动了这个忍术就难办了，视线被遮挡可是忍者的大忌啊。

    “想跑，那也要先问问我才行啊！阿斯玛上忍！”水无月佐云可谓是步步紧『逼』，根本不给猿飞阿斯玛驰援迈特凯的机会，水无月佐云知道猿飞阿斯玛比他要急得多，毕竟木叶这四位的整体实力处于劣势。

    身为木叶的第一烟枪，猿飞阿斯玛是从来烟不离口，就是战斗的时候也是如此，烟不仅可以用来安抚他猿飞阿斯玛的情绪，更是他的秘密武器，桃地再不斩可是尝过这武器的，真的不好受，被呛死了。

    那一直红彤彤的烟头出卖了猿飞阿斯玛的内心，因为紧张，他是不停的吸着口中的烟，但是这不会扰『乱』他的节奏，对于他来说，吸烟已经成为一种本能了。

    “佐云，小心啊，这家伙会喷烟的！”桃地再不斩适时的提醒了水无月佐云，雾气对于他人来说是障碍，但是对于桃地再不斩来说却是朋友，他一直躲在雾气的边缘依靠迈特凯发出的声响来攻击他。桃地再不斩看到猿飞阿斯玛口中的烟突然少了一大截，这说明他肯定是狠狠的吸了一口。

    “还真是奇怪的武器呢！香烟也能当作武器！但是我是不会让你过去的，现在好戏才刚刚上演呢！三十年了，是该让我族的魔镜冰晶重现于世了！”

    接着，无数的冰镜凭空出现了，四面八方的镜子将猿飞阿斯玛死死的包围着。

    “哭泣吧，哀嚎吧……”说着水无月佐云就融进了镜子之中……

    “呵呵，这样我就不担心了，佐云靠你了，就先让我来收拾这只珍兽吧！”看到猿飞阿斯玛被困在了魔镜冰晶中，桃地再不斩悬着的心就放了下来。

    ……

    “魔镜冰晶！？”旗木卡卡西向那个方向望了过去，下一秒他的脸上就多了一道刀痕。

    “战斗时分神那可是忍者的大忌啊！卡卡西上忍，不会连这个都不明白吧！啊……”趁着旗木卡卡西看到魔镜冰晶失神的瞬间，宇智波带土是发动了飞雷神之术一刀砍向旗木卡卡西的面门，还好旗木卡卡西反应块，在千钧一发之际，脑袋向后一仰，躲过了这致命一击，但是却在他脸上留下了一道伤疤。

    “呵呵，很惊讶吗，卡卡西上忍，佐云可是大夫人家新生代中最杰出的，他可是和少爷是一个班的，能和少爷组班的，你想想这该是怎么样的天才啊！并不是只有木叶才盛产天才的，老爷家和夫人家也是天才辈出的家族，在他这个年纪无论是我，还是你，都不是他的对手啊……更何况老爷还有一手化腐朽为神奇的功夫呢，我不就是吗？”宇智波带土也是相当的感慨，他老板的势力真是太恐怖了。

    “啊……”旗木卡卡西有些震惊，这水无月佐云竟然如此厉害。这也怪不得他，身为木叶村的精英上忍，旗木卡卡西是有资格知道一些别的村子精英的资料了，但是雾隐是什么样的村子啊，一个封闭至极的忍者村，除了个别人名动天下外，其他忍者的一切都被深深的锁在雾隐那浓重的雾中。

    这其实是雾隐的一种威慑他国的手段，让几个具有变态实力的高手『露』面，但是却不让其他级别的忍者『露』面，让对方不知道雾隐村的虚实而不敢有异动，相对于雾隐村和水之国的手段，木叶和火之国则恰恰反过来，木叶和火之国则是让他国和别的忍村知道它们的厉害进而威慑对手。不能说水之国的这个手段就一定高明，但是这样最大可能的将水之国和雾隐神秘化了。

    “卡卡西啊，我们的战斗其实才刚刚开始呢！就让你看看我到底将老师的秘术飞雷神之术发展到什么程度吧！”

    ……

    “这就是水无月的力量吗，好强大啊！”宇智波佐助喘着粗气抹了一下嘴角的血迹说道。

    尽管宇智波佐助已经将内轮龙一的冰之力量尽可能的高估了，但是他还是低估了，和写轮眼彻底融合后的水无月血脉已经不是单纯的水无月血脉了，和水无月血脉彻底融合后的写轮眼也不是单纯的写轮眼了，我中有你你中有我，已经不再分彼此了！

    “佐助啊，这就是你的力量吗，好让人失望啊！”冰镜中的内轮龙一对着宇智波佐助不屑的说道。

    有多少面的镜子，就有多少个内轮龙一，因为每一面镜子中都与一个内轮龙一，内轮龙一对水无月的血继限界使用的是异常纯熟，这多亏了他母亲的悉心教导，得到水无月流歌冰遁真传的只有他，水无月白和水无月佐云三人，对于其他的水无月成员，水无月流歌还是留了一手的。

    “向哪看得啊！我在你后面！”宇智波佐助听到声音没有向一般人那样条件反『射』的转头而是想也不想的就向前冲。

    “还不行！你还差的太远！”前冲的宇智波佐助倒飞了回去，他颤颤巍巍的站立起捂着小腹喘着粗气。

    有冰镜的地方就有内轮龙一的存在，他可是能依靠冰镜的反『射』进行高速的移动啊，从镜中中出来移动的过程是魔镜冰晶的罩门，但是因为内轮龙一的万花镜写轮眼，这个也被彻底的克服了。

    “可恶啊，根本看不清堂兄的动作啊，这就是上位写轮眼对下级写轮眼的压制吗！”宇智波佐助的双眼不停地在各面镜子上扫视，希望能找出内轮龙一的真身出来，尽管他知道这是不现实的，但是也只能这样了。

    “其实我想说的是，佐助，你已经做得很好了，如果是佐云的话，说不定他就被你的万花筒写轮眼给克制了呢，可惜啊，你碰到的是我，做好了准备没有，大餐才刚刚开始呢！就这样结束的话，真是太没有乐趣了！你说呢！我的堂弟，宇智波佐助！”无数面镜中的内轮龙一都在说着这句话。

    “这和我意！只要能和你打平，打败宇智波鼬就不是梦想！来啊！”恢复完毕的宇智波佐助更是充满了战意。

外篇  323 战斗升级

    “怎么样啊，珍兽！是不是很绝望啊！卡卡西那个家伙能破掉我的这个术，那是他有狗，可以用嗅觉来辨别我的位置，可是你呢，你没有啊！哈哈，今天这里就是你们的葬身之地！这是老师的势力范围，来就是你们最大的错误！看刀！”躲在浓浓雾气中的桃地再不斩嚣张的说着。

    忍者世界中能利用声音就能辨别敌人还真的有几个，但绝对不在木叶村，而是在雾隐村，桃地再不斩的这手绝活就是内轮浩树传授的，五代水影才是真正的无声杀人术第一人。

    “啊啊啊啊……”迈特凯的怒吼声响彻在『迷』雾中，让砍出这一刀的桃地再不斩有些心虚，因为桃地再不斩感受到了迈特凯身上那浓郁的查克拉，迈特凯眼看就要将八门遁甲开到第七门了，此时的迈特凯开到第六门了，浑身上下都被犹若实质无比粘稠的查克拉包裹着，皮肤迅速由黄『色』转为青红『色』，脑门上几条青筋不住跳动，双眼瞳孔涨大，身体周围包裹着一层青红『色』查克拉，四周的空气都因为迈特凯的查克拉而炽热雾气也因此被驱散了一点，让迈特凯的视线清晰了一点。

    桃地再不斩的刀还没有砍到迈特凯，迈特凯的拳头就打在了大刀的刀身上，巨大的力量震得桃地再不斩的手是一阵阵的麻木，

    “可恶的珍兽，又是这一招，上一次就是被你这个八门遁甲搞砸了，只是像这种伤人先伤己的秘术，你到底能坚持多久呢，只要拖到副作用凸显的时候我就赢了！”

    “青春呀，燃烧吧！”迈特凯飞速跳起，口中吼道，就算八门遁甲影响神智，对于青春无比忠诚的迈特凯还是吼着口号，双臂展开，缓缓舒展，迈特凯知道他是不能准确知晓桃地再不斩的位置，那么就用大范围的攻击把他『逼』出来吧

    “朝孔雀！”

    迈特凯的绝招再次出场。

    无数紫红『色』查克拉光团飞『射』而出，就仿佛孔雀展开那绚丽无比的尾翎，空气被这股高度压缩的查克拉烤灼的兹兹作响。

    对于这种无差别的打击，桃地再不斩他也只能暂避其锋芒，不得不跳来跳去躲避迈特凯的这一轮疯狂的打击。

    桃地再不斩还是低估了这个朝孔雀的威力，上次他是看到了那些炮灰被迈特凯的这个超级体术打死，但是他很自信自己躲得过，可惜现实是残酷的，桃地再不斩的体术是不错，在上忍中也是出类拔萃的，但是他遇到的却是专攻体术的迈特凯。

    迈特凯也是迫不得已啊，八门遁甲和朝孔雀哪一个都是很伤身的招数，只是不使用不行啊！

    ……

    “呃，再不斩师兄好逊啊，又要去帮他了，只是这个家伙怎么办啊！”看到被迈特凯的朝孔雀搞的异常狼狈的桃地再不斩，水无月佐云只能报以叹息，只是如果他现在去帮助桃地再不斩就必须把魔镜冰晶散开，这样的话，已经快撑不下去的猿飞阿斯玛就安全了。

    这真是一个两难的选择啊！

    这就是水桶效应，水桶效应是指一只水桶想盛满水，必须每块木板都一样平齐且无破损，如果这只桶的木板中有一块不齐或者某块木板下面有破洞，这只桶就无法盛满水。是说一只水桶能盛多少水，并不取决于最长的那块木板，而是取决于最短的那块木板。就是说一个水桶无论有多高，它盛水的高度取决于其中最低的那块木板。

    桃地再不斩就是那块最低的木板，如果不是他战况不利的话，这次就是一场完美的教科书式的战斗！

    “卡卡西，看到了吗，佐云少爷是不是很厉害啊，阿斯玛也是木叶中很有实力的上忍了，可是和佐云少爷比起来还是有差距啊！这份差距足以要他的命啊！你说呢，卡卡西？”宇智波带土无比悠闲的对着旗木卡卡西问道。

    他有可以悠闲的权利，因为他的实力，“说实话，卡卡西，你的现在实力还真是让我惊叹呢，一个没有写轮眼血脉的人竟然可以把写轮眼发挥到如此的程度，果然你不愧于天才的称号啊！如果你真的拥有这种血脉的话，我真的不敢想象你的未来，恐怕比宇智波鼬还强吧！”

    “这还不是托了你的福吗，是你让我开启万花筒写轮眼的啊！”

    正在狂虐宇智波佐助的内轮龙一是实在看不下去了，宇智波带土和旗木卡卡西刚开始的确在激烈的战斗者，可是现在两人是那么的默契，你来我往的，就是不见杀招。

    “你们两个在干什么啊，在聊天啊？不知道现在在干什么啊！白痴！”

    “呃，少爷发话了，那就对不起了，卡卡西，我不得不战了！就让你见识见识我真正的杀招吧！神威！”说着宇智波带土立刻发动飞雷神之术拉开了和旗木卡卡西的距离，神威完全是和天照一个级别的恐怖血继限界能力，天照是将一切化为灰烬，就是火焰也不例外，而神威则是扭曲空间，甚至让空间塌陷。

    ……

    “还是先去帮助一下再不斩师兄吧，反正我的这个对手逃不出我的手掌心，回来收拾他也不晚！”想到这，水无月佐云立刻撤去了魔镜冰晶向桃地再不斩那奔去。

    已经有些等死的猿飞阿斯玛看到水无月佐云离开就向水无月佐云奔去的方向望去，霎时猿飞阿斯玛就知道他们是想二打一。

    等到那二人收拾了迈特凯就轮到他了，猿飞阿斯玛当然不能让这样的事情发生，不仅是为了他和迈特凯的生命，还有，就是他也为了他的女朋友夕日红！

    二人虽然没有到谈婚论嫁的程度，但也差不了多少了，猿飞阿斯玛是不能让这样的事情发生的！

    “火遁・灰积烧！”猿飞阿斯玛拖着伤痕累累的身躯向迈特凯奔去，在靠近雾气时他立刻使用出了这个忍术，此术是他平时吸烟所创的忍术。施术者从口中吐出酷热的烟灰云，给予对方三度烧伤。因为所吐出的是烟灰而不是火焰，所以能在空气中维持及燃烧一段时间，这个忍术用来驱散桃地再不斩的雾隐之术真是在合适不过了！

外篇  324 九尾的动作

    桃地再不斩的雾隐之术遇到猿飞阿斯玛的灰积烧就如同雪遇到了烈阳，瞬间融化了。

    桃地再不斩是彻底的暴『露』在了迈特凯的视线中了，被桃地再不斩搞的一肚子火的迈特凯鬼嚎着向桃地再不斩冲去，脸上的青筋都要破出皮肤了。

    “什么！竟然这样！”失去了浓雾这个屏障，桃地再不斩的实力就下降了许多，但是和迈特凯保持不败还是可以的。

    可桃地再不斩实在是不甘心啊，桃地再不斩他一直想在自己老师的面前有所表现，在雪之国和抢鹿角盅的任务中，桃地再不斩的表现只能用差强人意来形容。

    当得知那个叫达兹纳的老头遛了后，桃地再不斩就磨刀霍霍了，根据各方情况综合起来看，达兹纳只会去距离波之国最近的火之国，毕竟雾隐忍者可是一直为卡多这家伙保驾护航的，这些驻扎在波之国的雾隐忍者可是为了卡多的扩张干了不少的坏事啊，当然这些忍者都是卡多“请”来的，达兹纳自然不回去雾隐委托任务的，说不定半路上脑袋就没了。

    ……

    “天照！”趴在地上的宇智波佐助抬起头看着不远处的内轮龙一，力竭声嘶的叫出了忍术的名字，就在天照释放的同时，他右眼也滴血了。

    被内轮龙一虐的是头破血流的宇智波佐助终于放大招了，他真的无法抵御内轮龙一，那真是他不能抵御的存在。

    对于内轮龙一来说，宇智波佐助就是一个透明人，他的一切都是内轮龙一一手教出来的，他对宇智波佐助可谓是知根知底。

    看到这，内轮龙一报以轻蔑的一笑，他已经有了彻底克制天照的忍术了。

    “月读被破！忍术，体术被压制……这就是你最后的能力了，如果还没有用，你又会怎么样！”看着身上燃烧的黑『色』火焰内轮龙一是一点也不担心，语气依旧是那么的平淡，仿佛在他身上燃烧的不是天照。

    天照仍然在燃烧着，现在的内轮龙一已经完全被黑『色』的火焰包裹住了。

    “这……”看到自己最强的忍术竟然连对方一点寒『毛』也动不了，宇智波佐助那个失落啊。

    “这就是差距嘛？果然是天壤之别啊，自己最强的忍术在他看来也只是一个笑话啊！果然不该来啊！”宇智波佐助感觉自己好累好累，真相就此睡过去，但是他知道这绝对不行。

    天照，火遁中的终极忍术，是最强的火遁，那是可以燃尽一切的黑『色』火焰，就是火焰它也可以将其化成灰烬。

    但是如此恐怖的火焰为什么连内轮龙一一点都伤不到呢？

    “哈哈哈哈，我说佐助啊，是不是感觉很绝望啊，无往不利的天照竟然这一次失去了效果！”内轮龙一笑着说道，能让天照在身上燃烧却一点事没有，容不得他不得意。

    这个就是内轮龙一在家试验大红莲地狱时发现的。

    大红莲地狱是天照和水无月血脉的结合物，没有炽热的温度，有的只是无尽的酷寒，那是可以将一切都冰冻的蓝『色』火焰，就是火焰它也可以将其冻住。

    “少爷还真搞怪啊！竟然这样……唉，果然是一代新人换旧人啊！我们真的，落伍了！”看着内轮龙一的表演，宇智波带土也只能感叹，对于那个忍术的能力，宇智波带土最后发言权了，他可是和内轮龙一对练过的人物，他的一切火遁在大红莲地狱面前都是可笑的存在，当然也包括那黑『色』的火焰！

    大红莲地狱那是连天照也可以冷冻的火焰，当然这天照是万花筒写轮眼发『射』出来的天照，而非两种永恒之眼发出的天照。对于万花筒写轮眼发出的天照，大红莲地狱可以做到完美的封杀，对于永恒之眼的天照，可以做到抵消！

    这也是内轮龙一为什么看到宇智波佐助使用天照和天照在自己身上燃烧时如此自信满满的原因了。

    就在宇智波佐助使用天照的瞬间，内轮龙一就看着自己的身体，蓝『色』的火焰瞬间覆盖了他的身体，天照这种忍术就是瞬发型，看到哪哪就立刻燃烧，天照和大红莲地狱几乎的同步出现的，所以宇智波佐助看不见被天照包裹着的蓝『色』火焰。

    ……

    “不管了，这次我一定要好好的表现，至少要让雷牙那小子服气！他已经被老师外放到川之国，管理村子和雨忍村合办的金矿了！我一定要超过他，现在杀不了珍兽，但是不是还有个老头子嘛！那个女孩还动不得，怎么说她也是和师弟有着一定的关系！那个人柱力，如果阻拦就一并杀了！”桃地再不斩是打定了主意，先把达兹纳给干掉，像这种欺负老爷爷和小孩子的事情也只有桃地再不斩这种人能干出来，他才不会为这种事情而感到害臊呢！

    “佐云，你先帮我顶一下，我先杀了那个老头，都是他的错！”说着桃地再不斩就脱离了战团，向着远处的达兹纳等人冲去。

    迈特凯和猿飞阿斯玛想过去帮忙可是被水无月佐云死死的缠住，水无月的血继限界可不是看的。

    旗木卡卡西当然也是有心无力，他的好友宇智波带土可是一直死死压制他的，要不是他的万花筒写轮眼在这绝境下领悟了空间的能力，那个叫神威的忍术就差一点把他的脑袋给扭下来了，现在的旗木卡卡西也只是自保而已。

    宇智波佐助就更不用说了，内轮龙一的脚正踩在他的脑袋上。

    ……

    “去死吧！！”桃地再不斩拖着大刀向达兹纳飞奔而去，那浓郁的杀气让三人早已被吓呆了一动也动不了，只能静静的等待死亡的来临。

    但是一切就真的有这么的简单吗？

    桃地再不斩没有看见漩涡鸣人的眼睛，就在达兹纳的脑袋飞上天的时候，漩涡鸣人的眼睛已经变成了狐狸的眼睛了。

    爆九尾，只有在漩涡鸣人情绪异常激动的情况下才会出现的，木叶的忍者被痛扁已经让感到自己无能为力的漩涡鸣人情绪开始了大幅度波动了，而达兹纳的死就是压倒骆驼的最后一根稻草。

    九尾妖狐，最强的尾兽，已经蠢蠢欲动了，今天对它的威胁太大了，即使被封印压制着，它也要忍着痛苦出来了，何况漩涡鸣人的情绪波动给它提供了一个良好的机会。

    九尾在被封印了十二年后终于出来了，当然只是部分的出来了！

外篇  325 九尾？那又怎么样！

    （呃，又成为午夜党了！）

    “这小鬼，难道他要……”看到身边被红『色』查克拉包裹的漩涡鸣人，桃地再不斩是眉头紧锁，一脸的惊诧，人的名树的影，嗷，不，是兽的名树的影，九尾的厉害桃地再不斩当然知道，那可是几乎依靠一己之力就把木叶村摧毁的恐怖怪兽啊，要不是四代火影拼死将九尾封印，就没有木叶这个忍者村了。“啊啊啊……”漩涡鸣人的声音是异常的痛苦，但是生理上的痛苦是无论如何也比不上内心的痛苦的。

    “为什么，为什么会这样，为什么我如此的无能，让老师和佐助深深陷入危险的泥潭……”悄然间，漩涡鸣人的牙齿也发生了改变，长出了长长的犬齿。

    “不好！”看到漩涡鸣人越来越向尾兽的模样发展，桃地再不斩决定离开，但是有些晚了。

    “去死！”被妖狐裳彻底覆盖的漩涡鸣人开始了进攻，由于封印的原因，他只爆出了一直尾巴，但就是这一只尾巴所代表的力量也不是桃地再不斩这种级别的忍者可以抗衡的。

    漩涡鸣人仅仅一尾巴，就把桃地再不斩给横扫出去，这一尾击是狠狠的砸在了桃地再不斩的胸口，同时和闷响一起的还有那清脆的骨头碎裂的声音。这可是九尾的力量啊，忍者搞定尾兽可没有哪个是硬碰硬的，都是使用血继限界或是封印术，前者以宇智波斑和千手柱间为代表，后者则是以四代火影波风水门和千代为代表。

    “这……呃……”在地上翻了好几圈的桃地再不斩还没有说出完整的句子，就开始不停的咳血了，整个绷带都被血染红了，桃地再不斩立刻用苦无挑开了蒙在面部的绷带，他刚刚捂住嘴巴又是狠狠的吐了一口血，桃地再不斩无力的摊开那只被鲜血染红的手，血中夹杂着很多的泡沫，“该死的……竟然……咳咳……”桃地再不斩刚想发个牢『骚』又开始吐血了。

    以桃地再不斩在暗部供职多年的经验，桃地再不斩可以肯定自己的内脏出血了，特别是肺部，那些泡沫都是肺泡，而且他的肋骨也有几根断了，幸亏他的身子比较硬，那些断裂的肋骨没有倒『插』进他的内脏，要不然就是神仙也救不了他鬼人了。

    被九尾暂时『操』控的漩涡鸣人自然不会放过桃地再不斩，现在漩涡鸣人的内心已经被杀戮之念彻底的占据了。

    “轰！”

    一声巨响，查克拉尾巴狠狠的砸在了地上，砸出了一个直径五米深度一米的深坑，那个地方就是桃地再不斩刚刚躺着的地方，在千钧一发之时，桃地再不斩也顾不得浑身上下那痛苦了，一个超级驴打滚堪勘的避过。

    而这一击激起的尘土很好的起到了屏障的作用，漫天飞舞的尘土遮挡住了九尾的视线，这位桃地再不斩争取到了逃生的关键时间。

    “呃……师弟，快，救我！木叶的那个人柱力小子暴走了！只有你能阻止他了，咳咳……”桃地再不斩也顾不得和自己形影不离的斩首大刀了，跌跌撞撞的向内轮龙一跑过来。

    听到了桃地再不斩的声音，失去神智的漩涡鸣人立刻向桃地再不斩扑去。

    “真是的，二师兄你怎么总是在关键时刻老给我掉链子啊！哎！”看到被妖狐裳包裹的漩涡鸣人，内轮龙一就对桃地再不斩气不打一处来，其实桃地再不斩也是一个成事不足败事有余的人。

    内轮龙一一下就把桃地再不斩让到了自己的背后，现在他要做的就是让漩涡鸣人恢复到正常状态，这对他来说不是什么难做的事情，他的双眼，就是尾兽的克星，在这双眼前，尾兽就是一个可笑的存在！

    离开宇智波佐助后在家的那半年，内轮龙一可不是每天混吃混喝等死的，宇智波斑可是把如何用永恒之眼控制尾兽的诀窍传授给了内轮龙一啊，加上他家那些宇智波泉奈留下的控制尾兽的心得，控制尾兽，对于内轮大少爷来说就是小case了。

    ……

    “……呵呵呵……我说啊，就这样吧，可以见识到九尾如何被击败的，这可是百年不遇的事情啊！如果以后有时间的话，那在决出胜负吧！”水无月佐云有些喘着气对着迈特凯和猿飞阿斯玛说道,一对一，依靠血继限界和技巧，他有必胜的把握。但是要同时牵制住这二人这就耗费了水无月佐云不少的精力，毕竟他才十五岁，如果给他长一点的时间他就可以积小胜为大胜，磨死这两位。

    二人彼此对视一眼，从对方的眼中他们知道了对方的答案，他们二人不约而同的对水无月佐云点了点头。他们对于面前这位才十五岁的“女孩”，他们只能报以钦佩，不佩服不行啊。水无月佐云他仅仅是喘着一些粗气而已，神情依旧是那么的淡然，衣服也没有什么划痕，而迈特凯和猿飞阿斯玛则是伤痕累累。

    看到二人的回答，水无月佐云对二人是嫣然一笑就飘然的离去，留给二人的只有那无比美好的背影。

    “表哥，可以目睹最强的尾兽九尾被打败，真是……唉，表哥，你敲我脑袋干什么啊！”和内轮龙一并肩站在一起的水无月佐云捂着脑袋有些委屈的说着。

    “干什么！？不把那两个干掉就过来了……这可是一个好机会啊！”内轮龙一有些憋气，一个天大的削弱木叶的机会就被浪费了，他能不气吗？可是他最气的还是他的便宜二师兄桃地再不斩，一个成事不足败事有余的家伙。

    ……

    “卡卡西啊，既然佐云少爷放弃了，我也就有理由放弃了，我可是不能第一个停手啊！上次因为刀的问题我差一点就死了！”宇智波带土摇摇头将刀塞回了刀鞘看着九尾的方向说道，而旗木卡卡西也是默契的收回了白牙短刀。

    “卡卡西，这样的村子，就真的值得你卖命吗！那，可是师弟啊，不要说你不清楚！”看着尾兽化的漩涡鸣人，宇智波带土的语气是那么的悲哀。

    “这……”旗木卡卡西也是一阵的无语，的确，四代火影为了村子付出了生命的代价，可他的后人得到了什么，真是天大的讽刺，如果四代泉下有知，他是不是会后悔呢？

    “……我又能做什么呢？带土，还是看看你家的少爷是如何应对九尾的吧！”旗木卡卡西岔开了话题，宇智波带土的问题真的很沉重。

    ……

    “naruto，不要！”艰难的抬起头的宇智波佐助看到尾兽化的漩涡鸣人焦急的叫了出来，他是真的把漩涡鸣人当作了伙伴，他知道漩涡鸣人是无论如何也无法和他堂兄对抗的。

    春野樱？早就被那突如其来的变故吓傻了，被桃地再不斩砍了脑袋的达兹纳鲜血狂喷，将他身边的春野樱淋成了血人，从来没有见过血和残酷场面的春野樱整个人已经无力的瘫坐在地上了。

外篇  326 九尾？秒了！

    “这是……血……”春野樱无力的抬起自己的右手，上面全是温热的血，从来没有经历过如此场景的春野樱先是愣住了，然后就是撕心裂肺的惨叫。

    搞不好就是一个纲手二代了，恐血症。

    不是说会投掷手里剑，会使用一些低级忍术就是忍者了，正如桃地再不斩的经历那样，在第七班这个年龄时，他的双手早已被鲜血染红，不仅有敌人的，也有自己人的。

    忍者不是游戏，干这一行就要有觉悟，杀人和被杀的觉悟！

    这一关过不了的话，就不要干了，还是回家吧。

    九尾和内轮龙一就保持着一百米的距离，动物的直觉有时比人类灵敏多了，九尾可以感受到面前这个人的可怕，那种感觉就如六十年前的宇智波斑和千手柱间给它的感觉。

    一人一狐狸就这样对峙着。

    仅仅只有一只尾巴的九尾根本不是内轮龙一的对手，就是它九条尾巴都出来了，依然不是，谁让它的对手是有着永恒之眼呢？

    “呃呃呃……”九尾趴在地上低声的咆哮着，眼睛死死的盯着内轮龙一，散发着森森的寒意，爪子深深的嵌入土地中，尾巴也不安分的摆动着。

    “哼，仅仅一只尾巴而已，就这样吧！”内轮龙一小声的说着，然后打了一个响指，转过头对着趴在地上的宇智波佐助说道。

    “你的小情人好像很不妙啊，说不定今天的事情会给她留下心理阴影呢！呃，竟然偷袭……不是找死吗！”趁着内轮龙一转头的瞬间，九尾发动了攻击。

    在九尾妖狐距离内轮龙一还有五十米的时候，内轮龙一的双眼对上了九尾的双眼，飞扑过来的九尾的动作就此定格，它在空中停滞了一下，然后脑袋就无力的瘫在了一边，因为惯『性』，它在空中滑行了近三十米，然后重重的摔在了地上，激起了无数的尘土。

    万花镜写轮眼那无匹的瞳力瞬间就侵入了九尾的意识之中，轻而易举的就控制住了九尾。

    看到这一幕，旗木卡卡西，迈特凯和猿飞阿斯玛对于那个近年来的传闻是信了七分，是五代水影控制住了九尾让四代火影有时间封印。

    ……

    霎时，内轮龙一的精神就进入了九尾的意识空间，内轮龙一觉得自己的精神有些恍惚，自己似乎离开了地面，漂浮在空中。

    这是内轮龙一第一次使用瞳力来控制尾兽，有些不熟练也情有可原。

    良久，他的双脚才重新触地，湿漉漉的，有水。

    内轮龙一睁开眼睛，惊奇的注视这面前这完全陌生却又似曾相识的一条石壁走廊，陌生是因为没有来过，似曾相识是因为以前在动画中见过，几盏昏暗的油灯孤零零的挂在一边，给这封闭的空间带来几点微不足道的光明。

    “这里……就是九尾存在的空间吗，这四代火影还真是恶趣味啊，要是我就直接一个大笼子得了，根本不需要这样啊！呵呵……”内轮龙一抬起头看着周围，冥冥中似乎有种力量在驱使着他向前走。内轮龙一迈开了双腿向着前方走去，“哗哗”的水声真实而又有些梦幻，内轮龙一知道，这水其实是高度凝结而『液』化的查克拉，从这就可以看出这只狐狸不愧为查克拉永动机的称号。

    内轮龙一终于走到了走廊的尽头，出现在他眼前的一扇高大的金属栅门，巨大的锁孔处贴着一张写有“封”字的符纸。门后静悄悄的一片，黑洞洞地看不真切。

    “你终于来了……”一个幽深的声音从栅门中飘出，那声音连绵不绝，蕴含着无尽的威压，可惜这种让人有种为其下跪的畏惧因为某人的双眼就无效了。

    “是啊，我来了，九尾，十二年了，终于有另外一个人来看你了！”内轮龙一走到金属栅门对着里面说到。

    “哈哈……是啊，十二年了，从我被那个忍者封印十二年后终于又看见人类了，而且还是有着写轮眼的人类！”两只直径比内轮龙一的身高还长的巨大眼珠从黑暗中显现出来，血红『色』的眼珠中立着两条细长的瞳孔，那不是人的眼睛。

    “一只狐狸而已，再精明的狐狸也斗不过猎人的！”看着那双饱含着无尽怒意的眼睛，内轮龙一是不紧不慢的说着。

    再强大又怎么样，查克拉无限那又怎么样！还不是被封印了吗！

    “没错！”尖尖的嘴巴也浮出了黑暗，尖利的牙齿上残留着几滴涎水，“我可以感受到你的力量，那瞳力比我……”

    九尾的话刚说到一半就停住了，它知道它错了。

    “呃，你是不是想说‘还不详的查克拉……与曾经的斑一样’啊！”内轮龙一接过了九尾的话。

    “嗯，但是为什么会这样！？这样的瞳力，祥和而蕴含着无尽的温暖！一如十二年前的那双眼睛！这瞳力和宇智波斑的瞳力简直就是天壤之别！不可能的！写轮眼就是邪恶的同义词！不会有这样的写轮眼的！”九尾有些不能接受这样的事实。

    “对于写轮眼，不是我说你，你一只狐狸又能明白多少！”内轮龙一对着九尾冷哼道。

    “对话是该结束了，从这个孩子的身体里退出来吧，你应该知道在这双眼前，你是多么的渺小！”

    “呼呼呼呼……”那是水沸腾的声音，但是这里可没有水啊，内轮龙一知道这是查克拉在沸腾，他背后的那些『液』化的查克拉在沸腾！

    九尾的情绪已经到了极点，因为沸腾而出现的查克拉雾气竟然聚成了一只狐狸的脑袋。

    这只脑袋是怎么看怎么恶心，完全就是由气泡组成的。

    “你究竟是宇智波斑的什么人！他的后人不应该有如此的瞳力才对？还有，你和十二年前的那个人又是什么关系！告诉我！”巨大的头颅居高临下的质问内轮龙一。

    “你以为你是谁啊！我为什么就要告诉你！滚回去吧，恶心的狐狸！”说着内轮龙一就走向这只巨大的头颅，只见他轻轻在那个大脑袋上一点，巨大的头颅就灰飞烟灭了。

    “我想，我们还会再见面的，另类写轮眼的拥有者，下一次我一定要知道你的身份！”九尾那不甘的声音透过金属栅门传来。

    “我看是不会有下一次了！”说着内轮龙一就准备离开这里了，这里真的很阴森，很压抑。

外篇  327 意外

    “请等一下！”在这个幽暗的空间中竟然传出了一个温柔的声音。

    “难道是……”听到这个声音，内轮龙一的喉头动了动，狐狸，pass，漩涡鸣人，意识被九尾控制，pass，宇智波佐助，现在正在想办法怎么过去安抚他的小情人呢，宇智波带土，应该正在和旗木卡卡西打屁，再说这声音也不是他的。

    那么就只有一种可能了。

    “四代火影？”内轮龙一背对着身后之人头也不转的说道。

    “对，是我！”

    “真是意外啊，竟然在这里见到了木叶的英雄四代火影波风水门！”内轮龙一转过头，对着四代火影说道。

    对于四大火影波风水门，内轮龙一还是很佩服的，一个真正做到了大公无私的人。

    “无论如何，我也对你和你的父亲说一声感谢，你的父亲真的是完美至极！虽然我已经死了，这只不过是我寄托在我孩子身上的一丝精神而已，但是我也能感受到外面的！真的感谢你的父亲雾隐天忍，虽然那是善意的谎言，但是让鸣人振作了起来，我想等鸣人长大了以后，一定会很感激天忍的！”

    “我的父亲有这么好吗？我怎么不知道啊！”内轮龙一有些疑『惑』。

    这件事内轮龙一是不知道的，对于漩涡鸣人怎么转『性』了，他也是很好奇，只是没有想到又是自己老头的杰作。

    “世间没有完美的人，可天忍却是最接近完美的人，和他生活在一个时代，既是幸运也是不幸，幸运那是可以亲眼目睹传奇，不幸是永远也无法超越这个传奇！”说道这，四代火影也有些落寞，承认失败真的不是一件容易和甘心的事情。

    “你这一说，我感觉还真是呢！”

    “能和我讲讲我那两位学生的故事吗，看到二人相争，我这个做老师的还真是……唉，没有想到天忍如此了得，大家都认为带土已经死了，但是他却能把将死之人拉回来，还能让他使用我的飞雷神之术，真是天人啊！”四代火影语气间的佩服暴『露』无遗。

    “哪里哪里，我父亲也就是那回事！再说我就骄傲了！”内轮龙一讪讪的说道，真的有这样的父亲，就是他这一生最大的幸运。

    “我只是实话实说而已！你的母亲也是非常厉害的忍者啊，医疗忍术和我们村子的三忍之一的纲手并称，以前我们总是把她定位为一个辅助型的忍者，现在我才知道村子错了，我也是刚刚知道的，水无月家族的族长怎么可能战斗力低下呢！继承了父母血脉的你，果然是超级天才啊！就是村子的初代火影在这个年龄也不能和你相比啊！”

    “呃……哪里！”内轮龙一很是得意，能让四代火影认同，这不是一件值得庆贺的事情吗。

    “其实我最想知道的，还是，刚才九尾提到的那个人，宇智波斑，他，应该还活在这个世界上吧！”四代火影终于说出了这句埋在他心底十二年的话。

    “那次九尾袭击村子应该是宇智波斑的杰作吧！”四代火影说出了他的推断，四代火影本就是一代人杰，要不然猿飞日斩也不会把火影这个位子给他而不是大蛇丸了。只是四代火影一直被某人压着而已，大家的目光一直聚焦在那位的身上而忽视了他。

    “还真是敏锐的眼光啊，的确，他没有死！”内轮龙一的脸『色』很不好，宇智波斑可是一直隐藏在幕后的超级大boss啊，知道他存在的人加起来用手指头和脚指头就可以数过来。

    “是啊，也只有那样的瞳力才能控制九尾，也只用那样的瞳力才能看穿我的一切，不愧是当年与初代火影大人并称的绝代强者！真的谢谢你，我的能量不多了，就只能到这了，我有预感，我们会有再见的一天！”

    “知道了！”说着内轮龙一就准备离开这里了，后面这一段时间，内轮龙一就感到相当的不舒服，毕竟被人揭了老底啊！

    “代我向你的父亲致谢，真的很感谢他，十二年前的大恩我无以回报，如果没有他，封印九尾，也许就是一个奢望……”

    “嗯……”

    ……

    内轮龙一睁开了双眼，意识回归了自己的身体，尽管在意识空间中呆了很长的时间，现实中不过仅仅是一瞬而已。

    “表哥啊，我说，就这样结束了？”水无月佐云看着这样的结局彻底的无语了，“我还意味会有大场面呢，没有想到竟然会是这样！真是气死我了！早知道就和两个家伙继续了！”水无月佐云被气得是脸颊通红。

    本想教训一下自己表弟的内轮龙一看到生气的水无月佐云就放弃了这个想法，“罪过，罪过，不能看他，为什么男人长的如此的美丽，简直就是蓝颜祸水啊！”

    “美人”生气，别有一番风味，众人都是不约而同的把头转到了一边，水无月佐云容貌的杀伤力真是太大了，那可是无差别攻击啊，男女老少通杀！

    木叶的忍者看到内轮龙一轻而易举的就把九尾给收拾了，都是惊骇无比。

    给了木叶近乎毁灭『性』打击的九尾，仅仅被内轮龙一看了一眼就被打败了，这是如何的实力啊。

    虽然这只是一尾状态下的九尾。

    “师弟，搞定了！？”看到褪去了妖狐裳的『露』出了本来面目的漩涡鸣人，桃地再不斩心有余悸的问着，真是太恐怖了，就一下，一下就把他桃地再不斩击成了重伤。

    “我是谁！？这点事情都办不好的话，我岂不是给我爸丢脸！”内轮龙一大拇指指着自己的胸脯说道。

    “我要好好的收拾这个小子！”看到内轮龙一给出了肯定的答案，桃地再不斩跃跃欲试了，欺负老爷爷，小姑娘，小正太这种事也就他能做出来。

    “算了吧，师兄，今天就到此为止吧，反正那个老头也被师兄你砍了！”内轮龙一否定了桃地再不斩的提议。

    “可是……”桃地再不斩依旧不死心。

    “没有什么可是了，家父还要出席中忍考试呢，在这之前和木叶闹僵没有必要！我说是不是啊，阿斯玛上忍！”

    “嗯，三代大人派我们来就是为了探查清楚委托人的情况，对于和五代水影大人签署的协议我们当然遵守，不在划定的区域内执行危害两国关系的任务，如果委托人有问题，我们就可以终止这次任务，现在情况很明了了，这个任务已经大大超出了c级……”

外篇  328 中忍考试前奏

    （真是逅懒耍怎么也登陆不上，现在好了，依旧午夜党！）

    达兹纳可谓是死了白死，木叶是绝对不会给他伸冤的，毕竟他谎报任务等级在先，让木叶违背与雾隐签下的协议在后。

    春野樱是一直浑浑噩噩，不论宇智波佐助这么安慰她，她就是无言的抽泣，那样的经历实在是太恐怖了，一个活生生的人就在自己的眼前被砍了脑袋……

    “就这样吧，各位走吧，中忍考试就要开始了，再不准备准备我就要被老爸老妈骂了！”内轮龙一对着身边的人说着，谁让他是老大呢。

    “这是一个机会……一个很好的机会……”走在返回木叶的路上，宇智波佐助思索着，这是他振兴家族的第一步，也是最重要的一步，以后的一切都是建立在这一步上的！

    就在内轮龙一乘船回到水之国后，赤砂之蝎也风尘仆仆的从风之国赶回来了，他带来了砂隐村最新的动向。

    一切都在按着宇智波斑的剧本在上演，认为自己是主角的大蛇丸不知道，他已经被边缘化了，他仅仅是那只螳螂而已，在他身后则是一只嗜人的雄鹰！

    ……

    “蝎大叔啊，很累吧，老爸老妈可是等了你很久啊！不是说昨天就回到家吗，爸妈担心死你了！”看到一身灰尘的赤砂之蝎内轮龙一关切的问道。

    “让姐姐和姐夫费心了，没有什么，只是路上耽搁了一会，四代风影已经被大蛇丸杀死了，斑先生的人我也通过由良安『插』进执行这次行动的名单中了，现在唯一要做的就是等待，等待大蛇丸那个家伙出手！我去看看姐姐姐夫了，让他们担心真是罪过！”说着赤砂之蝎就快步离开了。

    “有这样省心的弟弟，真是一件愉快的事情啊！不是吗？”待赤砂之蝎离开后不久，宇智波斑就出现在了内轮龙一的房间。

    “老大啊，说过多少此了啊！进来之前要敲门，你这样是在侵犯我的隐私！”对于宇智波斑多次不吭声就进来，内轮龙一已经出离愤怒了。

    “好好哈，下一次我一定敲门！”宇智波斑看着就要爆发的曾侄孙讪讪的说着。

    “这可是你说的啊！千万不要像以前那样，说过多少次了，每次都没有遵守！每次你出现我都知道要有不好的事情要发生，说吧，这次又是什么事！”

    “真是一个不可爱的小鬼啊！”也只有内轮龙一能跟这位超级boss这样没大没小的，要是其他人早就被终极boss捏死了。迪达拉？那不算，和他搞笑的是叫阿飞的忍者，在以阿飞的身份出现时，宇智波斑可以搞笑。

    “给你，这是侄孙他定下来的名单，你是她们的老师！你将全权负责她们这次的中忍考试！”说着一张纸飘到了内轮龙一的面前，内轮龙一是一把抓过大致的扫了一下。

    看到上面的人名，内轮龙一的眼角不由的抽动着，“这究竟是怎么一回事啊！”

    内轮龙一带的这个班，乃是传说中的萝莉班，他的三个学生全是女孩子。

    “呵呵，这可是忍者世界中第一个全是有女孩子组成的班级啊，不感到荣幸吗！”看到内轮龙一吃瘪的样子，宇智波斑就感到一阵阵的欣慰。

    “泉奈啊，知道吗，他和当年的你真的很像啊，我越来越认同他是你的来世了！”

    “星彩和我婆家的也就罢了，为什么黑木家的也是女孩啊！”内轮龙一可不想被人看作是怪蜀黍啊。

    黑木顾问的长子和他的嫡孙与黑木就是两个极端，黑木是那种冷酷至极的人，为了目的可以不择手段，而他的儿子和孙子则是那种很重视感情的人，尽管他的儿子和孙子很优秀，但还是被黑木称作懦夫！

    黑木的儿子在成为忍者后依然没有改变自己，对自己的队友很好，在一次诛杀叛忍的任务中，由于错误的估计了敌人的实力，导致他的小队陷入了绝境，他选择了殿后，把生的机会留给了自己的队友，而黑木的孙子更是在雾隐村三年前举办的下忍毕业考试中选择了『自杀』，他是他那个班级的首席，他遗传了他父亲的一切，他实在不能对自己的好友下手。

    黑木家的法定继承人没有了，只有找血缘最近的人来进入内轮龙一的班级了。而进入内轮龙一班级的就是黑木的嫡孙女，他孙子的妹妹，同时也是雾隐村小有名气的天才少女。

    “我不了解那个叫什么黑木雪的女孩，换！我就不信那个家族就没有人了随便哪个都行，只要是男孩子就行！”内轮龙一摆摆手不耐烦的说着。

    “你这小子啊！你难道不知道这个女孩的过去吗，她过去就像小星彩一样，那么的无忧无虑，最疼爱自己的哥哥的死亡，对她打击很大，从此她就再没有了笑脸和天真！”

    “呃……这样啊，我还真的没有注意过呢，可是，老大，这样的班级会让人误解的，还是换成一个男孩吧，拜托了！”内轮龙一双手合十说道。

    “名不正则言不顺！龙一啊，有些事你还不是太清楚，大多数的家族都是由嫡子来继承，这可以最大程度上的减少因争夺家族领导权而产生的动『荡』，如果你要换人的话，就有可能引发黑木家族的分裂，因为你的举动会让黑木家的某些人产生错觉，让他们认为村子希望由这位来继承黑木家族，身为黑木家的第一顺位继承人的她自然就会受到巨大的挑战！这不是我想看到的，黑木这些年就是没有功劳也有苦劳，身为我宇智波斑的左膀右臂，我不能由着黑木家衰落！龙一，我的曾侄孙，你的答案呢！”

    看到宇智波斑是如此的坚持，内轮龙一也知道这是板上钉钉的事情了，容不得更改了。

    “嗯，老大都这样说了，我要是再坚持那就太不给老大面子了！嗯，就这样吧！我收下那个叫黑木雪的女孩了，这样也好，虽然什么都不缺，我总是感觉小星彩怪孤独的，除了我和阿姐外还真的没有什么玩伴，她应该比谁都幸福的！”对于自己的妹妹缺少同龄的玩伴，内轮龙一一直耿耿于怀，他比谁都关心自己的妹妹，让她健健康康的成长就是他最大的心愿。

    “龙一，我先走了，现在是万事俱备只欠大蛇丸了！就让我看看你们究竟怎么应对大蛇丸吧，木叶！呵呵……”宇智波斑最后笑着走出了房间。

外篇  329 开考

    对于这次在木叶举行的中忍考试内轮龙一提不起什么兴趣，这次的中忍考试完全就是一场闹剧而已，一场削弱木叶和砂隐客观上增强了其他三个村子力量的闹剧。

    毕竟打死打活的只有木叶和砂隐，两个村子都为这场闹剧付出了惨重的代价，尽管其他三个村子实力没有什么增长，可此消彼长，客观上他们的实力更加的强大了。

    内轮龙一也见到了砂隐三人组，说真的，他们不怎么样，内轮龙一一只手就能掐死他们，但是他不能掐死他们，还得依靠这三姐弟来推动这场闹剧呢！

    第一场笔试，对于内轮龙一的萝莉队来说不是什么问题，先不说他那从小就受到精英教育的妹妹，其他的两只萝莉也都是水无月和黑木鼎鼎有名的天才，这样的考试对她们来说只是小菜一碟，完全就是过过场而已。

    森乃伊比喜的考验，自然有漩涡鸣人这个热血正太来搞定，现在内轮龙一正在对马上就要进行第二场考试的萝莉队做着最后的训话。

    “你们不要过多的在森林中逗留，你们的是天之书，拿到地之书后就马上向高塔前进，不要管那些意图抢夺你们通关凭证的人。”内轮龙一知道大蛇丸这个家伙一定会出现在森林中的，他不是担心自己萝莉队的安危，只是嫌麻烦，宇智波带土和宇智波止水可是会全程保护萝莉队，直到这场闹剧结束。

    有这两位暗中保护萝莉队，内轮龙一就彻底放心了。

    “堂兄，我们又见面了！”宇智波佐助趁着距离开考还有一段时间，就来到了内轮龙一的身边。

    “嗯，这里不是说话的地方，跟我来吧！”说着二人就用瞬身术来到了一个僻静的地方，这里不会有烦人的暗部苍蝇来打搅。

    “你会如何对付大蛇丸呢？佐助！想必你发现了那个草忍的考生是大蛇丸假冒的了吧！”这才是内轮龙一最感兴趣的事情，如果宇智波佐助把大蛇丸现在就干掉了那一切都成为空谈了，所以无论如何内轮龙一也不会让宇智波佐助干掉大蛇丸的。

    “大蛇丸对于我来说也是一个契机，一个让我离开的契机，我要做的就是在木叶崩溃中尽量的杀伤音忍和砂隐的忍者，为自己争取荣誉，对于村子我很了解，他们绝对不能接受家族的再次兴盛，所以他们一定会排挤我打击我的，而我要做的仅仅就是把自己打扮成一个受到木叶排挤的大功臣而已，就算我离开了，忍界也不会怎么非议我，相反他们还会很同情我的！而我未来最好的落脚点就是大蛇丸那，我准备夺取大蛇丸的一切，将他的势力彻底的掌握，这会是我复兴家族的重要助力！”

    虽然大蛇丸在田之国的势力几年前受到了内轮茜毁灭『性』的打击，但是几年过去了，大蛇丸早已将这些伤口『舔』舐好了，对于没有任何根基的宇智波佐助来说，大蛇丸真的是一个大好人。

    “咒印这个玩意，我还真的期待呢，堂兄，要开始了，我走了！”说完宇智波佐助就离开了。

    所有考生都鱼贯进入了森林，内轮龙一的目光一直所在那个叫恶恶恶的草忍身上，谁让那个家伙的目光一直盯在他妹妹的身上呢，大蛇丸最想要的还是拥有最完美写轮眼的内轮星彩的身体，宇智波佐助，不过是个备用品而已。

    ……

    “好了，跟着我这么久，你也该出来了吧！”大蛇丸转过头看着不远处，阴霾的声音响了起来，配合着森林中那阴森的环境，更显得他整个人格外的阴沉。

    “果然不愧是是三忍中的大蛇丸前辈！”既然被大蛇丸叫破了行踪，宇智波带土索『性』从阴影里走了出来，对着大蛇丸赞了一句。他依旧戴着独眼面具，血『色』右眼中那三枚黝黑的勾玉缓缓转动着，给大蛇丸以无尽的压力。

    “你！？”看到是宇智波带土后，大蛇丸的瞳孔猛然的缩小，他不禁向后退了几步，因为宇智波带土的写轮眼变成了万花筒写轮眼，那是大蛇丸最忌惮也是最渴望的力量。

    “真是贼心不死啊！你之所以能活到今天，完全就是因为你能牵制木叶不少的精力，如果你一而再再而三的打公主的主意，那你就只有死，告诉你吧，保护公主的还有我的弟弟！”宇智波带土摇了摇头，对着大蛇丸笑道：“知道该怎么做了吗！三忍之一的大蛇丸阁下！”

    那笑声尽是无尽的嘲讽！这对一直自视甚高的大蛇丸来说不啻是最严重的侮辱。

    可大蛇丸他也只能忍了，形势比人强，对面的这位不是他能抗衡的，那只名为万花筒写轮眼的眼睛就是他大蛇丸的克星！

    “呃，可恶的家伙！”大蛇丸也只能在嘴巴上占占便宜，“我这次来才不是为了那个女孩呢，我有更重要的事情要做！再见了，宇智波带土！”说完大蛇丸就融进了泥土中离开了。

    “哼！自不量力的东西！”说完宇智波带土也离开了。

    对于宇智波带土和宇智波止水，内轮浩树也是很防备的，他没有把这个计划告诉他们兄弟二人，仅仅让他们来保护他的宝贝女儿的安全。这个计划知道的人越少就越安全，谁能保证这二人就不对木叶还有几丝感情呢？一旦泄『露』，那就是全盘皆输！

    此时的内轮龙一也没有闲着，开考后不久他就潜进了考场，对于那些木叶的暗部，内轮龙一只能报以最强烈的鄙视，真的是太烂了，连他潜入进考场也没有人发觉。

    内轮龙一要做的就是为大蛇丸这个家伙擦屁股，比如处理那个被他夺了脸的草忍尸体，杀死看见大蛇丸的考生，总之，内轮龙一做的就是让木叶尽可能晚的知晓大蛇丸的存在，毕竟知晓的越晚，给他们准备的时间就越少，给木叶的伤害就越大，当然，这其间也少不了宇智波佐助的配合！

    “大蛇丸啊，大蛇丸，你应该感到荣幸了，竟然能让我来为你抹除痕迹，你应该知足了，不久你就要死了，真是悲哀的家伙啊，竟然觊觎自己不能觊觎的东西――写轮眼！真是活该！”

外篇  330 咒印

    大蛇丸知道如果自己靠近内轮星彩的话他一定会死的很惨，“为什么会这样！为什么那个女孩有这样的出身！”

    大蛇丸在哀叹老天对他的不公，为什么这个女孩一出生就是大家的焦点，有这么多的人宠着她，顺着她，保护她。而他大蛇丸辛辛苦苦在忍界打拼了这么多年，才捞了一个三忍的称号，但是这称号和天忍的名头一比，差的太远了。

    “呵呵，但是我还有宇智波佐助，只要能得到他的身体，我就还有机会，我就不信他的天赋就这么高，他能到如此的高度就是依靠血继限界！”其实大蛇丸也不相信自己的话，他只是在给自己打气罢了，写轮眼都可以进阶为万花筒写轮眼，可是历史上有几个人做到了，没有几个！

    “宇智波佐助，我来了，你不是渴望得到杀死鼬的力量吗，呵呵，我能给你！”大蛇丸一脸的得意，他认为只要自己把咒印刻在了宇智波佐助的身上，那种力量就完全可以诱『惑』宇智波佐助叛逃，但是他不知道宇智波佐助早已经开启了万花筒写轮眼。

    咒印对宇智波佐助来说，可有可无！

    ……

    观察着近在咫尺的战斗现场，宇智波佐助的脸『色』如常，由于经历不同的原因，现在的他无论是实力上、还是见识上都远非原作中同期的他可比。

    根据对环境的勘查，被挤成肉泥的人体，洒落满地的血迹，宇智波佐助笑了，他知道刚才是谁在这里战斗了，“我爱罗啊，你哥哥勘九郎威胁樱的事我还没有找你算账呢！就让我探测到你的行踪了，真是太好了，就让我看看一尾的力量吧，希望你不要让我失望啊！”

    “啊啊啊……”春野樱看到遍地的血迹又开始颤抖了，那日的经历对于一直生活在温室中的春野樱来说就是地狱，人间地狱，。

    “唉，没有想到那日对樱的刺激这么大……”想到这，宇智波佐助就过去安慰自己的小媳『妇』了。

    “佐助，有什么发现吗？”对于自己这位实力高强的同学，漩涡鸣人也是很佩服的，现在的宇智波佐助已经不再是原著中那种人了，对于漩涡鸣人他是真的把他当成了自己的好兄弟。

    “还记得那个背着葫芦一头红发的小子嘛！这就是他的杰作，真是一个变态的家伙啊，杀人不过点头地，有必要用如此残暴的手法吗！”将春野樱拦在怀里自言自语的宇智波佐助突然转过头对着身后说道。定的脸『色』，小樱有些唯唯诺诺的说道。

    “还真不错啊，竟然被你发现了！”沙哑的声音来自四面八方，在这片一片焦土的阴暗环境中来来回回的『荡』漾。

    不时吹过的冷风，令树叶们发出阵阵阴森的沙沙的声音声，躲在宇智波佐助怀中抽泣的春野樱也不哭了，和漩涡鸣人一样紧张的观察着四周。

    “你是谁，草忍村是不可能有这样的天才的，你究竟是谁！”

    “果然是天才啊，竟然能发现我的存在，我对你是越来越感兴趣了，宇智波佐助，就让我来看看你的力量吧！”扮作草忍村忍者的大蛇丸拖着那标志『性』的舌头向宇智波佐助扑来。

    “真是找死！鸣人，帮我照看一下小樱！我来会会这个家伙！”说着宇智波佐助将怀中春野樱推给了身边的漩涡鸣人启动了雷神之剑向大蛇丸对冲过去！

    “什么……”看到那黄『色』的剑芒，大蛇丸呆住了，他认识那把武器，那是二代火影千手扉间的武器，不过他马上又欣喜若狂。

    “真是太完美了，就让我看看你究竟到了什么程度吧，宇智波佐助！”大蛇丸也抽出了草S剑。

    越是和宇智波佐助打，大蛇丸就越是心惊，同时也越是兴奋。

    “太完美了，真的超出了我的想象啊，比当年的鼬还要完美，果然，我大蛇丸没有白来，不仅可以摧毁木叶更是可以得到我梦寐以求的写轮眼！你是我的了，宇智波佐助！写轮眼，就要是我的囊中之物了！”

    漩涡鸣人看到宇智波佐助和那个被宇智波佐助烧掉了面皮的白脸男的战斗，心中是百感焦急，他真的恨自己没有力量，每一次都是宇智波佐助顶在前面，他恨自己不能帮助自己的朋友作战。

    这一次无论付出什么代价，他也要帮助宇智波佐助。

    “佐助，我来帮你，影分身之术！”接下来就是成千上百的漩涡鸣人向大蛇丸涌去。

    “四代的孩子，真是个麻烦的小子啊！那就先把他解决了再说！”看到无边无际的影分身，大蛇丸也生出了无力之感，不是说没有能力解决，而是太烦人了。

    “万蛇！把那个小子给我干掉，事后我给你二百个活人！”大蛇丸不耐烦的对着通灵出来的万蛇说道。

    “大蛇丸，你真的是越来越倒退了，现在竟然连小鬼也打不过了，真是该吃了你！”

    “你这个混蛋，还不快去！”被自己的通灵兽教训，当然不是什么有脸的事，相反，那是丢人至极。

    那些影分身在万蛇那巨大的身躯面前就如同蚊子一般，万蛇是尾巴一扫就会让n个分身变成烟雾，漩涡鸣人不愧是九尾的人柱力，查克拉那个多啊，影分身是一波接一波，搞的万蛇都烦了，用尾巴甩了漩涡鸣人n次，漩涡鸣人不愧是天字第一号蟑螂，恢复力实在是惊人，n+1次，漩涡鸣人又毫发无伤的站了起来。

    大蛇丸终于失去了耐『性』，漩涡鸣人虽然不能给他造成威胁，但是实在是太烦人了，大蛇丸放弃了宇智波佐助，直奔漩涡鸣人，信手破掉他的攻击，将其提在手里，眼中杀气一闪，就要下重手，可惜天不遂人意，宇智波佐助此时已经敢到，雷神之剑已是近在咫尺。

    感觉到背后的气势，大蛇丸的身体微微一僵，人柱力的生命力都是很顽强的，不是说杀就能杀死的，没有办法，大蛇丸只能选择封印了，转瞬间施展出了‘五行封印’，狠狠的摁在漩涡鸣人的肚子上，将漩涡鸣人打了出去。

    这次漩涡鸣人没有再站起来，而是直接陷入了昏『迷』！

    “你这个混蛋，去死吧！”看到自己的好朋友被大蛇丸打成这样，宇智波佐助再也抑制不住自己的情绪了。

    “呵呵，佐助啊，我承认如果还是僵持下去，我是没有机会给你咒印的，但是你太嫩了！那个女孩是你的小情人吧……兜都告诉我了，我要看看你是怎么保护她的，呵呵……”大蛇丸也不管身后的宇智波佐助，而是向看着满地鲜血无助的发抖的春野樱扑去。

    “你这个卑鄙的家伙，有本事冲我来！欺负一个女孩子算什么本事！千鸟！”看到大蛇丸要动自己的小情人，宇智波佐助是什么也不管了，立刻发动了千鸟。

    宇智波佐助是关心则『乱』，漩涡鸣人和春野樱都可以说是他最重要的人。

    “你真是太令人惊讶了！我果然没有看错人啊！可惜了，这个忍术的缺点……还有，你太容易受感情的羁绊了！”看着急速冲过来的宇智波佐助，大蛇丸是阴阴一笑，一把提起春野樱把她挡在了自己的身前。

    宇智波佐助是无比的错愕，立刻变向，从春野樱的身边擦肩而过，接着，大蛇丸转过头，脖子猛然间拉长，狠狠的咬上了宇智波佐助的颈根部，给宇智波佐助印下了咒印。

    宇智波佐助惨叫一声，硬是压下了这痛苦，“你这个卑鄙的家伙，千鸟流！”宇智波佐助浑身冒出了强烈的电流，电的大蛇丸浑身发麻。

    “在这样的情况下还能做到反击，这具身体，真是太完美了，他就要是我的了！我的了！”看到自己成功的给宇智波佐助种下了咒印，大蛇丸强忍着得意和浑身的麻痹融进泥土中离开了。

外篇  331 密谋

    “好痛啊，真是没有想到被种下咒印竟然如此的痛苦！呃……”宇智波佐助看着已经覆盖自己身体一半左右的黑『色』火云纹捂着被大蛇丸咬过的地方低语着，真的是太痛苦了，这不是来自身体上的痛苦，而是来自灵魂上的痛苦。

    “暂且压制一下，过一会再试试咒印的力量吧！这力量也不过如此，和万花筒写轮眼没有的比，早知道就不这样了！真是一个卑鄙的家伙，竟然拿樱做挡箭牌！我一定要杀了他，这个混蛋！”想到这宇智波佐助转过头双目死死的看着咒印处，万花筒写轮眼的瞳力侵入了咒印，接着覆盖在宇智波佐助身上的火云纹就如同阳光下的雪一般，瞬间返回了咒印处。

    “还真是顽强啊，不用特殊的手段，看来是真的不能去除咒印啊！呃，还是先看看樱和那个傻瓜吧！”宇智波佐助喘着粗气走向已经呆滞的春野樱。

    看到宇智波佐助，春野樱又哭了，这次不是抽泣，而是嚎啕大哭了。

    “女人，果然是麻烦的同义词，哭什么哭啊！我不是没有死吗！我去把鸣人弄过来！”看着自己的女朋友这样，宇智波佐助也很是无奈，现在的春野樱比原著中更加的爱哭了。

    “嗯，没有晚哈……”内轮龙一出现在了宇智波佐助的身边，他一直在为大蛇丸擦着屁股，把大蛇丸一切存在的痕迹全部抹除了，那个草忍的尸体已经被他烧成了灰烬，让那个草忍最后一点存在过的痕迹也消失了，现在内轮龙一要做的就是让春野樱和漩涡鸣人‘忘掉’大蛇丸这号人物，他要尽可能的让木叶晚知道大蛇丸已经混进了木叶。

    “堂兄，你怎么来了，你不是带队上忍吗？不应该在这的啊！”看到出现在自己身边的内轮龙一，宇智波佐助很是惊愕。

    “这个嘛，嘿嘿，过一会再和你说吧，现在我还有要事要办！”说完内轮龙一就来到了春野樱的面前。

    “小樱啊，不要哭了，哭也对佐助于事无补，现在的你最需要的就是安静，安静，安静……”说着内轮龙一的双眼对上了春野樱的双眼，内轮龙一趁着春野樱精神恍惚强行用幻术掩盖了大蛇丸出现的事实，给她编制了一段虚假的记忆，就是宇智波佐助奋力打退了n波敌人的进攻，而她春野樱因为实力不济只能看着自己的爱郎孤军作战而感到自责。

    “现在，该是这个小子了！”搞定了春野樱，下面就是漩涡鸣人了，漩涡鸣人就有些麻烦了，“那个混蛋，难道不知道我对封印术不精通吗，竟然用五行封印！还好上次敲诈他的时候把这个封印术也搞到手了，已经反向破译了，可以解封了！”

    “……好了，啊，真累人啊，果然在封印术上我不是什么天才啊，这永恒之眼也不是万能的，对于封印术还有很大的不足，现在就是该编制虚假记忆了！”内轮龙一抹了一下额头，抹掉了那并不存在汗。

    如果内轮龙一不把大蛇丸下在漩涡鸣人身上的五行封印破掉，那么肯定自来也就会把这个封印破掉，那时候他就会知道大蛇丸已经来了，所以，内轮龙一要把一起可能暴『露』大蛇丸存在的可能抹除！

    ……

    “我说过，我们还会再见面的，果然，我们又见面了，写轮眼的拥有者！”还是九尾，内轮龙一入侵漩涡鸣人的意识空间就不可避免的要碰上九尾这个超级电灯泡。

    “该死哪就死哪去！我不想和一只狐狸说话，不要打扰我，否则有你的好看！”内轮龙一嚣张的对着九尾说道，尾兽对于拥有永恒之眼的他来说就是一个天大的笑话，忍界中人人为之谈之『色』变的尾兽在他看来就是一个移动靶而已。

    “只要你不做出危急到我宿主安全的事，我们之间就没有什么冲突，我想知道的也仅仅是你和宇智波斑是什么关系，和十二年前那个把我从宇智波斑的控制之下抢夺过来的人又是什么关系，他的瞳力给我的感觉就像当日你的瞳力给我的感觉一般！”九尾平静的说道。

    “既然这样，那我就告诉你吧，我是宇智波斑的亲人，从血缘上来说我是他弟弟的曾孙，从辈分上说来我是他的曾侄孙，十二年前那个将你从宇智波斑的控制下夺过来的人是我的父亲，这下满意了吗？我还有正事要做！不聊了！”内轮龙一摆着手不耐烦的说着，虽然意识空间和现实世界中的时间流逝不一样，但是和一只有着人类思维的狐狸说话，内轮龙一感觉自己很傻。

    “这样啊，我还有最后一个问题，既然你是宇智波斑弟弟的后裔，为什么你的瞳力和宇智波斑不同，相比于他的邪恶和阴沉，你的却是那么的祥和和温暖。”九尾问出了他最想知道的问题。

    “我说你一只狐狸哪来这么多的问题啊？你烦不烦啊，我有事，有时间的话下次再说！”内轮龙一说道，然后就给漩涡鸣人编制了和春野樱一样的记忆。

    有漏洞就有漏洞吧，反正只要能拖个一个月就够了。一个月后就是决赛了，那时候大蛇丸就已经和三代火影以及他的父亲五代水影一同坐在『主席』台上，他父亲是会推波助澜的，将会推动三代和他的弟子对决，然后等到混『乱』一起，潜伏在砂隐忍者中的那些晓的外围成员就会在木叶大肆破坏！

    “佐助，你过来，我有话对你说！”说着内轮龙一就把宇智波佐助拉到了一边。

    “什么师？堂兄。”看到自己堂兄很紧张的样子，宇智波佐助有些不解，有什么事能让这位如此紧张呢。

    下面，内轮龙一就对宇智波佐助说了他们家的计划，这个计划当然需要宇智波佐助的配合，那就是宇智波佐助绝对不能暴『露』他被大蛇丸种下咒印这件事，一旦被木叶知道了这件事，出于对大蛇丸的忌惮，木叶一定会加紧内部的。

    越没有准备，木叶遭受的损失就也大，这也是团藏这个老东西乐于看到的。

    “嗯，知道了堂兄，请堂兄放心，我知道该怎么办了，对于这个已经腐烂的村子我已经没有任何的感情了，只是我放不下樱，鸣人还要卡卡西老师！团藏，果然不愧于他忍之暗的称号啊，竟然和大蛇丸勾结，利用他的影响力来干扰暗部的正常运作，这木叶崩溃计划有他一半的功劳啊！”宇智波佐助一副我办事你放心的神态，对于团藏他是欲杀之而后快！

外篇  332 萝莉队

    “说的很对，这件事千万不能让团藏这个老东西知道！他也是有着自己的底线的，他认为大蛇丸的这次行动会注定失败的，所以他才和大蛇丸合作的，如果他知道我们在中间的话，他一定会反过来支持三代的！”对于团藏，内轮龙一自认为还是很了解的，完全是一个利益至上的人，当然是这利益掺杂了木叶这个集团的大利益和他团藏个人的小利益！

    “知道了，堂兄，只是樱怎么办，她已经有恐血症了，我不希望……”说到这，宇智波佐助一拳打在了身上的树干上。

    “这个，我也没有想到啊，只能说这木叶对忍者的培育太差劲了，我们那啊，这个年纪的孩子哪一个不是杀个几个啊！温室中的花朵永远都不能抵御狂风的侵袭啊！”内轮龙一有些感慨。

    “呃……堂兄，那我先走了，我想到了一个也许能让樱正常的方法！”说着宇智波佐助就离开了，已经和他堂兄通过气了，他知道该怎么做了，对于木叶，他已经没有什么感情了，而且这一次在木叶反崩溃作战中他会尽可能的杀伤音忍村的忍者，因为晓的外围人员都潜伏在砂隐忍者之间。虽然宇智波佐助不喜欢晓，但不意味着他就一定要和晓过不去。

    “也该去看看星彩她们三个小丫头了，呃，传说中的萝莉队啊！”看着远去的宇智波佐助，内轮龙一『摸』着下巴想到。

    ……

    “哼，真是自不量力，竟然打本公主的主意，知道本公主的厉害了吧！还不快滚！”内轮星彩掐着腰一脸神气对着三个趴在地上满头是包的雨忍忍者的说道。

    有着完美的血统，过人的天赋，无与伦比的教育环境，最好的榜样，这让小小年纪的内轮星彩就跨进了上忍的世界。

    内轮星彩不仅有着三勾玉的写轮眼，她更是得到了赤砂之蝎的真传，她身后的那个卷轴，就是赤砂之蝎的大招――三代风影。

    这些都让内轮星彩凌驾于同龄人之上，这三个雨忍忍者看到这只小队的成员全是女孩子就认为好欺负。

    谁知道这一次是踢到钛合金板上了，连自己的骨头都断了。

    不说内轮星彩这个小天才，那两个女孩子也不是什么省油的灯。成长的环境不一样，让三人的『性』格也不一样。出生于忍界第一豪门的内轮星彩，一出生就是众人的焦点，身上全是无数耀眼的光环，家人的宠溺造就了她傲娇的『性』格。水无月家的那个丫头，论辈分还是内轮龙一的表妹呢，水无月家可是受到过灭顶之灾，几乎被灭族，这也造就水无月家族的忧患意识，所以这只萝莉根本不需要别人的督促就疯狂的修行，她的冰遁已经小有成就了，成为了水无月家族这一代女孩中的代表人物。那个黑木雪，自从最疼爱自己的哥哥『自杀』后，就彻底变成了面瘫，天天刻苦的修行，只为麻痹自己的心灵，小小年纪就已经是双手沾满了鲜血，死在她手上的不下于二十人。

    内轮星彩虽然傲娇，但是也很善良，这也是他个父母哥哥姐姐故意为之。小萝莉对于早已双手沾满了鲜血的他们来说，就是天使，他们不希望她成为有着黑『色』羽翼的堕落天使，最终和他们一样，成为所谓的忍者精英。

    如果不是内轮星彩的阻拦，这三个雨忍忍者就成了黑木雪那个面瘫女的刀下鬼了。

    “还不快滚，想再尝尝吗！！”黑木雪的声音异常的冷酷，自从最疼爱自己的哥哥离去后，也只有这样才能暂时麻痹她的心灵。

    “是是是，是是是……”三个雨忍忍者忙不迭的爬起来互相搀扶着就要离开。

    “慢着……”依旧是面瘫女的声音。

    “不是说放过我们了吗，求求你们……”领头的雨忍忍者普通一声跪在了地上是磕头求饶。

    “你们忘了把什么留下来了吧！”水无月的丫头淡淡的说着，既然放过他们了，他们竟然不知道要留下什么，真是白活了。

    一听到这句话，雨忍忍者是如蒙大赦，立刻哆哆嗦嗦把卷轴拿了出来放在地上后马上就和自己的同伴遛了，他再也不想面对这个恶魔女了！

    “该死！”面瘫女看了一眼卷轴就闭上眼睛。

    “竟然和我们的一样，公主，下面我们该怎么办！”水无月是丫头问道。

    “让本公主想想……啊，是哥哥唉……”看到内轮龙一从树林中出现，小萝莉立刻飞扑进自己哥哥的怀中。

    小萝莉才不担心这是谁假冒的呢，因为没有人能模仿出内轮龙一那种力量的波动。

    看到这一幕，面瘫女立刻把头转到了一边，这样的情景，她真是太熟悉了，曾经，她也有这样的美好经历，有一个这样疼爱自己的哥哥，可是一切都晚了。

    “这是不听话的丫头，这次哥哥就带你们去塔，这里有许多烦人的苍蝇！”内轮龙一知道没有人能威胁到自己的妹妹，只是那些所谓的考生真是烦不胜烦！

    “嗯，一切都听哥哥的，只是我们还缺少与之相配的卷轴啊！”内轮星彩趴在内轮龙一的怀里『奶』声『奶』气的说着。

    “早就准备好了，看，这是什么！”说着内轮龙一就掏出了一个卷轴对着萝莉队晃了晃。

    这个卷轴是内轮龙一从一组木叶小队身上抢来的，只能怪他们运气不好，怎么就在内轮龙一行进的路线上，内轮龙一就顺手抢了过来，更让他们郁闷的是还不知道是谁抢了他们的卷轴。

    “走吧！”

    “嗯，我要让哥哥背我走！”内轮星彩又开始撒娇了。

    对于傲娇萝莉，内轮龙一的抵抗力是零。

    “明白，老师！”

    “嗯！”

    “呃……真是亏大了，身为班导，我竟然没有发现我的这支萝莉队中竟然还有一只如此萌物，三无少女！”

    内轮龙一其实早就来了，只是看到自己妹妹的小队正在教训一队雨忍就没有出现，萝莉队的对话自然逃不出内轮龙一的耳朵。

    “无口，无心，无表情！果然是传说中的三无少女！到现在最长的一句话也就那几个字，更是一张没有表情的面瘫脸，就是在她教训这些雨忍的时候也没有什么变化啊，根本看不到她的悲伤也看不到她的喜悦啊！”

外篇  333 再见药师兜！

    世界上从来就不缺少萌，缺少的是可以发现萌的眼睛。

    “到现在才发现我的班中竟然有如此的萌物，我真是太失败了！早知道就爽快的答应老大了！”内轮龙一对自己那日的举动很是后悔。

    “看来世界上的萌物也是很多的，不只是只有我家的傲娇萝莉，还有许多呢，只是我没有去发掘而已！”想到这，内轮龙一推了推那并不存在的眼镜，故作深沉。

    内轮龙一这个老师当的很是失败，除了自己的妹妹，其他两位他根本就是知道名字，其他的信息是一概不知，他知道这也就是过过场而已，他怎可能去当老师啊，那完全是误人子弟！

    但是现在不同了，见识了自己班中有如此的萌物后，内轮龙一下定决心，一定要当好老师！

    “那个黑木雪给人一种阎魔爱的感觉，好冷酷，不知道我那位表妹是啥属『性』，要是天然，嘿嘿，就发大了，傲娇，三无，天然……”内轮龙一又开始幻想了。

    “哥哥，你怎么啦，走啊！”看着在那发呆的哥哥，内轮星彩说道。

    “嗯，走走走！”内轮龙一立刻背起自己的萝莉带着另外的两只萝莉向高塔行进，他选的路线就是直线，有着强大无比瞳力的他要瞒过这些考生和隐藏在森林中的暗部简直是易如反掌。

    ……

    “嗯，到了，我是不能现身的，再见，我可爱的学生！”在距离高塔还有一百米的地方，内轮龙一停了下来，他可不想自己的学生因为他的关系而丧失考生的资格。

    内轮龙一就这样目送着萝莉队进入了高塔。

    看着自己的学生进入了高塔后，内轮龙一就要办自己的事了。

    “是该去找『药』师兜那个家伙了！这个家伙还真能装啊，精英上忍的实力却把自己伪装成一个参加n次中忍考试的吊车尾！恐怕木叶也没有想到『药』师兜有这么恐怖的实力吧，就是团藏那个老东西也没有想到大蛇丸还有于此的手下吧！”在树林中穿梭着的内轮龙一如是想着。

    一想到『药』师兜，内轮龙一就不住的一阵感慨，『药』师兜其实还真是一个人物。

    在忍者大战中的“桔梗峰之战”时，兜成为孤儿，这名敌方的孩童就被木之叶忍者带回村中，并成为了医疗忍者的养子。打从进入忍者学校后，没有很突出的成绩及战绩，连考多年中忍选拔试亦中途放弃。然而，这只是一种欺骗他人的假象而已。

    『药』师兜的能力其实十分优秀，无论在头脑及忍术上均有过人之处，而且还很懂得捉『摸』别人的心理。他常表现得很温柔和善，予人容易亲近的印象，实际上却城府深沉。所以连漩涡鸣人、春野樱他们都被『药』师兜骗了好一阵子。他的医疗忍术亦相当厉害，跟三忍之一的纲手能力相去不远，在受伤后能快速的自我痊愈，亦为大蛇丸进行人体实验做出许多贡献。尤其大蛇丸双手被三代火影重创之后，更少不得这名医疗忍者在身边照顾。

    大蛇丸亦对『药』师兜相当看重，认为他的实力跟旗木卡卡西不相上下，当然这里指的是曾经的旗木卡卡西，现在的旗木卡卡西绝对有和大蛇丸叫板的资格。但由于『药』师兜时而表现得过于精明能干，连他的老板大蛇丸也不免对他的敏锐触角及智慧忌惮三分，但整体而言并不影响对他的信任。

    “晕死，这木叶的森林也太大了吧，果然不愧于村子的名字，只是这么大，要找一个人很的很困难啊，他身上又没有我在妹妹身上留下的坐标！”看着茫茫林海，内轮龙一顿时生出了无力之感，“为什么这永恒之眼就没有白眼的那种透视的能力啊，有的话就不会这么麻烦了！”内轮龙一忽然羡慕起白眼来了，谁然白眼是天生的雷达呢。

    有时候就是这么的巧，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊。就在内轮龙一心生放弃的时候，他听见了大蛇丸那标志『性』的嘶哑声音，以及『药』师兜那焦急的声音。

    “不要自作聪明，兜！记住你的身份！”大蛇丸不耐烦的说着。

    “可是大蛇丸大人，宇智波佐助可是在内轮龙一身边修行了两年多啊，我怕他对大人您不利啊！”对于内轮二字，『药』师兜是心有余悸，一切和这二字有关的事情，『药』师兜都会不寒而栗，他至今还是为大蛇丸着想，尽管他做了n多背叛大蛇丸的事情。

    “这个不用你担心，我已经测试过了他的实力，也就是精英上忍的实力，和卡卡西差不多！你也就和卡卡西一个层次的，对付他我易如反掌！”大蛇丸对于『药』师兜的劝解是置若罔闻，他太乐观了，宇智波佐助要是亮出了万花筒写轮眼，他大蛇丸就只有死的份了。

    “既然大蛇丸大人这样决定了，那下来我该怎么做！”看到大蛇丸如此的坚持，『药』师兜也只能尽可能的为大蛇丸的计划开道了。

    “监视宇智波佐助！把他在死亡森林中的表现如数告诉我，对于他，我是越来越感兴趣了，只要有了他，我就有和宇智波鼬抗衡的资本了！”说着大蛇丸『舔』了一下自己的嘴唇，这让在暗处一直监视他们的内轮龙一差一点就恶心死了！

    等到大蛇丸离去后，内轮龙一就知道自己该出场了，对于『药』师兜这个超级反骨仔，内轮龙一可不会有什么好语气。

    “兜啊，我们又见面了，没有想到你还是那么的忠于大蛇丸啊！”内轮龙一的语气异常的欠扁。

    听到这个声音，『药』师兜是打了一个激灵，他艰难的转过头努力的挤出一个自认为不错的笑容。

    不过这笑容是怎么看怎么的虚伪。

    “龙一大人啊！真巧啊，竟然在这里遇上了大人你啊！”『药』师兜努力的平息自己内心的恐惧半天挤出了这句话。

    “不巧的，我是专门来找你的，你也真够倒霉的，每次都被我们抓包！看来老天也不帮你啊，你和大蛇丸的对话我全部听见了！你看着办吧！”内轮龙一慢条斯理的说着，内轮龙一可是暗部出身，对于如何利用心理战术自然是得心应手。

    就算『药』师兜知道这是内轮龙一的心理战术也没有用，实力，一切都是实力使然，内轮龙一完全可以让心理战术变成真正的战术。

    “普通”一声，『药』师兜跪在了地上一把鼻涕一把泪的哀声求饶。

    “我还没有出手呢！看来老妈那次对他的打击不小啊，正好，这也省了我不少事！”看着跪地求饶的『药』师兜内轮龙一如是想。

外篇  334 御手洗红豆

    （本来昨天下午就该发的，只是暑假一直当午夜党，时间混『乱』，下午一觉醒来就八点了！晕死，就拿到今天吧，中午和下午各有一节。）

    “你知道你现在该干什么吗！？”内轮龙一质问着战栗中的『药』师兜。

    “知道了，大人，我知道了错了，大人，我知道我真的错了。就求求大人您饶了我吧，我是被迫的，我这些年来从来没有做过什么背叛夫人的事情啊，求求大人您高抬贵手放过我这只渺小的爬虫吧！杀了我，简直就是脏了您高贵的手啊，求求大人，求求大人您……”『药』师兜跪在地下一把鼻涕一把泪的磕着头求饶着。

    一朝被蛇咬十年怕井绳！

    “那你说说你该怎么做！”内轮龙一起了兴趣。

    “我知道，我知道，我知道宇智波佐助是大人您的堂弟，我会告诉大蛇丸宇智波佐助不是什么理想的容器……”『药』师兜就这样陈述了他的想法。

    “我最讨厌的就是你这种说谎的人了……我打死你这个谎话连天的坏蛋，我打死你这个谎话连天的坏蛋，我打死你这个谎话连天的坏蛋……”内轮龙一一脚把『药』师兜踹到在地，接着就是疯狂的踩着在地求饶的『药』师兜。

    “我知道错了，大人，我知道错了，宇智波佐助是最理想的容器，最理想的容器……”捂着脸争取不被破相的『药』师兜呜咽着。

    “靠，我最讨厌的就是你这种马屁精了，找打，找打！”内轮龙一是踩得更起劲了。

    “那我到底该这么说啊，大人，求求你，不要再打了……”『药』师兜实在是受不了，这样不行那也不行，到底该怎么样啊。

    “呃，这……你就照实说吧，反正大蛇丸那个垃圾也逃不出我的手掌心！”内轮龙一也宣泄够了，就放了『药』师兜。

    “是是是，大人我知道了，我知道了……”看到内轮龙一终于放过他了，『药』师兜这一刻是内牛满面啊。

    “有人来过吗？”内轮龙一不着边际的问了一句。

    『药』师兜先是一愣马上就会意，“这里除了我就没有别的人了！”

    “那你身上哪来这么多的伤痕啊！”内轮龙一又问道。

    “我跌倒了，我跌倒了，我不小心的跌了一跤，对，对，对，我就是不小心的跌了一跤！”『药』师兜结结巴巴的说道。

    “这样啊，那我就走了！你好自为之啊！”说完内轮龙一就离开了。

    “欺负人果然是一件很爽的事情啊，难道我真的有做坏人的潜质！”在森林中穿梭的内轮龙一不由的想到，“嗯，草忍的尸体已经被我烧成渣了，就是发现也会被当作实力不济被干掉的考生，『药』师兜这个家伙也已经被我摆平了。呃，现在就剩下最后一步了，如何处理御手洗红豆这个女人了，这女人的咒印对那只死蛇可是很敏感的，只要大蛇丸距离这女人一定的距离，这女人就会有所感应，简直就是一个人形报警器啊，真是一个麻烦的女人啊！妈的，现在木叶正是非常时刻，又不能做了她，要是她死了或是失踪了，木叶一定会加紧内部的防范了，这样就不能配合大蛇丸这个垃圾给予木叶最大的伤害了，该怎么办啊！”

    御手洗红豆，本次在木叶举行的中忍考试第二轮的主考官，大蛇丸真正的弟子，唯一和他有师徒名分的人！同时御手洗红豆也是一位『性』格豪爽的女忍者，和大蛇丸有些地方很像的女忍者，同时也是相当危险和有些嗜血的女忍者，想想突然有把手里剑架到你脖子上，你会有何感觉？

    “虽然把草忍这件事搞定了，但是她的咒印还是一个大麻烦啊，呃，那就制造一个巧合吧，她触犯了我，作为惩罚，我狠狠的教训了她一番，用幻术让她在床上躺了一个月，就是她知道大蛇丸来了，嘿嘿，那也晚了，谁能想到水之国的忍者目的会是这样呢，恐怕就是团藏那个老东西也会认为这是我的年轻气盛吧，可惜了，团藏，你注定要为你的短视付出惨重的代价！我就不信这次闹得这么大你就不把自己的‘根’组织拿出来，只要你把你的势力摆上台面，嘿嘿，你就会成为众矢之的！谁然你隐藏的势力如此可怕呢，我想就是三代和我的父亲也没有想到根会如此的强大吧，如果不是我先知先觉，恐怕还就真的让你摆了一道呢！”

    想到这，内轮龙一就立刻向森林外围冲去，他的目的地就是考官的集合地，他要制造一个矛盾。

    而此时的大蛇丸也达到了自己的目的离开了中忍考试第二场的考场，虽然他和内轮龙一要去的地方是南辕北辙，但是不妨害他对御手洗红豆身上的感应。

    ……

    所有的考官和全部的带队老师都在那间木叶专门准备的房子中。

    “呃啊啊啊……好痛，这种感觉，是，是，是大蛇丸……”御手洗红豆被咒印引发的痛苦『逼』的闭上了眼睛，同时捂着脖子处的咒印，当想到是大蛇丸时，她就立刻睁开了双眼。

    一直在旁边观察御手洗红豆的内轮龙一知道有戏，知道这位女忍者已经感应到大蛇丸的存在了，但是为了他家的野望，她要被牺牲了。

    “该死的，要快去报告火影大人，大蛇丸回来了！”御手洗红豆捂着脖子快步离开，她不是想和身边的人说，只是这里人多口杂说能担保其中就没有能人呢？在御手洗红豆的眼中，那个闭上眼睛被围观的倾国倾城的水无月佐云算一个，那个一直不知道在想着什么的内轮龙一也是一个，一旦让大蛇丸知道了他已经被木叶发现了那就不好了。

    看到这位姐的动作，内轮龙一就开始了行动，毕竟人很多房子就要大，房子可是有着前后门的。为了防止自己走错了，内轮龙一在判断御手洗红豆的前进路线后就不动声『色』的来到了前门的附近，那是御手洗红豆出去的毕竟之路。让御手洗红豆不发觉就走到前门，内轮龙一还是很有把握的。

    对于这位姐，内轮龙一很是了解，脾气火爆是她的最大特征，这也是内轮龙一制造矛盾的根据。

    又一个悲剧帝诞生了。

    “碰！”

    这是人体相撞的声音，捂着脖子低着头而且心中无比焦急的御手洗红豆和故意站在门口的内轮龙一撞在了一起。

    明明没有人的啊？这是御手洗红豆此时此刻的想法。

    “你给我让开……”接着御手洗红豆就不耐烦的说道，对于大蛇丸回来了，木叶的忍者没有一个不会不紧张的。

    “你知道你刚才在说什么吗？你更知道你是在和谁说话吗……爬虫！你要为你的言语付出代价！冒犯我的代价！”内轮龙一冷酷的说道。

    “你……”御手洗红豆看到是内轮龙一惊讶了一下，就准备赶紧道歉，这位她惹不起。

    但是这怎么行啊！御手洗红豆要是道歉了，内轮龙一就不能借题发挥了。

    不得不说，内轮龙一的这个方法真的很烂很烂，已经被人都用滥了，特别是碰瓷的那些人。

    但是如果一个蠢方法有效，那它就不是一个蠢方法。

    显然这个方法不错。

外篇  335

    “从来没有人能这种语气对我说过话，从来没有，从来就没有！就是我的父亲母亲也没有用这种语气斥责过我！你还是第一个呢！”看到倒在地上一动也不动的御手洗红豆内轮龙一阴阴的说道。

    这突如其来的变故让整个屋子沸腾起来了，但是又马上的平静下来了。

    因为他们看清楚了肇事者是谁！五代水影的公子。

    五代水影之子，有着雾隐之枭绰号的内轮龙一，在这些忍者眼中就是一个少年得志的天才，谁能在十二岁就狂虐大蛇丸，谁能打败有着第一傀儡师美誉的赤砂之蝎，谁又能打败六道仙人的后裔？

    没有人在这个年纪可以做到。

    他傲气，那是因为他有这样的资格。

    一般人对于这种事那就是笑笑而已，但是内轮龙一不是普通人啊，一些正常的事放在他身上就不正常了。

    由于内轮龙一的计策，屋子里的众人认为是御手洗红豆的不敬引发了内轮龙一的怒气，内轮龙一的计策不错，这些目击者都认为两人都要出门，但是内轮龙一已经就要走出门了，在后面的御手洗红豆撞了上去然后不仅不道歉反而是怒言相向。内轮龙一教训她那就是理所当然，三代火影对他都是客客气气的，这个女人竟然这样。他们认为内轮龙一做得对，教训这个女人没有任何错误。

    内轮龙一也是相当有分寸的，在幻术空间中，他根本不给这位姐辨别的机会，在御手洗红豆刚要开口的瞬间就直接把她撂倒在地，就是事后木叶知道了也仅仅当是他年轻气盛根本不会把他往木叶崩溃这件事上靠。

    御手洗红豆至少要在医院躺上一个月了，她也就是一个特别上忍，特别上忍是什么，一个极其尴尬的忍者阶层，高不成低不就，介于中忍和上忍间的忍者。

    大蛇丸这个影级强者对上内轮龙一的双眼就要完蛋，何况她御手洗红豆呢，内轮龙一已经手下留情了，对于内轮龙一来说，用眼神杀死人和吃法喝水没有什么区别，真是太简单了。

    “哼！爬虫！”内轮龙一冷哼了一声，怜悯的看了一下倒地不起的御手洗红豆就回到了自己的位子上，和旁边的水无月佐云聊了起来。

    同为监考官的神月出云和铜子铁不得不把御手洗红豆送到了医院，他们二人可是不敢和内轮龙一辨别的，要事把内轮龙一惹『毛』了，让他们步御手洗红豆的后尘，三代火影也只能干笑而已。

    “表哥，你不是这样的人啊！”看到自己表哥竟然把仅仅撞了他一下的人撂倒在地，水无月佐云有些不解。

    “人和人不同的，我们是属于一个圈子，他们是另一个圈子的，对于自己人我自然没有这个必要，但是对于外人，特别是那些侵犯我尊严的外人那就另当别论了！”内轮龙一在编着歪理邪说，总之都是他有理，就是他没有理，别人也得承认他有理。

    要想指鹿为马和颠倒是非，那是要有相应的实力才可以做到的！

    “呃，佐云啊，我，我，就是我班里的那个司丫头到底是一个怎么样的女孩啊？”内轮龙一磕磕巴巴的说着，这还是他第一次主动的问别的女孩的事情呢。（本人很萌八尽＃

    “你说小司啊，呃，家里人都说她一个很冒失的女孩！有多冒失呢，上次坐在树上看书看的入『迷』竟然从树上掉了下来。设定闹钟，却经常忘记时钟都是十二小时制的，提醒她起床的午睡铃声经常在半夜响起，也有过把热水加进炒面泡面后就摆在那就离开，结果应该要倒掉的热水都被面吸干的经历，呃，还是一个左撇子呢。但是学习很用功，根本不用大人催促。”水无月佐云就向他堂兄介绍了自己堂妹的情况，“呃，堂兄，我说啊，你怎么了啊，你怎么流口水了啊，莫非对小司她有意思，你怎么对得起白姐姐啊！”

    听到水无月佐云的介绍，内轮龙一已经抑制不住自己的感情了，“太萌了，真是太萌了，天然呆啊，竟然真的是天然呆啊！我的班中尽是萌物啊，傲娇萝莉，三无少女，天然呆！”

    “傲娇萝莉，三无少女，天然呆？这是什么啊？表哥！”水无月佐云听到这些词是满头雾水啊，这些词他是前所未闻啊。

    “这个嘛，以后再解释吧，我还有事！星彩她们就交给你了，就麻烦你一下了，反正你也是另一个班的班导吗！”内轮龙一说着就快步离开了这里，因为他口袋里的空陈戒指……

    走到一个僻静的地点，看了看四下发现没有人，依然布下了幻术，虽然是此处非这个低级幻术，但是经过永恒之眼的增幅，已经具有a级忍术的威力了，何况不仅这一个幻术。

    内轮龙一将戒指戴上了，戴在了自己的左手小拇指上，现在他已经继承了大蛇丸在晓中的位置了，内轮龙一运起了幻灯身术，此时他的精神体已经站在了外道魔像的左手小拇指上了。

    “龙一，来了啊，现在木叶的情况怎么样！”宇智波斑问道，他是实体。

    “……就这些了，我已经将一切能将大蛇丸暴『露』的东西都扼杀在萌芽状态了，现在的木叶绝对不知道大蛇丸已经潜伏进木叶了，虽然他们知道这次考试音忍村也参加了！我想这也是木叶的惯『性』思维，他们想大蛇丸绝对不会冒天下之大不韪来破坏这次盛会的。毕竟这次的牵扯面有些广了。”内轮龙一说出了自己的见解。

    “嗯，说的很对，就是这样，惯『性』思维害死人啊，这次中忍考试可真的算得上是历届中规模最大的一届了，这可是我们第一次派遣人员参加在他国举行的中忍考试啊！现在各国的焦点都在中忍考试上，试想谁敢冒着被五大国联合起来剿杀的危险来破坏这次的中忍考试呢！大蛇丸，还真是一个不简单的家伙啊，只是可惜了，这次他的计划绝对能对木叶造成很大的伤害，可以在国际上狠狠的落火之国的面子，但是想要依靠他的音忍村和暗中的盟友砂隐村的力量就彻底的毁灭木叶，这根本不够！如果是一战时期的砂隐我还相信，但是现在的砂隐太弱了！他以为一尾就顶用！真是笑话，可怜他大蛇丸，终为他人作嫁衣裳啊！”

外篇  336 第三场的序幕

    “什么嘛！靠，竟然还搞什么预赛，佐云啊，这木叶果然没有什么经济头脑啊！要是母亲大人在的话，嘿嘿……”内轮龙一对着身边的水无月佐云说道，现在他们都在看台上看着下面的考生，当然他们都是以老师的身份才能站在看台上的。

    这已经是内轮龙一匆匆的向他老大汇报了木叶当前的情况后的第三天了，第二轮考试也结束了，内轮龙一的萝莉队可是第一支到达的啊，而水无月佐云带的队则是第二支到达的队伍，他们都是在三天死亡森林测试中第一天就到达了，第三支队伍就是以砂暴我爱罗为核心的砂隐队了，宇智波佐助那队则是在最后一天才到达，不是宇智波佐助不想快，而是身边的两个拖油瓶太累人。

    和原著一样，木叶的十二只小蟑螂没有一个缺席的，同样因为人太多，要进行预赛。

    “是啊，要是族长大人主持的话，至少可以获得三倍于此的收入啊，真是太令人可惜了！就这样让商机白白的溜走了！”水无月佐云也是相当的无奈，水无月佐云其实也是一个财『迷』，买东西他可是最斤斤计较的。

    这么一个赚钱的机会，木叶竟然就这样的放弃了，预赛完全可以公开啊。

    “呃，一共四十八个人哎，我看……”按照内轮龙一的设想，这么多的人完全可以按照世界杯的规则来，先小组赛再淘汰赛。

    “依我看，应该四人一组，每一组都有一个种子，进行组内循环赛，十二个头名直接出线，再把十二个第二名分成两组，为最后的四个出线名额进行循环赛，每组的前两名出线，然后再进行淘汰赛！这样的话，至少可以将赛程拉长，门票收入自然也就多了，而赛程拉长对第三产业特别是住宿，餐饮，博彩这三大行业……哎，我不说了，他们简直就是在浪费钱啊。真该死！”内轮龙一悄悄的为自己找了一个如此美妙的借口。木叶竟然和钱过不去，不打它打谁啊！

    ……

    “什么，要举行预选？有没有搞错啊，我们千辛万苦的通过了死亡森林的测验，竟然又冒出来一个所谓的预赛！”漩涡鸣人有些激动，他的话代表了大多数人的心声，是啊，经历了死亡，恐惧，最终好不容易的通过了森林，可迎接他们的却是淘汰赛。

    “……咳咳咳……今年……考生人数异常……咳咳……”主持的依旧是肺痨月光疾风，那个被内轮龙一一刀贯穿胸膛的悲剧男。

    “哎，表哥，那个不是被你……”水无月佐云指了指让人担心会不会把自己的肺咳出来的月光疾风。

    “难道你不明白废物回收再利用吗！干不成忍者还可以做文职嘛！”内轮龙一回应道。

    “是啊，本就是废物……”

    二人的声音其实很大的，让那些知道内情的木叶忍者看着他们的眼神都充满了怒火，可是这又能怎么样呢！

    “……咳咳咳，有没有……咳咳咳，要退出的……”月光疾风抬起头看了内轮龙一一眼，强行压下内心的怒火无视漩涡鸣人的话说道。

    “我，退出！”不用说，这是『药』师兜。

    “你……咳咳，就是那……个咳咳咳，你的名字叫……咳咳咳，『药』师兜咳咳咳……吧，好吧，你……可以离开了……”月光疾风真的很令人担心啊，真不知道这家伙会不会真的把肺给咳出来。

    “为什么要退出，兜学长，已经到这了，没有理由放弃啊！”虽然漩涡鸣人变了，但是他的热血一如既往。

    看着『药』师兜的表演，内轮龙一不以为然的撇了撇嘴，“还真是一个演技派的啊，我想他要是到我原来的那个世界，拿奥斯卡小金人是没有问题了，啧啧，伪装的真好啊，在木叶潜伏了这么长时间都没有让人发现破绽，不愧是一代影帝啊！”

    下面就是令内轮龙一感觉乏味的比赛了，说里面没有黑哨，内轮龙一才不相信呢，他妹妹可是因为『药』师兜的退出而轮空了，“果然啊，什么地方都有暗箱『操』作的，只是他们做得很高明罢了！”内轮龙一对此次的分组发表着自己的看法。

    不过能看到木叶十二小强的现场表演还是很不错的。

    ……

    “表哥啊，那个叫宇智波佐助的还真狠啊，竟然把他的对手直接烧成了焦炭！”水无月佐云趴在护栏上点评着宇智波佐助的表现，现在的宇智波佐助已经不一样了，大蛇丸在木叶的卧底赤铜铠一出场就被宇智波佐助一个豪火球烧成了焦炭，根本没有给他表现的机会。

    “也不看看是谁的徒弟！”对于宇智波佐助的表现内轮龙一很是满意，他的表现让人根本不会想到他的身上有着大蛇丸种下的咒印。

    勘九郎的拙劣表演让这对表兄弟嗤之以鼻，二人都从彼此的眼中看到了对勘九郎的不屑，确实，看过赤砂之蝎傀儡术的人再看看别人的傀儡术，就如同看了欧冠再看中超，那种感觉绝对让人死的心都有了。

    “呃……我看不下去了，真是乏味啊，女生间的战斗……”内轮龙一对女人间的战斗明显的兴趣缺缺，二女争夫他可没有什么兴趣，春野樱和山中井野的战斗真的没有什么技术含量，其实最令内轮龙一感兴趣的是宇智波佐助是如何保住了春野樱那粉『色』长发的。

    “表哥，你说出了我的心里话，我就在想他们是怎么通过的，在我们那，这样的学生根本就没有存在的可能！”水无月佐云对二女的表演也是不屑一顾。

    下面的战斗和原著中差不多啦，奈良鹿丸用计谋战胜了金，而漩涡鸣人用了一个屁解决了犬冢牙。

    日向家的内战也仅仅是让这对昏昏欲睡的表兄弟有了一点兴趣，“没有想到木叶竟然还有这样的天才啊，完全违背常理啊，表哥！”水无月佐云对日向宁次的表现有些惊艳。

    “佐云啊，他就是那个日向日差的儿子，你明白了吧！”内轮龙一告诉了他表弟日向宁次为何牛叉的原因。

    “嗷，我明白了，原来是憎恨啊，这就说的通了！不得不说，当年木叶是走了一步臭棋！”水无月佐云发表了自己的看法。

    “呵呵，佐云啊，这不是我们管得了的，我可以告诉你，下面将会有一场远远超出你预计的战斗！”内轮龙一知道李洛克对我爱罗的战斗要揭开序幕了，这是唯一一场内轮龙一能看上眼的战斗，这李洛克真的是个男人！

    “嗷，表哥，既然连你都这样说了，我倒要打起精神来看看这场比赛了！”

外篇  337 第二场结束

    “那个浓眉小子？那个被风遁击败的女忍的队友？”看到是李洛克，水无月佐云挑了挑眉头有些不解，“表哥啊，他也就是体术厉害一点，怎么能说是令人期待的战斗呢！”

    “呃……你看过就知道了！”内轮龙一也只能打着哈哈，难道他能对他的表弟说哥是穿越过来的？

    “他的对手，是那个嚣张女忍的队友啊！”在水无月佐云的眼中，将天天击败的手鞠已经升级为嚣张女忍了。

    “谁能有你嚣张啊，佐云！”内轮龙一腹诽着身边的超级伪娘，“之所以没有人说你嚣张，是因为那些人都让你变成冰雕了！”

    “表哥，我想我明白了，我想你的意思该是一尾人柱力狂虐这个浓眉小子吧！”水无月佐云想当然的说着。

    “对对对，就是这样，就是这个意思！”内轮龙一已经orz了，逵猩ing！

    幸亏这两个人站的很偏，要不然众人都会看见内轮龙一那逅赖谋砬榱恕

    ……

    “呜呜……”躲在犬冢牙怀里的赤丸在呜咽着，我爱罗那无边的杀气让对负面情绪异常敏感的赤丸再次恐惧了。

    “老师，这就是我和你说的那个人！真的好可怕！”看到被飞扬的砂子围住的我爱罗，犬冢牙是心有余悸的说道，那日他们这一组可是亲眼看到雨忍村忍者是如何变成人体烟花的！我爱罗那临走时对他们不经意的一瞥更是他们肝胆俱裂。

    雨忍村，在推翻了半藏的统治后，现在的领导人是佩恩了，因为雾隐首先承认了雨忍的现政权，所以不久之后雨忍村也得到了其他四个村子的承认，现在的雨忍村已经是一个合法的忍者村了，当然他们要派遣专家的忍者来参加考试了，只是这些人的运气显然不咋地，遇到了我爱罗这个煞神！

    “佐助，是那个『骚』扰小樱的浓眉小子！不过为什么你当时要示弱呢，你完全有能力瞬间击败他的啊！”漩涡鸣人看到是李洛克脸『色』有些难看，现在的漩涡鸣人已经对春野樱不感兴趣了，他这么的努力就是为了可以见到自己父亲一面，对于有人『骚』扰自己兄弟的老婆，漩涡鸣人自然不会有什么好脸『色』。

    “木秀于林风必摧之！我不想成为众矢之的！再说我没有必要在他们面前表现出自己的实力！”宇智波佐助冷冷的说着，木叶一干忍者中，除了三代火影和他的老师旗木卡卡西外，他谁都不放在眼里，因为他有这个实力。

    “砂子？佐助，这真是奇怪的忍术啊！”看到我爱罗的忍术，春野樱有些惊讶。

    “这也叫奇怪的忍术，樱啊，你的见识太狭隘了，比这奇怪的多的忍术我都见过！”宇智波佐助对我爱罗的忍术是不以为然，比起奇怪，他那位堂兄的忍术才叫千奇百怪呢！

    ……

    “唉，表哥，你不是在骗我吗！根本没有什么意思啊，就是女人打架也比他们二人的战斗有意思啊！你看看那个浓眉小子现在多惨，被那个一尾人柱力狂虐！拆了负重又怎么样，还不是被虐，非主流就是非主流，如果体术能称霸的话，那还要什么忍术和幻术啊！体术也就是能在低级的时候能逞威，遇到一些强力的对手就原形毕『露』了！”水无月佐云是兴趣缺缺，自从李洛克把我爱罗打的使用出了沙分身后，我爱罗就彻底的发飙了，针对于李洛克的速度，我爱罗就使用大面积的忍术，现在我爱罗是彻底的压制住了李洛克。

    “我是要你看李的不屈斗志，而不是他们的战斗场面！晕死，如果要声光效果的话我们两人打算了，绝对华丽！”内轮龙一无奈的摇着头。

    “表哥，我先回去了，我的那些学生你就帮我看看，这一场是没有问题的！”

    雾隐这次派出的考生绝对都是出类拔萃的，先不说内轮龙一的萝莉队，就是水无月佐云的这一支小队中的三人也都不是省油的灯，这三人都是迁回来的那些血继限界家族新生一代的精英，各个都有一手绝活，这三人的血继限界都很强，比如那个胖子，他的血继限界就是控制重力，这种血继限界就是体术忍者的克星，那个瘦子，血继限界是控水，水遁不是一般的恐怖，那个一直闭着眼睛的女孩，和兰丸有着同样的能力――红眼，白眼的克星！

    “等等啦，就不能等一会啊，急着去投胎啊，还是想出去被围观！”内轮龙一说出了水无月佐云心中的痛，因为他那惹眼的容貌，无论在什么地方他都是众人瞩目的焦点。

    “那我就和表哥一起回去吧！”不想被不明真相的群众围观的伪娘不得不留了下来。

    看到李洛克那不言败的精神，一直不屑的水无月佐云也被感染了。

    “表哥，我收回之前说过的话，这果然是一场值得观看的战斗！也许不华丽，但是却震撼人心，多少时间了，终于见到了一个就是到了最后关头也不放弃的人了，我所遇到的敌人在临死时不是歇斯底里就是痛哭流涕，像这样即使失去了意识却依靠身体内那坚持的意志依然站了起来！我佩服他！”看到被我爱罗粉碎了左手臂和左腿的李洛克依然依靠那不屈的斗志站了起来，水无月佐云再也不能保持他那淡淡的笑脸了而是一脸的凝重，尽管这是他一直对外示人的表情。

    而迈特凯的举动自然深深震撼了孤独的我爱罗。

    而刚刚对李洛克检查过的医疗忍者的一番话让本就对李洛克伤势无比担心的迈特凯的心更是沉到了谷底。

    “他尽力保持住了呼吸，不过全身粉碎『性』骨折和肌肉断裂，想要恢复的话，我认为要花很长的一段时间，要是只有这些还好解决！但是他受到攻击的左手和左腿的伤害非常大，虽然我不想说这句话，他的身体已经没有办法让他继续这个职业了……”说完医疗忍者向迈特凯鞠了一躬就抬着载有李洛克的担架离开了。

    迈特凯失落的目光也仅仅维持了一会，接着他就用炽热的目光盯着看台上的内轮龙一。

    那位的母亲可是与纲手并称的医疗忍者啊，当年的宇智波带土比李洛克的伤势还要严重，不还是被她拉了回来了吗？李洛克的伤势对于水无月族长来说完全就是小菜一碟！而第三场开幕的前十天，水影和风影就会来村子，水影夫『妇』历来形影不离，也就是说只要能让水影夫人出手李洛克完全可以恢复。

    “那样的目光，莫非是断背山！”内轮龙一很是敏感，感受到了迈特凯那炽热的目光，内轮龙一不由的躲在了自己表弟的身后，让伪娘来承担这目光。

    下面的战斗好无悬念，碾压，彻底的碾压，雾隐考生将碾压进行到底，压倒『性』的优势让在场的那些带队上忍无不心惊胆寒！

    这就是水国忍者的实力吗？血雾里，名不虚传！

外篇  338 暴风雨前的宁静

    “呃……昨夜根本没有睡好啊，这么大的雨……”躺在床上半耷拉着双眼的内轮龙一轻声的埋怨着，距离第二场考完已经有一个星期了，“再过两个星期后老爸老妈就要来了，我感觉压力很大啊，没有阿姐在身边的日子真是不习惯啊！”

    这次，水无月白没有和他的老公在一起。而是被内轮龙一的母亲带在了身边。

    其实内轮龙一完全可以无视暴风雨入睡的，只是心事重重的他怎么也睡不著啊，他一直在想着那些可能出现的纰漏。

    内轮龙一他知道自己不是神，不可能做到算无遗算，他能做的只有反复的推断。

    昨夜，大雨是倾盆而下，豆粒大的雨点打在玻璃窗上发出了塔塔塔的声音，而闪电也是自然不甘示弱，轰隆隆的雷声不断，巨大的闪电从九天之上，直击而下，落入凡尘，漆黑的夜空在它的惊鸿一现之下为之一亮，每一次闪电都会照亮半个木叶村。

    这场暴风雨似乎昭示着不久之后的木叶也会如今晚一般的*。

    然而与电闪雷鸣截然相反的却是木叶此时的安宁的气氛，他们认为一切都是那么的正常，他们根本不知道第三场考试会发生什么，大蛇丸联合砂隐村进攻木叶，第三代火影陨落……

    “现在一切都在掌握中，大蛇丸没有在第二场出现，呵呵，就是想出现那也要看看他没有这个胆子啊！”内轮龙一从床上坐了起来微笑着，经过他的反复推演，现在没有什么纰漏，在第二场考试的休息室中，宇智波带土和宇智波止水一直潜伏在暗部保护水国公主的安全，这两位可是大蛇丸忌惮无比的人物啊，他怎么会触这个霉头。

    “现在唯一的破绽就是那个月光疾风了，他可是撞破了『药』师兜和马基间的谈话啊，这也为他招来了杀身之祸！但是他的死也提醒了木叶，中忍考试并没有想象的那么安全！该怎么处理他呢，和上次对付红豆的那个手段？”内轮龙一在『摸』着下巴想着如何处理月光疾风，有些事是可一不可二的。

    “还真是第一次对活人这么上心过啊，早知道当时就一刀砍了他，也就没有今天这烦心事了！呃……”没有想出什么头绪，内轮龙一双臂摊开做起的身子又躺了下去。

    ……

    “佐助，早啊，和你的小情人出来约会吗？”看到宇智波佐助牵着春野樱，内轮龙一打趣道，他正牵着他家萝莉出来吃早饭呢。

    接着四人就来到了木叶最著名的小吃一乐拉面馆。

    “什么事啊，看你一脸心事重重的样子！”内轮龙一吃着面同时观察着周围，他发现宇智波佐助的脸『色』很不好，“难道这小子已经和春野樱有了xxoo的关系！嗯，肯定是这样，纵欲过度……晕死，我还没有结束处男呢！”

    “有些事，真的难以启口啊，堂兄！”宇智波佐助艰难的说着。

    “什么事？”内轮龙一起了兴趣。

    “卡卡西老师，怎么说呢。是这样的，堂兄也知道那个李的左臂和左腿受到了我爱罗的毁灭『性』的打击！以木叶的医疗水平还是可以让他过上正常人的生活的，但是想继续这个职业就不行了……堂兄，您的母亲，那可是和三忍之一的纲手并称的医疗忍者……”

    “让我母亲出手医治那个浓眉小子？以我母亲的能力这不是什么问题，宇智波带土右半身几乎被全部粉碎，可他那么严重的伤势我母亲都能把他拉回来，何况仅仅是断手断脚呢……只是有一个问题我不明白！我为什么要这样！我这样做有什么好处！”现在内轮龙一明白了那日迈特凯的眼神是什么意思了，他看到了让自己的弟子从新从事这个职业的希望了！

    “我也知道这有些强人所难，这也不是我的本意，是迈特凯通过卡卡西老师……”说到这宇智波佐助就扒着面了，其实他才不想说这件事呢，只是自己老是托付了不做真的不好，有哪个男人见到自己的老婆被人『骚』扰还会去帮助那个人的，虽然宇智波佐助对李洛克的精神非常钦佩，但那不代表他就会帮他，反正他是要离开木叶的。

    “什么心情都没有了，星彩，好了没有？”内轮龙一被宇智波佐助的这一席话搞的食欲全无，他母亲是什么人，那可是站立在忍者世界之巅的几个存在之一，能享受到她的医疗照顾的整个忍界也没有几个人！

    “嗯，哥哥，就要好了，好好吃，好好吃……”小萝莉一点淑女的样子都没有了，现在她给人的感觉就是她不是威严的水之国公主，而是一个黏着哥哥的邻家女孩。

    看到这温馨的画面，宇智波佐助不自在的把头扭到了一边，“团藏，水户门炎，还有那个老女人转寝小春，都是你们，让我失去了那份温馨，我也是可以和堂姐那样，享受这哥哥对自己的宠爱！”

    “啪”，宇智波佐助竟然将筷子捏短了，宇智波佐助立刻意识到了自己的失态，在没有离开木叶前，他是不能表现出一丝一毫对木叶的不满。

    “嗯，哥哥，我饱了，动不了了，我要让哥哥背我走！”小萝莉『揉』着自己滚圆的小肚子撒娇着。

    “好啊，上来吧！”付完钱，内轮龙一就蹲了下去让他家萝莉趴在他的背上。

    “唉，哥哥，你快看那边，好像是那天那个变成球在地上滚来滚去的家伙哎！”趴在哥哥背上的内轮星彩指着秋道丁次一行人说道。

    “唉，没有想到又遇见一个不想见到的人啊！猿飞阿斯玛，是兑现对学生的承诺吗，请学生吃烤肉吗？”看到远处的猿飞阿斯玛班内轮龙一撇撇嘴说着。

    “为什么要抽烟呢，不知道这会暴『露』自己的方位吗！”宇智波佐助也看到了叼着烟的猿飞阿斯玛不解的说道。

    “佐助啊，你还小，有些事你是不明白的，他抽的不是烟，是寂寞！我走了！”

    内轮龙一一边走着一边扫视着这条街，“不知道你们这样的生活还能继续到什么时候啊？现在只是暴风雨前的宁静！”

    暴风雨来临之前，所处地方受低气压控制，气压较低，大气几乎没有运动，所以也就没有风，让人们是心生错觉，误以为非常的平静。

    是啊，正是因为木叶的敌人在做着各种各样的准备，所以木叶才显得那么的平静。

    但是如果不平静一点，那也就显不出即将降临的暴风雨的狂暴了！

外篇  339 灾难的征兆

    夜……

    月光疾风虽然现在是文职人员了，但是他还是怀念自己的忍者生涯，所以他没有事就在村子中转转，来回味自己的记忆，可是越是这样，他就越是痛苦，现实太残酷了。

    走着走着，仿佛冥冥中有一只手在牵引着月光疾风让他来到了他不该来的地方……

    “不行，一定要报告给火影大人！”月光疾风不小心的撞破了正在密谋的『药』师兜和马基。

    “没有想到那个『药』师兜竟然隐藏的这么深……”月光疾风小心翼翼的走着，生怕惊动了这两位。

    但是天不遂人愿，月光疾风的实力也就是以特别上忍，而且那日被内轮龙一伤了肺部之后实力更是大跌，要不然也不会沦落到从事文职工作的地步了，这两位可都是精英啊，『药』师兜可是有着原来旗木卡卡西实力，而马基在木叶崩溃战中也体现了他的实力。

    想要不被这两位发现，就像内燃机不烧油那样可笑。

    下一刻他就被马基给堵住了，在马基的心中这位考官已经是死人了。

    二人就这样的追逐着，实力的差距让月光疾风明白想要摆脱他是不可能的了，知道自己已经是退无可退了，月光疾风就拔出了自己的武器。

    月光疾风的身体虽然孱弱，但不代表他就是一个软柿子。

    “木叶流奥义三日月之舞！”月光疾风大吼道，瞬间月光疾风变成了三个人，三人以不同的角度向马基冲过来，其中一个更是高高跳起，以力劈华山的动作向马基的脑袋砍去！这样一种一往无前的气势从空中对自己压下来，那股压力也是能让人喘不过气的。

    马基心中冷笑一声，马基的身形稍稍偏了一下，让使用力劈华山的月光疾风的刀砍在了自己的肩上。

    看到自己的武器重创了敌人，敌人的肩部冒出了n多的血，月光疾风是一阵窃喜，他可以将这个重要的消息传给火影自己更是可以活下来了，毕竟没有谁想死的。

    但是马基有这么简单吗？

    马基的动作让月光疾风无比的惊讶，甚至比三年前内轮龙一给他的还要惊讶，毕竟内轮龙一可是破了他的分身将他打败的。

    但为什么马基吃了这致命一击还像个没事人一样这么的悠哉悠哉呢！

    月光疾风不住的喘着粗气，这样的结果实在是让他无法接受，现在他的一脸的沮丧，“怎么会是这样啊，‘三日月之舞’可是我家祖传的强力体术啊，先是使用影分身把自己分成三个人，然后再由三个自己去进攻敌人的死角，目前为止，也就只有一个人躲过而已，如今他已经中了我的刀竟然如此的淡然，这是为什么？”

    马基仿佛也看出了月光疾风的疑『惑』，他笑了笑。

    “这是木叶流的三日月之舞啊。真华丽啊，你这么年轻就会用这招，木叶真是藏龙卧虎。可惜了！”马基的声音透过挡住半个面部的布条显得是异常的阴森和可怕。

    “还有是不是发现刀拔不出来了啊！”听到马基那调侃的话，月光疾风立刻试了试，他脸『色』立刻大变，正如马基所说他的武器竟然死死的被卡住了！

    为什么马基他可以这么的自信，那是因为他在看着月光疾风下落就调整身形的时候就在肩部覆盖了沙之铠甲，那血不过是为了欺骗月光疾风而放出的，对于马基来说根本无大碍。沙之铠甲的防御可仅仅比内轮龙一的冰之铠甲差！

    马基他一手抓住月光疾风的刀刃，对着惊愕的月光疾风道，“说实话你的刀法真的很不错。但是能够挡住实在的剑也不是不可能办到的。”说着空出一只手向上摊开，“然而无形的风之刃是谁也无法挡住的，可惜了啊……”

    看着倒在血泊中的月光疾风，内轮龙一不由的摇了摇头，如果不是当年内轮龙一给了他一刀，给他的肺部造成了永久『性』不可修复的伤害，也许今天月光疾风就会逃过这一劫吧。

    可是历史不能被假设！

    为什么，内轮龙一会出现在这，还不是『药』师兜那个家伙把什么都抖出来了，和谁在什么地方什么时间见面内轮龙一早就一清二楚了，他要做的无非就是守株待兔。

    而内轮龙一现在也已经猜出了为什么木叶在木叶崩溃计划中那么的从容了，可以将村民都安置在类似于防空洞的地方，这个答案就是月光疾风的尸体。

    内轮龙一现在要做的就是破坏这具尸体。

    这就是传说中的侮辱尸体罪啊。

    侮辱尸体罪，是指以暴『露』、猥亵、毁损、涂划、践踏等方式损害尸体的尊严或者伤害有关人员感情的行为。

    在以前的那个世界，怎么也得对敌人的尸体报以敬意，舆论的威力可不是放在那让人看的。

    但是在这里就不一样了，这里，尸体是一种很珍贵的资源，可以从中窥探出许多重要的情报，所以暗部还有一个职责就是处理本国战死忍者的尸体，就算落在别的村子手上，也要让他们得不到有用的信息。

    每个村子的暗部都是可以用秘法读出死去之人脑中的部分信息，所以战场上割走对手有价值的忍者的头颅已经成为一种国际惯例了。

    月光疾风的身体没有被马基或是『药』师兜处理，这是内轮龙一最怀疑的地方，马基可是砂隐村有数的人物啊，『药』师兜可是大蛇丸派遣的潜伏在木叶的间谍头子啊！

    二人怎么可能犯下如此的低级错误啊，难道他们不知道这具尸体会暴『露』出许多重要的情报吗！

    也只能说这一切都是ab的问题了。

    在暗部干过的内轮龙一自然知道该如何破坏尸体了，只是现在他缺少必要的材料只能简单的处理一下完事。

    “唉，对不起啦，我知道我这样做，你就是死了，也不会安心的！但是大风气如此啊！”说着内轮龙一就抽出了他的刀对准了月光疾风的脑袋。

    内轮龙一先把月光疾风尸体的双眼给刺瞎了，因为人在被杀的一刻眼中是可以留下谋杀者的影像的。

    接着内轮龙一就一刀『插』进了月光疾风尸体的天灵盖，搅了搅，把脑组织完全破坏了。

    到此内轮龙一是长舒了一口气，经过内轮龙一的这番动作，木叶暗部就是有天大的本事也没用了。

    这是灾难的征兆。

外篇  340 灾难降至

    “呱呱呱……”喜爱食腐的乌鸦为着月光疾风那残缺的尸体盘旋着，要不是月光疾风的尸体周围都是木叶暗部的话，这些乌鸦绝对不会发出呱呱呱的叫声，而是丝丝丝的声音，它们用喙叼啄尸体的声音。

    月光疾风的死已经传遍整个木叶村了，现在木叶的气氛非常的紧张，木叶的特别上忍竟然让人在自己家中被杀了，这不啻于狠狠的在木叶的脸上抽了一耳光。

    最令木叶忍者愤怒的是月光疾风那残缺的尸体，谋杀者明显不想让人知道一切，木叶的暗部根本不能从月光疾风的尸体上得到任何有用的信息。

    月光疾风身上唯一留下的信息就是脖子上那平滑无比的切口，那是他的致命伤，能留下这样伤口的就只有宝刀和风遁中的某些忍术了。

    把月光疾风尸体弄得面目全非的内轮龙一则像一个没事人一样旁观着，月光疾风在木叶人缘显然不错，他以前在暗部的同事，现在的朋友看到他的尸体都在默默的哀悼，当然其中最痛苦的莫过于卯月夕颜了。

    扑在月光疾风尸体上的卯月夕颜哭得那个伤心啊，死的可是她的男朋友啊。

    “究竟是谁，究竟是谁干的……呜呜呜呜……放心，疾风，我一定会为你报仇的，一定会找出凶手为你报仇的！”趴在月光疾风尸体上的卯月夕颜咬牙切齿的发誓，发誓一定要手刃仇人。

    看到卯月夕颜，内轮龙一不自觉的把脑袋缩了缩，虽然人不是他杀的，可是尸体却是他破坏的啊，做贼心虚啊。

    “都是你，都是你害的……”刚刚站起来的卯月夕颜看到了内轮龙一咆哮着冲了过去，“都是你，都是你的错，如果不是你，疾风又怎么会受到如此严重的伤，没有受到如此严重的伤，以疾风的实力他根本不会死，还我的疾风……”恋爱中的女人智商一般很低，卯月夕颜根本没有意识到自己和那位实力间的差距，而是像一头母狮子扑向了内轮龙一。

    “……对于疾风先生这件事我很抱歉，但是我不会对那日的所作所为后悔，实力不济就是实力不济，没有什么好说的！更没有什么好抱怨的，你更应该感谢我才对，如果不是我手下留情的话，月光疾风三年前就死了，根本不会让他活到今天！”内轮龙一不费吹灰之力就一把提起了冲过来的卯月夕颜然后一下按在了地上对着卯月夕颜说道。

    内轮龙一也感受到了木叶忍者那敌意的目光，在人家的地盘上嚣张可以，但是不能太嚣张了，“哼，算你走运，如果不是月光疾风死了，我让你和御手洗红豆一个下场！”说完内轮龙一扬长而去，无视木叶忍者那嗜人的目光，想用目光杀死他，他们还早着呢！

    经历过月光疾风之死这件事后，木叶那些监视砂隐忍者的

    暗部看着砂隐忍者的眼中多了一丝仇恨。

    可是这场谋杀真是太完美了，没有留下任何的痕迹，而且其间四代风影又来了，这件事也就只能不了了之了，当然卯月夕颜是不会放弃的，而内轮龙一也在想办法让卯月夕颜在木叶崩溃战中“不经意”的发现线索，木叶在这次灾难中垮台那就用不上这部暗棋。如果没有的话，以月光疾风在木叶的人缘，想必砂隐会很头疼吧，虽说人死如灯灭，木叶和砂隐完全可以推给大蛇丸，但是杀人的是马基，这谁也不能否认。

    ……

    “好久不见，三代大人还是那么的硬朗啊！”冒充四代风影的大蛇丸向自己的老师三代火影寒暄着。

    “四代风影大人也是风采依旧啊！”猿飞日斩则是不冷不热的回敬着。

    像这样的高端场合，身为五代水影之子的内轮龙一当然有资格参加，他的妹妹更是有资格参加。

    看着大蛇丸那飘忽不定眼神，内轮龙一不禁大叹这大蛇丸也是一个演技派的啊，换成一个人的脸不是什么难事，难得是让亲近之人不心生疑『惑』。而大蛇丸冒充四代风影这么长时间硬是没有让砂隐的那些侍从发现什么破绽，大蛇丸的演技真的很厉害，那些侍从可是跟四代风影很久的人啊，对于四代风影的日常很是熟悉，能瞒过这些人，大蛇丸真的不简单。

    “四代大人，我那徒弟自来也也回来了，很想瞻仰一下您的风采啊！”三代火影突然不着边际的来了一句。

    冒充四代风影的大蛇丸的瞳孔明显的缩了一下，常人根本不能发现，但是他对面的三代火影是常人吗。

    “这样啊，三忍之一的自来也，我也很想见见啊！”大蛇丸立刻恢复了常态。

    “是啊，可惜了我那另外两个弟子啊，一个在外不愿面对现实一个则和村子作对，我这个做老师的真的很不合格啊！”

    “是吗？我想三代大人不久就会见到他们了，不是嘛？”

    “是啊！特别是大蛇丸，我那曾经最爱的弟子，现在却伤我最深……哎……”说到这三代火影叹了一口气，用着复杂的眼光看了一眼‘四代风影’然后就离开了。

    “真不愧是老师啊，被发现了，还是期待着我能回头吗！”看着远去的三代火影的背影，大蛇丸的内心也是异常的复杂。

    现在内轮龙一真的是想抽自己的耳光啊，大蛇丸和他的老师三代火影猿飞日斩是什么关系，他们那可是最亲密的师徒啊！纲手和自来也在猿飞日斩心中的地位根本不能和大蛇丸相提并论，就是两个加起来也未必有大蛇丸的分量重。

    师徒二人对彼此已经是熟悉的不能再熟悉了！

    大蛇丸就是再怎么伪装也逃不过三代的法眼的！

    内轮龙一不禁有些挫折感，自己做了这么的准备，可是，到头来，终究是一场空啊。

    人算终究不能和天算相比啊！

    这也怪不得内轮龙一，他这些年真是太顺风顺水了，他几乎就没有遇到过什么挫折，完美的出身让他几乎可以轻而易举的完成任何他要做的事情，这一次他投入了如此的精力却收到了这样的回报，显然对他打击不小。

    “看来要跟老大说了，要改变计划了！”看到大蛇丸假扮的四代风影和三代火影那“诚挚”的交谈，内轮龙一真的感觉很恶心，太做作了。

    木叶绝对没有内轮龙一想象的那么简单，也没有内轮龙一想象的那样的虚弱可以一推就倒，木叶可是经历过无数的大风大浪，宇智波斑与千手柱间的决战，宇智波泉奈与千手扉间的战斗，四国联军的兵临城下，三战中一村独自抗衡三大忍村，哪一场都可以给木叶灭顶的打击，但是最后木叶都挺了过来，而且以此为契机反而更加的强大了。

    比这更加凶险的木叶都经历了，何况大蛇丸这次行动根本不能和以前的那些大危机相提并论！

外篇  341 演员齐聚

    内轮龙一就搞不明白这三代火影怎么就这么的迁就大蛇丸，总是幻想着他可以浪子回头。

    这大蛇丸有什么好的啊？先生拿暗部和本村的忍者当小白鼠，后来叛逃在外面建立了专门和木叶作对的音忍村。

    现在大蛇丸更是勾结砂隐准备给木叶来一个狠的，可以说现在木叶困顿的局势和三代火影对大蛇丸的纵容分不开。

    对于这样的背叛者，内轮龙一他家没有什么好说的，一个字，杀！

    背叛没有理由！

    “该死的东西！”看到大蛇丸的眼睛竟然又盯在了内轮星彩的身上，内轮龙一狠狠的瞪了大蛇丸冒充的四代风影一眼，那一眼饱含着无尽的威胁和警告，内轮龙一明白大蛇丸绝对会领会他的意思的。

    果然，感受到内轮龙一那不善的目光，大蛇丸将头转了过来，会意的对内轮龙一点了一下头就离开了，可是他的眼中尽是不甘和贪婪，只是大蛇丸知道他是没有机会了。

    对于拥有万花筒写轮眼的内轮龙一，至少大蛇丸是这么认为的，他知道自己的伪装可以瞒过砂隐的那些侍从，但是绝对瞒不过内轮龙一。

    永恒之眼，这样的血继限界，真的是太惊世骇俗了，任谁也想不到竟然还有如此可怕的血继限界。

    大蛇丸现在的唯一指望就只有宇智波佐助了，但是宇智波佐助就真的是软柿子吗？进过内轮龙一的磨练，现在的宇智波佐助可是一枚栗子了！

    ……

    “佐助啊，又在陪小樱啊？小樱的长发还真是好看呢！”内轮龙一早就想知道宇智波佐助是怎么保下春野樱那一袭樱『色』长发的。

    宇智波佐助也不是什么笨蛋，他已经听出来内轮龙一的弦外之音了。

    “呵呵，堂兄，我差一点就见不到这样的美丽了，那时我有些疲惫，睡的很死，没有感应到樱的危险，樱完全可以唤醒我的，只是她认为不应该什么都有我来面对，她不想叫醒我，她想让我和鸣人多休息，那三个音忍村的垃圾还不是樱可以对付的，那个叫金的音忍忍者出言不逊，说樱还有时间照看自己的长发，果然实力不济，真的是这样吗？就我所知，堂兄您的两位母亲，还有三忍之一的纲手可都是长发啊！头发的长短和实力没有必然的联系！就在樱要割断自己头发的时候，我醒了，下面就不说了……”宇智波佐助就拿起筷子吃起了一乐的拉面。

    和春野樱每天早晨来吃一乐的拉面已经成了宇智波佐助的必修课。

    当然内轮龙一每天早晨也会带着自己的妹妹来吃拉面，这里也是内轮龙一和他堂弟交换情报的地方。

    “对了，鸣人还没有回来嘛？已经二十多天了！没有见到这个金发小子还真的有些想他呢，对他的那番要打败日向分家那个小子的豪言，呵呵……”内轮龙一当然知道结局了，不过最令内轮龙一感兴趣的是如果日向宁次遇上了他表弟班中的那位红眼少女会惨到什么地步，红眼可是死死的克制白眼的，全方位彻底的压制，不知道那个时候这位木叶的天才究竟会有什么样的战术。

    “听卡卡西老师说，鸣人依然和三忍之一的自来也在修行，究竟是什么内容，我不信堂兄你不知道！”

    漩涡鸣人究竟在修行什么，内轮龙一明白的很，就是通灵术啊，不过这通灵术对付一般的忍者还行，对上真正的高手，通灵兽就歇菜了。

    “知道他什么时候回来吗？”内轮龙一问道，等漩涡鸣人回来了，所有的演员也就到齐了，那时候好戏就要上演了！

    “第三场开幕前一天！”

    “这样啊，知道了，我先走了，明天我父亲就要来了……老板，帐记在旁边这个刺猬头上！”内轮龙一等着自己妹妹吃好让宇智波佐助当了一回冤大头。

    “哎，佐助啊，第三场不要让我失望啊！我可是对你很期待的啊！”牵着自己的妹妹走出一乐拉面店，内轮龙一又转过身子把头探进去对着宇智波佐助说道。

    “知道了，堂兄，这些天我一没有放松啊，下午都是和卡卡西老师对练的！”说着宇智波佐助给了他堂兄一个你放心的手势。

    翌日，梳洗完毕的内轮龙一就带着他妹妹和表弟早早的就来到了木叶的大门口，等他的父亲母亲的到来。

    五代水影可比那个四代风影不知道厉害多少，二者根本不是一个层次上的，木叶比内轮龙一还重视对五代水影的迎接，早在第二场考试一结束就开始了对迎接五代水影的准备工作了，反正是不能再让三年前的那一幕上演了。

    这次五代水影的随行人员可谓是空前庞大，五代水影本人，他的两位夫人，水之国『政府』中的高级官员……

    “哥哥，好想爸爸妈妈和姐姐！”躲在内轮龙一怀里的小萝莉轻声的说道，果然萝莉好啊，萝莉有三好，轻音柔体易推dao，萝莉的声音最萌了。

    “嗯，我也是……呃，佐云你再想什么呢？”回应了自己的妹妹，内轮龙一就看到自己那一脸沉思的表弟。

    “母爱，父爱究竟是什么？其实相对于那个叫日向宁次的小子来说，我还是很幸运的，从来没有得到的人和得到过又失去的人，哪个更痛苦？显然是后者！”水无月佐云说起了一个沉重的话题。

    “佐云啊，哪的话啊，我父母就是你父母，我们可是兄弟啊！”说着内轮龙一拍了拍自己表弟的肩膀。

    “不一样的，我知道姑姑和舅舅很爱我，但是……”

    “再说这个我就打死你！”说着内轮龙一就捶了水无月佐云胸部一下，对于自己这个表弟，内轮龙一也是很喜欢的，毕竟他们体内都有着相同的血『液』。

    “哥哥，爸爸妈妈姐姐终于来了哎！都等半天了……”趴在内轮龙一怀里的小萝莉不经意的抬起头看到了她家的家徽，燃烧的火焰。

    “真的来了啊，现在都到齐了，木叶崩溃这场大戏也要开幕了，三代啊，你究竟会怎么支招呢！”看着那些绘有他家家徽的马车内轮龙一『摸』着下巴想着……

外篇  342 种下心魔

    “看来我还是嫩了点啊，和老头与老大比起来还是有很大的差距啊！原来他们早就想到了这一层啊，谁都知道就我不知道，还真是郁闷啊！”

    那日内轮龙一把三代已经知道大蛇丸冒充四代风影告诉他父亲的时候，发现他父亲完全就是一副波澜不惊的样子，这一点他们早就想到了，大蛇丸和三代间的熟悉就如何他们父子间的熟悉一般，就是再这么伪装也无用。

    宇智波斑之所以没有说出来无非就是不泄内轮龙一的气，他才多大啊，像这种人『性』与内部的斗争的驾驭没有时间的沉淀是不行的，为什么各个国家的头头脑脑都是一些老爷爷老『奶』『奶』，不是说年轻人不行，而是老人的阅历不是这些年轻人可以比拟的。

    “看看那些木叶的天才们吧，后天就是第三场了。还真是没有想到蝎大叔也在队伍中啊！”对于赤砂之蝎的到来内轮龙一也是很惊愕。

    宇智波佐助？那就算了，他会什么内轮龙一都清楚。春野樱？除了花痴就是花痴。漩涡鸣人，通灵术有什么好玩的？油女志乃？拜托，一身上下都是虫子，萝莉最讨厌虫子了。犬冢牙？他人还没有他的狗可爱。日向雏田？是不错，可惜正在家养伤呢。奈良鹿丸？除了和他老师猿飞阿斯玛下棋还能干什么。秋道丁次？除了吃他不会对别的东西有兴趣。山中井野，这傻妞都有杀了内轮龙一的心。天天？她的忍具投掷还不能入某人的法眼。李洛克？正在医院躺着呢。

    那就只有一个人了，日向家族的第一个天才忍者――日向宁次。

    尾随着一脸阴郁的日向宁次，内轮龙一带着萝莉很快的就来到了日向宁次的家，那里立着成片按照一定规律排列好的木桩，不用看也知道那是为了修炼柔拳而树立的。

    “命运，都是命运，那些注定好的事是不能改变的，不能改变的，明哥哥死了，父亲也死了……这都是命运，命运，无法更改的命运……”愤怒中的日向宁次一边嘶吼着一边挥动起了自己的手臂对着身边的木桩发动了*一般的进攻。

    蓬，蓬，蓬，他的手掌击打在木桩上的声音，并不显得沉闷，反而给人一种清脆的感觉。随着，他的手掌不断的击打在木桩上，不时的有一些细碎的木屑，自木桩上脱落了下来。

    从木桩上脱落而下的木屑，并没有直接掉在地上，反而围绕在日向宁次的周围，不断的盘旋着，越绕越多，显得缤纷而绚烂。

    随着，不断的挥舞着柔拳，日向宁次的心情也渐渐的平静了下来，之前脸上的戾气渐渐消失不见，转而变成一种如水一般的淡漠和温和，显然他已经将自己的心神全部寄托在了自己的柔拳之上。

    只有这个时候，只有在全神贯注的投入进修行的时候，日向宁次才会将那些痛苦的事情抛之于脑后。

    看着日向宁次的修行，内轮龙一不由得点了点头，心中也不住的赞叹道：“果然不愧是原作中所称道的天才，天赋和悟『性』都是好的没有话说，没有老师的精心教导，也没有家族的倾力栽培，完全就是依靠父亲遗留下来的一点资料就到了如此，那个，就是回天吧，只有宗家成员才能掌握的绝技……就试试他的实力吧……”

    “星彩，哥哥去会会他，在这别走啊！”然后内轮龙一又饱含深意的看了一处灌木，那是宇智波带土藏身的地方，随着内轮龙一的目光，灌木动了动，示意他知道了。

    内轮星彩乖巧的对着内轮龙一点点头，“嗯，哥哥，我也想看看他的实力呢！不知道有没有我厉害！”

    “我家星彩最厉害了，哥哥去了！”内轮龙一拧了拧萝莉那可爱的小鼻子就去试探这位木叶真正的天才了。

    ……

    对着突然出现在自己身后的敌人，日向宁次表现的非常沉着，头也不回完全依靠白眼那三百六十度的全视野检测着战场，他条件条件反『射』的运起了柔拳，右手臂一摆，右掌很自然的拍向了背后，周围的空气在柔拳的牵引之下，变得如流水一般，以雷霆万钧之势攻向内轮龙一。

    内轮龙一轻笑一声，日向宁次不愧于天才的称号，现在的他少说也有中忍的实力，在木叶这一辈中，如果没有内轮龙一对宇智波佐助的磨练，他绝对是no1。

    但是日向宁次也仅仅是中忍而已，内轮龙一可是超影的存在啊，虽然取巧的成分很大，但他就是货真价实的超影，整个木叶也就只用三代能有和他抗衡的实力，旗木卡卡西之流他一个月读就解决。

    这样的攻击他要是躲不过就不用在忍界混了，直接抹脖子好了，内轮龙一轻轻点的在地上一点，整个人如无形的风一般就脱离了日向宁次的柔拳范围。

    对于柔拳内轮龙一不陌生，他家的资料库中就有许多对柔拳的分析，这些分析都是根据柔拳的弱点来的，日向家族的柔拳就是建立在旋转力，寸力和扭力的基础上的。

    先天优势让内轮龙一破解日向宁次的柔拳是手到擒来，内轮龙一在应对日向宁次的柔拳方面可谓是游刃有余，只是为了让他家那只萝莉能更好的欣赏，他故作不敌日向宁次，整个人都是险象环生，他仿佛就是惊涛骇浪中的一叶扁舟，不知道什么时候就会被那滔天的巨浪打翻，但是无论日向宁次怎么努力都无法沾到内轮龙一的衣角，内轮龙一总是在关键时刻闪开日向宁次的攻击。

    日向宁次也渐渐的明白对方其实就是在戏耍他而已，以他对木叶忍者特别是同龄人的认知，没有一个能在他那暴风雨的进攻下抵抗这么久。

    “是你！”一直倾全力进攻的日向宁次一个后跳，看清了来人，气喘吁吁的说道，日向宁次消耗比内轮龙一大多了，他是主攻，内轮龙一只是在躲避而已。

    “日向家的天才都知道我，真是荣幸啊！”内轮龙一调侃的说着。

    “你这个混蛋，雾隐之枭，害死明哥哥的凶手！”日向宁次太阳『穴』处的青筋暴起，整个手骨捏的咔咔作响。

    “怎么能这么说！难道说实力不济被人干掉了还要怪敌人实力太强大，果然，你就是你口中的那个命运一样，不去想办法改变自己反而怪敌人太强大！战场上才没有什么小孩大人的分别的，你也应该知道那个日向明年龄比我大，还会回天，你知道他在临死的时候说了什么吗！”

    “不知道！”

    “他和你一样，也在抱怨着命运的不公！在抱怨着为什么他没有生在宗家！”

外篇  343 命运不可改变

    “分家的小子，我实话告诉你吧，当年我不是他的对手，可是他还是死在了我的手上，你知道这是为什么吗！？”内轮龙一眉『毛』抬着对着日向宁次兴奋的说着。

    日向宁次摇摇头。

    “知道什么是命运！？”本来内轮龙一只是准备来看看日向宁次的修炼的，谁想日向宁次的那句抱怨的话进了内轮龙一的耳朵，他就想出了一个针对日向宁次的阴谋。

    无所谓对错，只是立场不同而已，战斗英雄，仅仅是对于本国人民而言，对于交战国的人民来说，那就是侩子手，屠夫。

    日向宁次不是很相信命运吗，那就等着被内轮龙一大忽悠吧。

    “命运，是时间的唯一『性』和不可逆转『性』，那是不可能更改的，日向明之死，那是因为他的命运，他出生在分家的命运！”内轮龙一指着日向宁次说道。

    “呵呵，你也许不知道，白眼所谓的无死角视野其实是一个天大的骗局……”说着内轮龙一就一个瞬身术来到日向宁次的背后一拳打向他的后背。

    日向宁次看清来人后就一直戒备着，他的白眼一直锁定着内轮龙一，当内轮龙一转到他身后的时候他并没有转身，因为他相信自己的白眼。

    令他不可思议的事情发生了，没有任何的征兆，日向宁次被内轮龙一一拳打的趴在了地上，接着内轮龙一顺势一脚踩在了日向宁次的背上怜悯的说着。

    “知道吗，这就是日向明的命运，这个秘密几乎没有人知道，你很幸运，你知道了，日向分家白眼有一个由脊椎向后方扩散五度的视觉死角，我就是利用这个视觉死角杀死他的，知道吗，宗家是不会有这样的问题的，只有被刻上了笼中鸟咒印的日向分家的成员才会这样！”

    “如果他生在宗家的话，这样的事情就不会发生了，甚至我那日就会死在他的手上，但是命运是不可以改变的！生在分家就注定了他的命运！”

    “竟然是这样，明哥哥竟然是这样死的，命运，命运，果然是不能改变的，那是注定好的了，明哥哥是这样，父亲也是这样，啊啊啊啊……”日向宁次是痛哭流涕。

    日向宁次真的不能接受日向明的死法，他总是认为那个经常带自己玩的大哥哥是力竭身亡，却没有想到他是死在了日向分家白眼固有的缺陷上。

    “‘这样啊，老天你待我何其不公，我只是比哥哥晚出生了十分钟’这句话就是你那明哥哥最后的遗言，不是实力不济而是因为老天的缘故！你也就是这样了，永远的在命运的漩涡中徘徊吧！”

    内轮龙一松开了踩在日向宁次背上的脚，来到了他的面前解下了日向宁次的护额，『露』出了那丑陋的笼中鸟咒印。

    “我想你也知道了，这就是你悲惨命运的源头，这就是为什么宗家可以在分家头上作威作福的原因！你知道你父亲是这么死的吗？”内轮龙一继续打击着日向宁次。

    “不就是被宗家『逼』死的吗！”日向宁次咬牙切齿的说着。

    “错了，他是自愿的！知道为什么吗……”内轮龙一是娓娓道来，说清了缘由。

    “竟，然是这样，父亲，不是被宗，家『逼』，死的……”日向宁次有些语无伦次，长久以来在心中树立的信念轰然崩塌，他知道面前的这位没有骗他的必要。

    “依旧错，如果你父亲是宗家的呢，如果你父亲不是日向日足的双胞胎弟弟呢！那他的结局就不会是这样了，这就是命运！从他出生那天起，他的结局就已经决定了，必须为了宗家的利益牺牲。无论用什么原因来粉饰结果那都是苍白无力的，你父亲那是没有选择的选择，既然结局已经注定，他所能做的也就是接受！”

    内轮龙一说的都是实话，但是将这些实话组合在一起就是谎言了，这才是说谎的最高境界！日向日差真的是想抗争，抗争自己的命运，虽然结局是死亡。

    这就是内轮龙一要做的，在木叶内部制造矛盾，哪怕以后日向日足就是将他弟弟的遗书拿出来给日向宁次那效果也不行了，因为日向宁次已经先入为主了，更何况看到遗书后，他会发现内轮龙一没有说的没有什么错误。

    “人从一出生就决定了他的未来，就象我，注定要成为众人瞩目的对象，我将注定接手我父亲和母亲的一切，内轮家族，水无月家族，甚至还有整个雾隐村！这就是命，要怪的话，那也只能怪你出声在这个等级严明的家族！”内轮龙一是步步紧『逼』，他要做的就是让日向宁次牢牢记住命运是不能改变的，所作所为仅仅是徒增笑柄而已。

    “这就是我的命运吗，我不甘心啊，但是我又能如何……”本就相信命运的日向宁次被内轮龙一这一席话搞得更加相信命运了。

    “呵呵，那个叫嚣要打败你的漩涡鸣人你了解多少！”内轮龙一问着泪流满面的日向宁次。

    “那个九尾小子！他的命运就是失败！”日向宁次明显的有些不屑。

    “看来你什么也不知道啊，也罢，今天我就给他上一课吧，他的身份是――人柱力，你肯定没有听过这个词吧，就让我来告诉你什么是人柱力吧！所谓人柱力……”接着内轮龙一就把什么是人柱力告诉了日向宁次，他可是害怕日向宁次被那个热血的家伙感染了。

    “知道了吗，这就是人柱力，五大村都有人柱力，人柱力就是有着无穷尽查克拉的战争机器，他们存在的意义就是杀戮，他们就是为战争的存在而存在！人柱力可可是连上忍都不放在眼里的存在，只有影才有资格和尾兽－交手！何况那小子体内的可是最强尾兽九尾啊，只要九尾稍稍用点劲，你就灰飞湮灭了！”

    内轮龙一现在做得就是让日向宁次有先入为主的观念，就是他被漩涡鸣人打败了，他也会认为是理所当然的，他不是被漩涡鸣人打败而是被九尾打败的。毕竟那是人柱力，可怕的战争机器，纯粹的查克拉怪物。

    “那为什么他还这么的弱！那他为什么还是吊车尾！”日向宁次质问着内轮龙一，如果真的如内轮龙一所说，那漩涡鸣人现在就应该是木叶的超级高手了。

    “那是因为四代的封印比较高明，仅此而已，不要慌张，当他真正的展示九尾的力量时你就会明白我说的了！再见了，分家的小鬼！”就是临走，内轮龙一也不忘打击一下日向宁次。

    “难道我真的有做坏人的潜质！？”这是内轮龙一带着他妹妹回去时的想法。

外篇  344 没人能改变命运

    内轮龙一知道他已经得手了，已经在木叶内部悄悄的种下了一个小矛盾，现在的他就如他父亲一般，一言就可以改变一个人，他父亲是让人奋发，而他则是让人沉沦苦海。

    在众人的期待中，第三场考试终于来了，谁都很期待的，渴望精彩战斗的观众，有了准备的木叶，要毁灭木叶的大蛇丸，被大蛇丸利用的砂隐村，准备混水『摸』鱼的五代水影……

    第一场还是日向宁次和漩涡鸣人，内轮龙一很想知道失败的日向宁次会怎么样。

    历史的轨迹依旧，没有九尾的力量，日向宁次是完虐漩涡鸣人，看台上的日向日足也是五味俱全。

    “怎么可能？什么那个起手式。分家的力量超过宗家了嘛！真是令人恐怖的才能，想不到一个按理说不能继承日向家血继限界的分家孩子竟然这么纯熟的把它继承了下来，日差啊，日向家果然该由你来……”

    “可恶……”中了日向宁次六十四掌趴在地上的漩涡鸣人由于还没有九尾的帮助，无法突破日向宁次的点『穴』，然后日向宁次就说出了他个过去，他的悲惨的缘由，还有那无法改变的命运。

    “你说够了没有，命运就是无法改变的，无论你怎么说！当你动用九尾的力量时你的话就已经错了，九尾是外力，依靠自己你是不行的！”看到漩涡鸣人身上那浓郁的查克拉，日向宁次悲哀的说道，“你也无法摆脱自己可悲的命运，作为战争机器的命运！”

    看到这一幕，内轮龙一很欣慰，漩涡鸣人是无论如何也不能改变这位哥了，之前内轮龙一的那番话和现在对九尾的理『性』认识，日向宁次已经明白九尾的强大了，能冲破被封印的『穴』道，那需要怎么样的查克拉啊，他不是被漩涡鸣人打败的，打败他的是九尾，这就够了！

    围绕在漩涡鸣人四周的红『色』查克拉不断的收缩，实质化也越来越严重，渐渐凝结成了一个所有人都清晰可见的狐狸脑袋的造型，然后这个脑袋就随风而逝……

    “九尾！”看到这种情况，几乎有些常识的人都可以猜到是什么了！都不由得惊呼出来！

    漩涡鸣人的气势不住的飙升，对着他正面的日向宁次不断的咆哮着，随着九尾查克拉的不断喷涌，强大的查克拉如罡风一般，将周围的场地扫的七零八落。

    ……

    就这样，日向宁次和九尾化的漩涡鸣人战在了一起

    最后，全身一片破烂的日向宁次，摇摇晃晃的从那个深坑爬出来。此时，他的右臂，呈一个诡异的角度，虚挂在身体的一侧，并随着他的动作无意识的摇摆着，显然是骨折了！

    日向宁次摇摇晃晃却一脸坚毅的向着漩涡鸣人落地时的那个深坑走去，两个大坑之间不远的距离，日向宁次竟然走了差不多半分钟。

    众人的视线，随着日向宁次的移动，来到那个深坑的边上，只见漩涡鸣人趴在深坑里一动不动，显然已经是昏『迷』了过去。

    “他错了吗，我打败了九尾啊，命运是可以……”突然，日向宁次脚下的地面爆裂开来，漩涡鸣人自日向宁次的脚下直冲而出，一拳重重的击在宁次的下巴。

    日向宁次被漩涡鸣人的一击打的倒飞了出去，重重跌落在地面，一动不动。

    漩涡鸣人满脸的激动，自己终于做到了，终于打败了那个几乎不可战胜的日向宁次！

    “果然，他没有错，没有骗我……命运真的是无法改变的，九尾的力量不是我可以抗衡的，人柱力就是强大的同义词……”众人那欢呼声并没有影响到日向宁次，他已经深深陷进了自己编织的命运的陷阱中了。

    漩涡鸣人颤颤巍巍的走向倒在地上不能动弹的日向宁次开始了他的嘴遁。

    漩涡鸣人的嘴遁可是厉害的很啊，只是遇上了内轮龙一这位不该存在的人，他的嘴遁被最大程度的削弱了。

    “我曾经有几次都没有通过忍者学校的毕业考试，运气不好，考到的忍术一直都是我最不擅长的，其实分身术是我最不擅长的，直到我遇到了那个人，遇到了他，我的一切都发生了彻底的改变，别再说什么命运啦无法改变的啦这样无聊的话了……”

    “闭上你的嘴巴，命运就是无法改变的！”日向宁次打断了漩涡鸣人的说教，“你知道你是什么吗，人柱力，人柱力，战争机器，是只有影级高手才能抗衡的存在，虽然你现在还不能发挥九尾全部的力量，但是也不是我这个小小的下忍可以抗衡的，放弃你那无聊的说教吧！人柱力阁下，我不需要你的怜悯，败在你手那是理所当然的，战胜你才算改变命运！如果你没有打败我，我就真的认为命运是可以改变的，可惜没有假设，雾隐之枭说的对，命运无从改变！”说完日向宁次就闭上了双眼。

    漩涡鸣人实在是无法想象自己想让日向宁次改变对命运的看法竟然更加坚定了日向宁次对命运的相信。

    对于内轮龙一故意找上日向宁次，大家都不会相信的，二人差距太大了，日向宁次是天才不假，但问题是他仅仅在木叶那个小圈子里，和名动天下的内轮龙一相比，就是米粒之光和皓月之辉的区别。

    而且这对战可都是木叶用计算机现场随机搞出来的，根本就不可能有作弊的可能。

    本来欢呼的众人在日向宁次说完这句话后就立刻冷场了，人柱力，对绝大部分的观众来说可谓是一个极端陌生的词，日向宁次的一席话让众人明白了什么是人柱力，让火影去打下忍，显然可以胜利，但是，这真的有意义吗？

    没有意义！

    大看台上，与三代火影猿飞日斩并排而坐的‘四代风影’大蛇丸，由于脸上的面罩挡住了脸上的表情什么也看不出，不过他不时瞟向日向宁次身上的眼神，已经渐渐的着看向宇智波佐助的眼神趋于统一。

    “没有想到，日向家的这个小鬼的天赋和实力也是这样的非同一般啊，如果得不到写轮眼的力量，那白眼的力量作为替补也是不错的……”

    “呵呵，火影大人，木叶真是人才济济啊，不仅有日向宁次那样的天才更是有着九尾人柱力……”大蛇丸虚假的奉承着。

    只是三代火影眉头紧锁，“日向宁次啊，恐怕以后不堪大用啊……唉，如果左边的那位是我的弟子，我想我现在应该在享清福吧……”

外篇  345 萝莉出场

    “姐姐，那个日向家的小子是我这些年见过的除了儿子，女儿，佐云，君麻吕外最有天赋的孩子了，可惜了，身为分家，注定他将来成不了大器，他缺少必要的势……”坐在贵宾席上的内轮茜对着隔着一个位子的水无月流歌说道。

    她们中间还夹着一个人呢，这个人的身份也让人无比遐想，他究竟是什么人，竟然能坐在两位水影夫人中间？

    这个坐在两位水影夫人之间的人的名字就叫赤砂之蝎。不过赤砂之蝎用斗篷遮住了自己，旁人根本不从一探他的容貌。

    “呵呵，既然茜姐姐都这样说了，他就真的是天才了。”赤砂之蝎那很萌的声音响了起来。

    “在没有人指导的情况下仅仅依靠自己的努力竟然达到如此境界，只是被下了笼中鸟咒印的白眼，永远不是完美的……火影的那个请求真是烦死人，但又不能不卖他的面子……”水无月流歌很赞同内轮茜的说法，只是说着说着就开始了抱怨。

    既然内轮龙一这条线断了，迈特凯就只能通过三代火影这条线了，三代火影也被李洛克的精神感到，拉下老脸请水无月流歌出手相救，当然他不会直接找的，肯定会被拒绝的，他是通过五代水影这个关系的。

    李洛克经过水无月流歌的医治，他的左臂和左腿已经康复了，现在要的只是静养一段时间。

    而现在，台下，第二场的比赛也已经开始，因为某人『乱』入的缘故，决赛的对阵有了变化，比如说本该是第二场的宇智波佐助对我爱罗变成了最后一场，作为压轴戏。本来第三场是勘九郎对油女志乃，但现在却是勘九郎对上了内轮龙一的萝莉，这一场变成了第三场，因为第二场是手鞠和奈良鹿丸的战斗。

    “那也叫傀儡术！？”坐在贵宾席上的赤砂之蝎轻蔑的看了一下准备席上的勘九郎一眼，“过一会就让你们震撼一下吧！”

    奈良鹿丸真的很惨，被漩涡鸣人推了下去，本来要弃权的他不得不开始了。

    也许是第一场的木叶内战太过于精彩的缘故，让所有的观众都不由得高看了木叶下忍们的实力一眼，刚一用平沙落雁式现身的奈良鹿丸就赢得了所有观众的‘惊天欢呼’。

    而手鞠那嚣张的出场方式更是折服了众人，真是太华丽了。

    手鞠大开大阖的战斗风格，鹿丸巧妙的闪避和走位，以及木叶名门奈良一族的‘影子模仿术’都是这场比赛的看点。

    以下忍的水准来看，这场比赛是精彩至极了！这场比赛完全和上一场是两个类型，这一场是智慧和力量的对决，如原作一般，奈良鹿丸利用地上的大坑，巧妙的将影子连接到了手鞠的身上，战斗进入了相持的阶段！

    这如戏剧『性』精彩的一幕，扭转了观众的情绪，立刻引起了一阵激烈的喝彩之声。

    比赛的结果，很快就出来了，某个干劲为零的懒人弃权了。

    “很有趣的小子啊，不过智慧有余而实力不足，这才是他最大的缺陷，这一点如果他不改正的话，以后就会要他的命！”内轮茜给奈良鹿丸下了定义，智慧要和自己的实力相匹配的。诸葛亮多次北伐为什么最后都是铩羽而归，那是因为实力，尽管他有逆天的智慧，但是捉襟见肘的兵力，财力，物力根本不能给他更多的施展空间。

    “是，阿姐说得对，我也是没有想到木叶竟然还有如此有头脑的下忍，不过我想他要是遇上了暗黑行之术等实体幻术，他会怎么破解呢，如果遇上了像角都那样的怪物……只怕他的智慧盖过天也无能为力，实力是被乘数，智慧是乘数，智慧虽有差别，但是不会太过于悬殊，除非是飞段那样的白痴，而实力则不然，实力可是能到千百倍的差距啊！”赤砂之蝎摇摇头说道。

    ……

    “还没有开始，我不能动用乌鸦的！还是弃权吧……”勘九郎准备弃权了，但是被他的老师马基阻止了，这届中忍考试，最瞩目的焦点不是宇智波佐助，而是内轮龙一的萝莉，那些人都想知道天忍的女儿实力到底如何，是不是和她的各哥哥一样恐怖！

    砂隐当然也抱有这样的想法，如果能用勘九郎『摸』出内轮星彩的实力，就是十具乌鸦砂隐也不会吝惜的。

    “上，勘九郎！”马基命令道。

    “可是，老师，这……”勘九郎还想辩解。

    “没有什么可是，反正就要到最后的关头了，早一点晚一点没有什么区别，使用乌鸦吧，这可是四代大人和长老会允许的！”

    看到自己的老师如此的坚持，勘九郎也不好说什么了，就上场了。

    而此时的休息室中，内轮龙一正在给萝莉换装。

    “这是什么啊？哥哥！”看到内轮龙一手中的东西不解的说道。

    “这是袜子……”对于这个世界中的大部分地区竟然没有袜子这种东西，内轮龙一是相当的不解啊，某些地区甚至根本没有这个词汇。

    “这是穿在脚上用来保护脚的东西，乖，哥哥给你换上，而且要穿哥哥给你准备的鞋！”说着内轮龙一就脱下了他家萝莉那种『露』脚趾的忍者鞋。

    看着那白嫩嫩不老实的小脚丫，内轮龙一不禁一阵恍惚，这脚真是完美至极，“是哪个混蛋发明这种鞋的，真是该死，要是让我知道了非灭了他不可，竟然发明这样的鞋，不是让女人的玉足被看光吗，不行，萝莉的脚绝对不能让他们看……”

    内轮龙一几下就给萝莉换好了鞋，那种不漏脚趾的鞋，其他两只萝莉则是自己换的，毕竟她们和内轮龙一不是兄妹关系。

    看到自己的妹妹进入了比赛场地，内轮龙一就看了看自己拿摊开的双手，“当年的小肉团都长成大姑娘了，我可不是那种变态的兄嫁啊，以后绝对不能出现这样的事情了……”

    就在内轮龙一无限遐想的时候，水无月佐云捅了捅他，让他立刻清醒过来，“表哥，你说表妹会多久解决那个大花脸！”

    “大花脸，佐云啊，你已经落伍了，难道你不知道他以后还会进化成黑猫警长！”这些话内轮龙一也只有在自己心里说说。

    “那个家伙，恐怕要回学校重修了，星彩会给他最严重的打击，蝎大叔的玩具对上蝎大叔次得意的人傀儡……想想都没有心劲啊！”内轮龙一小声的对着身边的伪娘说道。

外篇  346 真正的傀儡

    “本公主劝你还是放弃的好，如果不放弃，你只会自取其辱！”内轮星彩现在展示了她傲的一面，娇的一面只有她的家人才有幸能看见。

    “你，你，你开什么玩笑！”这还是勘九郎第一次被人这样说，他可是四代风影的二公子啊，就是砂隐的长老会再怎么瞧不起四代风影，但是给了他面子上的尊重，所以勘九郎在砂隐过的很滋润，一直以来就害怕的就有他的弟弟我爱罗而已，对于村子其他的忍者他并没有什么太大心理上的压力。

    可是面前的这位女忍者，不是砂隐的啊，而是水之国的公主，五代水影之女啊。先不说出身，光是那家族的传承就不是他勘九郎能比拟的，何况内轮星彩的老师可是赤砂之蝎啊。

    “那你就只有等着自取其辱吧！”内轮星彩冷冷的说道，作为公主她当有自己的傲气，只是她从来不在自己的亲人面前显摆，因为没有那个必要，现在对上了陌生人，她就要拿出自己公主的傲气了。

    “只有打过才知道，你这个小丫头！”勘九郎是非常的紧张，在那虚张声势。作为四代风影的孩子，他知道的很多，人的名树的影，内轮星彩的父亲有多么的恐怖，从他父亲四代风影一听到天忍这个名字就一惊一乍就知道那位是多么的恐怖了，他的女儿又怎么可能差呢？

    “嗯，傀儡师，只是不知道你的傀儡究竟怎么样呢！”看着勘九郎背后那被绷带层层包裹的乌鸦，内轮星彩不屑的说道。

    看台上的赤砂之蝎也在注意着场上的变化，他看到了勘九郎背后的那具傀儡。

    “呃，那不是我小时候制作的乌鸦吗？砂隐现在还真是没有人了呢！我曾经的玩具竟然被他们当成了宝贝，真是可悲啊！”看到勘九郎的傀儡，赤砂之蝎不禁摇头大叹，真的，这门古老的忍术现在在砂隐是彻底的没落了，竟然要拿他的玩具来撑门面了！

    “那黑蚁和山椒鱼呢，不会还没有掌握吧？肯定是这样的，真是可悲啊，这个年纪也仅仅只能使用一具傀儡，现在我已经有些明白为什么村子里的那些老爷爷老『奶』『奶』会答应大蛇丸了，他们和木叶的差距已经越来越大了，如果继续放任下去的话，砂隐只会更加的没落……唉，曾经生我养我的村子，如今已经没落如此……”赤砂之蝎深深的叹了一口气，说他对砂隐没有感情，那是骗人的，自己的家乡如此没落，没有谁会高兴起来的，只是他当初选择了离开就再也不能回去了！

    ……

    “就让你见识见识真正的傀儡术吧，来自砂隐的傀儡师阁下！”内轮星彩慢慢的解下了那个挂在后腰的卷轴。

    已经展开了乌鸦的勘九郎紧张的看着内轮星彩手中的那个卷轴，他知道再傀儡术方面他已经输了。

    傀儡师这个职业，强弱就在于能控制多少的傀儡，赤砂之蝎为什么被称为最强傀儡师，不就是因为他的绝技红秘籍百机『操』演吗！当然还有其他的区分方式，比如说傀儡的携带，厉害的傀儡师都是将傀儡封印在卷轴中的，只有实力不济的傀儡师才会像勘九郎那样把傀儡随身带在身边。

    内轮星彩那双美目中两个风扇的斑纹在缓缓的转动着，那是永恒之眼即将开眼的征兆，内轮星彩不想她哥哥那样有着前世的积淀，她是真正的天才，要不然赤砂之蝎的傀儡术也不会在三年间就被她掏空了。

    勘九郎被内轮星彩盯得发『毛』，那种感觉就像是猛虎盯上了猎物的感觉，内轮星彩给了勘九郎无比的压力，不仅是因为内轮星彩那封印傀儡的卷轴，更是因为内轮星彩那蕴含于体内的绝世力量――永恒之眼的血脉。

    永恒之眼加傀儡术，想想都很疯狂啊，傀儡师不擅长近战的铁律再次被打破，第一次是赤砂之蝎，他把自己改造成了人傀儡，这是第二次，傀儡师自身就有无比强大的力量。

    这一刻，整个场馆都是鸦雀无声，他们都在好奇这卷轴中究竟是什么，究竟是什么样的傀儡！

    此时在『主席』台上……

    “水影大人，不知道令嫒的傀儡……”三代火影也很是好奇，在他的认知中，内轮家族是一个以忍术幻术和瞳术闻名的家族，何时又冒出傀儡术来了。

    “三代啊，看看就知道了，你肯定会大吃一惊的，不是吗，风影大人？”内轮浩树转过头对着隔着火影的大蛇丸说道。

    “呃……”大蛇丸真的不知道该怎么回答，他是冒牌货啊，何况他已经猜出了那个傀儡是什么了。

    “我就知道会这样，三代啊，我已经给你打了预防针，到时候千万不要吃惊啊！”内轮浩树『摸』着自己左无名指上的戒指笑着说道，一切都在他的掌控之中，这一句不仅是说给大蛇丸听的更是给三代听的。

    赛场中的空气是那么的凝滞，所有人的注意力都在内轮星彩手中那慢慢摊开的卷轴上……

    勘九郎看到了，那个卷轴上写着一个大大的‘三’字。

    这个‘三’是什么意思，只有几个人知道，但是他勘九郎马上就要知道了。

    “佐云啊，世界人民要震惊了！”看着那即将打开的卷轴，内轮龙一笑着对着他表弟说道。

    “是啊，真期待旁边那几位的表情啊，肯定非常精彩！”水无月佐云的瞄了瞄马基那边。

    马基，我爱罗和手鞠也是一脸的期待，想看看那究竟是什么傀儡，不过当看到是他们敬爱的三代风影时，他们的表情……

    “出来吧……”随着内轮星彩一声娇吒，一阵白烟将内轮星彩笼罩了起来，待白烟散去，本来就无比寂静的比赛场更加的寂静了。

    所有在场的人都被那傀儡深深震撼了，狭长的眼角，一道扎到后脑的辫子，砂隐村那独特的服饰，那个模样，不就是失踪了近十年的三代风影吗！

    这些观众都是对忍界有着相当程度的了解，虽然他们不知道一些大事的幕后，但是他们对于那些出名的忍者还是清楚的，火影世界可是有照相机这个玩意的，那些强大的忍者长什么样，大家都知道的，三代风影他们自然不会陌生。

    在场的忍者无比是倒抽了一口冷气，三代风影，那可是和三代火影齐名的人物啊，是砂隐历史上最强大和最有能力的风影，在他的带领下，砂隐村达到了他们的巅峰，谁想在三战末期他是神秘失踪，这也是砂隐从盛而衰的转折点。

    如今，三代风影再次出现了，但却是以人傀儡的身份出现，这对于砂隐的打击不可谓不大！

外篇  347 震撼

    “三代风影！？”三代火影有些不可置信的说道，眼中满是惊骇，饶是经历过无数大风大浪的三代火影也被这傀儡惊呆了。

    三代风影可是和三代火影一个时代的啊，是那个时代最强大的存在之一，而如今却被人做成了傀儡，想到这，三代火影猿飞日斩也有些狐死兔悲的感觉。

    而砂隐的一干忍者更是不堪，他们真的无法想象他们最强大的三代风影大人竟然被人做成了人傀儡。

    尽管砂隐村放弃了对三代风影的寻找，但是他们还抱有幻想，认为三代风影仅仅是失踪，失踪但不意味着死亡啊，其实砂隐也知道三代风影生还的可能『性』已经微乎其微。

    现在他们再也无法维持这个幻想了，幻想已经彻底的破灭了。

    但是无论如何他们也都知道了三代风影的下落不是？

    ……

    “……那是……老师！”马基的眼睛睁得大大的，双眼几乎就要喷出火来，他想过自己的老师已经死了，真是没有想到死后还不得安生竟然被做成了人傀儡。

    是谁杀死了三代风影？现在已经水落石出了，忍者世界中只有一个人能制作人傀儡，那个人就是风之国曾经的骄傲，如今的叛逆赤砂之蝎！

    “我就说过，你一定会惊讶的嘛！火影大人！”内轮浩树饶有兴趣的看着众人的反应，看着他们惊愕，愤怒的表情，内轮浩树只能摇摇头。

    “……还真是震撼啊，三代风影……是赤砂之蝎做的嘛！？”三代火影自然知道忍界中谁能制作人傀儡。

    “是啊，是我那不争气的弟弟做的！当年小蝎子离开砂隐时遇到了我们仨，只是想不到几年后他竟然能将三代风影杀死，真是个淘气的孩子！”内轮浩树言语间对赤砂之蝎的维护暴『露』无遗，他就是在表态，赤砂之蝎他保定了，有本事你砂隐村来试试！

    假扮四代风影的大蛇丸苦不堪言，他是冒牌的，又不是正品，现在的他尴尬死了。

    这也是内轮浩树和宇智波斑的设计之一，无论萝莉对上谁都会使用三代风影傀儡的。

    “四代风影大人，对此你有什么看法呢！”内轮浩树挤兑着大蛇丸，虽然这风影是大蛇丸假冒的呢！

    “两位姐姐，看他们的反应真是一件有趣的事情啊，谁能想到三代风影会以这样的方式登场呢！”赤砂之蝎无不得意的说着，虽然杀死自己村子的最高领袖罪无可赦，但是能杀死影就足以证明一个人的实力了。

    “哐当！”

    乌鸦傀儡掉在了地上，勘九郎因为情绪强烈波动的原因浑身颤抖，他失去了对傀儡的控制。作为四代风影的孩子，勘九郎他从小就是在听着三代风影的传说长大的，三代风影是如何的英明，是如何的强大，村子在他的领导下是如何的强势。

    毫不夸张的说，三代风影在砂隐村的地位就如同三代火影猿飞日斩在木叶的地位，他们都受到各自村中的忍者和平民的顶礼膜拜。

    三代风影就是整个风之国的偶像！

    手鞠，马基看向内轮龙一和水无月佐云的眼神简直就能吃人，他们心中的偶像现在竟然如此。

    “我说吧，表哥，他们的表情很精彩吧！”看着旁边的马基等人那扭曲的面庞水无月佐云小声的说着，火上浇油的事情不是不能做，只是后面还有好戏，现在浪费了体力就不好了。

    看到三代风影傀儡，所有的砂隐忍者必定会无比愤怒的，但是他们的实力让他们无法迁怒到水影大人身上，他们只能把满腔的怒火发泄到木叶身上。

    他们没有别的路可以走，如果砂隐村改变了计划，全力攻击雾隐的话，那么内轮浩树的应对策略就是联合木叶打击砂隐。

    未经他国同意，就在别的国家部署了n多的军队，就是三代火影再大度他也不会放过砂隐的，这事关木叶和火之国的尊严。

    无论如何，雾隐都是赢家。

    这是阳谋，内轮浩树最擅长的阳谋，比之阴谋要可怕上几倍的阳谋，被算计的人根本没有办法，只能硬着头皮上，当然，要阳谋，就必须有相应的实力才可以。

    ……

    “你干什么啊你，找死啊！你说我在你的脸上划几刀怎么样啊！”内轮龙一一手捏着手鞠的脖子把她靠在墙上威胁到。

    砂隐的那些忍者再也忍不住了，最敬爱的三代大人竟然被人制作成了人傀儡，而使用者的哥哥竟然在上面嬉皮笑脸，是可忍孰不可忍。

    三代风影的失踪肯定和这个叫内轮龙一的家伙的父亲脱不开关系。

    这就是马基，手鞠等砂隐忍者的想法，可是实力上的差距不是说光靠愤怒就可以摆平的，现实是残酷的，就是全状态下的手鞠也不是内轮龙一的对手，何况和奈良鹿丸的一战消耗了她大部分的体力和精力。

    “上次姑姑没有把你杀掉真是一个错误，不仅不感恩，还动手，你的脑袋里究竟是什么啊！”和马基的战斗水无月佐云是占尽上分。

    不动的就只有我爱罗，当然内轮龙一不会放松对他的监视的，如果我爱罗有异动，就用写轮眼搞定他！

    为什么我爱罗不动，想想他的生活环境就明白了，他的出生就是一个悲剧，一个为了砂隐强大的悲剧，过着朝不虑夕生活的他又怎么会关心一个和他没有什么关系的人呢，何况夜叉丸事件之后，我爱罗更是彻底的封闭了自己的内心。

    就是自己父亲死在自己面前，恐怕我爱罗的眉头都不会皱皱，那个可是派人杀了他无数次的可恨人物啊。

    此时在赛场中……

    “看来你是不相信啊，也罢，就让你彻底的死心吧！所谓人傀儡，就是由曾经拥有生命的人体制作而成，并且是在附有其生前查克拉的情况下制作的，其最大的优点就是能完整的保留此人生前所有的忍术！就让你见识一下隐匿多年的砂铁之术吧！”

    内轮星彩的十根芊芊玉指微动，三代风影就按照她的心思摆出了砂铁的姿势，无数的黑气从他的嘴中喷涌而出。

    这一刻，砂隐的忍者是真的认命了，这真的就是三代风影，那个秘术是谁也模仿不出来的。

    砂铁之术，砂隐最可怕的武器，可惜，现在不再是砂隐的了，而是雾隐的了！

外篇  348 完美压制

    “那边的红发小子，我就要把你姐姐杀死了，你难道就没有什么表示嘛？你们砂隐的人际关系还真是差的可以啊，她可是你的亲姐姐啊！”看着无动于衷的我爱罗，内轮龙一出言挤兑着，他凝出了一把冰苦无，现在这把苦无就架在手鞠的脖子上。

    说内轮龙一不想怜香惜玉这是假的，说实话，手鞠真的很漂亮，内轮龙一的内心还真的下不了手，但是他们的立场不同，可以说他们因为赤砂之蝎的关系而彻底的对立了。

    “凡是阻拦我的人都该死……就是我的姐姐也不例外！”我爱罗冷酷的说着，对于手鞠和勘九郎他是异常的嫉妒，为什么他们就可以得到父亲的疼爱，而他就只能得到无尽的暗杀！

    “听到了没有？风影家的大小姐，这就是你弟弟的话啊，真叫人寒心啊，你们家的家教还真的有问题啊，兄弟姐妹之间的关系竟然如此炎凉，看看我家，兄弟姐妹之间是相亲相爱……啧啧，还是我们家有人情味啊！是不是啊佐云？”说着内轮龙一的苦无又向手鞠的脖子近了一些，手鞠已经能感受到那冰冷的气息了。

    “那是！表哥！”对上马基，水无月佐云是游刃有余，砂隐的实力这些年跌的很厉害，新一代中除了我爱罗，勘九郎和手鞠外还真的就拿不出什么人了，再看内轮龙一他家这边，可谓是人才济济。各大血继限界家族为了恢复以往的荣耀，他们都在暗中积蓄着力量，对下一代的培养可谓是不遗余力，而水之国那频繁的内战更是让雾隐的忍者有了实战的机会，内轮龙一那一代是最后一代接受血雾里教育的忍者，从中脱颖而出的都是人杰。

    “呵呵，怎么样，死亡的感觉如何，风影家的大小姐！”感受到手鞠的战栗，内轮龙一继续给她以压力，苦无已经在她那细嫩的脖子上留下了一道红『色』的印痕，“是不是很绝望啊！就在绝望中痛苦吧……”

    内轮龙一根本没有想过干掉手鞠，她在后面的木叶崩溃中还有大用呢！现在内轮龙一做的就是积郁她的怒气，让她在随后的战斗中彻底的爆发！

    “不要啊，龙一大哥……”这是漩涡鸣人的声音。

    “你谁啊，我认识你吗？你要搞清楚的是是这位先动手的，我只是自卫反击而已！”内轮龙一才不理会漩涡鸣人呢。

    “请龙一少爷放开风影家的大小姐，有话好好说，不要用武力来解决，毕竟这里是我们的村子！”这从是旗木卡卡西了，内轮龙一这边发生的一切自然瞒不过木叶的一干人。

    “也罢，这里是木叶，我们也不想把事情闹大，只是有些人啊……”内轮龙一松开了卡在手鞠脖子上的手，手鞠顺着墙滑了下来，她还是第一次，如此的接近死亡，那种压力真是太可怕了，她绝对不想再来第二次了，那样的经历简直让人窒息。

    “佐云，散场了，我们可不是像某些人那样是来闹事的，我们是来比赛的，这种不必要的事还是少一点！”内轮龙一的话总是那么的一语双关。

    现在砂隐的人也许不会觉得什么，可是到了事后，说不定他们就回过味来了，他们不过是一群跳梁小丑而已，完全就是在水影设定好的舞台上按照水影的剧本在进行着拙劣的表演。

    ……

    场中，萝莉正在不停的攻击着勘九郎，三代风影的砂铁之术本就是傀儡的克星，人傀儡很好的保留了这个强大的秘术，漫天飞舞的砂铁凝成各式各样的形状对下面的勘九郎进行着轰炸。

    萝莉就是内轮龙一他家的天使，按照内轮龙一的设想，她就是应该活在童话中的公主，远离尘世间的一切喧嚣，所以萝莉虽然有着极其强大的力量，但是却没有任何的战斗经历，内轮龙一不想让他的萝莉手上有任何人的血，有他就足够了。

    没有任何战斗经历的萝莉完全是在拿勘九郎来练手。

    内轮星彩那绝对力量的压制，让勘九郎是手忙脚『乱』，乌鸦早就被砂铁侵入了体内在那做着无意义的抖动，乌鸦是报废了，没有了傀儡的傀儡师还是傀儡吗，如果是萝莉的话自然不是问题，她可是还有着永恒之眼的血脉和家族的传承呢。

    但是勘九郎没有啊，他只能进行着无谓的抵抗，他的败亡仅仅是萝莉的意愿问题，只要萝莉想的话，他就会立刻失败。

    “看来，星彩赢了啊！”看着场下自家妹妹的表现，内轮龙一笑着说道。

    “嗯，表妹赢了，那个勘九郎我看根本就是一个小丑吗，真和他脸上的花纹匹配啊！表哥，快看，星彩要用大招了！”水无月佐云打了一个响指指着内轮星彩。

    ……

    “就让你见识砂铁的终极形态吧！砂铁界法！”内轮星彩看着气喘吁吁狼狈不堪的勘九郎冷酷的说道，她已经练手练够了，该是结束的时候了。

    飘在空中的砂铁就像乌云一般，将整个赛场的上空都盖住了，一丝阳光都透不过来，最后砂铁全部凝成了一根根交叉的黑『色』钢针，这时才有部分的阳光从交叉钢针照进赛场。

    全场的观众都被这砂铁界法的气势震惊了，但是转眼就爆发了雷鸣般的欢呼。

    对于观众来说还有什么比能看见精彩的忍术更爽的事情，下面考生的『性』命才不是他们关心的呢！真是残酷的暴力美学！

    “你以为本公主就只会这一点吗，这仅仅只是开始而已！暗黑行之术！”等砂铁界法完毕，内轮星彩就立刻使用出了暗黑行之术，无边的黑暗彻底笼罩了赛场，看台上的观众再次报以欢呼，暗黑行之术，传说中的幻术，自从初代二代火影后就绝迹的幻术，如此再现了！

    “水影大人，令嫒，还真是……”三代火影看到内轮星彩的表现，想说的话也仅仅说了一半，他又看到了一个超级高手的诞生，“如果你出生我们村子，那该多好啊，一切就完美了！”三代火影无奈的看着一脸微笑的五代水影，“也许老师真的错了！”

    ……

    “勘九郎认输！”看台上的马基看到自己的徒弟即将陷入死地立刻对着场中大喊，相应的就是勘九郎的‘我认输’和不知火玄间宣布内轮星彩的获胜。

    其实担任裁判的不知火玄间也是一脸的紧张，他也被砂铁界法和暗黑行之术笼罩住了，万一那位公主手抽了一下，他就要变成肉泥了。

外篇  349 绝对力量

    令众人惊异的是黑暗并没有散去，黑幕依旧笼着这整个赛场。

    难道内轮星彩要真的要把勘九郎轰成渣吗？

    这是所有人的想法，仿佛真的就印证了众人的想法，漫天的钢针如下雨般钻进了黑幕，真是绝望的一幕，看到这个忍术的众人都是心生寒意，暗黑行之术配上砂铁，这根本就是绝杀的配合啊！

    “勘九郎！”手鞠看着浓重的黑幕嘶吼着，那可是她的弟弟啊。

    “我们已经认输了，为什么还要这样！”马基也是一脸的愤怒，明明已经认输了，难道连认输也不放过吗！

    黑幕中的勘九郎和不知火玄间根本没有发出什么声音，众人只当是他们被砂铁之术直接碾成了肉泥。

    “呵呵，我妹妹我还不了解吗！放心，那个大花脸没有事，回去后你们想想还是如何抚平他的心理创伤吧，今天的事对他的打击可不小啊！”趴在栏杆上的内轮龙一根本看都不看砂隐忍者一眼自顾自的说道，“就是他死了又怎么样！？在战场上能投降吗！白痴！”

    黑『色』的钢针雨过后满场寂静，寂静的可怕，待到黑幕散去，场面更加的寂静了。

    出乎他们的意料，勘九郎是毫发无损，只是他闭着眼睛不停颤抖着，他附近都是密密麻麻的黑『色』钢针。

    当听到那无数的破空声的时候，勘九郎就认命了，那声音是只有物体与空气高速摩擦才能产生的，勘九郎绝望的闭上了眼睛……

    如果说勘九郎被轰成渣的话众人不会意外，只是最近的钢针仅仅距离他不足五厘米，不知火玄间附近一根钢针也没有这就很说明问题了，这是如何的控制力啊！

    看到内轮星彩对砂铁的控制力，那些忍者的头皮都在发麻，这样的查克拉控制力实在是太恐怖了。一叶而知秋，仅仅从这一点就能推断出来这位水之国公主的实力了如何了。

    天才，绝对的天才。

    看到内轮星彩的表现，三代火影是异常的苦涩，木叶盛产天才，然内轮家族盛产超级天才，这二者的差距可不是一般的大，这些年来木叶最出『色』的也就是宇智波鼬了，但是和内轮龙一比起来真的就不值一提了，现在又出现了一个和她哥哥差不多的内轮星彩，三代的失落可想而知。

    “水影大人，令嫒还真是一个天才啊！比之令郎也毫不逊『色』啊！”虽然失落但是场面话还不得不说。

    “呵呵，这是应该是，就像我的爷爷，父亲，我那样，我的儿子女儿注定会达到我们的高度！”对于自己的子女，内轮浩树有着无比的信心。

    大蛇丸看向内轮星彩的目光由贪婪变成了恐惧，才多长时间啊，三年，仅仅三年，他大蛇丸就知道自己已经不是内轮星彩的对手了，绝对力量上大蛇丸已经不行了。

    “混蛋，这算什么啊！？我究竟是什么，什么木叶几十年来最杰出的天才，和这对兄妹相比，我算的了什么！为什么会这样，老天你对我何其不公！”大蛇丸真的无法接受这样的现实，他已经五十了，而那个女孩才十二啊，十二岁就达到了他五十岁的高度，大蛇丸的失落也就可以理解了。

    “这就是他们的实力嘛！？暗黑行之术，连白眼也无法看穿的幻术！”日向日足看着内轮星彩的表现是无比的痛苦，“日差啊，宁次和她比起来还差得远啊！他们家又一个超级高手诞生了……同为血继限界家族，为什么差距就如此之大呢，本来我把希望寄托在了宁次的身上，可是看到这……难道真的没有用吗，怎么也无法超越嘛！”日向日足喃喃的说着，他已经把他弟弟的遗书给日向宁次看了，但是已经被内轮龙一搞的已经先入为主的日向宁次根本就是一张死人脸，仅仅回应了一句，“知道了，族长大人！”

    看来内轮龙一的忽悠比得上漩涡鸣人的嘴遁了。

    战胜了手鞠的奈良鹿丸看到内轮星彩的组合忍术也是心惊胆寒，暗黑行之术他是闻所未闻，这是当然，知道暗黑行之术这种幻术的不是村中的高级忍者就是一些经历过一战二战的老忍者，暗黑行之术自从初代和二代火影死后就成为了一个传说。

    暗黑行之术，源自于千手家族的幻术，一种可以无视白眼和普通写轮眼的变态幻术，在浓重的黑幕笼罩之下就只能静等死亡的降临。

    被誉为历代最强火影的三代火影猿飞日斩遇上了暗黑行之术还不是被狂虐，可以说这是一种无解的幻术。

    影子，是一种光学现象，是由于物体遮住了光线这一原理。光线在同种均匀介质中沿直线传播，不能穿过不透明物体而形成的较暗区域，形成的投影就是我们常说的影子。影子不是一个实体，只是一个投影。

    影子形成要光和不透明物体这两个必要条件。

    “身处黑幕之中，根本就没有光，根本就没有影子，谈何与水国公主作战！而且那种伸手不见五指的黑暗……”听着身边的猿飞阿斯玛讲解了什么是暗黑行之术，奈良鹿丸是头皮发麻，对上这样的敌人，再好使的头脑也没有用，那是绝对的力量！

    在绝对的力量面前，任何计策都是可笑的。

    “结束了！”说完内轮星彩就控制着三代风影傀儡把所有的砂铁全部收了回来，然后将三代风影傀儡再次封印进了卷轴中，看都不看勘九郎一眼就回到了考生区。

    “我就说过那个家伙不会有事的，怎么样？我妹妹实力如何！”内轮龙一将萝莉揽在怀里爱怜的『摸』着萝莉的小脑袋。

    内轮龙一分明从我爱罗的眼中看到了极度的嫉妒，那是对内轮星彩可以享受自己哥哥疼爱的嫉妒。

    曾几何时他也想到手鞠和勘九郎可以这样的对他，但是换来的却是一而再再而三的失望，他就是被人当作怪物的！怪物又怎么能和人相处呢？

    砂隐的忍者无言以对，怎么说？承认内轮星彩强大，他们心有不甘啊，最敬爱的三代风影竟然被人做成了人傀儡，现在就在那个内轮星彩的腰间。

    “哼……那个红头发的小子，下面就是你和我徒弟的战斗了，不要让我失望啊，我的徒弟可不是一般的厉害啊！”

外篇  350 混乱之始

    听到内轮龙一的话，我爱罗脸一下子扭曲了起来，那种狰狞的变态显得越来越严重，他深深的看了一眼另外一个休息室中的宇智波佐助一眼，便转身向着楼梯走去。

    对上我爱罗看过来的目光，感觉的里面充斥的杀意和暴戾，宇智波佐助不由的冷哼了一声，宇智波佐助立刻释放出自己的杀意，那是和我爱罗不相上下的杀意。我爱罗，宇智波佐助还真的就没有把他放在眼里，一尾又怎么样？在万花筒写轮眼面前除了八尾和九尾外，其他的尾兽都是渣。

    “好猛烈的杀意！他和我一样，也是杀戮无数……”感受到宇智波佐助的杀意，我爱罗更加的兴奋了，“来吧，这样才好，这样才好……”

    “其实我想说的是那个红发小子已经输了，别用那种眼神看着我，我是有依据的，依据就是他的徒弟我的堂弟！”看着因为被他长时间卡住脖子在那狂咳嗽的手鞠不信的眼神，内轮龙一说道，“不要以为一尾人柱力就是什么厉害角『色』，不要忘记了，现任的一尾人柱力是如何诞生的！”

    内轮龙一是不忘火上浇油，我爱罗的诞生就是他老爸内轮浩树一手促成的，前任一尾人柱力就是在内轮浩树手上报废的。

    看到手鞠那发怒的面庞，内轮龙一就感觉成就感十足。

    ……

    场上，两人摇摇站定，一种无形的气势在两人之间产生，并在两人的攀比和绞力之中，不断向上攀升。

    看着宇智波佐助，我爱罗脸上的病态之『色』，越来越严重，渐渐已经趋于失控，一片巨大的黄沙在我爱罗的周围不断的盘旋着、飞舞着，不断收缩的它们似乎也昭示出了它们主人的心情。终于我爱罗再也不堪于忍受内心的煎熬，他迫切的希望见到血，见到宇智波宇智波佐助的血，一扬手，一条巨大的沙手里剑向着宇智波佐助飞了过去。

    宇智波佐助一个闪身避过，接着开足马力，向着我爱罗狂奔而去，他甚至连动用雷神之剑的心思都没有。

    这场令无数人期待了很久的战斗，终于开始！

    对拥有写轮眼的人来说，想拥有一身不错的体术，实在是一件简单不过的事情。

    场中，宇智波佐助完全秀出他那集华丽、实用、速度、连贯于一身的体术，围着我爱罗开始了如*的一般的进攻，在地面上拖出阵阵残影，令观众们大为惊叹。

    “看到了没有，这就是我的徒弟，怎么样，比那个用体术的小子厉害百倍不止吧！”看着宇智波佐助的表现，内轮龙一向砂隐忍者炫耀着，现在的宇智波佐助仅仅用体术就让我爱罗狼狈不堪。

    确实，我爱罗最大的弱点就是移动速度慢，对上有着超快速度的宇智波佐助，他可谓是吃进亏。

    但是一尾人柱力终究是人柱力，尽管附身的一尾是最烂的尾兽，那也是尾兽。面对一尾那变态的防御力，宇智波佐助根本无法凭借体术就打破我爱罗的乌龟壳，如果用雷神之剑的话那就另当别论了。

    我爱罗和宇智波佐助的战斗刚刚打响，已经有不少的观众在不知不觉之间退席了，这部分人自然都是贵宾席上的观众，这些人是绝对不能出事的，木叶真的承担不起那样的责任。

    大蛇丸深沉阴冷的目光，扫过那些座位，原本就显得极为阴森的眉宇间，更是挂上了一层化不开的阴霾。他的心里已经在隐隐间有了非常不妙的预感，只是现在已箭在弦上不得不发了！

    余光瞥见，大蛇丸微微皱起的眉头，三代火影的脸上『露』出了一丝并不明显的笑意，笑容中隐隐有着几分解脱的意味。

    而我爱罗的战术也非常的简单，那就是一个字‘拖’！对他来说，有一个宇智波佐助无法打破的外壳，他只要以逸待劳消耗完宇智波佐助的体力，然后再慢慢的收拾他即可！

    我爱罗的想法是好的，但是现实是残酷的。

    宇智波佐助也看出了我爱罗的计策，不由的撇撇嘴，“那就让你死心吧，本来还不想动用雷神之剑的，便宜你了！”

    想到这里，宇智波佐助立刻后退，拉开了和我爱罗之间的距离，然后右手将挂在腰间的雷神之剑高高的举起。

    “知道这是什么吗？二代火影的佩剑――雷神之剑！我老师给我的十二岁的生日礼物，雷克制土，就让它来切开你的乌龟壳吧，沙暴的我爱罗！”说完，黄『色』的剑芒就冒了出来，发出噼里啪啦的声音。

    同时左手五个印转瞬即逝，大量的雷光开始在宇智波佐助的左手上汇集了起来，即使是天空中高挂的太阳也无法掩盖掉，宇智波佐助手上雷电的光芒，与此同时，此起彼伏的鸟叫声开始响起。

    很快，雷光成形，鸟叫声越来越响，渐渐的发展成为千鸟齐鸣的壮观场面，将整个场地内所有其他的声音完全压了下去。

    见到这个壮观的景象，即使从来也没有见过这个忍术的人，也立刻明白了这个忍术就是‘千鸟’！

    “用雷神之剑切开你的乌龟壳，然后用雷切解决你，就算你知道了也没用！再见了……砂隐的一尾人柱力！”宇智波佐助冷冷的说道，算出了自己的进攻计划又怎么样，在绝对的克制面前，任何抵抗都是徒劳的！

    宇智波佐助握住‘千鸟’的右手朝下，大步的向着躲在沙壳中的我爱罗呼啸而去，在地上脱出一道笔直的深坑。

    “看见了没用？我徒弟赢了！”内轮龙一得意的看了砂隐忍者一眼。

    在这一刻在场的所有人几乎都屏住呼吸，因为他们知道决定胜负的一刻就即将要来临。

    没用屏住呼吸的也就是内轮茜，水无月流歌几个人了。

    宇智波佐助奔向我爱罗的道路上蓦然出现了几道极大的沙刺，挡在了他的面前。

    那些沙柱在雷神之剑面前就和纸糊的没用什么区别，碰到雷神之剑那剑芒就溃散。

    果然，这是没有作用的，看来也只有这样的了！我爱罗原本疯狂的眼神，在这一刻竟然出奇的冷静了下来。在旁人无法看到的沙球的内部，大量的沙子无声无息向着宇智波佐助即将袭来的地方流去，转眼间那里沙子的厚度就厚了将近一倍。

    “胜负已分！”内轮龙一对着旁边的砂隐忍者嘲笑着，他们引以为傲的超级武器在他的弟子面前是如此不堪一击！

    突然，水无月佐云转过脸对着内轮龙一微微点了点头！内轮龙一自然明白是怎么回事了，马基那个家伙在看见宇智波佐助拔出雷神之剑使用雷切的时候惊慌同样也落在了内轮龙一的眼中。

    蓬，在万众期待的目光中，宇智波佐助却做出了令他们惊讶但马上报以雷动欢呼的动作，宇智波佐助一个完美的空中回旋落在了我爱罗的背后。雷切的光芒狠狠的撞在了我爱罗的‘绝对防御’的背后之上，宇智波佐助知道我爱罗一定会增加前面的厚度的，既然这样，就从薄弱的后面下手吧。

    在手鞠和马基惊骇的目光下，宇智波佐助狠狠的捅破了阻挡在他面前的沙球，整个手齐根没入，接着雷神之剑也跟了进去。

    哗，的一声，沙球破裂。

    此时，人们才得以看清，原来整个沙球中近三分之二的沙子都集中到了我爱罗和宇智波佐助之间，将那里积累的不成比例的厚，而其他的地方甚至可以说是薄的几乎像是一张纸！

    宇智波佐助完美的诠释了以点破面，而且是最强的点破最弱的面，

    蓬，雷光爆发，我爱罗的左肩和腹部立刻一片血肉模糊，飞溅出来大量鲜血将他的半个身子完全染成了一片红『色』。

    宇智波佐助的雷切轰在了我爱罗的左肩上，而他的雷神之剑则穿过了我爱罗的腹部，

    “啊！”我爱罗惨叫一声，“血，是血，我竟然流血了，好痛啊……”我爱罗看着自己的血无比惊恐的说道，因为一尾附身的缘故，我爱罗从来没有受过伤所以不知道疼为何物。

    另一边，马基的脸『色』大变，立刻对着左右高呼道。

    “动手！”

外篇  351 逆徒

    马基根本没有想到宇智波佐助竟然如此的强大，随手就将他们任务强大无比的我爱罗给收拾了。

    我爱罗是很怕痛的，因为他从来没有感受到痛苦，宇智波佐助这一下让他彻底的愤怒了。

    “去死吧，去死吧……”我爱罗渐渐陷入了癫狂，低着看着自己腹部伤口的头是猛然抬了起来，眼中满是失学，“去死吧，宇智波佐助！”

    看着我爱罗的样子，宇智波佐助断定他要尾兽化了，我爱罗绝对不能在木叶变成一尾，这样的话会给木叶造成毁灭『性』的打击，这对宇智波佐助的计划也会带来极大的危害。

    此时随着马基的话，一直潜伏着的沙忍和音忍们纷纷出手释放幻术，大片大片的羽『毛』自空中飘落了下来，恍惚间，普通的民众全部都不知不觉的睡了过去。

    宇智波佐助会意的抽回了雷神之剑，他要放我爱罗走，虽然他可以现在就击杀我爱罗，但是没有这个必要。

    “还真是急躁啊，不要担心我们，我们是不会出手的，这样的好事可不多啊！但是要犯到我们的头上，嘿嘿……”看到一脸紧张的马基和手鞠等人，内轮龙一立刻‘安慰’着，问题这是安慰吗？

    完全是赤『裸』『裸』的威胁啊！

    马基他们是一脸的谨慎着看着内轮龙一等人，等放出信号弹依旧发现内轮龙一没有什么动作，在稍稍安定了一下，也仅仅是稍稍而已，他并没有放松对内轮龙一的监控。

    马基的信号弹，仅仅升上天空十几秒之后，就隐隐的从村子外的方向传来了惊天动地的声音，显然沙忍们已经开始立刻动手了！

    他的他另外的两名学生跳进了考场和中忍考官及宇智波佐助对峙着。而手鞠和勘九郎在宇智波佐助的防水下带走了我爱罗了！

    不是不追，而是时机不到，在内轮龙一身边的三年，宇智波佐助不仅获得了强大的力量，更是学会了隐忍和算计。

    而此时大量的低级砂隐忍者和音忍忍者将旗木卡卡西和迈特凯两个人给围住了。

    这些忍者就是炮灰，彻底振奋的旗木卡卡西的实力毋庸置疑，白牙刀术配合万花筒写轮眼，整个木叶可以压制他的就只有三代火影了。

    此时的『主席』台上……

    “已经没有什么好迟疑的了……”木叶忍村第三代火影猿飞日斩只感到脖间一疼，被把尖锐的苦无抵于喉间，身形不由自主地随着“挟持者”砂隐村的四代风影一同跃上了附近的屋顶。

    “唉……我们现在来好好‘谈谈’吧！”四代风影放下手中的苦无，好整以暇地转身走离第三代火影，似乎一点都不担心对方会突然从背后袭击。

    “你想引发战争吗？风影大人……风影大人啊，真的没有想到砂忍竟然要背叛木叶。”三代火影感慨的说，“不知道旁观的五代水影大人下来准备怎么做呢？”

    “这是你们木叶和砂隐之间的事，我绝对不『插』手！”内轮浩树摊开手‘无奈’的说道，“你们内讧对我们雾隐很有利！”

    “我们应该避免动用武力，寻求以和平的，现在放手还来得及，否则会让雾隐渔利的，风影大人……，”正当三代火影仍然试着用和平手段来解决问题时，却被一阵无礼的冷哼所打断。

    “呵呵！条约只是让对手麻痹的伪装而已，无聊的比赛游戏要到此为止了，从现在开始，历史将会改写。水影大人你说过你不会『插』手的，我希望你可以履行你的承诺，一言九鼎的雾隐天忍。”四代风影不紧不慢的说道。

    “既然知道我的信誉，哼……”说完，内轮浩树向后退去。

    “真是就一定要用战争来解决吗？”三代火影还是不放弃，尽管他知道四代风影是大蛇丸，可是他仍旧希望大蛇丸能浪子回头。

    “就是。”

    “但是，你要知道，武力是解决不了问题的，应该用谈判来解决，风影大人你还是放弃吧，现在还来得及。我们应该避免动用武力来寻求和平的……”三代火影仍在进行着最后的努力，对于大蛇丸，三代可谓是纵容的过分了。

    “呵呵！如果是真的风影我想他会答应你的要求的，但是，我不是，猿飞老师，人啊，果然是上了年纪就变得安于和平啊！呵呵呵呵……猿飞老师，虽然你已经到了该患‘老人痴呆症’的年龄了……。但是……请不要把所有人都当成跟你一样好吗？”风影的语调开始变了，说话的声音突然变得沙哑和阴森，语气中的笑意更是让人浑身发冷。然后风影猛然抬手撕下了“脸皮”，恢复了真实的身份。

    他看着三代火影和五代水影说道：“猿飞老师，哦，不，我应该称呼你为第三代火影大人才对！你早就知道了我的身份，可还是希望我回头……五代水影大人，现在是我和三代火影大人解决个人恩怨，希望你不要『插』手！”

    “唉……”三代火影无奈的叹气，现在的他只能清理门户了。

    “哎！呀！呀！还想趁着我爱罗发动后夺取佐助呢！五代啊，你家的那两个小鬼实在是太难缠了，现在没想到全被破坏了，事情的发展总是不尽人意。”

    “原来是这样啊！是以木叶村和佐助为目标吗？”三代火影说道，然后四人众出现将大蛇丸和三代火影呆了桔梗楼上。而五代水影则在下面看好戏，无论今天谁赢了，最大的赢家都是雾隐。

    “哼！木叶是这么重要的东西吗？我怎么不那么认为，比起这些，只要我爱罗完全苏醒的话，你会看到更有趣的事情，但是，可惜你看不到了，因为我要杀了你。”大蛇丸举起手中的苦无，狠狠地刺向三代，就在一瞬间，苦无改变了方向，深深地刺穿了他自己声勒着三代老师的右手，血，飞溅，比泪要浓。

    三代愣了一下，疑『惑』地看着大蛇丸，他发现，自己最爱的徒弟的眼角有些什么东西在闪，就像黑夜里中那颗划破星空的流星。

    “呵呵！你果然还是不忍心的。大蛇丸。”看着还架着自己的大蛇丸，三代火影说：“怎么是高兴的流泪还是说把为师的我杀掉多少心里也会感到悲伤吗？”

    大蛇丸抹了抹眼角，沉默了一会，仰望着天空，任那滴晶莹滑落，却始终不曾看向三代目火影，也许是不屑吧，或者是另外的什么，他解释道：“不，我只是困了。”

    三代看了看他的背影：“是么？”似问非问，三代更像是自言自语道，也许是还存有师徒间的默契吧。

    “困了的人就应该睡了。”三代火影对于大蛇丸，从来都没有放弃过，但是却没有任何办法把他最喜爱的弟子引回正道，也许，也只有用心。

    说完他放开了三代火影，任凭被苦无扎伤的手流着血，独自一个人走到了一边。三代火影则抖了抖肩膀，好似要调整适才被拉扯的不适，如今浑身力量已蓄势待发，只等着最终之战的开始。

    “哼！我就知道是那样，我知道你不是喜欢报仇的人，你没有任何的目的和动机。”

    “嗯，这你可是说的不对哦！目的的话总还算是有的哦如果硬要说的话看会动的东西很有趣，静止的东西很无聊不是吗？而这就是我的目的。”

    “看来要出去还不是一件容易的事情。”看了看四周的结界后三代火影感慨的说。

    “别这么说，如果让他们进来只会让你无法专心的对付我而已。”

外篇  352 秽土转生

    (明天就要滚蛋去学校了，唉，还真是怀念两个月的暑假啊！)

    “呵呵！大蛇丸，你想的还真是周到啊！”

    “是啊，木叶安逸太久了……是该动动了！”三代幽幽一阵叹息，但随后却又立即说道。

    因为音忍四人众在两人所在的战场完成了四紫炎阵，一时间所有考官以及闻讯赶来的暗部成员都被隔在了外面。木叶村陷入了继九尾作『乱』之后又一次动『乱』之中，被通灵术召唤出来的蛇怪肆虐着木叶的建筑，长老团下发了红『色』警报，所有木叶忍者都参与到维护家园的责任中去。

    “猿飞老师，你认为你这把年纪能打败我吗？何况我还有着团藏的帮助”大蛇丸阴恻恻的说道，伸卷出来的舌头『舔』着自己的下巴。

    “我已经想到了，只是没有想到团藏这么着急啊，但是我不怀疑他对木叶的忠心……总有一天他会收拾你的！”

    声音是那么的小，以至于只能师徒二人听见。

    说话间战斗已经开始。

    “嗖！嗖！嗖！”屋顶的瓦片就像刀刃一般，飞速朝着大蛇丸飞去。

    “呵！真是太小看我了。”轻松躲过攻击的大蛇丸喊道：“潜影蛇手。”大蛇丸伸出的舌头瞬间变成了一条通身布满墨绿鳞片张着血盆大口的大蛇猛的攻向三代的脖颈。

    但是，被蛇咬住脖颈的三代火影马上就化做了泥流不见了。

    收回舌头的大蛇丸看着消失的泥流，也不怎么惊讶：“老师的替身术还是那么的纯熟啊！”

    而三代火影的身影却出现在他的旁边，随之而来的还有三代火影发动的忍术――“土遁・土流大洋。”

    瞬间大蛇丸脚底的房顶就变成了泥流，泥流带着他开始滑行，刚打算反击的大蛇丸还没有结完印的时候三代火影又发动了起来。

    “土遁・土龙弹！”瞬间一条土龙破屋顶而出，拼命的吐着土块，所过之处无不是狼藉一片。

    “火遁・火龙弹！”三代火影接着又吐出了一条火龙，赶上了土块，被火焰包裹的土块飞快的变成了颗颗熔岩弹。

    大蛇丸惊讶，双阶忍术，三代目居然依旧可以使出这种双重忍术！看来年龄并没有让他退化。

    “忽！”火龙呼啸着结合着土龙袭向大蛇丸。

    “大蛇丸，我知道这点攻击对你来说还不算什么。”三代火影看着消失的泥流，说道。

    果不其然，三代火影话刚落，大蛇丸就诡异的笑着从瓦片底下钻了出来。

    “真不愧是老师，可是，你也太小看我了。那种程度的忍术你以为能杀死我吗？”

    “你还是和以前一样，一点也不招人喜欢。”三代火影叹息，似乎有些回忆过去。

    “呵呵！不要这样说，我可是让你爱不释手啊……猿飞老师。”说着大蛇丸用舌头添了添自己的脸。

    “哼！”三代火影哼了一声没有说话，是啊，曾经的大蛇丸是多么的讨他欢心啊。

    “这里不是忍者学校，游戏该结束了。”对于这种忍术，两个影级的忍者根本就不看在眼里。

    “说的不错。”说话间，三代火影已经卸去了自己的斗笠和御神袍，穿着一身战争时期的战斗铠甲迎战了。

    看着穿着盔甲的三代火影大蛇丸笑着说：“看来你已经预测到自己的死期了，不然的话你也不会这么打扮了。”

    “随你怎么说吧……手里剑影分身之术……”三代目一声沉『吟』，结印，抛出一枚手里剑攻击，接着一变二，二变四，手里剑以二倍的数量增加着。

    大蛇丸看着迎面而来的手里剑，不屑的笑了笑，双手结印，“禁术・秽土转生之术”话音刚落，“轰！”的一声，屋顶开裂开来，而裂开的地方开始慢慢升起两尊棺材，而棺材上分别写着初和二，但是三代目火影马上出手阻止了。两副棺材就从他的面前升了起来，挡住了三代目的手里剑的攻击。

    而一边的三代火影则吃惊的看着大蛇丸施展的招数

    “没想到他居然用通灵之术来防御，而且这些棺材到底是……那招是……难不成，他真的复原了宇智波泉奈的那个术！？”

    “轰！”的一声，屋顶开裂开来，而裂开的地方开始慢慢升起两尊棺材，“第一个，第二个！”而棺材上分别写着初和二，这时还有一尊棺材正打算升上来，但是三代目火影马上出手阻止了。

    “决不能让第三个上来。”

    到时还是晚了一步！大蛇丸的另一个通灵防御之术――罗生门已经矗立在了三代火影面前前阻止了猿飞日斩的行动，而仅仅那么一瞬，三代火影猿飞日斩就失去了阻止大蛇丸第三具棺材的最佳时机了！

    难道真的会被大蛇丸完成这个令人胆寒的术吗？！

    不过，大蛇丸的秽土转生终究还是完成了，首先从“四”字棺木中走出的是一名皮肤略显干燥，黑发而面目普通的中年男子，他动了动身体，似乎有些无奈地摇头叹道：“我居然得听命于杀死我的仇人……唉……”

    这就是四代风影！

    “大蛇丸，你居然敢玩弄死者的灵魂！玩弄时空可不会又什么好结果的！”三代沉痛无比的说道。毕竟自己最爱的徒弟走上了歧途，三代自己当然很痛心了。

    听到第三代的话后大蛇丸大笑着说道：“啊！哈！哈！哈！，这句话我也曾听二代火影说过啊！猿飞老师本来这是为你准备的。我还要多谢你呢，要不是当年你带我去终结之谷我又怎么会知道二代水影宇智波泉奈会这个术呢，我还真的没有想到还有这样的术呢。”说话间，大蛇丸的杀气凛然的眼神直视着三代火影。

    正当第三代火影有些失神时，又是两个棺材门盖轰然倒落，从中缓步走出两个人影，一名墨『色』的发丝整齐地披于脑后，体态消瘦，一名白发如刺，冲天直立，两人都穿着如盔甲般的战服，一红一蓝，头戴木叶额饰。尽管三人样貌均是不同，但眼神却出奇的相似，均是无神而淡漠。

    “秽土转生啊。用禁术把我们召唤出来的就是这个年轻人？还真是厉害啊！是宇智波泉奈的后人吗？看来好像不是啊！”初代火影看着大蛇丸说道。

    “好久不见了，猿飞……”戴着木叶额饰的白发男子轻声叹道。

    “原来是你啊！猿飞……没有想到又是以这样的形式和你见面了，猿飞！”他身旁的黑『色』长法男子也跟着叹道，“你都这么老了……”

    “没想到会在这种情况下跟三位再会啊！这实在是太令人遗憾了……”三代火影眼中感伤一闪即逝，随即沉声说道，“但还是请三位觉悟吧……”

外篇  353 仙人的后裔们

    看到这混『乱』的场面，看台上的水无月流歌，内轮茜和赤砂之蝎一点都不慌张，艺高人胆大，何况这一切都在他们的掌控之中，有些不长眼的音忍忍者和砂隐忍者在冲向他们的时候就莫名其妙的死了，死在了赤砂之蝎那恐怖的机关下。

    赤砂之蝎的身体本就是一个恐怖的战争机器，依靠着这具身体他连三代风影都能做掉，何况那些上不了台面的垃圾呢。

    “两位姐姐，事情越来越有趣了啊！”透过四紫炎阵看着与大蛇丸和他秽土转生出来的三位影的对峙三代火影赤砂之蝎无不感慨的说着。

    “是啊！小蝎子，这一次团藏有的哭了！还是先和老公会和吧！”内轮茜捂着嘴笑道，身为雾隐现任暗部部长，内轮茜的内心是相当阴暗的，当然这只限于对外。对自己家，她的一个合格的妻子和母亲，对家族，她是无比忠心与强大的忍者。

    此时内轮龙一和水无月佐云所在的看台上除了他们和他们的学生外已经没有任何活着的生物了，都被他们给清理了，那些势要为三代风影报仇的砂隐忍者都被他们给料理了。

    “去那边吧，能看看自己的老对手和老朋友也是一件不错的事情！”诡异的声音响了起来，接着就是空气中如水面一般的波动，慢慢的浮现出了一具漩涡面具，然后就是脖子，躯干和四肢，宇智波斑标志『性』的空间忍术。

    “有意思吗，老大，那秽土转生你也应该知道是什么玩意，那是假的！”

    “呵呵，但是灵魂不是假的，去吧，我随后就到！”说完宇智波斑又消失了。

    在内轮龙一离开他的老巢向木叶进发的时候，就将那个封有宇智波斑原来身体的冰块解冻了，现在宇智波斑用的是自己的身体。

    “唉，仙人的后裔，现在竟然如此，真是世事无常啊！”宇智波斑那沧桑的声音传进了他几位亲人的耳朵，他可没有现身，那是他和水无月流歌的约定，绝对不出现在她的面前，声音当然不算。

    不让木叶那些围观的忍者听到他们的说话，对于他们这种层次的人物来说这真的是太简单了，根本就是易如反掌。

    听到宇智波斑的这席话，内轮浩树眉头皱了皱，疑『惑』的问道，“怎么讲？叔伯，我虽然不是全知全能，但是忍界大部分的秘辛我都知道，这仙人的后裔不是那个叫长门的小子吗？而他没有来啊！难道是千手柱间和千手扉间？不会吧……”

    “呵呵，侄孙，你猜对了。你不知道这些不怪你！有些事情泉奈是不想让你们知道的，他把这个只有我们二人和千手柱间兄弟二人知晓的秘密带进了坟墓，要不是我，恐怕这个秘密就……我就告诉你一件关于六道仙人的事情吗……”

    接着宇智波斑就讲述了六道仙人的故事。

    六道仙人，拥有轮回眼的他领悟到了查克拉的真谛，并开创了‘忍宗’。六道仙人从此周游世界传授忍术和‘忍宗’的思想。

    然而六道仙人不是神，他只不过是一个比较强大的忍者而已，没有谁能抵御时间的侵袭。

    六道仙人在将世界引异向和平之前就死掉了，在那之前六道仙人就将力量和意志托付给了两个小孩子，一对兄弟，哥哥生来就拥有轮回眼，强大的查克拉，还有精神能力，认为和平需要力量。弟弟生来就拥有仙人的身体，生命力，和身体能力，认为和平需要爱。

    在六道仙人最后的时刻，他不得不决定继承人的时候到来了，那就是决断产生了后世永远不灭的诅咒。六道仙人决定让弟弟当仙人的继承人，不服这个决定的哥哥和弟弟之间产生了纷争。纷争一直持续着，宇智波就是哥哥的子孙，然而后来被成为千手一族的则是弟弟的子孙。

    真理永远在武力触及的范围内！

    六道仙人的想法没有错，让世界人民相互理解，但是这太不现实了，人都是自私的，从来都是国家利益高于一切，但从来没有过国际利益高于一切的说法。

    “明白了吗，唉，是该见见他们了，龙一和我来！侄孙还有侄孙媳『妇』麻烦你们让那些暗部安静一会，一会就好……”

    结界外响起了一片惊讶的叫声，那是守护在外面的暗部成员所发出的，但是瞬间他们都说不话了，他们全部深深的睡着了，他们都被内轮浩树的涅盘精舍之术搞定了，经他手的涅盘精舍之术，那可不是一般的恐怖，四人众也被内轮茜和水无月流歌的幻术搞定了，除了维持结界的运行外，他们什么也不知道了。

    闻声，三代火影和大蛇丸的目光默契的看向结界之外。

    只见四紫炎阵的火属『性』查克拉墙壁不安的『荡』漾起来，一团黑『色』的火焰凭空而出，在火焰接触结界的瞬间，燃烧的黑『色』火焰仿佛贪婪的婴儿允吸着母亲的『乳』汁般，下一秒，即便是多个上忍都束手无策的结界被黑『色』的火焰烧灼出一个大洞。

    内轮龙一硬是用天照烧开了结界走了进来。

    “大蛇丸啊，真是没有想到我们又见面了啊，你是来找死的吗！”内轮龙一嚣张的指着大蛇丸说道。

    不过当初代火影千手柱间和二代火影千手扉间看到站在三代火影旁边的内轮龙一时不禁失声的说到，“那双眼！你是宇智波泉奈的后代吗！？”

    “是的，两位火影，我就是我曾爷爷宇智波泉奈的后代，我爷爷亦是二代水影，二代大人您一生的宿敌的后代，当然了柱间，我也可以算是宇智波斑的后代，也是你一生的宿敌的后代！终结之谷的历史将会在今天，这个地方再次的上演，主演是我，配角就是曾今叱咤风云的两位火影！我要让世人知道，我家就是比千手强！仙人的后裔依旧我们最强！”内轮龙一指着初代和二代火影大声的吼道，内轮龙一眼中的斑纹急速的旋转着。他根本不管在他身边的身为初代和二代弟子的猿飞日斩那满脸的尴尬。

    初代火影又看向三代火影和内轮龙一说道：“真是对不起了，猿飞还有那边的泉奈家的小鬼，因为是被召唤出来的所以不得已才要和你们交手了。真怀念宇智波斑和宇智波泉奈啊，希望宇智波家的小鬼不要让我们失望，更不要堕了你祖先的威名！虽然他曾经狠狠的伤害过木叶！”

    “初代火影大人、第二代火影大人，以及……第四代风影大人，不要再废话了，叙旧结束了！”大蛇丸邪笑着就要把三只带着术式的苦无分别放进『插』进了他们的后脑，施术。

    但是他发现自己的手动不了了，“这是怎么回事！？”大蛇丸还没有反应过来，他就看到了一个熟人――阿飞。

    “是你，阿飞……”

    “大蛇丸啊，你什么也不知道！”内轮龙一不屑的打断了大蛇丸的话。

    “大蛇丸，不仅仅是这样嗷，还有我呢！”宇智波斑也出现了，摘下了漩涡面具『露』出了那张令千手兄弟二人无比熟悉的脸庞。

外篇  354

    “阿飞！？宇智波斑！？”大蛇丸看着宇智波斑是一脸的不信，他实在是不能想象宇智波斑竟然把自己隐藏的如此之好。

    “呵呵，大蛇丸，想不到吧！”宇智波斑冷笑着说道，反正今天过后，他大蛇丸弑师的恶名终将响彻整个忍者世界，他本来不想『露』面的，只是这次不在出现的话，以后就真的没有什么机会再能和他一生的对手千手柱间见面了。

    “真的没有想到我们会在这样的情况下再次见面！不是嘛，柱间，扉间！还有小猴子！”宇智波斑是直接无视了大蛇丸的存在。

    大蛇丸，放在以前宇智波斑也许还会注意一下，毕竟他是音忍村的首领，势力还是不错的，只是当宇智波斑认亲后大蛇丸就真的失去了利用价值，论实力他大蛇丸被宇智波斑的侄孙不知虐了多少次，论势力，他宇智波斑的侄孙五代水影内轮浩树的势力庞大无比，大蛇丸和内轮浩树根本就是两个重量级的选手。

    “宇智波斑？”三代火影也是一脸的苦涩，宇智波斑竟然还存活于世，这个消息委实太夸张了，宇智波斑对木叶村的恨三代火影猿飞日斩自然知道。

    “还真是意外啊，斑前辈！”三代火影说道，只是语气中的落寞简直就让人为之落泪，他明白，他三代火影猿飞日斩明白，他最看重的年轻人的后台太硬了。

    “呵呵，你还是那么的不讨人喜欢啊，小猴子，也罢，就让你做个明白鬼吧，我弟弟泉奈是二代水影，而我在雾隐村的身份是四代水影，我的侄孙，也就是我弟弟泉奈的孙子，是五代水影……现在你们应该什么都明白了吧！”宇智波斑抛出了一枚重磅炸弹，差一点没有把大蛇丸，三代火影和千手兄弟四人给雷死。

    和初代火影千手柱间决斗战败不知所踪的宇智波斑，竟然摇身一变成为了五大忍村之一的雾隐村的首领――四代水影，这一下什么都说的通了，他们四个人没有一个是笨蛋。

    宇智波斑才不担心有人泄密呢！他早就算计好了，对于秽土转生他很了解，被通灵出来的死者是不可能被杀死的，唯一的办法就是封印，彻底的将死者的灵魂封印，对于三代火影宇智波斑很了解，他绝对会不惜任何代价来保卫木叶村的，而可以彻底封印的方法就只有尸鬼封尽了，那也意味着三代火影的必然死亡，也就是说千手兄弟注定要和他的弟子猿飞日斩在死神的肚子中无尽的徘徊了。

    大蛇丸？那就封锁他的记忆好了，宇智波佐助用三勾玉的写轮眼就能收拾他，虽然那时的大蛇丸是最虚弱的，但也充分说明了写轮眼的威力，面对凌驾于万花筒写轮眼之上的永恒之眼，大蛇丸根本没有什么胜算，他唯一的出路就是选择被封锁记忆。

    “没有想到啊，斑，最后你也成为一村之影了。唉……”千手柱间说完就是一声长叹，对于宇智波斑的野心他千手柱间自然明白，恐怕以后木叶就真的有难了。曾经的宇智波斑不过是一只丧家之犬，他有的也只是那永恒的瞳力而已，可是现在一切都变了，他已经成为了一个村的首领，而他的侄孙则继承了他的位子，对于雾隐村千手柱间并没有什么全面的认知，但是怎么说也是和木叶村齐名的忍村啊。

    “哥哥，当年的错误……唉……”千手扉间也是一声长叹，对于雾隐他可是有着深刻的认识，当年第一次忍界大战雾隐可谓是兵临城下，占据了火之国东南半壁，更是占领了火之国的首都，雾隐村的忍者给他留下了很深的印象，实力强劲又悍不畏死，简直就是完美的战争机器。

    “呵呵，扉间啊，你以为现在的雾隐还是当年的那个嘛？你错了，现在的只比过去的更加强大，哦，忘了告诉你，我的这位曾侄孙，他的母亲可是当代水无月家族的族长啊，嘻嘻，很意外吧，还有更意外的呢？我那侄孙可是被誉为天忍啊，在忍界他就是无敌的同义词，柱间我可以很负责的说，就是当年和你决战的我的实力也比不上我那侄孙的实力，在那个年龄，他绝对是古今冠绝忍界第一人！”宇智波斑是越说越骄傲，因为他口中的人是他最亲的人之一。

    “只不过，我的这位曾侄孙更加的强大，不仅掌握了永恒之眼更是拥有水无月家族的血继限界！怎么样啊！？柱间，曾经我比不过你，但是现在你比不过我！终究还是我赢了，哈哈哈……”说道得意处，宇智波斑不禁仰天长笑，终究还是自己压了千手柱间一头。

    “斑啊，你还是那么的沉溺于力量啊，这样的话，忍者世界是永远也迎不来和平的！回头吧，斑！”千手柱间仍是不忘劝着宇智波斑。

    “柱间啊，你还是那个样子……现在的我还能回头嘛？现在的我不再是孤家寡人，我和我的侄孙代表着一个巨大集团的利益，就是我想放弃他们也不会放弃的！柱间，有人的地方就有利益的存在，有利益就会有纠纷，为什么会有纠纷，还不是因为人那无止境的yu望！你真的错了，当年六道仙人所托非人，认为仅凭爱就可以感化世界……真是可笑之极，没有力量做后盾，谁会相信你？还是我的弟弟和侄孙好啊，当年水之国内战频繁，我弟弟一上台就是厉行铁腕，在位十年水之国享受到了历史上最长久的和平！我那侄孙不仅实力强大还有着高超的能力，在他的治理下雾隐是欣欣向荣！”

    “嗯，该说的我都说了，我要走了！小猴子啊，好好的享受和自己的徒弟最后的一战吧，我已经封锁了大蛇丸的记忆，他不是不会知道我的一切的，为了木叶，努力的杀死大蛇丸吧！”说完宇智波斑瞪了错愕中的大蛇丸一眼将其搞定然后就拉着内轮龙一离开了。

    这一刻，宇智波斑可谓是扬眉吐气，多少年了，他终于可以和千手柱间平起平坐了，甚至是压他一头，这对于过去一直被千手柱间压制的宇智波斑来说比什么都重要。

    “叔伯，解决了？”看到自己的叔伯出来了，内轮浩树问道，他才不担心宇智波斑会出现纰漏呢，那些纰漏足以致命，宇智波斑是不敢有任何放松的。

    “嗯，现在要做的就是看戏了，把那些暗部的幻术解除吧，让他们看看他们敬爱的火影大人是如何死在自己最爱的徒弟手上的！”

外篇  355 弑师

    一切就如宇智波斑所设想的那样，被封锁了记忆的大蛇丸根本不知道刚才发生了什么，起誓他自己已经成为一个可悲的跳梁小丑了，可是他依旧兴奋的控制着秽土转生出来的初代和二代火影，和自己的老师三代火影打的是不亦乐乎。

    水清波，土流城壁，树界降临，暗黑行之术，这完全是一次忍术的盛宴……

    在二代火影施展出的暗黑行之术中，三代火影几乎不敌，但是他还有绝招！

    “大蛇丸啊，我最爱的弟子啊，就让你见识一下，你从来都没有过的真正禁忌之术吧，四代火影将九尾封印的‘尸鬼封尽’！”三代火影即使招出了猿魔，仍旧被拥有不死之身的初代和二代打的毫无还手之力的猿飞终于下定决心，施展出最后压箱底的绝技！四代火影留下来的尸鬼封尽！

    三代火影用尸鬼封尽抓住了初代和二代，黑暗自然也就烟消云散了，三代火影看着自己最得意的弟子和外面最看重的年轻人，这一刻，他是无比的感慨，是的该结束了，他最看重的人依旧是那么的优秀，依旧的是那么的卓尔不群。

    三代火影决定了，是该结束的时候了，是该洗刷自己多年前因为心软犯下的错误的时候了，因为他知道他已经没有时间了，他再也看不见自己最爱的弟子浪子回头了，既然这样就由他三代火影来清理门户吧，这是他能为他一直深爱的木叶能做的倒数第二件事情了。

    在结界外观战的众人看到这一幕都不由的摇了摇头，他们的见识可都不一般啊，何况还有亲临过尸鬼封尽九尾和使用过尸鬼封尽的内轮浩树，“再见了，三代，一个时代结束了！”内轮浩树在心中默念。

    尽管三代火影抓住了大蛇丸，让大蛇丸几乎丧失了行动能力。但是身体的优势不是下现在的三代火影可以抵消的，他已经六十八岁了，而相对的，经历过转生的大蛇丸现在可是处于身体的巅峰啊，何况因为召唤死神的原因，三代火影的灵魂一直被死神侵蚀着，现在的三代火影就完全是在凭一口气支撑着，但是这口气究竟能撑到什么时候这还是一个未知数。

    本来倒在一边的草S剑却在大蛇丸的催动下慢慢的悬在了空中，谁然这把剑和他大蛇丸心意相通呢，悬在空中的草S剑就如一道流光向着他的老师猿飞日斩的后背激『射』而去。

    被大量木藤死死束缚住的猿魔，根本无法在关键的时刻给他的主人猿飞日斩最有利的援助。无奈之中的他发出震天的嘶吼，奋力的伸长自己的手臂向着草S剑抓去，只是他的手伸长的速度却怎么也不及草S剑『射』向猿飞的速度，他只能眼睁睁的看着剑贯穿他主人的胸膛。

    下一秒，草S剑自猿飞日斩的的背后『射』入，贯胸而出，带出一抹令人心酸的炫目血花。直到此时，猿魔才堪堪抓住草S剑的剑刃。

    “猿飞！”猿魔神情悲恸的大吼着，凄厉悲痛的声音响彻天地，他想将刺入他主人身体内的草S剑给拔出来，可是他又怕，拔出剑后他的主人就会立刻死去。进退不得的他，只得将在那里，呆呆的握住草S剑的剑刃，不再让人移动分毫。希望他的主人会因此稍微好受一点。大滴大滴的鲜血从他的指缝间地落在地上。

    看着被草S剑贯胸的老师，大蛇丸的神情也微微有些复杂，沙哑的声音中有着一种从未出现过的苦涩，“老家伙，你为什么不躲！”

    “躲不躲，对我来说其实并没有任何区别！”猿飞日斩的脸上『露』出洒脱和解脱相辉映的笑意，已经浑浊的眼神里也带上了一种明亮清晰的神采，“马上，死神就会将你我的灵魂一同带离这个世界，从此之后这个世界上将再也没有你我。这也算是我为木叶做得倒数第二件事情吧！我还有更重要的事情要做！现在我不能死！”

    说到这里，猿飞日斩运集起最后的力量，加大了手中撕扯大蛇丸灵魂的力度。

    “啊！”大蛇丸立刻惨呼一声，脸上原本的复杂立刻消失殆尽，转化成无边的暴虐和杀意，开始最为狂暴的挣扎，“老不死的，你休想！”

    三代火影无限眷恋的看了一下大蛇丸，想到了小时候的大蛇丸，渐渐的大蛇丸变成了他幼时的样子，那个时候的他是多么的讨人喜欢啊。

    接着三代火影又努力的转过头看着五代水影内轮浩树，眼中饱含着恳求。死神的侵蚀，已经让他的生命力流失殆尽了，能转过头看内轮浩树，已经很为难他了，这就是他要做的最后一件事，因为宇智波斑的关系，他们注定会是敌人，这样的话就让五代水影留下一个承诺吧，他对于内轮浩树非常理解，一个一言九鼎的人物，既然水火不容，那就让这来的更晚一点吧。

    内轮浩树自然能读懂三代火影目光中的意思，可以说他们比谁都了解对方。

    对视着三代火影那乞求的目光，内轮浩树重重的点了一下头，无论如何，三代火影用自己的生命来改正了自己曾经犯下的错误，虽然没有彻底的改正，但是已经让大蛇丸这个家伙付出了惨重的代价。

    “三代火影大人，请您放心，我可以以我的名义起誓，我及其我的村子绝对不会对木叶趁火打劫，我只能给你三年的保证期，三年一过，那就怪不得我们了！”内轮浩树闭上眼睛说道，他也不想看到一代忍雄的陨落，他是一个时代的象征。

    内轮浩树的这一席话可谓是抠字眼了，现在在捣『乱』的是晓而不是他的势力，这晓名义上可是他叔伯宇智波斑的啊，他可是没有领导权啊。

    “真是太感谢了，真是太麻烦你了，两次村子最危急的时刻都麻烦你了，这是太过意不去了，谢谢你，五代水影大人，我真的无以回报，若有来世做牛做马也要报答你的恩情！大蛇丸和我一起走吧！”无比衰弱的三代火影突然有力的说出了这句话，但是围观的内轮龙一明白，这不过是回光返照而已，三代就要陨落了。

    果不其然，仅仅不到三秒钟，三代火影那抓在大蛇丸身上的手就无力的垂了下来……

外篇  356 后续

    （先恭喜一下自己，四级的准考证不知道放哪了，到学校一看，嘿嘿，473分，过了。）

    这三代还真的会说话，在说瞎话，难道他不知道使用尸鬼封尽后，使用者的灵魂就会永远的再死神的肚子中徘徊嘛！说来世报答根本就是不报答啊，也好，初代，二代，三代，四代火影都在死神的肚子里面了，呃，当然了，四代风影也在里面了，四位火影正好可以开一桌麻将了，风影就去画圈圈吧。

    这一次宇智波斑的计划可谓是执行的异常顺利，那些潜伏在砂隐村和音忍村忍者中的晓的外围成员对诸如医院，藏书馆，学校，仓库，避难所等重要的地方发动了最猛烈的攻击，这些忍者可不是砂隐村和音忍村那种半吊子的忍者，他们都是叛忍，是响当当的叛忍，加入晓的叛忍没有两把刷子那可不行啊，他们这次的行动是异常的卖力，这可是在自己老板面前表现的天赐良机啊，他们都在力求最大可能的消弱木叶的实力。

    团藏这一次要哭死了，原著中大蛇丸的木叶崩溃计划并没有实施的很顺利，木叶村并没有受到太大的损失。但是现在有了宇智波斑的『插』手那一切就不一样了，宇智波斑可是木叶这个村子以及暗部这两个组织的两位创始人之一啊！宇智波斑对于木叶的一些避难点和暗部运作是异常的熟悉，这些晓的外围成员简直就是成为了杀神和破坏神的化身，在木叶村这些重要的地方是大肆杀戮和破坏……

    “泉奈，你看见了嘛！现在他们正在受到惩罚！现在还不是彻底消灭他们的时候，如果现在就消灭了他们，侄孙就必定会成为众矢之的，在侄孙没有彻底确立在忍界绝对霸主地位之前就让他们多活一段时间吧！”看着火光四起的木叶村站在火影岩上的宇智波斑如是想，“呵呵，柱间啊，还是我棋高一着啊，命运最终还是垂青于我啊！垂青于我的亲人们，千手家族隐居又怎么样！你的后裔就是拥有木遁那又怎么样！对上我的侄孙还有曾侄孙，嘿嘿……如果他们敢出来我绝对让他们有去无回！”

    现在的宇智波斑是信心爆棚啊，这也怪不得他，任谁知道自己的势力如此强大都会这样的，他可是从来没有掌控过如此强大的势力啊，一个忍村，一个实力强大的恐怖组织……

    结界解除了，音忍四人众带着已经虚弱到极点的大蛇丸，走了出来，他们四人极端戒备的看着内轮龙一等人，从他们最敬爱的大蛇丸大人那，他们早就知道那些人是惹不起的。

    显然内轮浩树没有出手的意思，大蛇丸？就是全盛时期的大蛇丸见到内轮浩树那时唯恐避之不及，何况现在虚弱极点的大蛇丸！

    看到内轮浩树没有出手的意思，大蛇丸是窃喜立刻溜走了，现在的他真是庆幸自己的运气，殊不知他只是一只棋子而已。

    远远看见‘四紫炎阵’的消散，自来也的心中就已经了有了最坏的打算。可是，真的看见了这一幕的时候，自来也还是仍不住的流出了泪。

    自己的恩师死了，死在了自己的师兄弟手上，这一刻他不再对大蛇丸抱有任何的幻想了，下一次见面就是死斗了。

    少顷，自来也转过头深吸了一口气，再转过脸来的时候，脸上的泪痕已消失无踪，看着静静的站立在一边的内轮浩树等人，然后深深的向内轮浩树鞠了一躬，从那些暗部的口中他已经知道了一切。

    内轮浩树没有趁火打劫就已经很对得起木叶村了，而且在最后给木叶一份大礼，自来也没有理由不想内轮浩树致敬。

    “谢谢你，天忍，老师说的没有错，你就是最完美的人……大蛇丸，我是不会放过你的……弑师的逆徒……”说到这，自来也忍不住的热泪盈眶，对已自己的老师，自来也可谓是敬爱至极，而杀死自己最敬爱之人竟然是自己以前最好的师兄弟，这样的心理落差对自来也打击很大，意志差一点的人甚至就会疯掉了。

    看着如此表现的自来也，内轮龙一心中一叹，知道他和大蛇丸之间那些情分也断了。

    “三代火影大人已经不在了，人死不能复生，请节哀顺变……答应他的事情我一定会去办的，放心好了，三年内我是不会对你们木叶有什么动作的……”

    “再次谢谢你了，现在村子中还有音忍村和砂隐村的余孽，我要让他们血债血偿，不多说了……”说完自来也就离开了，不要认为自来也就是一个善良的人，干忍者这一行的人没有哪个手上是干净的，都是够脏的。

    继自来也之后，很快的木叶一些精英忍者们也来到了这里，首先是旗木卡卡西和迈特凯，再接着便是猪鹿蝶三人组，最后才是猿飞的儿子的猿飞阿斯玛。

    迈特凯，只是单纯的悲伤与难过而已，三代可是他毕生的偶像啊。

    旗木卡卡西，仅仅『露』出的那只眼睛里浮现出了复杂的神『色』，有悲伤也有一丝兴奋。因为他父亲白牙的『自杀』，让他对三代火影有了挥之不去的恨。可是，他幼时若是没有猿飞保护的话，那些实力派们早就让他成为了炮灰，他也根本没有机会拜在四代的门下，他对猿飞也感激。而且，在他的心中猿飞是一个非常的称职的火影，所以他对他也有敬！

    猪鹿蝶三人见到死后的猿飞，很快的就将目光放在了内轮浩树等人的身上，暗部已经告诉了他们事情的经过了，三人看向我目光里，有了然，有钦佩，更多的则是自责，竟然让三代火影临死时又欠了天忍一个天大的人情！。

    最后，是失声趴在自己父亲身上痛哭的猿飞阿斯玛，良久他站了起来，对着内轮浩树深深的一个鞠躬，对于内轮浩树的不『插』手，他可以理解，作为盟友的砂隐背信弃义，而仅仅是抱起猿飞的尸体，和木叶签了和平协议的雾隐却在木叶遭逢大变的时候严守中立，这已经足够了，而且五代水影更是让他的父亲走的是无牵无挂，于公于私，他都要向五代水影大人行礼，“谢谢你，五代水影大人，是你让家父走的无牵无挂，你的大恩，我没齿难忘！大蛇丸……”说道最后，猿飞阿斯玛是咬牙切齿啊，对于大蛇丸和他父亲的事，他很了解，可以说他父亲爱大蛇丸更甚于他猿飞阿斯玛。如此大蛇丸杀死了最爱他的人……

外篇  357 五代火影归属的暗战

    “混账！”看着手下呈上来的损失清单，团藏不由的勃然大怒，他和大蛇丸合作是因为他已经洞悉了大蛇丸的计划，认为大蛇丸的计划并不能对木叶造成什么实际上的伤害，但是他错了，他不知道大蛇丸背后还有宇智波斑这只黄雀，这才是他最大的败招。

    晓的这一次袭击真的很漂亮，医院，学校，仓库这三个地方被彻底的摧毁了，而藏有n多忍术秘籍的图书馆因为防守严密的原因并没有受到毁灭『性』的打击，但是那一把火已经够了。

    而且责任都在大蛇丸和砂隐村那边，这让躲在暗处的宇智波斑高兴了很长时间。

    大蛇丸的木叶崩溃计划最大的后遗症不是那天分数字的损失，而是三代火影离开后出现的权力真空……

    这才是木叶目前最大的隐患！

    火影是什么，火影是火之国最高武装力量的统帅，是木叶村的统治者，是所有木叶忍者的最高向往！

    三代火影的逝去对村民来说是一个无比沉重的打击，但是在某种程度上来说正和某些人的心思，三代太老了，他也该把位子让出来了。

    团藏就是这些人中最积极的，但是在这次反木叶崩溃战中团藏却躲了起来，这给团藏夺取火影的宝座设置了很大的困难，大家都在奋力抵御外敌的入侵，而你团藏倒好，竟然躲了起来，村民是绝对不会让团藏这种人上位的。

    团藏也不是没有想到这一点，想不到这一点，他这个老狐狸就得不到忍之暗的称号了，只是他更有自己的打算。

    团藏也是当年木叶村不世出的天才，和猿飞日斩是不分伯仲，团藏和猿飞日斩争夺三代火影位子的失败很大程度上是因为猿飞日斩的两位老师的临终指定，那是初代和二代火影啊，就算他团藏有再大的愤恨他也要压在心中，猿飞日斩自然也明白自己能成为火影的主要原因，猿飞日斩也知道团藏是一个怎么样的人，一个有大局观的人，但同时也是一个绝对不甘心失败的人，但是为了村子他对团藏选择了退让，有些事情只要不太过分三代火影都是睁一只眼闭一只眼，能在他眼皮底下搞出根这个组织可以想象团藏的能力。所以团藏并不怕猿飞日斩，在暗处的力量，他的根比暗部要厉害得多，根的成员都是死士啊。

    隐忍不发，但是一发动就是雷霆手段，这才是团藏的个『性』，现在他不去夺火影的位子是让那些人在耗，让他们的力量在彼此的牵制中慢慢的消耗，因为火影的他们不能拒绝的东西，然后他在适当的时刻雷霆一击将反对派彻底压制。

    正如团藏所设想的那样，村子中的一些势力在三代火影猿飞日斩尸骨未寒之时就开始了争夺，毕竟早一分动手就早占一点先机，各个势力都在明争暗斗，为的就是让自己中意的人选推上火影的宝座，然后利用火影的力量为自己的势力争取最大的利益。

    但是他们依旧小看了三代火影遗留下来的势力，占据道德优势的三代集团这些年的势力不会因为三代火影的身亡而迅速崩溃，因为这个集团还有两位老人在支撑，那就是三代火影的两位同学，也是木叶村的两位顾问――水户门炎和转寝小春，三代火影早就交代过他们了，一定要防备团藏。

    他们也选出了自己心中火影的继承人――千手纲手。

    纲手的身份很是特殊，她不仅仅是三代火影的弟子之一，也是赫赫有名的三忍，还是千手一族的公主，是初代的孙女和二代的侄孙女。能和纲手比出身的也就只有内轮浩树了，他是和三代火影齐名的忍者内轮火月的儿子，是名动天下，天下无敌的天忍，二代水影的孙子，四代水影的侄孙，内轮家族的族长，现在更是五代水影。

    他们也不是没有想过让自来也当五代火影，自来也在某种程度上比纲手更适合火影这个位子，但是自来也的『性』格，就不多说了，习惯了自由自在的他根本受不了火影这个身份带来的约束！

    一旦，纲手回归木叶成为五代火影，她那名分上的大义的就能很多势力死心，和三代的弟子，赫赫有名的三忍，千手一族的公主，初代的孙女和二代的侄孙女争火影的位子，他们没有这个资格。

    所以也就只有纲手了，他们二人是二话没说直接找上了自来也，让他去找回纲手，自来也自然也是应允。

    自来也也知道要越快越好，三代的身死对木叶村的打击很大，一天没有火影木叶村就一天不得安宁。

    三代的陨落对三代集团的影响远远大于对村子的影响，集团中某些意志不坚定的人，或是应该称为心思活络的人已经琢磨着改换门庭了，三代可是旗帜『性』的人物啊，没有了核心的集团迟早要垮台的。

    他们的这些小心思自然逃不过两位顾问的眼睛，但是两位顾问也不能做出任何的惩罚，到时候恐怕没有什么成效还会搞得人人自危，毕竟少了三代他们已经感到了力不从心，有三代在的话，许多事情仅仅是一句话的事情。

    这些早就被宇智波斑和内轮浩树洞悉了，他们早就料到了五代火影会是谁。一个是活了近百年洞察人间世事的人精，一个是和这个人精斗得旗鼓相当的青年俊彦，这些东西他们早就想到了，因为他们都经历过这样的事情，领导即将逊位，手下之人自然要对宝座发起冲击。

    纲手晚一天回到木叶，木叶的损失就大一点，这是所有木叶敌人的共识，但是纲手的行踪相当的隐秘，几乎没有谁能找到她，所以想在这一点上打击木叶有些难度，但是这难不倒内轮浩树，内轮家族的产业大得很，特别是在某些黑『色』产业上――比如说赌博。

    有赌场的地方就有内轮龙一他家的赌场，不仅用来敛财也用来探听消息，内轮浩树早在木叶的两位顾问找到自来也之前就给自己的手下下令要注意一个背后写着赌字的女人了，一旦发现就第一时间上报，然后尽可能的引诱她赌博拖延她的时间。

    然后内轮浩树就会把这个消息传给云隐村和岩隐村……

外篇  358 萝莉的……

    内轮浩树真的遵守了对三代火影承诺。难道不是嘛？纲手早就离开了木叶，虽然村子没有注销她的忍者资格，但是也差不多了，现在他出手对付的仅仅是一个和木叶村有点关系的女人罢了，毕竟他还没有成为五代火影。

    三忍，早就名存实亡了。因为弟弟和爱人的死，患了恐血症的纲手是第一个离开的，第二个则是进行禁术实验被三代火影抓包后叛逃的大蛇丸，最后一个则是自来也。新一代的忍者中知道三忍的是少之又少，要不然也不会出现漩涡鸣人见到自来也和其他小强听到纲手这个名字异常陌生的场面了。

    宇智波斑也不是没有策划在此时一下毁掉木叶的想法，只是他最后还是放弃了这个诱人的计划。

    三代火影虽死，但是他的恩泽仍在，木叶村中无数的忍者都受过他的恩惠，现在他们都是异常悲愤，都很不得将大蛇丸剥皮，抽筋然后挫骨扬灰，如果选择这个时间段对木叶进行总攻，作为哀兵的木叶忍者一定会迸发出恐怖的战斗力。虽然宇智波斑对自己的势力很有信心，但是杀敌一千自损八百的事情他是不会干的，这样就会让其他的三个村子渔利了，干掉了木叶的雾隐立刻就会取代现在木叶众矢之的的地位，尽管雾隐和云隐，岩隐有同盟关系。但是没有永恒的朋友，有的只是永恒的利益，这三个村子之所以能走到一起还不是因为有木叶这个共同的敌人，干掉了木叶的雾隐也是身心俱疲，此时其他的势力肯定是趁着雾隐病还不要他命啊，火之国的人口和经济可是五国中最强的，等水之国消化了战争果实后肯定就是收拾他们的时候了。

    所以现在还不是动手的时候，宇智波斑现在做的就是尽可能消弱这些势力的实力，最好能挑动他们内讧，收集各国的尾兽仅仅是开始而已，等到事情差不多了，长门和小南自然也会被宇智波斑一脚踢开，分蛋糕的人自然是越少越好，胜利者只要有一个就足够了。

    内轮龙一是很讨厌纲手的，原因很简单，赌品太差劲了，愿赌就要服输嘛。这个超喜欢赌博的女忍者，赌博运气和实力都太差了，被大家取了一个大肥羊的外号。因为讨厌自己年老的样子，所以用特别的忍术来易容，实际上是为了躲避债主而已。

    在宇智波斑的有心运作下，各个势力都派出了暗杀纲手的小队，其实他们也没有抱什么太大的希望，怎么说纲手也是三忍之一啊，内轮浩树看不起三忍，不代表其他的势力就不怕，三忍对他们来说还是很有威慑力的。

    为什么他们会这样做，还不是对火之国的战争潜力的恐惧，砂隐村，岩隐村和云隐村的联合绝对不是任何一个势力可以正面抗衡的，木叶之所能在后两次忍界大战胜利，还不是因为火之国耗得起啊，过去的战争是有一支强大的军队就可以，而现在却是谁能拖到最后谁就赢了，初期木叶村并没有什么优势，甚至是颓势不断，但是只要木叶缓过劲来就意味着敌人的失败。

    不要看现在的水之国嚣张无比，雾隐村在五代水影带领下强大无比，但是水之国的底子摆在那了，国土面积不足火之国的五分之一，人口更是和火之国不能比，尽管现在水之国的经济发展不错，但是过去内战的影响仍在，经济也不能一蹴而就，如果雾隐能一口气干掉敌人还好说，可一旦拖入了持久战就完蛋了。

    说到底，战争打得就是钱！

    各国在派人刺杀纲手的同时，他们也在加紧对雾隐的刺探。还不是因为那位水之国的公主在这次中忍考试上的表现，她的表现简直就只能用惊艳来形容，真是太完美了，幻术加傀儡术！那些看到内轮星彩幻术和傀儡术结合的人心生绝望，暗黑行之术加砂铁之术，绝杀影级以下任何高手！从她对砂铁之术的控制上来看，不久又是一位超级高手啊。

    忍者世界中人不得不感慨这个家族的恐怖，代代都会出现一位立于忍者世界之巅的存在，现在这一辈，也许会出现两个了。

    此时在雾隐村……

    内轮家族现在气氛异常的紧张，到处都是巡逻的忍者。

    “呜呜呜，哥哥，眼睛好难受啊！呜呜呜……”内轮星彩捂着眼睛嘟着小嘴趴在内轮龙一的怀里抽泣着，从来都是无病无灾的内轮星彩竟然生病了，而且还是最不可能的眼病。

    “不哭不哭，乖，不哭不哭……”内轮龙一也只能拍着自己妹妹的后背轻声安慰着，他比谁都紧张，他怀中的妹妹就是他的天使，为了让天使永远留着笑脸，让他干什么他都愿意！

    他的其他家人看着哭泣的小公主也是一脸的愁容，内轮星彩也是他们的天使，对于萝莉他们是尽可能的满足她的任何愿望，如果内轮星彩要星星绝对不会给她月亮，要月亮的话，嗯，长门在哪，还不快出来，赶紧用地爆天星制造个月亮出来，然后在上面署名水之国公主所有。

    某种意义上来说内轮星彩才是他们家的老大。

    “这究竟是怎么一回事啊，妹妹的可是永恒之眼啊，她的写轮眼符合万花镜写轮眼的一切特征啊，怎么了……”

    内轮龙一的母亲水无月流歌对她女儿也是束手无策，她也是自责无比啊。

    “不哭，不哭，乖乖……”水无月白也是柔声安慰着自己的妹妹，但是一点都管用，小萝莉苦的更凶了。

    “痛痛痛……”

    内轮星彩一出生就是集万千于宠爱，对于她，内轮家族可谓是呵护备至，爸爸妈妈哥哥姐姐的宠爱造就了她无法无天的『性』格，又因为水无月流歌这个医疗大家的存在，她到十二岁连个感冒都没有得过，小萝莉是很怕痛的。

    突如其来的疼痛让小萝莉哭的是惊天动地啊，良久她才睁开眼睛抽泣着对着内轮龙一说道，“哥哥，不是很痛了！”

    看着萝莉的双眼，内轮龙一的嘴巴能塞进一个拳头了……

外篇  359 四勾玉写轮眼

    内轮龙一看到了令他一生也不会忘记的场面，他的妹妹内轮星彩的写轮眼，那是从来没有出现过的写轮眼――四勾玉写轮眼！

    内轮龙一想到了自己在雷之国的那段时间，那段时间他的身上也出现了此类事件，过后他就彻底的将写轮眼和冰之血脉融合在一起了，今日他见到了第二个融合了血继限界的存在，他能不惊讶吗？

    如果是外人的话，他一定会尽全力去抹杀这个人，这个人的未来谁知道呢，但是只要对他家可能产生威胁，这个理由就足够了。但是这个人是他的妹妹，这一切就不一样了。

    内轮龙一不得不赞叹一下血继限界的神奇。

    血继限界是什么，不就是以血脉继承的特殊能力嘛，可以传给系谱上同一血统的子子孙孙而拥有特别的能力。血继限界会赋予继承者各式各样能力，继承者一旦继承这种能力，会发挥出超乎常人的实力。而血继限界的继承者本身在使用和血统有关的忍术的时候，所发挥出的能力是无法计算的。

    血继限界的神秘，就是六道仙人复生也不能彻底的了解，何况普通人呢，一般人不论拥有多么卓越的能力，想要理解血继限界是不可能的，比如大蛇丸，未来写轮眼他可是费尽心机，谁想到最后都是为了他人作嫁衣裳呢。即使是血继限界的继承人，但他们的孩子并不一定会遗传到他们身上的血继限界；继承这种能力恐怕要付出很多的代价，比如说写轮眼，有时即使继承了这种能力，也可能只有一部份，并未完全继承到。而且这种力量何时觉醒并没有很明确。不仅如此，拥有血继限界的人，其为人所知的能力或许只是他们基因内蕴含的一部分也说不定……

    血继限界是没有规则『性』的，反正这种神秘的遗传，可能只有神才知道吧！

    “哥哥，你怎么了啊，怎么嘴巴张得大大的啊……”萝莉看着目瞪口呆中的内轮龙一，擦拭了一下刚刚因为哭泣红红的眼睛柔声的说道。

    内轮龙一温柔的『摸』了『摸』自己妹妹那柔顺的双马尾轻声的说道：“没有什么，我的天使……”

    然后内轮龙一抬起头对着自己的爸爸妈妈姐姐说道：“真是不知道用什么语言来形容我的震惊了，老爸老妈阿姐你们还是来看看吧，也许你们会比我更震惊！”

    四勾玉的写轮眼，绝对是史上第一次！

    ……

    “还真是这样子啊……”看着自己女儿那四个勾玉缓缓转动的写轮眼，内轮浩树是感慨万千。

    “老公，你和阿姐与我的孩子，还真的不让人省心啊……”内轮茜也是一脸的感慨，一个继承了写轮眼和冰之血脉，一个则是得到了四勾玉的写轮眼。

    “我们，是不是落伍了，真的，和孩子们在一起我真的很有压力啊！”水无月流歌也无法保持自己那冰山脸了，这样的事情足以让任何人震撼。

    藏在暗处一直对自己的侄孙女无比紧张的宇智波斑这时是彻底的放下心来了，他也在为自己的侄孙女高兴，“柱间啊，你凭什么和我宇智波斑斗啊！如今我宇智波斑的势力早就超过任何一个村子，但是还没有到可以同时抗衡两个村子的程度……呵呵，千手一族又怎么样！我就不相信他们能强过我侄孙的势力……”

    四勾玉的写轮眼宇智波斑真的没有见过，但是他侄孙的永恒之眼他可是见过的，四勾玉的写轮眼应该是继承了万花镜写轮眼和万花筒写轮眼血脉后的产物，宇智波斑也只能感慨着血继限界真的是太神秘了，竟然还会有这样的写轮眼。

    “小茜，呵呵，不愧是当今最强的女忍者之一，嗯，不对，依我这么多年的经验，我看啊小茜就是放在历史上她也能位列前三了！不愧是阿铁的孙女啊，当然我那侄孙也是功不可没，也只有如此优秀的父母才能生出小星彩这样集天地灵气于一身的孩子啊……”宇智波斑是越想越得意，有这样的后人，老一代能不得意吗？

    “看来对小星彩的教导要列上日程了，她绝对是家族的超级王牌啊，她的那双眼睛，嗯，恐怕就是和我同样级别的眼睛啊，终之写轮眼，真是期待小星彩彻底成长后的样子啊，会不会超越我呢？呵呵，还用说嘛……肯定会的，小星彩的天赋就是当年的我和泉奈也无法比拟啊！我族必定要立于忍界之巅啊！”

    ……

    “两位夫人，真是太感谢你们了，你们给了我如此完美的后代，我真的不知道该怎么感谢你们啊！”看着笑逐颜开和自己的哥哥姐姐在庭院中玩耍的内轮星彩，内轮浩树欣慰的闭上了眼睛，然后手背在身后的摇着头笑着说到，言语间的骄傲暴『露』无遗。

    “哪里的话啊，浩树哥哥，小时候我的梦想不就是当浩树哥哥的新娘嘛！”说着内轮茜就从后面抱住了内轮浩树，他们都回忆着他们的过去。

    “是啊，曾经那个梳着羊角辫流着鼻涕天天跟在我屁股后面叫浩树哥哥的黄『毛』小丫头如此都成了倾国倾城的大美人了，而且还是一个孩子的母亲了呢！”内轮浩树送卡了背在身后的双手握住了内轮茜的双手。

    “啊哼……”水无月流歌故意咳嗽了一下，虽说是自己的姐妹，但是他们有些太无视她了。

    “阿茜，你流歌姐姐吃醋了呢！”内轮浩树戏谑的说着，“流歌啊，你不知道你的冰山『性』格和容貌对男人有着致命的吸引力啊，能娶到你，简直就是我三生有幸啊！想想我们的经历，就是在家族的反对下我们最后还是走到了一起啊！”说到这，内轮浩树无比的怀念，如果不是家族的阻拦，他们的感情也不会这么深的。

    内轮星彩竟然觉醒了四勾玉的写轮眼，这在内轮家族内部的上层是引起了轩然大波啊，他们的大少爷已经给了他们足够的惊喜了，没有想到他们的二小姐也不差！

    所谓的高层不过就是那七个和宇智波泉奈打天下的老人，他们已经很老了，能看到自己的后辈有如此的成就他们已经很满足了，对于他们来说，能活一天就是一天了，谁也不知道明天他们还能不能睁开眼睛看到阳光了，他们一致决定把这个秘密带进坟墓，这个秘密实在是太惊世骇俗了。本来追逐水之国公主的所谓各国俊彦就如过江之鲫，要一旦让人知道了这个秘密，内轮星彩就更不得安宁了。

外篇  360 决定

    “哥哥，你看我厉害不厉害！？”傲娇萝莉闭着一只眼睛竖着自己的右大拇指兴奋的向辅导自己的哥哥问道。傲娇萝莉刚刚使用了一个a级别的忍术，四勾玉的写轮眼真不是盖的，这个忍术无论在控制上，威力上都达到了一个很高的境界，这个境界很多的上忍都达不到呢！

    “这个姿势……真萌啊……不愧是傲娇萝莉啊，再加上这身哥特萝莉服装，真是萌死我了啊！”看到向自己献宝的妹妹，内轮龙一已经忘记回答他妹妹的问题了，他已经陷入了宅们的精神世界不能自拔了。

    “啊，哥哥……哼，哥哥最坏了，竟然不回答星彩的问题！”看到一脸痴呆的内轮龙一，傲娇萝莉撅起了小嘴巴撒娇道。

    “我妹妹是谁啊，当然是天底下最最天才的天才啦！”内轮龙一『摸』着自己妹妹的马尾柔声的说着，的确，内轮星彩的天赋已经找不到形容词来形容了。傲娇萝莉可是从来没有用过心学习啊，她都是想学就学不想学就不学，对于b级及其以下的忍术，她都是草草的扫一眼该忍术卷轴就能将上面的忍术八九不离十的使用出来，a级忍术只要稍微对她讲解一下她就能很好的使用出来。

    和傲娇萝莉天赋相对的则是她的家族传承，她的启蒙教育也只有她的哥哥能与她提并论，她接触到的都是精华中的精华，都是几代人苦心钻研出来的。可以说她的基础比任何人都要牢固。

    “四勾玉的写轮眼果然……唉，老了……”宇智波斑无声无息的出现了，摇着头说着，对于傲娇萝莉的表现他也只能抱以无比的惊叹，心生出长江后浪推前浪，一代新人换旧人的感觉。

    “也不看看是谁的妹妹！我妹妹当然是超级天才了！”内轮龙一无比骄傲的说着，傲娇萝莉可是他的一切啊。

    “是啊，看来我真的老了，现在是你们这些年轻人的天下了……小星彩，叫一声……”宇智波斑刚刚想逗逗自己的曾侄孙女就打住了，满脸的尴尬。

    因为傲娇萝莉给他的是一声‘哼’和钻进了他哥哥的怀里留给了他一个傲娇的背影。

    “还真是骄傲啊……”宇智波斑无奈的说着，对于他的这个曾侄孙女的『性』格他是早有耳闻，以前因为某些原因没有和自己的曾侄孙女相见，今日一见真是名不虚传啊。

    “我不喜欢面瘫！尤其是像那个叫宇智波佐助一样的面瘫，真是讨厌死了，天天缠着哥哥，哼！咩！”说着内轮星彩转过脸对着宇智波斑做了一个鬼脸。

    “我面瘫嘛，龙一？”宇智波斑郁闷的指着自己的脸说道，他自认为自己已经很开朗了，特别是和迪达拉在一起的时候。

    “老大啊，也不想想，你都是和角都一个时代的人了，都多少年了……想不面瘫也难啊，老顽童式的人物也不是没有，一般都是看破红尘的人物，不过老大怎么看也不像是这样的人物啊！”内轮龙一说着。

    正如他所说，若是宇智波斑真的看破红尘他也就不会建立晓了，他可是一个充满了野心的人物啊，有野心怎么可能看破红尘呢。

    作为一个势力的首领他自然要有作为首领的威严，他自然不能开朗，否则就会让手下心生不轨的，内轮龙一的父亲就是这样的人，对外他是无比的威严，给与手下无比的威压，让他们不敢有任何的异动。

    “这个，这个，我说啊，龙一。我跟你说一件事啊，浩树和小茜已经答应了，我来就是来征求你的意见的。”一向健谈的宇智波斑竟然磕磕巴巴起来了。

    “那种眼神，我在大蛇丸的眼中看到过，那是一种渴望……不行，我绝对不能让萝莉和这个怪蜀黍在一起，实在是太危险了！”内轮龙一悄然把怀中的萝莉抱得更紧了，生怕一松开萝莉就不见了。

    这一刻内轮龙一化身为了为了保护萝莉和怪蜀黍战斗的正太。

    “疼，哥哥……”萝莉有些吃痛的说着，内轮龙一抱的她有些太紧了。

    “什么事？”内轮龙一抱着萝莉向后退了几步说道。

    “呃，浩树和小茜已经答应我了，让我做小星彩的老师！”宇智波斑搓着双手说道，他还是第一次如此这样呢，要是别人啊他早就打过去了。

    现在内轮龙一明白宇智波斑刚才的眼神是什么意思了，那是见到一块未经雕琢的美玉后的兴奋，他的衣钵有人来继承了。

    “老大啊，为什么一定要我的小星彩啊，家族中天才多着是何必就一定星彩呢！”尽管内轮龙一知道让她妹妹安全的最好方法就是让她有着无敌的力量，但是内轮龙一不想让他的妹妹受苦，这一行很累人的，他的最大理想就是让他的妹妹无忧无虑一生一世。

    “呵呵，龙一，我知道你对星彩的感情，生怕她吃一点苦，但是你要明白，其实你也明白，只是你不想让自己的妹妹进入这肮脏的忍者世界，实力的必须的，现在家族的一切都是建立在强大的武力之上的，没了武力的支撑，家族不过就是建在沙滩上的城堡，一阵海浪拍过就灰飞烟灭了，有侄孙和两位侄孙媳『妇』在，未来的二十年间家族是无虞外敌，可是二十年之后呢，树大招风啊，随着他们的老去和我的死亡，总有一天我们会成为众矢之的的，以前家族只需要一个超级高手就足够了，那是因为有着木叶这个共同的敌人，当我们取代木叶的位置后……唉！”说道最后宇智波斑是一声叹息啊，以前他的目的就是毁灭世界，但是现在不一样了，他的目的就是让他的侄孙成为巅峰，忍者世界中永远无法逾越的巅峰，成为高山仰止的巅峰。

    “这……”内轮龙一低下头思索着。

    宇智波斑知道他的曾侄孙可是一个相当意气用事的人，平时看不出来那是因为那些人和他没有什么联系，不是充当炮灰的手下就是用来利用的棋子，这样的人死多少内轮龙一都不会有什么心理负担，但是当涉及到他亲人时就不一样了。

    “我知道你很爱自己的家人，但是为了他们和我们的以后……”

    “嗯，我明白了！明天起就让我和星彩一起吧！”

外篇  361 好戏即将上演

    （学校的网络真烂啊，哥刷新了半个小时才刷出作者专区！）

    对于某样东西会克主这种说法，内轮龙一是不屑一顾。内轮龙一看着挂在自己食指上的铃铛如是想，如果真的要是这样的话，他家的那个铃铛又算什么啊，这可是他家的传家宝啊，比什么东西都珍贵的，他的上三代人都是贴身收藏也没有见到他们有什么事，反而都成就了他们的一世威名。

    东西是死的，但是人却是活的，不要说是什么东西克死了某人，那仅仅是实力不济的借口而已！纲手她的爱人断受了重伤，那是致命伤，根本救不过来的，她的弟弟绳树也是在战场上被敌人杀死的，中了敌人的陷阱，被一张引爆符炸成了碎片。

    现在这个铃铛传到了内轮龙一的手上。

    “恐血症！？还真是，呃，如果我也有那样经历的话，我想我不会比她强的！老爸竟然不知道纲手有恐血症。嘿嘿，终于能找回一点自信了，老头简直就是先知先觉啊，啥子事情都有情报，怎么看都想是一间谍头子！”

    的确，纲手患有恐血症，这个秘密实在是有些骇人了！三忍之一的纲手竟然怕血！知道这个秘密的人很少，和另外三位火影开一桌麻将的三代火影猿飞日斩，现任音忍村的首领大蛇丸，带着漩涡鸣人寻找纲手的自来也，以及几个千手家族的老爷爷老『奶』『奶』。

    内轮龙一知道大蛇丸现在肯定也在全世界的找纲手，他的双手被尸鬼封尽封印了，这对于视忍术如命的大蛇丸来说就是最大的惩罚，也不然他也不会在三代火影死去的那一刻如此歇斯底里了，但是尸鬼封尽是这么好对付的嘛，那已经不是『药』物或是医疗忍术可以搞定的封印了，那是灵魂层次上的封印，除了转生，大蛇丸就是有天大的本领也无法将自己的双手恢复。

    大蛇丸现在也可以说的上是风光无限了，怎么说他也杀死了曾经威震天下的三代火影，尽管他是弑师的逆徒，但是忍者世界最重视的就是实力，在某些叛逃忍者的心中大蛇丸已经可以喝三代火影画上等号了。

    忍者们在实力在达到影级后，虽也有强弱之分，但是却没有不在影级时的那么明显。一个影级强者想要完胜另一个影级强者，在占据了天时地利人和这三个条件后，并不是不可能。但是，这仅仅是战胜而已，要杀一人和要胜一人，却是完全不同的两个概念，想杀死一个和自己同属于影级甚至更加强大的强者自然要付出相当的代价。大蛇丸可是费了九牛二虎之力，有了初代二代火影和四代风影才杀掉了猿飞日斩，但就是这样他依然被猿飞日斩临死时的反击封印掉了双手！大蛇丸也说过如果猿飞日斩再年轻十岁他就不敢来了。

    此时在音忍村那昏暗的地下基地中……

    “啊……你这个老混蛋，竟然这样，我的双手……”在昏黄的灯光的照『射』下，一个双手包裹着厚厚绷带的男子，痛苦的发出野兽一般的嘶嚎声，他颤抖不定的影子，在墙上摇曳不断，如神话中最为凶残的恶鬼一般。

    “大蛇丸大人，我们可以去找纲手啊，她应该有办法的啊，她可是忍者世界最著名的医疗忍者之一啊……”『药』师兜还没有说完就被大蛇丸那阴狠的仿佛要嗜人目光打断了，他突然想起来了，他知道他刚刚的那句话触犯了大蛇丸的禁忌，他说了不该说的话，的确纲手她是忍者世界最著名的医疗忍者之一，但是就是这‘之一’犯了大蛇丸的忌讳，某某人是什么什么之一的意思就是有两个或两个以上的同等级的人，忍者世界中最著名的医疗忍者之一的另一位就是他大蛇丸最恨的人的妻子――水无月流歌，那也是他的梦魇之一，他不仅被内轮浩树和内轮茜打败过，也被水无月流歌打败过，就在剑术上。

    “下一次，哼，我不希望你再犯同样的错误……兜，就按照你说的吧，准备一下吧，就当死马当活马医吧！

    ……

    “就这样了，小迪走了！”内轮龙一决定去看看三忍大战的现场直播，其实他是想去浑水『摸』鱼。

    有迪达拉在就意味着可以坐飞机啊，还是免费的。

    “嗯，大哥，等等我啊，我去叫上阿飞那个小子，阿飞可是个好孩子啊！我们三人一起去！嗯！”迪达拉拍了内轮龙一肩膀一下就屁颠屁颠的找宇智波斑去了。

    “老大啊，装『逼』是遭雷劈的，看你怎么收场！”一想到宇智波斑会在他面前装『逼』，内轮龙一就想笑，论火影中谁是头号装『逼』男，不是宇智波佐助，是宇智波斑啊，一个活了近百年的老爷爷竟然在比自己小近八十岁的迪达拉面前装『逼』。

    不对，宇智波斑装的不是『逼』，那是寂寞！

    不一会内轮龙一就看见他家老大舞动着四肢被迪达拉拉着衣领拖了过来，迪达拉还不自知他已经被晓中那n多崇拜的目光包围了，想想，谁能将头号大boss这样啊，就是内轮家族中知道宇智波斑存在的也就那几个人而已，等到那七个老人离开后，知道宇智波斑存在的也就只有他内轮龙一和他的几个亲人了。当然这些人都是晓的核心人物啦，特别是宇智波鼬，他实在想不到那个阴沉无比的宇智波斑竟然还有这样的一面，竟然能如此的装『逼』。

    透过那漩涡面具中的眼孔，内轮龙一看到了憋屈和无奈，果然装『逼』是要遭雷劈的，现在他不得不继续装『逼』，而且还是在自己的后辈面前装『逼』。

    “迪达拉前辈，我们要去哪啊？”宇智波斑用着极其夸张的语气说着，说话的同时他不停的对着内轮龙一使着眼『色』让他帮忙解围，可是内轮龙一装作不知道，把头扭到一边，准备继续看他家老大的笑话。

    “你这臭小子，回来一定让你爸爸好好教训你，真是不可爱的小子！”看到内轮龙一的动作，宇智波斑真是郁闷死了，“早知道就不用这个身份了，哪怕就是随便一个也比现在的这个要好啊，天天被迪达拉这个小子欺负！晦气！不过这小子和龙一的关系不错，真是两难啊！”

    在宇智波斑的哀叹中，三人坐上了迪达拉的大鸟向着短册城的方向飞去。

外篇  362 洋面之上

    “究竟要去哪啊？”扮作阿飞的宇智波斑只能强忍着愤怒用着极其夸张的声调故作疑『惑』的问着迪达拉。

    “阿飞，说过多少次了，要叫前辈，虽然我比你后加入但是我比你先成为正式成员！嗯！”迪达拉瞄了一眼身边的宇智波斑回答道。

    内轮龙一是强忍住不让自己笑出来，真是太爽了，看到自己的老大吃瘪的样子他就感到爽快。

    “迪达拉前辈就告诉阿飞吧！”宇智波斑心中那个滴血啊，在自己的曾侄孙面前装13，他是感觉自己的脸是被丢光了，但是他又不能将自己的身份抖『露』出来。

    “嗯，阿飞是个好孩子，龙一大哥，你就帮我说说吧，嗯，就是这样！”迪达拉在那专心的控制着大鸟并没有转头回答宇智波斑的问题。

    看着迪达拉的背影，宇智波斑那个郁闷啊，“我还不知道去哪？龙一这小子早就告诉我了，只是，只是，只是我不能暴『露』啊，真是难受了，以后一定不会用阿飞这个身份了，装扮的这个家伙实在是有些脑残过分了！”

    “呃……其实是这样的，阿飞同学，我们的目的地是短册城！”内轮龙一用着无比怜悯的目光看着自己家的老大，宇智波斑也读出了内轮龙一眼中的意思，也只能哀叹一下，谁让他自己搞了这个脑残身份呢！

    “嗯，龙一大哥，看，起风了……”迪达拉指着远处说道，“海风就是不一样啊，以前我在土之国的时候虽然遇到过大风，但是和海上的大风一比就差远了，嗯……夏天的大风，嗯……”迪达拉努力的控制着大鸟不让海风影响着大鸟的飞行。

    身为岛国的水之国每年在夏秋时节都会受到台风的袭击，现在他们三人就在火之国和水之国之间的洋面上飞行。

    “小迪啊，飞翔的感觉，还真酷啊……”内轮龙一背对着迪达拉站在鸟尾闭上眼睛张开双臂任凭高速气流打在自己的脸上，这样的感觉真是太爽了，“你知道骑着美雅大人在天空飞翔的感觉吗？”不知道怎么回事内轮龙一就想到了dnf中克伦特的那句话，他现在是能真真正正的体会到那种感觉了，他有拥有飞行功能的查克拉铠甲，但是那个玩意也就能飞个百把米高的高度，和迪达拉这种翱翔在九天之上的感觉根本就没有的比！

    内轮龙一更不会担心高空空气稀薄这个问题，做忍者这个职业的，除了极个别的哪个都有一副好身板，高原反应对于他们来说根本不是什么问题，何况他们的飞行高度也就是在三千米左右。

    “大哥说得好，晓的成员就应该少动口，嗯，不要像飞段那样，如此的聒噪，嗯，我们就应该多耍点酷，因为cool等于艺术。阿飞，实话告诉你吧，嗯，艺术就是从cool的感情中酝酿而出的充满热情的一瞬……嗯，”一说到自己的艺术，迪达拉就开始眉飞『色』舞滔滔不绝起来。

    “好象前辈更多话呀，哈哈哈……比那个飞段还要罗嗦！”宇智波斑无奈，只能继续装『逼』，他不能在迪达拉面前『露』馅了。

    “听着，阿飞，以后不许得意忘形啊！嗯！”迪达拉用眼角扫视了宇智波斑一眼，“要尊重前辈！知道没有？嗯！”

    “喂，阿飞，你也不用酷成这么一副沉默的样子吧，至少给我吱吱声啊……”发现宇智波斑竟然没有回答他的问题他有些奇怪，这家伙不是最喜欢喝他抬杠嘛，怎么今天转『性』了啊。

    “呼……呼……”迪达拉听见了宇智波斑那装睡的呼噜声，“尽然站着就睡着了，如此的藐视我……”迪达拉立刻怒火中烧起来。

    “阿飞，你这小混蛋，给我醒过来啊！你这臭小子！嗯！！”接着迪达拉就一脚把宇智波斑踹了下去。

    看着活宝二人组，内轮龙一不由的摇摇头，“呃，小迪，我下去一下，马上就上来！唉，两个超龄儿童啊……”在自己的叹息声中，内轮龙一纵身跳下了大鸟，下一刻查克拉铠甲的翅膀就撕碎了他的上衣，一对巨大的翅膀立刻舒展开来，内轮龙一一把抄起自由落体运动的宇智波斑。

    “我就知道你这个小子会下来的，好累啊，平日和迪达拉那个小子在一起没有什么尴尬的，可是不知道怎么今天就如此尴尬呢……”宇智波斑很有些意味深长的说着。

    “呵呵，老大啊，不是我吹，我那小弟绝对开朗！嘿嘿……”内轮龙一故意的『摸』着头发做不好意思状，宇智波斑继续做着自由落体运动。

    “我就知道你这个小子是故意的……”内轮龙一再次接住了宇智波斑。

    “不说了，老大，这次怎么办啊？你的人生阅历可是比我这个才活了十五年的小屁孩强的多啊！”有些事是不能当着迪达拉的面说的，虽然内轮龙一和他的关系很好，都是称兄道弟的。

    “呵呵，大蛇丸那个家伙是什么货『色』你我都清楚！他之所以能活下来仅仅是因为他还有存在的价值，呵呵，就让迪达拉这个小子去会会大蛇丸吧……”宇智波斑轻轻的回答着，接着内轮龙一就带着宇智波斑再次飞上了迪达拉的大鸟。

    “嗯，大哥对不起啊，让你的衣服废了，阿飞，以后不要让龙一大哥费心，我的你的前辈，他是我的大哥，也就是你的前辈，知道了没有？嗯！”迪达拉看到宇智波斑又开始教训宇智波斑了，说的是宇智波斑是眼皮只抽。

    “嗯，我知道阿飞是个好孩子……嗯，大哥，那个大蛇丸还真是可恶啊，竟然杀死了自己的老师，不仅如此还三番五次的刺杀蝎大叔，真是罪大恶极……嗯！”迪达拉闭着让的水滴眼说着，言语间对大蛇丸的蔑视暴『露』无遗。

    弑师，无论在那个时代那个世界都是容不下的！大蛇丸就是这样的弑师逆徒！而背叛也是如此，叛徒在什么地方都是受欢迎的，但是也是最被防备的，大蛇丸已经背叛两次了，一次对木叶一次对晓，可以说他大蛇丸在忍者世界的评价很差，但是这不妨碍很多的恶人投靠他。

    “嗯，迪达拉啊，大蛇丸就交给你了，让他见识见识一下你的厉害，让他见识见识一下晓的最新战斗力吧！”内轮龙一是一锤定音。

外篇  363 纲手，大蛇丸

    “嗯，那个白脸就是大蛇丸吧！比大哥说的还不堪啊，竟然这样对待自己的同学！真是不念一丝情谊啊！嗯！”迪达拉和内轮龙一，宇智波斑正躲在暗处观看大蛇丸和纲手的对话。

    他们早就到了短册城，只是好戏没有上演他们不方便出来，全盛时期的大蛇丸都无法发现仔细藏匿的内轮龙一，何况现在的大蛇丸呢？

    “嗯，小迪，不要说了，好戏就要上演了！他们马上就要开战了！”

    ……

    大蛇丸与『药』师兜一起，并肩站立在高高的院墙之上，俯瞰着下面的纲手，嘴角挂着几缕阴冷的微笑，那种似乎可以直指人内心的沙哑声音缓缓响起：“怎么样，纲手，你考虑的如何？只要你愿意我就复活你的爱人断喝你的弟弟绳树，他们可是你最爱的人啊……”

    “……我拒绝……你这个弑师的逆徒，玩弄逝者灵魂的恶魔……”纲手脸上原先所有的挣扎、软弱，一瞬间完全转化为坚决和刚毅，如果她答应了，她就真的对不起自己的老师和爷爷叔父了。

    “我早就猜到会这样！玩弄死人灵魂又怎么样！只要能永生我愿意付出一切代价！”大蛇丸冷笑一声，毫不掩饰的杀意自身上流出而出，“说起来，这么多年来，我还没有和你打过呢！老同学！”

    蓬，一声巨响，大蛇丸和『药』师兜所站立的那一面墙，被纲手打的分崩离析，碎石飞溅。

    “好暴力的女人啊，那一拳的威力能和我的蜘蛛炸弹媲美了！”看着纲手那势大力沉的一拳，迪达拉喃喃的说着。

    看到纲手这一拳，内轮龙一也在赞叹，光是这一拳就足以让她纲手位列忍者世界顶尖高手了，“不愧是千手柱间的孙女啊，遗传了他的力量……”

    早有准备的大蛇丸和『药』师兜二人立刻向后飞退，不断与纲手拉开距离，和纲手这个暴力女玩近战那和『自杀』没有什么区别。

    蓬、蓬、蓬，纲手力大无穷、刚猛无匹的拳头不断在地上打出一个个巨大的深坑，碎石在空中到处飞扬，扬起的尘土在空中布下了一大片如雾一般的幕，遮蔽了人们的视线。

    大蛇丸是有苦自知，没有了双手的大蛇丸就是没有牙的老虎，就是想折腾也折腾不起来。

    知道将要代替大蛇丸大人与纲手战斗的『药』师兜，更是不敢有着丝毫的大意，在全心全意闪避纲手每一击都可能要了他小命的重招的情况下，也仔细认真的分析着纲手出招路线和出招习惯，再和大蛇丸一起躲避了纲手的十几记重拳之后，略微从中看出了一些门道的『药』师兜，对着身边的大蛇丸道：“要与纲手战斗的话，这里太狭窄了，不利于我的闪避！”

    “你要换个地方？”大蛇丸眉头轻挑，脸上闪过一丝赞赏。

    “如果是个空旷的地方，对我会比较有利一点！”说话的同时，『药』师兜就已经将纲手向着他心中理想的战斗地点引去。

    一记一记重拳正连贯不停的打的畅快淋漓的纲手，又怎么允许自己的猎物从自己的眼皮地下溜走呢！她同样略微加快自己的速度，一路重拳不停的驱赶着不停闪躲的大蛇丸和『药』师兜。

    “我们跟上，小迪，过一会就看你的了！”内轮龙一拍了拍自己小迪的肩膀，迪达拉也会意的点了点头，和强者交手，这是对于身作为武者之人最大的赏赐。

    “果然不愧是‘三忍’之一的强者啊！很难想象，一个女人竟然会有这么刚强暴力的战斗风格！嗯。”迪达拉很少有的感叹了起来。

    “小迪啊，那是你没有见过我妈妈的战斗，她们就是纯粹的碾压啊……”内轮龙一对自己老妈的战斗力是记忆犹新啊，比起纲手，她们是更加的暴力。

    “那是，阿姨是什么人啊，传说中最强的女忍者啊！嗯，知道笑靥修罗吗，阿飞，嗯！”迪达拉转过脸对着宇智波斑说道。

    扮作阿飞的宇智波斑只能郁闷的说着不知道，他那个愤怒啊，“那是我的侄孙媳『妇』我能不知道，真是可恶的小子以后一定要教训教训你！”

    “真是孤陋寡闻，作为晓的成员，嗯，要无所不知无所不晓……”迪达拉开始了对宇智波斑的说教，说的宇智波斑就要爆发了。

    “你们两个活宝给我适可而止吧，超龄儿童……”看着这二人，内轮龙一就无语了，他老大也真的能装『逼』啊，“守多必有失，大蛇丸有难了，小迪马上就看你的了！呃，等等，大蛇丸那家伙我很了解，在自己处在这种状况下，还敢来和纲手打？嗯，小迪啊，你再等等，他必然是有了万全的把握或是什么杀手锏才对！”内轮龙一拍了一下自己的脑袋，发现自己真的是越活的越倒退了。

    本来准备给大蛇丸一个狠的迪达拉闻言，立刻将要扔出去的炸弹收了回来，继续等待着，“对不起了，小迪，我有些大意了，这些年有些太顺利了，脑袋有些僵化了！”内轮龙一小声的说着，果然安逸是最可怕的毒『药』啊。

    感觉时间已经拖得很久了，看着仍旧没有丝毫力竭迹象的纲手，大蛇丸眼中的阴蜇之气一闪，给了兜一个约定的好的眼神，一丝明确“就现在！”

    大蛇丸那条宽大的舌头如同一个巨大的弹簧一般，急速从嘴里弹了出来，直接越过了数米的距离，对着纲手摇摇的卷了过去。

    看着大蛇丸的进攻，纲手的脸上闪过一丝不屑之『色』，左手探出，一把将大蛇丸的舌头抓了一个结实，运足力气用力一拉，那条宽大的舌头转瞬之间就被拉直。

    纲手脚下一用力，整体猛然之间转了一个圈，将大蛇丸的舌头在腰间盘了一圈，手上依旧用力不停，渐渐的将大蛇丸给向着自己拉了过来。

    被拉住舌头的大蛇丸脸『色』一僵，无论身体怎用力抵抗，依旧被向着纲手快速拉了过去，深深踩在地面上的脚在地上拖出了一道深深的痕迹。随着与纲手之间的距离越来越近，他的脸上不可抑制的出现了恐惧的神『色』。

    “大蛇丸大人！”看着陷入窘境的大蛇丸，兜立刻惊呼一声，整个人不在闪避，不管不顾的向着纲手冲了过去。

    看着冲过来『药』师兜，纲手轻笑一声，神情轻松惬意至极，她从来头不怕和别人硬碰硬的对拼。

    在死死拽住大蛇丸舌头的同时，纲手脚上一用力在地上重重的一踏，他脚下的顿时出现了一个深坑，整个地面也以他脚下为中心以一种斑驳痕迹向着四周快速的皲裂开来。

    接着，纲手对着向着自己冲过来的『药』师兜，对着以及皲裂开来的地面用力一踢。顿时，地面上的大量沙石一下子全部掀了起来，一股脑的向着『药』师兜狂涌了过去，声势惊人。

    看着向着自己扑来的那一大片沙石，『药』师兜也被激起了心中的凶『性』，“我已经受够了，内轮茜，不，茜大人厉害我承认，但是我不相信我连一个有恐血症的女人也打不过！就这样……”

    对着那些迎面扑来的沙石不管不顾，『药』师兜快速的用手中的苦无在自己的双手上划出两道深深的伤口，鲜血顿时向外飚出，『药』师兜对着不远处的纲手邪邪一笑，然后双手一挥，将手上的鲜血向着纲手用力的甩了过去……

外篇  364 三忍齐聚

    “糟了！”看着离自己越来越近的鲜血，纲手心中狂呼不妙，只是此时的她双手用力抓住大蛇丸的舌头、一脚立于地上、一脚还在空中，力已用老根本无力在这种距离下再做任何闪躲。

    “啪……啪……啪……”几声轻微的细响，几朵血花先后落在了纲手的脸上、衣服上、手上……被血花沾染到身体上的纲手，身体猛然一僵、开始颤抖了起来，大脑陷入一片空白。

    看到这一幕，『药』师兜『露』出了得意的笑容，但是这得意的笑容马上就变成了苦笑……在空中无处借力的『药』师兜自然成为那些沙石最绝妙的靶子，一时之间被无数沙石击中整个人向着后面倒飞出去。

    鲜血顺着他死死咬紧的牙缝中，紧了出来，顺着唇角缓缓落下，不过『药』师兜知道自己已经赢了，对付敌人就要狠！

    在纲手身体僵硬的那一霎那，原本手上的千钧之力就立刻消失无踪。大蛇丸那原已被缚紧的舌头，也在那力量消失的一霎那恢复了自由。

    大蛇丸顺势将舌头一转，沿着已经盘在纲手腰间的那一部分，转瞬之间便已将纲手给箍了一个结实。

    被捆住的纲手无意识的惨呼了一声，被大蛇丸用舌头拎在空中的身体还在兀自不停的颤抖着。不到一秒钟之前，她还占尽上风，一秒钟后她便已成阶下之囚。战局变化之快，令周围观战的所有人都为之震惊，为之反应不及。

    直到此时，『药』师兜在空中倒飞的身体，在空中滑翔出了十几米后，才堪堪落地。兜在落地的那一霎那，用两个手臂护住自己一些要害部位，之后一拧腰，在落地之时，开始在地面上翻滚起来以抵消部分巨大的冲力和惯『性』。

    接连在地上翻了七八个跟头的之后，『药』师兜才听了下来，半跪于地，低着头，不断的咳血，纲手的拳头可不是闹着玩的，仅仅是激起的碎石就有如此的威力，要是那一拳打在『药』师兜的身上，那后果，嘿嘿，就是他『药』师兜的医疗忍术很强那又怎么样！

    “呃……竟然如此就逆转了战局，真是诡异啊，嗯……”看着场面居然瞬间逆转，迪达拉『摸』着下巴不解的说着。

    “前辈，你有何见解？前辈不是说作为晓的成员要无所不知嘛？”宇智波斑继续装13。

    “大哥，这究竟是怎么一回事啊！怎么那个白『毛』的血一流，纲手就完了啊！三忍中哪一个不是手上死人无数啊……嗯，怎么会怕这区区的一点血呢，还是说这血里面有毒，嗯……”迪达拉自言自语着。

    “这个啊……等等再说，先看好戏！我说上你就上啊，小迪！”内轮龙一回答道，他可是知道纲手为什么无力的原因。

    ……

    “大蛇丸，你果然用那种手段对付纲手了。卑鄙！”被下了泻『药』拉的腿软的自来也终于赶来了，他的双腿还在打晃。不过看到仍旧显得有些出神并且不断颤抖着的纲手，忽然间觉得一种难以按捺的气愤在胸中澎湃，并急于抒发出来。

    “自来也！”大蛇丸的瞳孔微微收缩，嘴角挂起一丝个招牌式的冷笑，“作为一个忍者，就必须要拥有一种看穿敌人的弱点，并随之调整自己战术，对其进行最毫不留情的致命攻击的素质。我这样不是一件最为正常的事情吗？现在，你因此便说我卑鄙，那只能说明一个实质，那就是你还不够成熟，现在的你依旧不过是曾经的那个白痴而已！恐血症，如此美妙的弱点，我为什么不用！”

    听到大蛇丸的言论，自来也的脸上『露』出了一个早知是如此的表情，再次看了纲手一眼，自来也深吸了一口气，觉悟似的说道：“还是老样子。竟然我们之间都不可能说服对方，那么就来用最直接的方法来解决问题吧！”

    “早该如此！”大蛇丸冷冷的回应道，即使是不能使用忍术依旧毫无惧『色』。接着他向着身边的部下交代道：“兜你来帮我结印！”

    “原来如此啊，嗯，竟然是恐血症，说出去谁相信啊，嗯！”迪达拉会意的点着头。

    “你哪么多废话啊！现在是大蛇丸对自来也了，同学之间的内战啊！”内轮龙一敲了迪达拉脑袋一下示意他继续观战。

    在一边装『逼』的宇智波斑那只『露』出的眼睛突然变成了写轮眼，不过瞬间就恢复了原装，他无比的震惊，但马上就是无比的骄傲。

    “呵呵，柱间啊，看看你的孙女吧，竟然患了恐血症，哈哈哈哈，可惜了，你现在在死神的肚子中，要是你知道了真想看看你的表情啊……千手家族也只出了一个你而已，也只有你能压我一头而已，可惜了，之后立于忍者世界巅峰的都是我宇智波斑的亲人，我的侄子，我的侄孙，哈哈哈，现在就是我的曾侄孙了，就是你复生我宇智波斑也不怕你了……”

    “通灵术！”自来也和『药』师兜同时完成了通灵术，一大一小两团烟雾，几乎同时出现。

    烟雾散去，大蛇丸和『药』师兜的脚下同时出现了四条的巨大的蟒蛇。而自来也的面前只出现了那个极为幼小的蛤蟆吉，令自来也大惊失『色』。

    纲手的泻『药』真不是盖的，让自来也虚脱到不行！

    “大哥，那个家伙实在是太卑鄙了，让我上吧，竟然这样对待自己以前的同学！嗯！”迪达拉对于大蛇丸很是厌恶，“何况这个家伙还和蝎大叔作对，作为和大叔有共同语言的艺术家怎么能容忍这样的存在继续存活于世呢！？”

    看着自来也的逄，大蛇丸不动声『色』的嘲讽着：“自来也你就是要这样与我战斗的吗？”随着话语，一种淡淡的杀气已经开始在空气里蔓延，若有若无，他就是这样的人，枭雄，任何挡在他面前的人他都要清楚，大蛇丸连他的老师都敢杀，何况他的同学呢，区区一个自来也，他大蛇丸还不放在眼中。

    可是大蛇丸不知道他的老同学隐藏的很深啊，仙人模式的真正力量，大蛇丸没有见过！

    自来也的脸『色』凝重起来，对着不远处的静音问道：“你可以现在立刻将我复原吗？纲手的『药』还真是厉害啊，呃……”说道后面，自来也已经感觉有些不行了，又要上厕所了，这该死的泻『药』！

    静音面『露』为难之『色』，有些底气不足，“我恐怕还不行！毕竟是纲手大人的『药』啊……”

    自来也闻言，不在多言，专注的盯着前方的大蛇丸，丝毫不见平日里的浮躁。该死，竟然在这种状态下，对上大蛇丸这种棘手的家伙。所幸，他现在双手废了不能用忍术，不然的话……

    大蛇丸一直渐渐缩小的瞳孔，猛然间一张，与此同时，四条巨大的蟒蛇一同俯冲而下，战斗在这一刻真正的打响。

外篇  365 通灵兽大战

    “怎么还不来啊，那些人是干事们吃的啊！哥都留下了如此明显的线索了！”看着对峙中是三忍内轮龙一有些不耐烦了。

    内轮龙一可是知道岩隐村和云隐村的目的的，他就故意将自来也的行踪和目的透『露』给了那些扮作普通人的岩隐村忍者和云隐村忍者，当然他做的很好，根本没有让这些人发现他的身份，他们只是当偶然听到了这个消息而已。

    于是这些忍者就如同闻到了骨头的狗，闻到了腥味的苍蝇，纷纷将目光锁定在了同为三忍之一的自来也身上，只要找到了自来也还愁找不到纲手嘛，到时候就是不能杀死他们也能给纲手的回归造成很大的困扰，纲手晚一天回归木叶村就会『乱』一天，这对于岩隐村和云隐村是很有利的，这也对砂隐村有利，毕竟内『乱』的木叶村比一个团结的木叶村对已经严重衰落的他们有利，至少在不久的谈判中会尽量的减少他们的损失，砂隐村已经损失不起了！

    自来也是什么人！他可是三忍之一啊，虽然和内轮龙一他老头没得比，而且他现在还中了纲手的泻『药』，但是对上这些苍蝇是够了，这些苍蝇要找上他还要一段时间。

    此时一个有着金黄『色』刺猬头的正太冲进了战场，自然是一直和自来也修行的漩涡鸣人啦。

    “九尾人柱力！”看到了漩涡鸣人，迪达拉邪邪的笑了笑，“龙一大哥，要不要来个一箭双雕啊，干掉大蛇丸再捕获九尾人柱力！”

    “你傻啦还是呆了！难道不知道九尾的查克拉过于牛叉，如果率先封印的话会让外道魔像崩溃的！”内轮龙一敲了一下迪达拉的脑袋说道。

    “大哥，我也只是说说而已啦，我又不是不知道！”迪达拉『摸』着自己那隆起了一个包包的脑袋弱弱的说着。

    “兜前辈，快回来啊，那是坏人！”漩涡鸣人依旧很脑残，对着大蛇丸身边的『药』师兜大叫道。

    “鸣人，看来你还没有明白啊……”『药』师兜叹着气，他真是不明白还有这样的人。

    “鸣人，他是大蛇丸的手下，快回来！哎呦……”自来也还没有说一半就捂着肚子哀叫起来，纲手的『药』不是盖的啊。

    “嘿嘿，纲手还是心软，要是老妈的『药』啊，自来也现在恐怕就是一具尸体了！”内轮龙一『摸』着自己的下巴咂『摸』着。

    “通……灵……”反应过来的漩涡鸣人立刻醒悟过来，他立刻开始结印释放‘通灵术’，毕竟他也有过召唤蛤蟆文太成功的经历。

    见识过漩涡鸣人在中忍考试最后一场上，和日向宁次那场精彩大战的『药』师兜，自然不敢对漩涡鸣人掉以轻心，驱动脚下的大蟒蛇，直挺挺的向着漩涡鸣人冲去，他可不想让漩涡鸣人通灵出大蛤蟆啊。

    但还是晚了。

    “通灵术！”随着漩涡鸣人的一声狂喝，通灵术终于完成，巨大的烟雾凭空出现在鸣人的周围，将其笼罩在其中。整个地面也传来一声沉重的挤压震颤。

    “坏了，如此的气势，肯定是大蛤蟆！”『药』师兜心中暗道不好。

    果然，“唰”的一声，接着就是一阵亮白的寒光闪过，带起一阵凛冽的风。围绕着漩涡鸣人的那团巨大的烟雾，瞬间，就被其开了一道口子。

    一个巨大的利刃的自口子中出现并急速的斩下。

    嗤，一大摊血『液』飙起，那条蟒蛇被直接斩成两段。尚未死透的蛇身，徒劳的在地上翻滚着，将更多的土地和草坪染成红『色』。这里，想必来年的草会长的更加的茂盛吧

    “你这个小鬼，还真是会给我找麻烦啊！刚被通灵出来，还没有站稳，就受到这种讨厌的家伙的进攻。喂，我说小鬼，你每次找我都会给我造成很大的困扰啊！”一个带着几分拽拽的臭屁味道的巨大声音适时响起，蛤蟆文太出现！

    “别说了，蛤蟆老大，快帮忙。好『色』仙人，有麻烦了！”漩涡鸣人不满的大声呼喝道。

    烟雾散尽，脚踩着身形巨大的文太的漩涡鸣人，出现在所有人的视野之中，气势『逼』人，令人赞叹。

    “九尾小子，还真是令人吃惊啊！”迪达拉有些惊讶的说着，不过他并没有放在心上。只要不是可以飞翔的通灵兽对于人形轰炸机迪达拉来说就是渣。

    然后就如原著中的那样，漩涡鸣人的热血感染了纲手，让她走出了恐血症的阴影。

    然后两只体型远超一般通灵兽的巨蟒蛇和蛞蝓同时出现了。

    “呼……”文太喷了一口烟，朝自来也说道，“这不是万蛇和大蛇丸，蛞蝓和纲手嘛，自来也，你开同学会啊？”

    “笨蛋，我们很久没见面了，你别说这种冷笑话……”自来也有些无奈的笑了笑，“只是以前的事情终究要有个了断，那个弑师的逆徒！今天我就要和纲手一起，把大蛇丸解决掉，万蛇就拜托你了，文太。”

    另一边的万蛇也不满了，朝头上的大蛇丸嚷嚷了起来。

    “大蛇丸，别召唤我做这种麻烦的事！不然我吃掉你！”

    “万蛇大人，您别这么说嘛……我们会给你丰厚的回报的……”『药』师兜在一旁讨好道。

    “小鬼！这里有你说话的份吗？”万蛇不敢对大蛇丸怎么样，顶多也就发发牢『骚』，可对『药』师兜就不一样了，开口就是一顿好骂，『药』师兜顿时尴尬的的闭上了嘴。

    “大蛇丸，记得到时候拿一百个活人给我做祭品。”骂兜骂爽了的万蛇最后朝大蛇丸做了个总结，这么嚣张的通灵兽估计也就大蛇丸敢养了。

    “呼……”文太吸了一口烟，然后非常之欠扁的把一口二手烟喷到了万蛇的头上。

    “死蛤蟆……我看我干脆把你变成蛤蟆干算了！”万蛇的头上冒出了一个#字。

    “那正好啊，我也想做一个蛇皮钱包。”文太的手搭上了身后的短刀，朝万蛇抛了一个非常挑衅的眼神。

    至于身旁的蛞蝓，则没有说话，而是和文太一起和万蛇对峙了起来。

    “大蛇丸，你已经入魔了，居然连自己的老师都不放过，以后我们也不再是同伴了！”自来也看着大蛇丸冷峻的说道。

    “从此以后我们就不在被并称为三忍了，”纲手也说了一句，“你觉悟吧！”

    “哼，同伴？真是令人背脊发寒的称呼啊……”大蛇丸根本毫无畏惧，“那就打吧！”

    “舌齿黏酸！”最开始攻击的不是万蛇也不是文太，而是一旁默不作声的蛞蝓，果然是会咬人的狗不叫。

    万蛇以和它庞大的身形号不对称的速度飞快的躲了开来，并顺势一把卷住了蛞蝓就要咬下去。

    “死蛇，看刀！”文太对着万蛇张开的大嘴就是一刀，万蛇急忙一口咬住，三兽顿时僵持住了。

    再次打破僵局的还是蛞蝓，拥有分身能力的它轻而易举的就摆脱了困境，万蛇也摆起尾巴朝文太抽去。

    “蛤蟆油炎弹！”躲过攻击的文太和自来也同时发动了火遁，将万蛇所在的区域烧的一片通红。

    “真壮观啊……”漩涡鸣人看着眼前三兽大战的场面感叹道。

    躲在暗处充当黄雀的三人对这通灵兽之间的战斗是兴趣缺缺，通灵兽在高手间是没有大用的，这只是热热身而已！

    “闭嘴吧，你这臭蛇！”纲手抄起文太的短刀将想要从背后偷袭的万蛇给钉在了地上，看的内轮龙一眼珠子都要瞪出来了，“这还是女人吗……老妈也没有她暴力啊……”

外篇  366 想不到的意外

    （学校的网络，我已经无语了！）

    那些岩隐村和云隐村的忍者不负内轮龙一的期望，在通灵兽大战即将结束的时候他们终于到了，他们的目标是纲手，本着敌人的敌人就是朋友的想法，在短册城起过冲突的两方势力立刻和解，在看到大蛇丸后，他们理所当然的站在了大蛇丸这一边。

    大蛇丸的弑师逆行早已经传遍了忍者世界，他已经成为各个村子教育本村忍者的反面教材了，但是这不代表这些忍者就不会和大蛇丸合作，稍有头脑的人都能猜出现在的局势，大蛇丸vs纲手和自来也，有一个现成的高手不用那是sb啊，再说大蛇丸双手被废的事情知道的人也就四人众和他大蛇丸，内轮龙一的几个亲人而已，四紫炎阵可是有隔音的效果啊。

    “呵呵，纲手，看来你很受欢迎啊，岩隐和云隐的朋友都迫不及待要和你叙旧了啊！”看着附近越来越多的岩隐村和云隐村忍者大蛇丸是相当的满意，这么多的炮灰来的真是时候啊。

    “大蛇丸，你真是执『迷』不悟！”站在蛤蟆文太头上的自来也厉声喝道，自从大蛇丸他弑师后，对于大蛇丸，他已经不再有任何的幻想了，现在他唯一想做的就是将这个弑师的逆徒彻底的毁灭以慰他老师的在天之灵。

    “自来也啊，自来也，等你们全部化作一堆黄土的时候你就知道谁是最后的赢家了，岩隐和云隐的朋友们，尽管我以前和你们打过，但是现在我们有着共同的目的，不是吗？”大蛇丸蛊『惑』人心很是在行，要不然他也不能把整个音忍村搞的如同一个邪教般，所有的成员疯狂而盲目。

    “真不愧是大蛇丸大人！”『药』师兜推了推的刚刚一闪的眼镜用着无比佩服的语气说着，“仅仅几句话就鼓动了这些人！不知道大蛇丸究竟准备将这些人……”

    “呵呵，兜啊，万蛇不是要一百个人嘛，你看……”下面就是不说，『药』师兜也知道大蛇丸的打算了，真不愧是蛇啊，冷血至极，一直在盘算着这些人，让这些人可以将他的利益最大化，『药』师兜悄悄的转过头看了一下大蛇丸就马上转了归去，大蛇丸看着底下的岩隐村和云隐村的忍者的眼神就如同在暗处死死盯着青蛙的毒蛇。

    当然二人的对话只有他们才能听见，如果让这些炮灰听到了，他们肯定会联合自来也和纲手把大蛇丸干掉。

    就在那些忍者蠢蠢欲动的时候，一场洪水突然而至，这些忍者是猝不及防的被冲动，不少忍者在这一波的攻击中就挂掉了，只剩下一些人在洪水中挣扎着，紧接着就是从洪水袭来的方向出现了不少的忍者。

    “这水遁，也只下于老爸老妈，究竟是什么人呢？”紧接着内轮龙一的眼睛就猛然缩了一下，“千手啊……”看着那些和岩隐，云隐忍者厮杀的忍者，内轮龙一眯着眼睛说着，他为什么知道，那些忍者身上的家徽是干什么的啊。

    宇智波斑看着这些人也没有太过于吃惊，“呵呵，柱间啊，看来你的后代究竟的忍不住了啊，终于按捺不住了啊，在沉寂多年后还是出来了！谁对谁错，时间已经证明了，理想主义的你终究败给了现实主义的我啊！你把人想的太好了！这也是六道的悲哀，只要有人一天，就不会出现你们心中的那个世界！”

    ……

    “你？你不是和你的家族隐居了嘛？”大蛇丸明显认识这群人的首领，蛇瞳也是猛的缩了一下，这是一个劲敌，一个实力不次于他的男人。

    “哎呀，大蛇丸，竟然杀死了你的老师，世事难料啊……今天你是失败到家了！”首领一脸的得意。

    来人在和大蛇丸说了几句话后就把脸转了过来对着纲手，“哎呀，真是好久不见了啊，堂姐！”，首领显然不把纲手放在眼里。

    “我当是谁呢！他们一出来我就知道是你了，也只有你才能让家族成员出动了，我说的对不对，现任千手家族的族长大人！”纲手看到这些忍者的首领很是意外，显然她认识这个人，而且很熟。

    “啊！？橙水！？”自来也也是很意外，这个人他不陌生的。

    木叶村曾经八『色』忍者之一的橙水。

    “呵呵，堂姐啊！你可不知道啊，自从传出你将成为五代火影的消息，家中的长老们就蠢蠢欲动了，宇智波泉奈的后裔可是了不起啊，五代水影，如果家族不能得到一村的力量，根本没有实力和五代水影抗衡啊，堂姐应该知道现在那个小子的实力吧，不仅有写轮眼更是融合了水无月家族的冰遁……一切都麻烦你了啊，堂姐！”橙水一脸的懒散，这其实是他的伪装而已，知道他的人都知道他是一个心细如发的人，对于千手家族的未来他非常的关心，内轮龙一和他的先辈们实在是有些太强势了。

    纲手是一脸的默然，她自然知道内轮龙一了，虽然她在忍者世界流浪，但是那不代表她什么都不知道，她能输这么多的钱还不是因为她背后家族的支持啊。

    二代水影，天下无敌，他在位时期是雾隐村最鼎盛的时期，在他的率领下雾隐村的忍者是横扫忍者世界，占据火之国的东南半壁，他的后代内轮火月，一个和三代火影同时期齐名的高手，二人在二战期间交手多次都是胜负不分，宇智波泉奈的孙子，现任五代水影更是强势到不行，简直就是他爷爷的翻版。现在又冒出了一个内轮龙一，这让千手家族的心脏再也受不了了，他们的敌人太强大了。

    橙水之所以敢这样对纲手说话，那是因为他的出身和纲手比起来毫不逊『色』。纲手是初代火影的千手柱间的孙女，而他则是二代火影千手扉间的孙子。

    当时千手家族就因为将来谁成为家族领袖有过一番争论，论出身，二人差不多；论家族内部的人望，一个继承了初代火影的人望，一个继承了二代火影的人望，两位现代火影，一个创立了木叶村，一个发展了木叶村，真的分不出谁搞谁下；论实力，一个是三忍之一，一个是八『色』之一，也是半斤八两，这让千手家族着实头疼不已。

    但是随着纲手的出走，一切都变了，纲手等于是自动放弃了千手家族的继承权。

    现在千手家族急需纲手出任五代火影，用木叶村的力量来对抗他们的老对手。

外篇  367 五代火影

    (这一刻我内牛满面，学校是破网我终于刷新出来了！)

    “哼！兜，我们走！”看到那些瞬间就被消灭殆尽的岩隐村和云隐村的忍者，大蛇丸是冷哼一声说道，情况有变，本来占据优势局面的他瞬间就成为了弱势者，大蛇丸知道他今天是不可能让纲手就范了，自己的双臂是不可能复原了，甚至他还有可能被留下来，成为一具尸体留下来。他现在唯一的希望就是转生了，只有占据他人的身体，他才有可能修复受损的双臂。

    “大哥，我还要不要上？”迪达拉很聪明，对于战场形势迪达拉的判断从来都没有错过，他的战术从来都是那么的完美，生擒我爱罗就是一个明证，他知道他大哥是不会让他去的，只是这样做是为了维护他大哥的威严，在阿飞面前维护他大哥的尊严。

    “小迪啊，走吧，这次算大蛇丸走运！”内轮龙一示意迪达拉不要轻举妄动。

    “纲手，还有自来也，今天算你们走运！如过不是橙水你们就死定了，以后你们就不会有这样的运气了！总有一天我会将木叶毁灭的，再见了！”大蛇丸临走还不忘恐吓纲手和自来也，说完他就和『药』师兜融进土地溜走了。

    ……

    “现在要再规划一下了，毕竟千手是老对手了，经历了这么多年，想必他们也积攒了很多的力量！柱间啊，不知道你的后裔中谁可以继承你的木遁啊。木遁，多么强大和完美的血继限界啊，克制尾兽和写轮眼的血继限界……多少年了啊，再也没有人使用过了，这样的血继限界如果消失了那真是太可惜了，柱间啊，希望你的后裔中有人觉醒了这种血继限界，要不然我的曾侄孙没有了对手就真的太无趣了！不是吗？”看着千手家族的忍者，宇智波斑思绪万千，对于木遁他是既爱又恨，爱是因为他担心他的曾侄孙以后再无对手，这对于他的成长很不利，恨是因为木遁曾经打败过拥有永恒之眼的他。

    内轮龙一向宇智波斑看了一眼，宇智波斑会意的点了一下头，他们要离开了，当然这都是背着迪达拉做的，谁让宇智波斑告诉内轮龙一千万不要暴『露』他的身份，对于迪达拉，宇智波斑还是很喜欢的，在迪达拉面前他可以放开自己，去当那个搞笑忍者阿飞。

    “走！！”内轮龙一手一挥，作出了离开的决定，今天因为千手的出现让他的计划泡汤了，他也明白了自己小瞧了天下人，他父亲和母亲确实是他们那一代忍者中最杰出的，把他们的同辈人远远的抛在了后面，但是这不就意味着那些人就是一无是处，他们只是在内轮龙一父母的光辉照耀下才显得无比渺小，这些精英们和内轮龙一的父母相比他们什么都不是了，如果没有内轮龙一他父母三人的压制，这些人会更加的出『色』。内轮龙一现在算是明白了那个道理，把别人当成傻瓜的人其实才是最大的傻瓜，地球不会按照他的意志旋转的，更不会因为他而停转，他只不过是一个占据了势的幸运儿罢了，如果不是无双的出身，现在的他还不知道是什么样呢。

    “自来也先生，我和堂姐还有话要说，请你和那个小子回避一下，如何？”虽然是询问的语气，但是谁都能从中听出驱逐的意味。

    自来也也是一个明白人，这可是千手一族的家事，他这个外人可没有什么资格掺和，他就带着漩涡鸣人远远的离开了，不过他们已经在纲手的视线内，不是说他们担心橙水会向纲手动手，而是担心纲手临终变卦。

    “堂姐啊……还真是有十几年没有见了啊，还好嘛？家里的人都很……”橙水突然关切的问道。

    “不要装模作样了，你的心思我不明白嘛。你这是在侮辱自己的智慧！不就是要试探我对家族的态度嘛！”纲手冷声说道，对于她的这位堂弟他是没有任何的好感。她的堂弟，有着橙水之称的他，简直就是他爷爷二代火影千手扉间的翻版，『性』格是如此的火爆和冲动，纯粹的利益至上者。

    当然对于自己的叔父，纲手是很有感情的，她的爷爷初代火影千手柱间死后，她纲手就是被二代火影千手扉间一手抚养成人的。

    对于自己的家族，说实话，纲手的感情很淡。人走茶凉，放在什么地方都合适，毕竟人都是趋利的，初代火影和二代火影的死亡，让纲手最大的靠山垮台，国不可一日无主，自然家族也不能一日无领袖，她那个公主的身份在二代火影死后就名存实亡了，他们必然要向新任族长效忠，自然对纲手的关注就少了。

    。

    “不要这样说堂姐！当年的情况你也清楚！年幼的你我有什么资格来担任族长的重任，虽然我们出身高贵，但是在现实面前那样是最好的选择了，后来你我二人成年，他们还不是希望你我中的一人来充当家族的领袖啊……”说到这，橙水有些情绪激动，正是因为利益至上的『性』格他才理解家族当年的做法，在风雨飘摇之时一定要一个强势人物来稳定局势。

    在内轮龙一三人离开后，纲手他们也匆匆的回归木叶了，毕竟砂隐村的谈判团就要到达木叶了，现在木叶必须有一个人出来主持啊，这个人非火影莫属，如果到时候还没有选出火影，那木叶村就会成为忍者世界的笑柄了！

    内轮龙一不知道，这五代火影的就任仪式也非常的简单，和他老爸就任五代水影根本就不能比，他老爸那次那个规模啊，而纲手这一次只不过邀请一些现在已经不管事了的长老和几个比较识相的村民代表，做个见证人即可。剩下的便用一个通告的形式，告诉村子里的所有人就行了！

    纲手已经老了，虽然她从模样上几乎和当年没有任何的变化。若是，当年的纲手，绝对不可能会这般低调，这般的委曲求全。当年，那个在木叶村中，威风赫赫、英气『逼』人的女子，三忍之一的公主纲手已经被时间和历史的双重洪流冲刷的干干净净，早已不见了。千手家族可不能那样的明目张胆来支援纲手啊，毕竟他们已经远离村子的主权很久了。

外篇  368 佐助叛逃

    “卡卡西老师，你还是回去吧，你我二人的实力差不多，我要是想离开你是拦不住我的，我在这仅仅是为了等等鸣人而已，我最亲爱的兄弟！”那个站立在瀑布之下的少年，是这样的孤单、寂寞和令人绝望。

    “为什么要选择离开去投靠大蛇丸呢？他可是杀害了三代大人的凶手啊！村子里可是有你的未婚妻和兄弟啊！”看到自己的弟子最终还是走上了歧途，旗木卡卡西是无比的痛心疾首，他现在已经能体会到三代火影对大蛇丸那种复杂的感情了。

    “没有为什么，卡卡西老师，功而不赏，过而不罚，在反木叶崩溃计划中我出力很多，杀死了无数的敌人，可是我得到了什么，我所希望的仅仅是复兴我的家族，仅此而已，仅此而已，村子连我这个小小的要求都不答应，我留下来还有什么意思呢！我向村子递交了多次的退役申请，可每次都是驳回！哎……堂兄他说得对，宁为鸡头不为牛后，村子已经无法满足我那我就只能离开了，卡卡西老师你走吧，我不想像大蛇丸那样……樱，用不了多久我就会来接她的！”宇智波佐助是如此的决绝，让旗木卡卡西也只能放弃，他知道他拦不住他的这位天才弟子的。

    ……

    “佐助！”远远的望见了那个瀑布下孤单的影子，漩涡鸣人的心中没由来的一同，随即便化为无边的愤怒，是什么让你非要斩断这一层羁绊，漩涡鸣人咆哮着对着宇智波佐助呐喊出来。

    “漩涡鸣人！”宇智波佐助擦去溅在脸上的水汽，转过身来，看着这个执着的伙伴，脸上甚至带上了一丝轻松的笑意，“我的兄弟你终于来了，只是这一别我们还能再见吗？”

    “佐助，跟我回去！你的仇，我们可以一起……”漩涡鸣人加速向着宇智波佐助飞驰而来，口中仍旧兀自呼喝不停。

    “闭嘴！”宇智波佐助的脸『色』一冷，直接厉喝一声将其打断，“我的仇人不是我的哥哥，而是你所深爱的村子！你能向自己的村子动手吗！”

    接着，宇智波佐助远远的凝视着漩涡鸣人那蓝『色』而纯净的眸子，脸上闪过了一丝复杂，“漩涡鸣人，你为什么对我这么执着，为什么要这么的执着？”

    “你这个混蛋！”听到宇智波佐助的问题，漩涡鸣人再也压制不住自己的怒火，整个冲向了宇智波佐助，高高挥起了自己拳头。

    轻轻一晃自己的身体，宇智波佐助避过了漩涡鸣人暴怒中的这一拳，接着一伸手，抓住了再次进攻的漩涡鸣人的双腕。

    漩涡鸣人用力挣扎，却怎么也无法从宇智波佐助的双手中抽回自己的双手。

    宇智波佐助嘴角挂起一丝苦笑，说道：“鸣人，再见了……”

    “你这个混蛋，我这是帮你当作自己兄弟啊！”漩涡鸣人的怒吼声，打断了宇智波佐助的话。

    宇智波佐助定定的看着漩涡鸣人，说不出话来，心中的酸楚、苦涩、辛辣混杂在一切说不出是什么滋味，但是却有一种掩饰不住的令人舒服的暖意在胸中流淌！

    出于出神之中的宇智波佐助，双手不禁微微一松。

    暴怒中的漩涡鸣人，趁势将自己的手抽了回来，接着重重的一拳打在宇智波佐助的脸上，将其打的倒飞出去“我将你当作自己的兄弟，所以才更要将你给带回去！我无论如何，也一定要将你给带回去！这是我对小樱的承诺！你这么的爱护小樱为什么要离开她！”

    倒飞出去的宇智波佐助，顺势一个空翻，稳稳的落在水面上，冷淡而平静的说道：“我是不会跟你回去的！有些事你永远都不会明白的！我和樱之间的事用不着你们这些外人『插』手！”

    “混蛋，就算是打断你的手脚，我也要将你给带回去！”漩涡鸣人出奇的冷静了下来，对着宇智波佐助一字一顿的说道。

    “你能吗？”宇智波佐助冷笑一声，三只勾玉浮现在他的眼睛里，现在的宇智波佐助根本不是漩涡鸣人可以抗衡的，现在的宇智波佐助比他在原著中十六岁时还要强大。

    “我一定会将你给抓回去的！”漩涡鸣人快速的向着宇智波佐助丢出两只苦无，整个人趁势而上向着宇智波佐助冲去。

    “太慢了！”宇智波佐助身体一侧，避过一只苦无，接着淡淡伸出一只手，食指一挑苦无后面的圈，轻而易举的将苦无拨到自己手里。转了几圈，之后反手向着漩涡鸣人丢了过去。

    漩涡鸣人干净向着旁边闪避，就在这是宇智波佐助却已经来到了他的身边，拳脚不断向着漩涡鸣人的身上招呼，口中嘲讽道：“这就是你的决心吗？太弱了！真是可笑！”

    就在这时，一直处在挨打境地的漩涡鸣人，眼中忽然闪过了一丝精光。在宇智波佐助的背后，另个漩涡鸣人破水而出，一把将宇智波佐助抱住。

    在宇智波佐助身前的那个漩涡鸣人趁势，将宇智波佐助捆住，“我说过我一定会将你给带回去的！”

    突然之间，被捆住的宇智波佐助脸上『露』出了一个嘲讽的笑容，“鸣人啊，你不知道这双眼睛意味着什么啊！”

    说完，整个人一下子爆裂开来，巨大的爆炸力将漩涡鸣人炸的倒飞出去近二十米远。

    紧接着，毫发无伤的宇智波佐助再次出现在水面上，淡淡的看着漩涡鸣人，“有些事你永远不明白，这些事你也最好不要明白……我这是在帮你，我的兄弟！不要问我为什么，当有一天你拥有了强大无比的力量身居高位的时候你就明白我的意思了！”

    “力量，力量，你就知道力量，难道力量就真的让你如此的着『迷』！好吧，就让你看看我的力量吧！”漩涡鸣人大吼一声，不在排斥那些属于九尾的查克拉，反而全心全意的将其接纳了起来。瞬间一股强大而霸道的查克拉自漩涡鸣人的身上绽放了出来，他的瞳孔也在同时变成了竖直。

    “啊！”漩涡鸣人咆哮起来，巨大音爆向着四周蔓延开来，正前方的宇智波佐助自然首当其冲。

    “拥有特别力量的人，可不只是你一个人而已！而且我还不止一种！”宇智波佐助对着向着自己冲击而来音爆伸出了一只手，与此同时，他的头发瞬间变长，同时，两个手掌一样的翅膀，也从他的背后撑开了衣服，伸了出来，同时开启了万花筒写轮眼，咒印和万花筒写轮眼，这样的组合，真的很恐怖！

    庞大而充满了邪气的查克拉自宇智波佐助的身体上爆发了出来，他的用有力一捏生生的将冲向自己音爆给震散！

    “不要在做这些无用的战斗了，就让我们来一击顶胜负吧！”在宇智波佐助说话的同时又启动了雷神之剑，大量的查克拉在雷神之剑上蔓延、伸展。在咒印的作用下，雷神之剑竟然显现出一种不复正常的紫『色』。

    “螺旋丸！”漩涡鸣人也咆哮着用尽全力，在这个时刻谁也都无法再继续留手了。

    紫『色』与红『色』在空中相遇，一下子爆发出了令所有人都无法正是的光彩……

    被刚才那巨大力量震上天空的水，如暴雨一般的落下，在雨幕之中，金『色』头发的少年直挺挺的躺在地上，一动不动！

    毫发无伤的宇智波佐助痛苦的流下了眼泪，他趴下将自己的脑袋贴在漩涡鸣人的耳边，轻轻地说了句：“我的兄弟，对不起！我不想这样的，只是有些事情，唉……希望我们以后还能再见吧！那四人众我已经料理，算是我对村子做的最后一件事吧！”

    接着，他便站起身来，头也不回向着，远方的森林中走去。

    一个带有划痕的木叶徽记的护额掉落在地上，叮当作响……

外篇  369 音忍村

    走在茂密的丛林中，宇智波佐助是思绪万千，“再见了，我曾经深爱的村子，以后，以后我们就真的是敌人了，压榨我族的凶手啊，再容你们多蹦Q几天，等到堂兄计划开始之时就是你们授首之日！团藏，水户门炎，转寝小春，我记住你们了，你们必定会为你们当初的决定复出最沉重的代价，你们这些寄生在木叶这颗大树上的蛀虫，当木叶这颗大树轰然倒塌之时我看你们还能如何嚣张！”

    宇智波佐助的目光是越来越坚定了，血债还要血来还！现在的宇智波佐助早已经不是原著中那个任人摆布的宇智波佐助了，现在的他有着充分的自我判断力，他知道自己要的是什么。

    “哥哥，这些年苦了你，为了我你付出了一切，放心，弟弟以后再也不用让你『操』心了，也许我们以后会刀兵相见，但是你依然是我最亲爱的哥哥！大蛇丸，就让你活几天吧，等我『摸』清了你的势力，哼，就是你的死期！竟然打我哥哥的主意！等杀了你，我就把樱接过来，真的好难受啊，已经习惯了两人世界，现在我又一个人了……”

    ……

    音忍村。

    阴暗的房间里，透着一股浓浓的『药』味，全身包裹着一层厚厚绷带的大蛇丸，躺在靠椅上，气息微弱。‘转生之术’的副作用实在是太大了，每一次施展都令他的身体要不可抑止的虚弱很久，但是这也是没有办法是事情，只有这样才能让他永远的处于身体的巅峰状态。

    为了减轻身体的痛苦，大蛇丸躺在那里一动不动，就像是在冬眠的冷血动物一样。‘转生之术’巨大副作用所催生出来的痛苦根本就不是普通人可以忍受了的，只要他一思考，大蛇丸就不可抑制的想起那双红『色』的眼睛。

    “佐助，呵呵，我知道你一定会来的，木叶是容不下你这样的天才的，小小年纪就觉醒了三勾玉的写轮眼，就是你的哥哥宇智波鼬在那个年纪也做不到啊！写轮眼……我就要得到了……只要得到它我就可以打败他们了，我可以的，他们就是比我多了一双写轮眼而已！”大蛇丸开始幻想着自己以后的幸福时光了，殊不知宇智波佐助早就觉醒了万花筒写轮眼，宇智波佐助之所以来就是为了夺取他的势力而已。

    “大蛇丸大人，佐助来了！他要见您！”就在这时，兜轻声的呼唤，将大蛇丸拉回了现实。

    “哦？”大蛇丸睁开了眼睛，显得微微有些。黄『色』竖起的瞳孔，在绷带的承托下，显得更加的阴森。

    “走吧！我们去见见，这个寄托了我所有希望的孩子！”大蛇丸缓缓的站起身来，语气和眼神又变得一如既往的自信。

    “好的！大人，您请跟我来！”兜点了点头，当先领路。

    他们两个都很默契的将音忍四人众给忘记了，对他们来说派他们出去的时候，就已经将他们当成了炮灰。而且，现在木叶无异于龙潭虎『穴』，木叶的戒备已经达到了历史之最，任何风吹草动他们都会全力以赴，他们能帮助宇智波佐助过来，已经算是非常完美的完成了任务，应该可以含笑九泉了！何况他们还是被宇智波佐助亲手杀死的。

    宇智波佐助静静的坐在屋子的中间，超过两百米的巨大房间内，也只有他自己。如若幽冥一般的低暗昏黄灯光，随同周围所有阴冷的气息，在不断的向着发起进攻，不断向着他的内里渗透。

    宇智波佐助睁开了双眼，那双眼睛蕴含的邪恶气息瞬间就将这气息驱散殆尽，他在回忆着自己的漩涡鸣人的过去……

    “佐助君，让你久等了！”大蛇丸沙哑的声音中，一如既往的带着浓浓的魅『惑』。行走间，一股深沉而富有内涵的风采自然而然的从大蛇丸的身上流『露』了出来，即使现在他全身上下都缠着厚厚的绷带，仍旧显得他潇洒不凡。

    但是在觉醒了万花筒写轮眼的宇智波佐助面前，这就是一个笑话而已，他宇智波佐助随时都能捏死大蛇丸，大蛇丸在万花筒写轮眼前就是一只爬虫而已。

    “大蛇丸啊，你的手下真的不怎么样啊，连我的一剑都挡不下。不要说这就是你大蛇丸教导弟子的能力，这样就太让我失望了，那我就真的来错了……我的堂兄如何你最清楚了，身为他的弟子我可知道什么是力量，如果你拿不出什么让我满意的东西，我们就一拍两散！”宇智波佐助站直了身体，充斥着血『色』的眼睛死死的盯住大蛇丸冷冷的说道。

    大蛇丸的瞳孔微微一个收缩，眼神变得锐利了一些，在这短短的时日，宇智波佐助竟然有了这么大的变化，比之前更强了。

    “不，不，不，佐助，力量仅仅是一个相对的概念！在我给你答案之前，你首先要告诉我，在你的心里力量究竟是什么？”大蛇丸轻笑一声，不着痕迹将说话的主动权抓到了自己的手里。

    “你多久看以让我杀掉宇智波鼬，我又多就可以让我超过我的堂兄呢！只有超越他们的力量，我才认为是真正的力量！”宇智波佐助的眼中闪烁着凶光，『逼』人的杀气顺着视线向着大蛇丸扑面而去。

    宇智波佐助说的也只是场面话而已，让他杀死自己的哥哥，可能嘛？知道了真相的他对自己哥哥有着无比的愧疚，自己一直不理解宇智波鼬，这个最爱自己的男人。他的堂兄，他除了害怕就是尊敬，如果不是他，宇智波佐助现在肯定还沉溺在仇恨之中不能自拔，可以说，对于宇智波佐助来说，宇智波鼬和内轮龙一是他最重要的人，甚至凌驾于漩涡鸣人，春野樱和旗木卡卡西。

    “我可以为你订立最合理的修行计划，也可以为你安排最好修行条件！但是，我却无法直接赋予你力量，能不能杀死他们，什么时候能杀死他们，那要看你自己！我充其量，也不过是给提供一个可以触『摸』的机会而已！”大蛇丸轻轻的摇了摇头，嘴角衔着的笑意越来越明显。

    “那我们现在就开始吧！”

    “当然可以！不过，在开始之前，我还需要先给你做一个全面的检查。毕竟，只有知道了你的所有情况后，我才能制定最好的计划！”

    “那就快开始吧！”宇智波佐助转过身子说道，不过在心中他给大蛇丸下了一个定义，“贪心不足的家伙，是想看看我的写轮眼究竟到什么程度了吧，可惜了，大蛇丸，对于万花筒写轮眼，你了解多少，你就成为我复兴家族的垫脚石吧，垃圾！”

外篇  370 萝莉的怨念

    “大哥，真的好累啊，能等一会嘛！恩。”迪达拉可怜兮兮的对着只留给自己一个背影的内轮龙一哀求着。

    “累嘛？我怎么不觉得啊，我看是你锻炼太少了，回去我给你加码，给你增加增加体力，不要天天这样的！看着就烦，老板，这个多少钱啊！”内轮龙一继续无视自己的小弟在和一老板讨价还价。

    “我说大哥啊，你当然不累啊，看看我嘛，嗯。真的好累啊！”迪达拉哭诉着。

    “真像个娘们，晕死！呃……”内轮龙一转过脸看到迪达拉不禁出生叫道，“我有些明白了，小迪，苦了你啊，但是大哥怎么能干这种事情呢，作为小弟的你，哎，你就忍忍吧！回家就好了！”

    迪达拉那幽怨无比的脸庞更加的化不开了，可惜内轮龙一看不见，“我说大哥啊，你就体谅体谅我吧，真的好重啊！大哥，你又不是女人，为什么要买如此多的东西啊，整整一个上午了啊，大哥你都在集市上晃悠……”

    迪达拉身上的大包加小包，把他彻底的给包围了，如果不是那双脚，看到的人还以为这是移动的商品呢。

    “小迪，你有妹妹嘛？我想如果你有妹妹的话就会理解我了！”内轮龙一突然问道，那语气是那么的温柔，对于自己这个傲娇妹妹，内轮龙一只有无限的宠溺。

    对于自己回家后妹妹的反应，内轮龙一早就知道会是如何，他现在无非是想让萝莉的怒气少一点，谁然『毛』茸茸的玩具对女孩子有着无法抵御的吸引力呢，再说了，这已经是惯例了，只要内轮龙一出去回来他总会给自己的妹妹带来无数的好东西，这次当然也不例外啦。

    “妹妹！？嗯，艾塔伊！嗯。”听到内轮龙一的问题，迪达拉整个人愣住了然后喃喃的说着。他想到了他的妹妹，迪达拉虽然在土之国的岩隐村没有什么投机的人，但是就不代表没有人和他亲近，只是因为某些原因，这些人不能公然的和迪达拉交往，只能暗中。

    对于内轮龙一的妹妹，迪达拉是早有耳闻，水之国的公主，五代水影和最强女忍者的女儿，忍者世界新生代第一高手的妹妹等等，总之那些套在她身上的光环能吓死一堆人。而且迪达拉在晓这么长时间，他自然知道内轮龙一和内轮星彩的关系。

    “呃，小迪，你也有妹妹？”内轮龙一愣了一下，对于晓的成员，他的印象就是孤家寡人无牵无挂。

    “呵呵，大哥不说了，我明白了！嗯，阿飞，给我出来！嗯！”迪达拉立刻吼了起来，召唤自己唯一能使得动的小弟。

    听到迪达拉的声音，宇智波斑无奈的摇着头，自己当初这么就这么的傻啊，非要搞个这个角『色』出来，现在是想哭都来不及啊，宇智波斑也只能硬着头皮上了。

    “迪达拉前辈，什么事啊！？”宇智波斑用着很sb的语气询问着。

    “作为后辈就要有孝敬前辈的觉悟，这些你给我拿着，嗯，就是这样，嗯！”迪达拉一副我是老大的样子支使着宇智波斑。

    这一刻，宇智波斑几乎是内牛满面啊，“想我宇智波斑，堂堂一代强者，今天，今天，今天，竟然沦落到给人打杂……说出去还不被人笑死啊，算了，算了，我要忍……”

    看着宇智波斑并没有接过东西的意思，迪达拉愤怒了，就想一只被踩到尾巴的猫一样，还不是他认为在自己的大哥面前落了面子啊，“阿飞，嗯，竟然如此的不尊重前辈，我就代表大哥的妹妹好好教训你一顿，嗯，就是这样，嗯！”迪达拉说着，突然他想了起来自己的双手早就被东西占满了。

    “臭阿飞，还不来帮帮你的前辈！嗯！”

    “我就知道是这样，小星彩啊，哎，比起我斑某人，你真的很幸福啊……”宇智波斑就知道内轮龙一买这些东西是为什么，还不是为了讨好他那只傲娇小萝莉，内轮龙一没有和她说就偷偷的跑出来了，傲娇萝莉一定气坏了，迎接内轮龙一的一定是嘟起来可以挂油瓶的小嘴。

    “迪达拉前辈，究竟拿哪一件啊，真的好多啊！”宇智波斑用着无比夸张的语气说道，对于自己那个曾侄孙女，他宇智波斑也是爱怜的不得了。

    “阿飞，嗯，再这样我就让你尝尝炸弹的滋味，赶紧把我面前的东西拿走！这玩意遮住我的视线了。嗯。”

    当然内轮龙一不会以真面目示人，他随便对自己用了一个幻术这些普通人就彻底的认不出他了，就是一般的上忍也没有办法。内轮龙一的幻术虽然不怎么样，但是排进忍者世界前五还是没有问题的，第一当然是他的斑老大，第二就是他老头，第三就是他老头的老头，第四就是他了，第五是他妹妹的母亲内轮茜，硬要算第六的话，他母亲水无月流歌肯定是当仁不让。

    正如内轮龙一所想，傲娇萝莉现在正在闭着眼睛咬着pocky，那个萌啊。pocky是什么，pocky就是传说中的巧克力棒！轻轻一咬就会发出清脆悦耳的咔吧声！没有见过，去看看幸运星吧，看看傲娇的kagami－sama是如何吃pocky的，看看宅神此方的如何吃pocky的吧，就知道什么是萌了。

    那咔吧咔吧的声音显示出了声音主人的内心世界，在傲娇萝莉心中他的哥哥就是这pocky，“哼，臭哥哥，真的不理你了，又跑掉了……哼！”

    狠狠腹诽了离开也不和自己打招呼的哥哥，傲娇萝莉感到有些口渴了，随手抄起旁边的橙汁，狠狠的将上面的吸管han住了，“呼呼呼……”的声音响了起来。

    “哼，如果这次给我带玩具回来就饶了你，臭哥哥，嗯，绝对没有下一次了！”傲娇萝莉发泄一通后感觉好多了，其实她已经不知道说过多少次‘绝对没有下一次了’。

    坐在大鸟上的内轮龙一突然打了一个寒战，“是谁在诅咒我啊！这样的怨念，真是太可怕了，究竟是谁啊，竟然可以让强大如此的我心生恐惧，嗯，看看给萝莉的礼物怎么样了！”

    内轮龙一这次可是下了血本啊，去的时候是一只鸟，一架客机而已，回来的时候是两只鸟了，其中的一只完全就是运输机了。

外篇  371 大蛇丸之死

    距离草忍村不远的某处大蛇丸的秘密基地。

    这个基地依旧延续了大蛇丸以前的风格，建在了地下，所以不仅光线弱、还有着那种来自地底深处的湿气和阴气。不过，大蛇丸周围的人也都早就习惯了这种环境。

    宇智波佐助就这么随意的坐在一块石阶上，双手交叉左手托着腮帮，而双肘则抵在大腿上，本着他那张冰山脸，没有谁能猜出他的内心。

    宇智波佐助已经来到这个地方一年了，他也将大蛇丸的势力分布搞得一清二楚了，他现在要做的就是杀死大蛇丸然后将他的一切掌握在自己的手上。

    “佐助君，现在的你真是越来越厉害了啊！！昨天佐助君可是轻松的干掉了一千个忍者啊，虽然说这些仅仅是炮灰，单是数量太惊人了啊，整整一千个啊，而且佐助君身上干干净净，一点血也没有被溅到，更是每一个忍者都没有给予致命一击。大蛇丸大人可是亲口说即使是被称为天才的他在当年也没有如此实力啊。佐助君，不知道你下一步有什么打算呢！”挂着招牌式的虚伪笑容，『药』师兜远远的笑着对宇智波佐助打招呼。

    “『药』师兜！你在试探什么？哼，记住自己的身份，你不过是一只狗而已！堂兄……我不说，你也应该知道是什么意思吧！”宇智波佐助纹丝不动的坐在远处，以淡然的如看死物一般的眼神，轻轻的扫了『药』师兜一眼，声音冷的如同极地万年不化的冰，说完又闭上了眼睛，对于这种人，宇智波佐助看一眼都嫌恶心。

    听到内轮龙一，『药』师兜不可抑制的打起了寒战，那种恐惧比大蛇丸给他的还要恐怖。

    “呵呵，想起来了啊！其实告诉你也没有什么，反正狗就是狗，永远上不了台面！我来大蛇丸这，哼，就是为了他的势力而来，他大蛇丸根本教不了我什么！跟堂兄比起来，他真是差远了！”宇智波佐助睁开了双眼，冷冷的盯着不远处的『药』师兜，眼中的勾玉不停的旋转着。

    看着宇智波佐助这样的平淡和冷静，『药』师兜直觉有一种抑制不住的寒气在心中升起。

    而这时，宇智波佐助的声音再次响起，“好了，大蛇丸让你过来试探的目的已经达到了。现在，你可以回去复命了！告诉他，我给他三天的时间，只有三天！三天后，我就会去杀他！他的转生虚弱期已经过去了，正是他的身体最巅峰的时候，我只是希望他能拿出自己全部的实力来！”

    说实话，大蛇丸真的是一个好老师，他的教导能力真的没有的说。只是现在的宇智波佐助已经不是那个宇智波佐助了，有了万花筒写轮眼的他已经完成了蜕变，大蛇丸真的没有什么能拿出手的了，他的忍术早就被写轮眼复制完毕了，所以大蛇丸就没有存在的价值了。

    死就是他唯一的出路。

    从内轮龙一对他施展的幻术中他知道自己是如何杀死大蛇丸的，在大蛇丸最虚弱的时候杀死了大蛇丸。现在的宇智波佐助不需要这样的胜利，他要彻彻底底的打败大蛇丸，这也是对他实力的一个检校，如果连大蛇丸都杀不死，他宇智波佐助何谈复兴自己的家族。

    ……

    空空『荡』『荡』的基地，此时已是一片的漆黑。黑暗中充斥着一种浓浓的死气，夹杂着几分还有散尽的血腥味。

    “已经三天了！大蛇丸，你做好了受死的准备了嘛！樱，马上我们就可以在一起了。”宇智波佐助喃喃自语，然后自信的微笑着。

    现在偌大的基地，加上他也仅仅只有三个人而已。

    其他的人都被清理了，被他和宇智波佐助二人杀光了。

    所以现在整个基地连日常的照明用电都无法供给，有的只是那无尽的黑暗，那仿佛嗜人猛兽的黑暗。

    而这个局面，正是他和兜两个人的杰作，也是他自己和大蛇丸两个人意志的体现。

    对他们两个人来说，这都是决定命运的一战，不成功便成仁，决不允许失败。

    枭雄就是枭雄，人命对于他来说就是草芥。对于这一战，大蛇丸异常的重视，大蛇丸命令『药』师兜将除了他和宇智波佐助外的人都杀死。这一战只需要他们二人。大蛇丸知道那些人都是什么货『色』，他的起家班底早就被内轮茜给一锅端了，这些人都是近几年招募来的，只是因为他的实力才压住了他们，这些人仅仅是畏惧他的实力而已，对于大蛇丸他们可谓是恨之入骨，他大蛇丸实在是太残暴了，根本不把自己的手下当人看，仅仅是工具而已。只是大蛇丸的实力太令他们恐惧了，根本没有人敢挑头反抗，但是一旦有人挑头他们肯定会为了自己的未来和大蛇丸作对的，当然死忠于大蛇丸的人也不是没有，这些毕竟是少数。而宇智波佐助也同样不允许有死忠与大蛇丸人存在，一朝天子一朝臣，他将是音忍村未来的首领，所以他就配合『药』师兜将这些不安定因素彻底的消除了。

    宇智波佐助一步步缓缓的向前走去，步伐不重却很坚定很有力。长长的通道，在他的脚下不停的变短、再变短。

    他已经可以感觉到不远处的那个房间里的大蛇丸了，现在的大蛇丸正处在这具身体最为巅峰的时刻，通过转生大蛇丸，大蛇丸已经恢复了自己的双手，现在的大蛇丸又可以使用忍术了。

    大蛇丸也做好了准备。

    不知不觉间，走廊已至尽头，看着这扇门，宇智波佐助不禁冷笑着，“大蛇丸啊，一切都结束了，你的一切现在都是我的了，成为我复兴家族的基石，真是太感谢你了，所以我就给你留个全尸吧，不要感激我！”接着宇智波佐助闭上了眼睛摇摇头将这些情绪都晃出了脑袋，待双眼再开之时已是万花筒写轮眼，挂在腰间的雷神之剑也悄然启动，宇智波佐助已经做好了战斗的准备。

    咣当一声，深吸了一口气的宇智波佐助将门一脚踹碎，雷神之剑那耀眼的光芒充斥着这件昏暗的屋子。

    看着处于巅峰状态拿着草S剑的大蛇丸宇智波佐助笑了，“大蛇丸，你准备受死了没有！？今天只能有一个人走出这个房间，记住，是你死我活，你死去我活下来……”

外篇  372 蛇之殇

    看见那迫近自己脖颈的闪耀无比的金『色』光芒，大蛇丸知道自己的人生就要画上句号了，雷神之剑是什么武器他大蛇丸很是清楚，那是可以和他的草S剑相提并论的绝代武器，切断他的脖子那跟斩断一张纸没有任何区别，何况他现在已经被万花筒写轮眼的瞳力控制住了，身体根本动不了，完全就是一个固定靶。想到最后自己是篮打水一场空，大蛇丸不禁自嘲起来，“是啊，一切都结束了……”

    人在临死的时候往往都能回忆起来自己的过去来，不过它们埋藏的多么深，在临死时都会冒出来，人生多少年的经历啊，就如同电影一般在人的脑海中播放，现在的大蛇丸也不例外

    ……

    “老师，这是什么！”大蛇丸捡起地上的一张白『色』的蛇皮问着他的老师。

    此时的大蛇丸刚刚拜祭完他的父母。

    “这是白蛇……很少见的啊！”看着自己最心爱的弟子，三代火影有些宠溺的说着，“这可是长生的标志啊，大蛇丸，说不定你的父母已经轮回再世为人了呢！”

    “真的吗？我的父母现在正在某个地方生活嘛？老师！”手捧着白蛇皮大蛇丸提起头希冀的问着自己的老师，希望可以得到肯定的回答。

    “嗯，就是这样！”看着自己最爱的弟子，想到他那悲惨的身世，三代只能这样违心的说着，谁能知道人死后就一定能转世轮回呢？作为忍者，生存和死亡仅仅是一线之隔。

    ……

    “看来还是木叶赢了啊！”一个头戴怪异呼吸器站在一只巨大山椒鱼背上的中年男子轻轻的说道，“你们真的不错，在这个年纪就能达到这个程度……我就赐予你们三忍的称号吧”

    ……

    “为什么会是这样，我可是天才啊！”自己竟然一个照面就被对手的幻术击倒，这让自视甚高的大蛇丸无法接受，但是现在的他也毫无办法，一只脚正踩在他的脑袋上呢，内轮浩树仅仅一个幻术就将被人捧上天的大蛇丸从云端落到了地面，让他受尽屈辱。

    ……

    “大蛇丸，你竟然如此……”三代火影怒斥着大蛇丸，言语中尽是恨铁不成钢啊，自己的弟子竟然走上了歧途。

    “怎么能这么说呢，老师，我只不过是在实验新的忍术而已！我这么做仅仅是为了打败那个男人，你天天挂在嘴边的家伙！”看到自己被抓包，大蛇丸一点也不惊慌失措，他早就知道会有这一天了，用自己村子的忍者和暗部的生命来做禁术实验，在哪个村子都不会得到原谅的。大蛇丸知道三代对他的感情，所以他才那么的镇定。

    ……

    “大蛇丸，你怎么对的起老师……回来吧！”

    此时在村外，自来也正在和他的师兄弟大蛇丸激战着，他可不想自己的好朋友离开村子，纲手已经离开了，大蛇丸要是在离开的话，三忍就真是一个笑话了。

    “自来也，你还是那么的愚蠢啊，这个村子已经腐朽了，我要走自己的道路，我要用我的方式打败那个男人！”

    ……

    最后大蛇丸想到了那双红『色』的眼睛，那双他一直渴望的眼睛，那双眼睛顿时让他心生无力感和深深的挫折。

    “不要啊……啊……”伴随着大蛇丸那撕心裂肺声音的是他那被苦无砍断的左手，他再一次被打击了，被一个刚刚加入晓的新人一招击败，不仅如此他更是丢了一只手。

    “在我这双眼前，你只是一只爬虫，充其量也只是比较强壮的虫子而已！仅此而已！”宇智波鼬冷冷的对着颤抖不已的大蛇丸说道。

    ……

    “写轮眼，写轮眼真的好强大啊，佐助你的瞳力真的好强呢，比当年你的哥哥鼬还要强呢？那应该就是万花筒写轮眼的瞳力吧！那双六芒星的写轮眼，真的很强大啊，佐助啊，我没有说错，你的确比你的哥哥宇智波鼬有天赋！只是我恨啊，我恨啊，我恨老天对我的不公！为什么，为什么！为什么我就没有血继限界啊，内轮浩树，内轮茜，水无月流歌，内轮龙一，宇智波鼬，还有你宇智波佐助，哈哈哈哈……时也命也，看来我大蛇丸注定斗不过写轮眼啊！结束了……”

    当大蛇丸‘结束了’这个念头一起的时候，宇智波佐助的雷神之剑也切过了他的脖颈，因为心脏压力的缘故，断开的脖颈就如同喷涌的喷泉一般，殷红『色』的鲜血冲天而起，溅的满屋子都是，大蛇丸就这样结束了他的人生。

    看着大蛇丸那残缺的尸体，宇智波佐助『露』出了满意的笑容，他挽了几个剑花就将雷神之剑收了起来，让后一脚挑起了躺在地上一动不动的草S剑接着就是顺手接过，看着这把削铁如泥的宝剑，宇智波佐助满意极了，“大蛇丸，我说过你的一切都是我的，不是嘛？这个咒印，就让它离去吧，我可不想留个隐患在身边啊！”

    宇智波佐助转过头看着脖子处的咒印是冷哼一声，眼中尽是不屑，咒印这种歪门邪道的东西根本不能和血继限界这种高级能力相提并论，虽然被加了咒印的人可以发挥强大的威力，但同时也会无限量强行引出力量，因此对用者的身体和精神有着强大的侵蚀，不仅会让被下了咒印的人寿命缩短更是会对灵魂造成不可修复的伤害，大蛇丸的转生不就是依靠咒印来完成的嘛。所以自从宇智波佐助得到万花筒写轮眼后他就很少使用咒印了。

    伴随着宇智波佐助的那声冷哼，在万花筒写轮眼那无匹瞳力的注视下，咒印就如同那暴『露』在阳光下的雪，瞬间就消失了。在精神世界中大蛇丸就已经被万花筒写轮眼的瞳力击溃了，现在连咒印都没有了，大蛇丸和宇智波佐助是彻底的没有关系了。

    “还真是一个恶心的家伙呢，本体竟然是一只白磷大蛇，大蛇又怎么样，堂兄他说得对，在万花筒写轮眼前他就是一只卑微的爬虫！嗯，是该向堂兄汇报了！哥哥，我们马上就要见面了，在木叶的那一次我们没有机会详谈，但是现在我有这个资本了……团藏，等着我吧，复仇者就要回来了，他会为你们带来恐惧！”

外篇  373 前奏

    （学校的网络好了。）

    “不错啊，小子。”看着自己的曾侄孙那完美的表现，宇智波斑很是欣慰，自己终于找到传人。

    “比那个宇智波鼬强多了，龙一不仅有着永恒之眼，更是有冰之血脉和磁化体质，他简直就是为我量身定做的弟子啊！”

    “年轻曾祖，那我怎么样！”内轮星彩听到宇智波斑表扬自己的哥哥就立刻让宇智波斑发表对她的看法。

    “年轻曾祖？算了，谁让这丫头是我们家的公主啊！”宇智波斑慈爱的看着内轮星彩，这样的感情，宇智波斑也不知道自己多少年没有回味过了，“家的感觉真是好啊！以前就一个人，一直无牵无挂。现在不一样了啊，弟弟找到了，阿铁他们也找到了，侄子也有了，侄孙侄孙媳『妇』有了，曾侄孙曾侄孙媳『妇』，曾侄孙女也有了。这几年的生活让我的复仇和称霸的念头淡了不少啊！”

    “那还用说，我家星彩当然厉害了！”内轮龙一替宇智波斑回答了这个问题，然后就将傲娇萝莉揽在了怀中仔细的给她擦着汗。回到家内轮龙一可是花了无数的心血，许下了无数的诺言，签下了无数的不平等条约才让傲娇萝莉那可以挂油瓶的小嘴巴平静下来，谁让他又不辞而别呢。

    听到自己哥哥的夸奖，傲娇萝莉的小脑袋昂的更高了。内轮星彩可不是一般的傲娇啊，普通人根本就受不了她的高傲『性』格，就是一些世家子弟也入不了她的法眼，也只有从小酒宠着她溺着她的爸爸妈妈哥哥姐姐才能降的住她。

    兄妹二人此时正在进行训练，宇智波斑自然就是他们的老师了。因为过早的离开了木叶，宇智波斑自然没有收徒弟，何况身为一个血继限界家族领袖的他就是收徒弟也是受自己家族的成员，只是家族成员的背叛让他心灰意冷，从此他宇智波斑就再也没有收过徒弟，可是现在不一样了，他已经有了两个完美的弟子。

    “柱间啊，你的弟子三代火影猿飞日斩能和我的弟子比吗！可惜啊，你是看不见了！”

    就在宇智波斑得意ing，一个不合时宜的声音打断了他的yy，如是普通人，发出这个声音的人早就下地狱了，感知力不俗的宇智波斑自然知道来人是谁，他的侄孙女兼侄孙媳『妇』――内轮茜。

    “叔伯好啊，抱歉，要打断你们一下了，龙一个那徒弟干的不错，这是他传过来的消息，我和浩树阿姐已经看过了，！”内轮茜晃着手中的纸说道。

    宇智波佐助做掉大蛇丸后就第一时间通知了他的堂兄内轮龙一，他是打定主意让内轮龙一当他的靠山了。现在的宇智波佐助很是精明，他知道即使他掌控了大蛇丸的势力他也不可能让音忍村立刻就成为一个强大的忍村，基础摆在那了，他宇智波佐助懂得的忍术是不少，但是和五大忍村一比，那就是小巫见大巫了，根本没有什么可比『性』，而且这些音忍村忍者是水平宇智波佐助也清楚的很，咒印毕竟是少数，大蛇丸不能毫无顾忌的使用咒印，给忍者印上咒印那要花费不少精力的，何况中下咒印时产生的痛苦根本不是普通忍者能撑得住的，所以这些音忍村的忍者除了人数多一点外，实力都不怎么样，也就比下忍强一点，碰上个中忍就焉了。

    到了内轮龙一这种程度，想提升已经很困难了，就如同一百米短跑，哪怕就是提高零点一秒那也要付出无数的心血。忍术？有着永恒之眼的内轮龙一可以复制一切忍术！幻术？永恒之眼对幻术的加成毋庸置疑！体术？源自父母的传承让内轮龙一的体术也是强悍无比。所以宇智波斑也教不了他什么了，教不了什么不意味宇智波斑肚子里面就没有货，相反，宇智波斑肚子里的东西还是内轮龙一最迫切希望的。

    宇智波斑能教给内轮龙一的就是他的战斗经验和一些使用写轮眼的小技巧，他那近百年的经验可不是闹着玩的，可以说宇智波斑是目前在世的忍者世界中战斗经验最丰富的忍者，更重要的是宇智波斑的战斗经验都是和绝代高手打出来的，比之一般忍者的战斗经验不知道要强上多少。

    那些技巧也不是吹的，虽然宇智波泉奈叶留下了许多技巧，内轮龙一的爷爷和父亲在技巧上也有很大的突破，但宇智波斑可是万花筒写轮眼开眼第一人啊。宇智波斑的天资就不用说了，历经近百年，经历了万花筒写轮眼，永恒万花筒写轮眼和终之写轮眼三个阶段，时间让宇智波斑成为写轮眼使用第一人。

    有这样的人物充当他的老师，内轮龙一虽然在绝对力量上没有什么太大的进步，但是在力量的微观使用上，历经了一年多的训练，内轮龙一绝对可以称得上是大家了。

    “嗯，知道了，老妈，那小子不会把大蛇丸给干掉了吧！？”听到他妈妈的话，内轮龙一有些肯定的问道，也只有这件事宇智波佐助会告诉他了，这也是他与宇智波佐助的约定，宇智波佐助投靠大蛇丸那可是和他商量过的。

    “就是这个啦！”对于内轮龙一能猜到这个消息，内轮茜并不意外，如果连这一点内轮龙一都做不到的话，他又有什么资格来继承这个巨无霸的家族呢？

    “蛮意外的，我还以为过几年他才会动手的，没有想到他这么的着急啊，不过也没有什么大不了的。”内轮龙一『摸』了『摸』自己的头发说道。

    现在的这个世界已经越来越偏离了，这也是没有办法的事情，蝴蝶的翅膀虽然力量不大，但是足以掀起一场台风，这就是蝴蝶效应，一个微不足道的事件就可能让一切发生根本『性』的改变。

    “看来一切都要提前了！”宇智波斑摇着头说着，以前他的目标是宇智波佐助，但是现在不同了，宇智波佐助已经是可有可无的存在了，再者宇智波佐助对于内轮龙一并不是敌视，甚至是一种依赖。

    “嗯，收集尾兽要提上日程了，是该让他『骚』扰木叶村让木叶村无法分心的时候了，老大啊，人柱力的生活习惯已经『摸』清了，是该出手了！”内轮龙一说道，收集尾兽是宇智波斑的既定方针，现在有必要提前了。

外篇  374 抓尾兽去

    诺基亚手机那标志『性』的默认铃声响了起来。

    听到这个铃声，内轮龙一眼中突然闪过一道寒光，“靠，竟然不把我这个老师放在眼里，不行，这一次一定要好好教训她一下！”

    “拿来，没收！”内轮龙一一把抄过水无月司手中的手机，“这可是上课时间啊，竟然接听电话，有没有把我这个老师放在眼里啊！表哥我，不，是老师我先替你保管了！”

    手机是他所带三个萌物中天然呆的。天然呆水无月司是他的表妹，在内陆龙一恶趣味的指导下，水无月司的发型和她同名的天然呆八疽桓鲅，都有那个像发箍一样的缎带。

    “啊……呜呜呜……”看到自己的手机被没收了，天然呆哭了起来这已经是她的第三个手机了。

    “哥哥又欺负小司了！”看到自己的哥哥在欺负自己的好姐妹，傲娇萝莉就忍不住了。“哥哥送给小司的那个作为生日礼物的手机被小司放在裙子口袋中忘了拿出来就拿去洗而报废，重新买了后也曾经跌到地上而坏掉了，这个手机可是小司她攒了很长时间的零花钱才买到的，给我，哥哥！”内轮星彩向她的哥哥伸出了小手。

    萝莉就是好，一只小萝莉只会吸引更多的小萝莉，而不会想御姐那样，见面就是分外眼红，恨不得将对方吃了。

    内轮龙一这一次可是打定主意要维护他作为老师的尊严了，其实他是想看看萝莉的萌点而已，萝莉是没有缺点的，那些缺点我们可以理解为萌点。无论傲娇萝莉怎么说撒娇他都不将没收的手机还回去。

    就在这时，内轮龙一父亲的声音响了起来，“小子，都准备好了，呆在家不是好好的嘛，为什么一定要和小蝎子出去呢？难道你不放心你蝎子大叔！”

    尾兽抓捕行动现在正式开始了，现在晓已经封印了三尾，六尾和七尾，只剩下六只尾兽了，这六只尾兽的情况晓可谓是了如指掌，这些人柱力的生活习惯早就被晓这个超级恐怖组织『摸』清楚了，等待他们的必将是雷霆一击。

    晓抓捕尾兽计划的提前，让自来也一边教导漩涡鸣人一边打探晓的计划落空了，毕竟主动权在宇智波斑的手上，什么时候抓捕尾兽都是他说的算，本来按照自来也得到的情报，晓至少也要过个两三年才会有大的行动。但是谁又能想到晓的后台就是五大村之一的雾隐村呢。何况，自来也追逐晓的最大原因就是大蛇丸曾经在这个组织呆过，他要的仅仅是大蛇丸的具体位置，对于晓这个组织他仅仅是一个似是而非的概念。

    这些年，晓也只是『露』出了冰山一角而已，并不为众人所知，晓那藏在水面之下的恐怖谁能知道呢？其他的四个村子并没有对晓相应的警惕，反而认为这仅仅是一个由叛忍组成的垃圾组织，一个被五代水影彻底打残的垃圾组织。

    这一次的目标就是砂隐村那成为风影才一年的五代风影沙暴我爱罗，对已把我爱罗列为第一个目标，这可是宇智波斑深思熟虑的结果。

    人柱力本就不应该成为影的，这几乎是各个村子的共识，人柱力的作用就是战斗，这是人柱力存在的唯一价值，人柱力说穿了就是一个战争机器而已，武器是不应该有思想的，如果武器有了自己的思想那就麻烦了，各个村子对待人柱力的态度都是大同小异，让这些备受村子歧视的人柱力成为领袖这简直就是天方夜谭啊。

    但是砂隐村不能不将我爱罗捧为风影，砂隐村现在已经彻底的沦落了，已经从曾经的一流忍村沦落到二流忍村了，木叶在反崩溃作战干掉了砂隐村不少的精英，投降后的赔偿让砂隐村本就沉重不堪的经济是雪上加霜，砂隐村急需一个可以保护村子的强大力量，沙暴我爱罗就进入了砂隐村那些掌权长老们的视野。

    马基？前任风影的心腹，对于长老团早就不满了，何况他已经成年了，这样的人物自然被长老团否定了。

    手鞠？虽然是前任风影的长女，但是脑筋比较好使，这样的聪明人自然不能被推上位。

    勘九郎？被水之国公主打的是落花流水，现在还处在阴影之中。

    我爱罗？真是太合适不过了，首先他是四代风影的末子，身份不成问题，再者他年纪最小，而且过去一直生活在孤独之中，这样孤僻的人自然非常的好控制，他和村民的关系也不是很好，那杀戮的印象依旧深深的印在村民的脑海中，尽管我爱罗已经改变了很多，但是还不够，这样就不用担心他的人望会威胁到长老们的权威。只是他肚子中的尾兽让这些长老心惊胆寒。

    让人柱力成为一村之影，对于那些长老来说真是太痛苦了，但是形势『逼』人啊，哪怕面前就是一杯毒酒，这些长老也只能硬着头皮喝下去解渴了，和风之国接壤的土之国已经蠢蠢欲动了，大名从来都不会嫌弃自己的领土和人口太多了，在大名明里暗里的支持下，岩隐村已经是磨刀霍霍，准备狠狠的在虚弱的风之国身上宰上一刀。身为他们盟友的木叶村绝对会帮助他们的，但是这样的帮助绝对是砂隐村那些长老们不愿看到的，木叶可是想当渔利的渔翁啊，两败俱伤的砂隐村和岩隐村最符合现在『舔』舐伤口的木叶的心思。

    对于此，活了近百年的宇智波斑早已洞悉，风影和长老会的矛盾已经不是一天两天的了，何况这位五代风影还是人柱力！

    再说人柱力的强弱一般都是按照他们体内的尾兽强弱来确定的，漩涡鸣人那是一个意外，他的封印太好了，好到让他根本不能自由的动用九尾的力量。虽然我爱罗将一尾的力量发挥的很好，但是作为尾兽中吊车尾的一尾，晓自然是柿子要捡软的捏。

    “大叔，小迪。走啦！”内轮龙一对着二人招手说道。

    这一次内轮龙一可是主动请缨。迪达拉和内轮龙一的关系自不用说，看到自己的小弟被人折了一只手臂，作为大哥的他怎么也不能不闻不问吧；赤砂之蝎可是他大叔啊，赤砂之蝎与他父母的关系可不一般啊，五代水影绝对能保住赤砂之蝎不受砂隐村的追杀，当然这仅仅局限于水之国境内，赤砂之蝎要是打上人家村子捉了一村的首领然后被人干掉，内轮龙一的父母是无论如何也不能偏袒赤砂之蝎了。

    所以内轮龙一决定和他们一起去，顺便看看传说中的小熊猫。

    “大叔的实力自然毋庸置疑，只是这一趟路途遥远，不确定因素太多了，大叔和小迪能力互补，可是这一次是要生擒五代风影，猛虎还不敌群狼呢！”

    听到自己哥哥又要离开了，内轮星彩的小嘴又嘟了起来，一脸的不满。

    “星彩，这次哥哥又要出去了，一定要听爸爸妈妈姐姐的话啊！这次回来哥哥一定一定带好多好玩的东西给星彩！”看着闭着眼睛一脸不满的傲娇萝莉，内轮龙一也只能这样安慰自己的妹妹，说着他宠溺的『摸』了『摸』自己妹妹的小脑袋就准备离开了。

    “哥哥最不守信用了！”内轮星彩看着自己哥哥离去的背影小声的抱怨着。

    听到自己妹妹的声音，内轮龙一顿了顿自己的身子但是依旧义无反顾的离开了，“对不起了，星彩，在我们没有彻底的确立优势之前，我们不能松懈！”

外篇  375 沙漠风暴

    沙漠，一个神秘而又恐怖的存在。神秘是因为人类对沙漠的记载除了漫天黄沙和极度干旱外就几乎没有什么其他的记载了。恐怖那是因为沙漠就是生命禁区，进入沙漠的人几乎就再没有出来过，酷热，缺水，一望无垠让人绝望的单调景『色』……就是因为缺少水，在沙漠中只有极少数的生物才能存活，还是很艰难的存活，只有靠近水源的地方才有人类的聚居点。

    当然这仅仅对普通人而言。在这个神秘的世界中，作为超人存在的忍者，沙漠中的一切不利因素对于他们来说算不上什么，只要拥有中忍的实力就能在沙漠中存活了。

    此时三个人影正在这生命禁区中行进着，他们是这个世界中超人中的超人。

    “蝎大叔！还有多远啊！这样的景『色』实在是太可怕了，完全的一模一样！嗯，其实我想说的是我们是不是走错了啊？”内轮龙一有些不耐烦的说着，对于忍者来说，沙漠中最可怕的就是寂寞，那绝对的寂寞。如果一个忍者在沙漠中执行一个长时间的任务，这个忍者就有可能疯掉，哪怕就是心志再坚定之辈让他一个月一个人见不到他也会受不了的。

    内轮龙一说的没有错，极目所至全都是黄沙，沙丘，偶尔会出现几株绿『色』的仙人掌，如果不是他还能和赤砂之蝎迪达拉聊聊天说说话，他就可以进入疯人院养老了。

    上一次他来风之国的忍村还是几年前的事了，那个时候由于是和使团一起来的，走的还是有补给点的路线，自然不会有什么寂寞的感觉，但是这一次就不一样了。

    他们的行进路线绝对神秘，为的就是避开砂隐村忍者，毕竟突袭的起到的效果永远大于正面攻击起到的效果，这一条线路还是赤砂之蝎小时候在风之国游历的时候独自开辟出来的，知道这一条线路的就只有他一人而已。

    “龙一，不要怀疑我的记忆，虽然我已经有很多年没有走过这条路了。这条路绝对不会有人，要不然我也不会选择这一条路了！就快了……”赤砂之蝎停了下来静静的眺望远处说道。

    这一线路简直就是在挑战身为超人的忍者的极限。赤砂之蝎作为人傀儡自然不会有什么生理需求，不要喝水和进食，但是身为正常人的内轮龙一和迪达拉就不行了，虽然酷热对于他们二人来说不算什么，但是他们不是铁人，是要进食和喝水的，要悄悄的横穿横贯风之国的沙漠他们自然不能携带众多的物资，军粮丸就成了他们的主食。

    赤砂之蝎之所以对这一条线路如此自信就是因为这条路是要横穿大漠中心的，沙漠中心可以说是沙漠中最干旱的地方，绝对没有生机，而且这一条路的沿途根本就没有绿洲，这也是当年赤砂之蝎自我修行的一部分，他就要看看自己的极限究竟在哪。风之国的人口是很多的，他们都在绿洲中聚居，水是生命之源，没有食物人类还是可以支撑相当的时间的，但是没有水，人类就只能支撑三天了。因为缺水，人死之前会晕眩，脱水极度时不会感到难受，那是因为体内水分已无法维持神经系统正常运转，那样的痛苦绝对不是人类可以承受的。

    “蝎大叔，那个就是你昨天说的遗迹嘛！”作在大鸟上的迪达拉指着不远处说着，这就是迪达拉的任务，利用他的飞行能力探路，内轮龙一不是不能飞，但是作为有小弟的大哥有必要亲自动手嘛，内轮龙一和赤砂之蝎是叔侄关系，内轮龙一和迪达拉又是干兄弟关系，现在赤砂之蝎是坐实大叔的身份了。

    “嗯……龙一，现在距离砂隐村不远了，还有四天的路程！他们绝对不会想到我们会从这个方向过来的，毕竟在村中的资料都是将那个方向描绘为生命禁区的。嗯，小心，沙暴又来了……看来又要晚一些时间了！”赤砂之蝎闭上叹息着。

    “我恨沙暴！”看着渐渐接近的沙暴，内轮龙一骂了起来，他们一路上因为沙暴已经耽误不少时间了，“那还等什么啊，大叔，我们还是进遗迹躲躲吧！”

    内轮龙一的想法是好的，但是现实是残酷的，这一场沙暴来的是如此的迅速，转眼之间就将遗迹吞没了。

    虽然风暴还没有接近，但是，他们三人都已经能够感觉得到风势的加大，虽然有查克拉护体，但是沙粒打在身上的疼痛度在逐渐增高，远处那恍若千军万马狂奔所引起起的巨大灰雾，迅速地向我们这边接近着。

    大自然开始愤怒了，对着他们这三个不速之客显示出了它强大至极的力量，越渐显大的狂风吹动着三个单薄的躯体摇摆不定，炽热的太阳瞬间就被那铺天盖地黄沙遮盖住了，原本炙热的天气也在这一眨眼的时间里狂降了几度。

    风暴的移动速度极快，转眼间已经来到他们的面前，三人默契的手拉着手蹲在地上来躲避沙暴的侵袭。

    沙漠，总是很容易令人想起大海。

    它们是如此相象，都是一样的广大、辽阔，它们都有沉默的时候，也有呐喊的时候，那时候，它们都是可怕的，沙漠里的风暴往往遮天蔽日，大海里的呼啸甚至可以引发地震。在沙漠里求生与在大海里挣扎同样艰难。沙漠苛刻，不肯给你一丝生的机会；大海叵测，随时都可以夺取生的权利。

    而眼前，他们正面对着这大自然暴虐的一面。

    这一次的沙暴比之他们之前遇到的都要强。

    风暴的中心迅速地向前移动着，风势也愈来愈强。内轮龙一不禁苦笑起来，他已经感觉到了，这一次的速度太快了，被风暴掀起的沙粒开始在他们面前地堆积的速度比之之前快得多，迅速地没过了他们脚踝，向着膝盖升去，由于是蹲着，沙子就要将他们湮没了。

    “晕死，又要过一会从沙堆中爬出来了！”这就是内轮龙一眼睛黑之前的想法，沙子已经彻底将三人盖住了。

    “幸亏我实力高强，要不然就真的挂了，还好着沙漠的风暴来得快，去的也快，”内轮龙一郁闷的想着，“这砂隐村的忍者究竟是怎么在这样的环境下生存下来的啊！”

    ……不久三个人头就从沙子中冒了出来，自然是内轮龙一他们了。

    “啊，终于出来了！蝎大叔，我以后再也不会来风之国了，真是要人命啊！我看这一次的任务就代号为沙漠风暴吧！”内轮龙一一边抖着身体让沙子洒落下来一边抱怨着。

外篇  376 风暴将至

    （到家了，之后的七天可以两更了，星期六和星期日更是可以三更了）

    “在想什么呢，蝎大叔？眼看就要到砂隐村了，还是节省一些体力吧。”看着望着砂隐村方向的赤砂之蝎内轮龙一出声问道。

    “你小子不是和迪达拉在一起嘛，赶紧进去外面风大，没有什么事情！只是在想事后如何善后，毕竟他们跟了我很长时间……”赤砂之蝎爱怜的看着自己的大侄子，他是爱屋及乌啊，如果内轮龙一不是他姐姐姐夫的孩子，这么好的材料他是不会放过的。

    “大叔，小迪那家伙已经睡着了，我才出来的。看到大叔一直不高兴的样子我也不是很舒服。”

    沙暴结束后他们三人就来到了那个遗迹，作为他们最后一个休息的地方，他们自然要做最充分的准备了。

    “只是有感而发而已，虽然我离开村子很多年了，但是那里毕竟是我生我养我的地方，三代风影死于我手，四代风影死于我和我手下的引导，现在我又要对五代风影下手了……唉……”赤砂之蝎叹息着，虽然他对砂隐村已经没有任何的感情了，但是这样一而再再而三的伤害自己曾经生活过的村子也不是一件值得庆贺的事情。

    “果然是风影杀手啊，如果蝎大叔早生个几十年，那么砂隐村的历代风影是不是都会死在大叔的手上啊？”这句话内轮龙一也只能在内心想想，那是千万不能说出来的。

    “大叔，你的计划到底管不管用啊？看起来很玄乎啊，那可是一着不慎就满盘皆输的计划啊，到时候你和小迪就要陷入砂隐村忍者的重重包围之中了啊。”内轮龙一对赤砂之蝎的计划有些担心，毕竟这个计划实在是太冒险了。

    “呵呵，龙一，不要忘记三代风影是怎么死的！”赤砂之蝎弯下腰攥起了一把黄沙说道，沙子就顺着他手掌间的缝隙滑落。

    “这就是砂隐村的现状……”赤砂之蝎指着滑落的沙子说道，“砂隐村看起来就如同一团黄沙，看似滴水不漏，其实是漏洞百出，不要看现在的砂隐村很是严密，只要稍微加一点外力砂隐村就会土崩瓦解，现任的五代风影可是斗不过那些老爷爷老『奶』『奶』的，他太嫩了，何况身为人柱力，让他天生就和普通的村名有隔阂。他之所以上位仅仅是因为砂隐村现在缺少战斗力而已……生擒一尾人柱力不过是举手之劳！”

    对于赤砂之蝎说的内轮龙一深以为然，我爱罗真正的征服村名的心还是拼死转移走那可以让砂隐村遭到灭顶打击的黄沙，但是这一次他是没有机会了。

    因为某人，时空发生了改变，抓一尾的任务不再是由迪达拉来完成，而是由赤砂之蝎来完成，对于在砂隐村内部有着完美谍报网的赤砂之蝎来说，生擒我爱罗就是小菜一碟。

    对于抓捕尾兽的工作，宇智波斑是充分下放，只分配抓捕尾兽的对象，究竟怎么去抓人柱力，这就凭完成这个任务的晓成员自己的决定了，但是宇智波斑还是下了一个死命令，那就是一定要安静，千万不要暴『露』。俗话说穿鞋的怕光脚的，现在宇智波斑也成功的晋身为有鞋一族了，曾今的他就是一二孤家寡人除了晓这个恐怖组织外就一无所有了，现在的宇智波斑害怕了，他害怕因为晓的缘故让他侄孙受到拖累。

    赤砂之蝎之所以如此的自信那是因为他有这个实力。他可是杀死了砂隐村建村以来最强的忍者三代风影啊，三代风影可比人柱力厉害多了，还不是被他赤砂之蝎做成了人傀儡吗。

    我爱罗有三代风影那个程度的实力吗？显然没有，原著中，砂隐村的忍者都是在一而再再而三的强调三代风影是历代最强风影这个事实，也就是说五代风影肯定不是三代风影的对手。

    更何况，现在仅仅过了一年多晓就开始了抓捕尾兽的行动了，比之原著中提前了近一半，那些将来会叱咤忍者世界的木叶幼苗们根本就没有成长起来，很多都是半吊子，原著中一个迪达拉就让他们疲于奔命了，最强的体术班凯班竟然连一个双臂尽失的迪达拉都无法搞定，还让迪达拉他刷的团团转。现在让他们和晓对抗那纯粹是老寿星上吊――活得不耐烦了。

    同理，我爱罗也没有那么的强，何况他的对手换成了赤砂之蝎！这个全身上下蕴含着超级剧毒的蝎子！

    “当年三代风影不可谓不强，一身砂铁之术强横无比，除了姐姐姐夫外他还真的找不到什么对手。当年砂隐村在他的领导下也是史上最强，但是这又怎么样！我依旧可以神不知鬼不觉的将他杀死，把他做成人傀儡！如果不是小星彩在上一次中忍考试中将三代风影傀儡拿出来，这就是砂隐村建村以来最大的谜案！这一次我依旧可以将五代风影神不知鬼不觉的劫走！”

    赤砂之蝎在砂隐村内部的间谍网随着木叶反崩溃计划的实施更加的壮大了。那一战，砂隐村是损失惨重，许多精英都永远的留在了火之国，再没有回来，不得已砂隐村的高层只能大力提拔底层人员，这些间谍中的不少现在都可以顺利的接触砂隐村的核心了。赤砂之蝎御下那真是有一手，原著中他就不动用了由良来为为开路嘛，这些人对赤砂之蝎可是死忠啊，原著中那个由良不就是死了也为赤砂之蝎做了最后一件事吗，被长门用象转之术变成了晓的正式成员来阻挡木叶追击者。有这些人的帮助，赤砂之蝎感觉这一次的任务可谓是十拿九稳。

    对于这些人，赤砂之蝎可不想放弃他们，毕竟这些人为他做了那么多的事情，事成之后将他们抛弃就真的太伤手下的心了，这些人怎么说也是一笔不小的财富啊，他们的实力普遍不错，而且知道不少砂隐村当前的内幕，让他们加入晓显然是一个不错的主意。

    内轮龙一仅仅是担心赤砂之蝎和迪达拉被包围而已，对于木叶的支援并不放在心上，原著中赤砂之蝎和迪达拉被发现不就是因为勘九郎拼死撕下了赤砂之蝎衣服的一块布嘛。有他内轮龙一在，这块布还有可能存在嘛！

外篇  377 风暴袭来

    入眼只有一片深黄的颜『色』，茫茫不见尽头。这里是，风之国境内最大的沙漠，著名的死亡之地，也是砂隐村所在的沙漠。

    正午时分，白灼的太阳在顶空闪烁着明晃晃的光芒，耀眼刺目的令人不敢仰视。天地之间，充斥着灼热的氤氖之气。恍然间竟有如梦似幻的感觉。

    空气的温度，已经快接近五十度了，这里是世界上唯一连下雨都不可能下的地方，是这个世界的干极。

    一望无际的黄沙之地呀。或许只有一两堆森森骸骨才能证明曾经有过的生命之痕。

    在这无垠沙海中，却有三个人影，正缓缓前行。

    黑『色』红云风衣紧裹着他们的身体，斗笠遮住了脸，很容易使别人联想到神秘、孤独、凄凉、冰冷、甚至死亡等词语。

    仿佛永远不会丝毫变化的步幅，带着某种独特的节奏；他就这样不疾不徐的向着某个方向走着，在他身后，很长很长的一串正逐渐消失的脚印，却似能一直蔓延到遥远的天边。

    “龙一，我们到了！”站定赤砂之蝎看着远处那矗立在大沙漠之中的古老村落。

    ……

    “呃……头好疼啊！”由良捂着自己的脑袋咬着牙说道，这样的痛苦让正在书房工作中的他不得不停下了手中的笔……

    “原来如此，原来是蝎大人回来了，该去迎接他了！”由良立刻放下手头的工作准备去迎接他的老大。

    有由良这个超级间谍我爱罗想不死都难啊。

    三个黑衣人站在威严的城门前，看着用一块块两平方大小的石块垒成的，几乎有近二十米高的城门，“好壮观啊！”内轮龙一不能不赞叹人类的能力，这样雄伟的建筑足以和木叶村的火影岩相提并论了。

    赤砂之蝎那遮掩在斗笠下的脸，闪过一丝若有若无的笑：“是啊，很壮观啊，以前我也是很赞叹啊，只是很久我都没有回来了呢，真有些想念呢，哼哼。”

    抬头看看城门后面近百米之长的狭长通道，赤砂之蝎嘴边的笑容愈见森冷，因为他看见了由良，由良已经来了。“等着我吧，等着我送上的礼物吧，亲爱的五代风影大人！”

    在由良的带领下，三人轻易的就潜入了砂隐村，而且由良将我爱罗的生活习惯全部告诉了他的老板，就连我爱罗这几天内的诸如会议等活动也是全盘托出。

    ……

    砂之国，忍者总部，风影公务室。

    我爱罗结束了一天的繁劳工作，疲惫的靠在了椅背上，长长的叹息一声，他已经可以理解自己的父亲四代风影了，这个位子真的是太累人了，不仅要为村子的发展尽全力更要和那些长老们对抗，仅仅担任风影才一年多的他根本不能和这些根深蒂固的蛀虫们抗衡，很多的时候他就是一个盖章的机器。

    很可惜他是第五代风影，就是再有天大的委屈他也不能展示出来让村民看到，为了村子的稳定他更是不能不向这些老爷爷老『奶』『奶』们妥协。

    受到漩涡鸣人感染的他已经不再那么的冷了，尽量的开始亲民。长老团自然不想看到一个受到村民爱戴的风影，这样只能分薄他们的利益，他们就派人在村中散步流言蜚语来打击我爱罗的威信。

    “……想得到众人爱戴的人吗？哼哼，看来，希望得到他人的理解果然是一种令人恶心的感觉呀。与其让人理解你倒不如让人害怕你！”某个人在黑暗中笑的很邪恶，“就让这种希望得到他人理解的感觉让你下地狱吧，五代风影大人！。”

    ……

    一名侍者敲了敲门，得到允许后，推门而入，端上热茶。

    我爱罗接过茶，对他温和的微笑，这是他表示感谢的方式。

    侍者依然平端托盘，欠身回礼，拉上门，退回了门外的暗影中。

    在一天的工作后，喝一杯热茶，渐渐成了我爱罗的习惯，这个习惯曾经是他父亲的习惯，之所以这样，还是为了纪念他的父亲，屁股决定脑袋，当坐上这个风影的位子后我爱罗才知道他的父亲是多么的悲哀。

    “今天来的那个侍者似乎太沉默了些。或许有什么麻烦的事情吧，得找个时间找他了解一下。”我爱罗心中若有所思，杯中的茶已缓缓入喉。

    “认为身为风影就不会有人来谋害你了吗！永远都不会保持戒心与警惕了吗。身为忍者，你真的太失败了！”黑暗中冰冷的眼睛里闪过得意的微笑。

    “喀嚓”杯子掉落碎裂的声音，我爱罗的双手颤抖着，站起身来，大滴的冷汗自额头渗出。“中毒了！”我爱罗一瞬间明白过来了，同时亦察觉到了现在的风影办公室肯定已经是危机四伏了。

    这就是赤砂之蝎的杰作！赤砂之蝎仔细分析了我爱罗这几天的活动，就选定了这个时刻，这个时刻绝对不会有人来打扰风影的，而且就算有的话由良也可以挡下来。

    “是刺客吗？还是叛徒？是刚才那个侍者做的吗？难怪觉得有些奇怪。”

    我爱罗想用查克拉抵抗毒素，阻止毒素沿着双手向上侵袭，却发现毒却异乎寻常的厉害，几乎像狡猾的毒蛇一样，寻找着查克拉防御体之间的缝隙，更令我爱罗绝望的是他竟然说不出话了，嘴巴怎么张也说不出话来。

    如果这样有用的话，三代风影也就不会死在赤砂之蝎的手上了！蝎子尾巴上的毒素有这么的好解嘛！

    这可是赤砂之蝎独有的毒『药』啊，一种神经毒素，神经毒素对神经组织有毒『性』或破坏『性』的内毒素，可使周围神经有髓鞘、脑和脊髓及其他组织产生脂肪『性』变，这毒素已经起效了。

    “好厉害，能使用这样的毒『药』，敌人不是简单角『色』。怎么办！”我爱罗是第一次感到了生命在悬崖边缘停留的危险。

    门被无声的推开。有个人走了进来。在昏黄的夕阳余光中，我爱罗看到，赫然是刚才端来茶的侍者。

    这次他终于仰起了头；他的脸木然而毫无表情。很难从这张脸上看出些什么。

    “是你下的毒吗？”我爱罗用唇语说着，他知道有这样毒『药』的人绝对懂唇语。

    身处阴暗中的人略微的点一点头，作为对风影提问的回答。（以下我爱罗的话都是唇语）

    “为什么？为什么要这么做？”

    黑暗中，他得意的笑了，尽管笑声干涩的仿佛是两片硬物交互摩擦所发出的声音，

    “五代大人啊，对于我所做的事，需要问为什么吗？”

    这声音显然已不是自己原先那侍者所有的了，我爱罗对这个声音是那么的陌生。

    赤砂之蝎脱下了侍者的外袍，摘下了脸上的画着油彩的砂制面具。

    我爱罗的眼睛在那一刹那剧烈的收缩，显然他已经认出了面前之人。

    眼前之人就是曾经为封国骄傲的天才傀儡师赤砂之蝎，但是，眼前的他，却是十数年前离开时，那仅仅十几岁的少年。

    世间的万物都是有着相对的平衡与公平，想要得到什么，就必须有等额的付出，那么，赤砂之蝎的付出，想来一定是巨大的可怕吧。

    赤砂之蝎微微一笑：“觉得很惊讶吗？对于我这个身体，那是长生不老的明证呀。”

    我爱罗的整个身体都已经开始轻微的颤抖，影的长袍完全被汗打湿。“是很惊讶，不仅将三代风影做成了人傀儡，你竟然也把自己做成了人傀儡。你做的任何事的确不需要任何理由的；所有熟悉你的人，大概也已习惯了吧，只是真没想到，你还会回来呢，天才的傀儡师，蝎。”

    赤砂之蝎再一次微笑，这次是比较真诚的微笑：“谢谢您的夸奖，虽然在很久之前，我已不再是砂隐村的忍者了。因为，对于我的才能与野心，即使是广大如整个风之国，都已不在是合适的容器。”

外篇  378 战风影

    “还在努力用查克拉来化解毒素吗，我劝你还是放弃吧！你这么做只是徒劳而已，我已经将你的一切都『摸』清了，你应该明白在这个时间段是不会有人来救你的。你应该感到荣幸才对，这可是是我最新研究出来的毒『药』啊，无『色』无味，只要一点点，就能透过免疫系统，给人的神经以极大的刺激，并大量杀死神经细胞，让人感到巨大的痛，最终使脊髓和脑细胞受损伤而让人陷入无意识状态！但是这需要一段时间！”

    我爱罗现在已经是想叹息也叹息不出来了，他的神经就快要被彻底麻痹了“这样的毒『药』，一定需要某些稀有的特殊原料吧，下这么大的本钱，难道就是为了杀我吗？”

    赤砂之蝎笑着摇摇头，他根本不担心他的声音会引来人，在外面的内轮龙一已经布下了幻术，以永恒之眼瞳力布下的幻术足以抵挡任何人。

    赤砂之蝎的回答充满了不屑和蔑视，“你太高估你自己了，和我最中意的收藏品比起来你不值一提，来这里，不过是有人给我下了命令抓你而已，仅此而已！该上路了！五代风影大人――沙暴我爱罗！”

    赤砂之蝎缓缓的走向一动也不能动的我爱罗，虽然我爱罗已经睁不开眼睛了，但是他依然可以感觉到每一步都走在他的心坎上。

    “在你死后，你将成为我的收藏品！嗯，那也许将会是我第二好的收藏品，我的傀儡术真是独一无二的艺术啊。在我的艺术之下你将获得永生！”

    我爱罗闻言面部不禁收缩起来。

    “看来你已经你猜到了啊，呵呵，人柱力傀儡，哈哈哈哈。想想都疯狂啊，再见了！”

    说着从赤砂之蝎的腹部伸出了一道铁索，就向倒在地上丝毫动弹不得的我爱罗扑去。

    “你应该感到荣幸才对，生命因为肉体的羁绊，而被名叫‘时间’的毒『药』侵蚀。而我所要做的，是要让你脱离‘身体’这个束缚，抹去你的记忆，而使你曾经有过的生的证明，和你得到与你所创造的术，成为不朽的存在！”

    就在铁索要缠住我爱罗的瞬间，一只沙之手臂死死抓住了这根铁索，让赤砂之蝎惊讶不已，“竟然还有余力，不过这也没有什么，只是无谓的挣扎而已！那就是你的命运，反正你是死定了！”

    我爱罗冷笑着颤颤巍巍的站了起来。“是么，你好象是一副吃定我的样子呢，虽然我中了很厉害的毒，但，你忘记了，我的体内还有一尾呢！这就是你最大的败笔！现在的你有把握能抓走我吗？”

    关键时刻，一尾感受到了宿主的危险，用它那强大的查克拉暂时的抵御住了毒素的侵袭，而且将部分毒素给赶出了脊柱和大脑。

    赤砂之蝎依然是那一副无所谓的表情，“也许吧，但是你见过我的艺术没有？想必你是没有见过啊，看来您是不会懂得欣赏我这高级的艺术了！真是遗憾呀，不过并不要紧，等你被抽走尾兽再变成我的艺术品后，你就能深切的体会到这种艺术的魅力所在了，哈哈哈哈。”

    “住口！”我爱罗终于没能忍住内心的厌恶：“你这无视生命的珍贵的变态，是没有资格说‘艺术’这两个字的。”

    “你有资格说我嘛？究竟是称你为五代风影大人呢，还是杀人如麻的一尾人柱力呢？请你告诉我啊！”

    “这个问题您不必『操』心，我已经彻底的放弃了过去！倒是我有些好奇呢，应该说时间拖的越久，形势对您越不利呀，这可是砂隐村啊，对于刺客来说，最不应该把行动的时间拖长，你不怕时间一久，被警备队发现而形成包围吗？再说我是五代风影，到时候我一声令下你就会陷入重重包围之中！为什么您反而不怎么着急的样子呢。”

    我爱罗还是第一次说了这么多的话。

    赤砂之蝎脸上带着“早知会是如此”的得意：“这个吗？大概不会有问题，这栋楼的人都已被我处理掉了。而且，你认为我只有一个人吗，其实我的同伴在周围布下了隔绝任何声音的结界，所以，不会有人来打扰我们呢。更不要想跑，我的伙伴可是速度很快的，你可是逃不了的！”

    “什么？！”我爱罗终于脸『色』大变。赤砂之蝎于蝎的狡猾与冷酷，他是完全的估计不足。

    “恩，这是我和您的事，所以，不想有人来干扰。我可不想失败啊！”

    “哼，还是先担心你自己吧。记住了，动用尾兽的话，你就可能毁掉这个村子的！”赤砂之蝎冷冷一笑，这一句就限制死了我爱罗，一尾虽然在尾兽中是垫底的，但是那也不是普通的忍者可以抗衡的，如果我爱罗真的在风影办公室动用尾兽之力的话，赤砂之蝎就真的没有办法生擒他了，但是这样的话砂隐村也就没有了，从前的我爱罗是不会珍惜人命的，但是现在身为风影的他不会了。

    赤砂之蝎掏出了封印着三代风影傀儡的卷轴，“说起来，这个傀儡我也很久没让他活动了，因为对手是您，所以就让你见识见识三代风影的实力吧，也让你明白什么叫做艺术！”

    “要开始了吗？”我爱罗努力使自己再次平静下来，“今天，一定会是最艰苦的战斗。”

    残留的毒素让我爱罗的实力严重下降，跑是没有可能了，赤砂之蝎的伙伴就在外面，而且我爱罗背上那个葫芦可是严重阻碍了他的速度，狭小的空间严重限制了我爱罗实力的发挥，越是开阔的地方就越是适合我爱罗那大规模打击的沙系忍术。

    一阵白眼，三代风影傀儡出现了。

    我爱罗感到喉咙发紧，心率加快，一股想要呕吐的感觉怎么也压不下去，虽然他杀过不少人，但是他还是第一次近距离的观看到人傀儡。

    人傀儡，顾名思意，用人做成傀儡，

    坚硬而光滑的特殊木料，代替了原本该是血肉生成的躯体，腕、肘、膝等关节部位也已被各式各样的精巧机关所替换，眼中尽是死气。

外篇  379 擒风影

    杀人和被杀那是两个截然不同的概念，当知道自己未来的下场，没有谁的心不会感到恐惧，尤其是被做成人不人傀儡不傀儡的人傀儡。

    看着我爱罗戒备的样子，赤砂之蝎开心的控制着三代风影傀儡拍着手，那种傀儡运作时独有的喀喇喀喇的声音让人不寒而栗，良久赤砂之蝎停下了对三代风影傀儡的控制笑道：“太好了，如果你是没有抵抗就被我擒住了那就太没有意思了。也只有现在这样的情况，我的战斗才能与我所创造的艺术相匹配。”

    说完赤砂之蝎就轻柔的抬起右手，五指纤美依旧，每一个手指的每一个动作都显示着艺术的美，是能够带来死亡的艺术。

    “那么……开始了，我的未来的收藏品。哎，可惜啊，战斗结束了！”说着赤砂之蝎就戛然而止，让戒备中的我爱罗是『摸』不着头脑。

    “什么意思！？蝎！”我爱罗紧张的问道，赤砂之蝎这种程度的高手既然现在敢这样那他就肯定有后着，绝对能让逆转乾坤的后着。

    “感觉到了嘛？亲爱的五代风影大人，我早就想到尾兽会在关键时刻出来帮助宿主了，所以我的毒并只下了一种，那杯水中有着两种毒『药』啊……”

    随着赤砂之蝎的话毕，我爱罗已经发现全身的肌肉都已不受控制了。“该死！是因为先前另一种毒吗？可按照我的感受和他所说的话，应该不会有如此之强的效力的呀。”五代风影心中的震惊已非语言所能形容。

    从容不迫的走到五代风影我爱罗的跟前，赤砂之蝎现在已完全是胜利者的姿态，看着惊恐无比的我爱罗，赤砂之蝎开始了他的讲述，“我想你一定不明白这是为什么吧，为什么这毒晚不发作早不发作偏偏在这个时候发作吧！那就让我来为你解答吧，亲爱的五代风影大人！”

    赤砂之蝎从身体里取出一个小小的瓶子，放在我爱罗的眼前晃了晃，“呵呵，其实就是这个东西！这东西很贵重的，配制这个毒『药』可是花费了我无数的心血啊，不过很值的，我又要多了一件收藏品了！从我走进这个房间，我就把瓶子准备好了，就在你站立起来我放出三代风影傀儡的时候就打开了这个瓶子，我想你的注意力一定在三代风影傀儡的身上吧，启动封印傀儡卷轴时的烟雾就是最好的掩护，知道为什么我要控制三代风影傀儡拍手嘛，因为烟雾起来的瞬间我已经将『药』剂涂抹在了三代的手上，拍手就是让瓶子里的东西挥发的更快一点而已。”

    赤砂之蝎侃侃而谈着，这就是用了人的惯『性』心理，谁都会去注意三代风影傀儡这个大杀器的，也会自然而然的想到三代风影傀儡拍手是赤砂之蝎在表达自己的心思。

    “这一种无『色』无嗅的挥发『性』『液』体，但是也有很大的局限『性』，在空气中暴『露』一段时间就会实效！不过现在没有问题了。这个『药』剂是我从一种特别的植物中提炼的。因为稀少，就连我，都没有太多的储备。它是完全无毒的，所以一般来说根本不会被察觉。它唯一的作用，就是高效催化你先前所中的那种毒，在这种『药』剂的催化下，毒『药』会变成另一种更加猛烈的毒素。照时间推算，现在毒素已经扩散到脑部与脊髓连接的地方了吧。这毒素的猛烈就是人柱力也承受不了！所以，现在您明白，你的失败是必然了吗？”

    而此时的我爱罗，连控制自己的神经都已是不可能了。

    “好了，战斗结束，真是充实的一天。现在，我要带你走了！”

    接着赤砂之蝎就俯身背起五代风影我爱罗那瘫软的身体，打开了风影办公室的屋门就走了出去。

    “搞定了，走吧，一会砂隐村就会混『乱』了！”赤砂之蝎对着在屋外戒备的迪达拉和内轮龙一，听到他大叔说手工了，内轮龙一就开始清理现场了，首先用特制是『药』粉将他们的气味彻底掩盖，这『药』粉将会在十分钟内彻底的消失，砂隐村是根本找不到任何线索，接着内轮龙一就仔细观察昏『迷』中的我爱罗的身上是不是有沙子落下来，这是内轮龙一最重要的清理工作，勘九郎不就是靠这个才追上赤砂之蝎和迪达拉的嘛。

    “大叔，你很不小心啊！看……”说着内轮龙一指了指地上的细沙。

    “想留下线索吗！？可是你要失望了！”赤砂之蝎看着从我爱罗身上滑落的细沙很是不高兴，他实在是得意忘形了，这个足以让他赤砂之蝎暴『露』了。

    最后的痕迹也被清理了，这将是一场完美的密室失踪案件。这将会成为砂隐村另一桩悬案。

    砂隐村注定要成为忍界历史上最大的笑柄了，三代风影被自己村子的叛忍赤砂之蝎杀死后做成了人傀儡，四代风影被大蛇丸杀死假冒并趁机让砂隐村和木叶村开战，让砂隐村蒙受了重大的损失，如今砂隐村还没有从创伤中恢复过来，他们的五代风影就又失踪了。

    砂隐村真的要没落了，砂隐村最大的威慑武器一尾不在了，这对于和风之国敌对的土之国来说绝对是一个利好的消息，土之国是绝对不会放过这个千载难逢打劫的好机会的。

    不久，整个砂隐村都震动了，所有的忍者都被发动起来寻找五代风影，不过，这一切都与赤砂之蝎他们无关了，在由良的帮助下他们已经躲藏完毕。

    这是一间陈旧的简陋木屋，离砂隐村有一段距离。

    这就是赤砂之蝎他们今天的落脚点。

    将我爱罗放在长长的木几上，赤砂之蝎不知从什么地方找出了一支蜡烛点燃。

    大量这四周的陈设，熟悉的感觉再次袭来。这里，是自己曾经生活了十多年的地方。是自己那遥远而模糊的记忆。

    拉开一个柜子的门，里面空空如也。曾经陪着自己大部分童年的两个人偶，都已不在了。“父”和“母”，自己所做的第一对人偶。曾经，自己幻想着从它们上上得到亲情的温暖。但……终是一场空呀。

    还有一直照顾自己的千代婆婆，不知道她现在怎样；不知道她看到现在的自己，是会高兴……还是悲伤。

    但自己却并不后悔。毕竟，已经得到了自己想要的一切，不是吗？

    都是过去了……

    拂去门桑厚厚的积尘，仿佛拂去的是遥远的回忆。

外篇  380 波澜渐起

    “诸位还真是悠闲啊！”一个不阴不阳的声音响了起来，但是休息中的三人并没有什么意外，他们早就知道这个讨厌的家伙回来了。

    猪笼草男――绝！

    “已经处理好了，把他带回雨忍村封印吧！”赤砂之蝎背对着绝说道，语气中没有一丝的感情，毕竟连续杀死砂隐村的三位风影，赤砂之蝎就是对砂隐村再没有什么感情也有些感叹。

    “既然这样，那我就走了！斑先生一定会对这一次的行动感到满意的！”说着绝就张开了那两张巨大的绿『色』叶子将我爱罗包裹起来就融进了沙子中离开了。

    这一次抓我爱罗的是赤砂之蝎而不是打起来光影效果无比剽悍的迪达拉，这让砂隐村根本没有任何的线索，留给他们的只有那风影大楼中遍地的尸体而已，这些人的致命伤口完全看不出是什么势力的风格，完全都是暗部风格，一刀致命。这更是断了砂隐村从伤口上断定是何人所为的希望。

    这一次的行动可谓是异常的完美。这多亏了赤砂之蝎在砂隐村的势力网啊，没有赤砂之蝎那些手下们的帮助，他们怎么能这么容易的就神不知鬼不觉的接近五代风影呢。

    “这里是我过去修行的地方，知道这个地方的人没有几个，但是一切还是小心！我们已经在这里留下痕迹了，龙一啊，走的时候不要忘记放一把火，将我们停留的痕迹全部抹去！”赤砂之蝎说着，现在的他是异常的谨慎，如果说他以前是为晓工作的话，那现在他就是为了自己的姐姐姐夫做事，他不想让他的姐姐姐夫惹上任何的麻烦。

    “明白了……”内轮龙一点着头回应着，对于我爱罗他也只能说一声对不起，他们的立场就决定了他们就是敌人，还是不死不休的那种，只有一方服软才行。

    ……

    “难道上天真的放弃我们砂隐村了嘛，我们到底做错了什么，竟然又失去了一位风影！”看着风影大楼那遍地的尸体，马基不禁抱头痛哭，他可谓为了砂隐村的发展呕心沥血，可是得到的却是这样的结局，他怎么能不伤心欲绝呢。

    “老师，不用担心，我们要相信我爱罗，他可是我们的五代风影啊！”勘九郎看着自己伤心的老师也是出言安慰，其实他的心也在滴血啊，我爱罗这一年多变了很多，对他这个哥哥也不是那么的冷淡了，他也慢慢接受了这个自己曾经最害怕的弟弟。谁想兄弟二人那冷淡的关系刚刚转暖身为弟弟的我爱罗就失踪了。

    “当年老师也是这样的……”马基想到了自己的老师，他的老师三代风影也是这样失踪的，就这样在村子里面神秘的消失了，虽然砂隐村已经知道三代风影已经凶多吉少了，但是他们依旧抱有幻想，依旧认为他们最强大的三代风影大人现在正在某个地方，知道上一次的中忍考试他们才彻底断了这个希望，他们的三代风影依旧被制作成人傀儡。

    “报告大人……”一个砂隐忍者是欲言又止，这让一边看的心烦的马基不胜恼怒。

    “都什么时候了！还这样婆婆妈妈的，什么事快说，我们现在要马上找到五代大人来稳定局势！”五代风影的失踪让马基彻底失去了理智，砂隐村真的再也受不起这样的打击了，砂隐村在不到两年的时间内竟然连续两位风影被人干掉，这对砂隐村在国际上的形象打击很大，更何况其中的一位还是目前砂隐村最大的战略威慑武器。

    “大人，根本没有任何的线索……”汇报情况的忍者也是一脸的悲伤，这些年接二连三的打击已经让这个古老的忍者村摇摇欲坠了，对木叶的赔偿让本就经济不咋样的砂隐村的财政是寅吃卯粮，这一年多的时间砂隐村刚刚有些起『色』又遇上了五代风影神秘失踪的事件。

    说是失踪，其实砂隐村的忍者也明白五代风影肯定是被某个神秘势力抓走了，要是失踪的话，那些驻守在风影大楼内部的忍者也就不会被人全部杀死了。

    马基很快就愤怒的感情压了下去，他知道愤怒是无济于事的，与其在这抱怨倒不如去干一些有意义的事情。“肯定有内鬼，要不然谁能神不知鬼不觉的将五代风影大人劫走呢！一定要将他们给挖出来，这群蛀虫，村子是不会放过他们的！这群叛徒！”马基将拳头狠狠的攥紧了。

    ……

    “下面就是该把五代风影失踪的消息散步出去了！嗯，大哥，我对土之国比较熟，这件事就交给我办吧，大叔已经出了风头，大哥，嗯，这个任务一定要交给我啊！嗯。”迪达拉有些心急了，虽然他和内轮龙一的关系好的没有话说，但是让他吃干饭不干事，这让自尊心很高的迪达拉不舒服了。

    对于我爱罗失踪这件事情，砂隐村一定会严密封锁的，参与此次搜查的都是那些家世清白的忍者，根本不用担心他们会泄密。尾兽就如同核武器。假如两个接壤的核大国，其中的某一个突然发现自己家的核弹全部失踪了，这个国家会傻到告诉别的国家我们的核弹失踪了，你们能帮我找找吗。等待他的一定是他国的入侵。

    谣言，一种威力很强的武器，用得好甚至可以不战而屈人之兵，谣言的威力＝（事件的）重要『性』x（事件的）模糊『性』；这个公式中指出了谣言的产生和事件的重要『性』与模糊『性』成正比关系，事件越重要而且越模糊，谣言产生的效应也就越大。当重要『性』与模糊『性』一方趋向零时，谣言也就不会产生了。

    但是迪达拉将要散步的消息不是谣言，而是实实在在的事实。就是岩隐村不相信，他们也会派人去打探一下风之国的近况，如果情况属实的话，他们是不会放过这个千载难逢的机会的，就是不能鲸吞也要蚕食一点风之国的领土。

    国与国之间就是那么的现实，国与国之间完全就是依靠利益来维系的，当一国的实力严重下降的时候，他的邻国不可能就没有什么表示，当然这种表示善意的可能『性』是微乎其微，本就已经焦头烂额的砂隐村遇到了整装待发的岩隐村，真是让人热血澎湃啊。

外篇  381 乱象初生

    “大叔啊，你说木叶会有什么反应啊，毕竟他们和砂隐村还是名义上的盟友啊，对于盟友他们应该会出一点力吧！你说他们究竟会派什么人去帮助砂隐村呢！”这个问题内轮龙一想了很久。

    身为五代风影的我爱罗失踪了，对于砂隐村的打击不可谓不大，现在的砂隐村绝对可以用摇摇欲坠来形容，我爱罗的失踪对砂隐村士气的打击太大了，四代风影逝世不到两年，新任不到两年的五代风影又失踪了，接二连三的高层变动就算对于一个强大的势力来说是很难接受的，毕竟新任首领的诞生意味着利益的重新分配。

    芥蒂这种东西一旦产生就难以愈合了，木叶村虽然和砂隐村是盟友的关系，但是上一次砂隐村伙同大蛇丸对木叶的崩溃计划木叶村依然记忆犹新，木叶崩溃计划带来的伤口依旧没有愈合。对于五代风影失踪，木叶忍者中的相当部分肯定是抱着幸灾乐祸的态度。

    “就算木叶派遣忍者也没有用，因为他们根本就没有线索，他们只是一群无头苍蝇而已！仅仅只能凭猜测来寻找他们的五代风影了！”赤砂之蝎转过头对着自己的大侄子说道。

    “大叔啊，由良他们不离开？他们说不定就会暴『露』啊！”

    “如果现在就让他们离开的话那才暴『露』了呢。”

    ……砂……隐……村……的……分……割……线……

    “马基大人，北面的土之国现在进行着军事调动，已经有不少的忍者在我们国家的边境线了，他们好像在等待着什么……”一个砂隐村忍者向马基汇报着。

    “他们是在确认五代风影失踪这件事是不是真的啊！如果不能近期找到五代风影大人的话，土之国一定会发动进攻的！究竟是什么人！竟然如此的残忍！”马基将手中的杯子捏碎了，杯子破碎产生的碎片将他的右手扎出血来他也没有觉察，这个消息实在是太惊人了。

    距离赤砂之蝎生擒我爱罗已经有五天了，这段时间已经足够了，因为人数少只有七人的缘故，晓剥离并封印一尾晓组织花了近四天，迪达拉就是在这段时间将这个震惊的消息散步出去的。

    小道消息这种东西传播的速度没的说，迪达拉刚刚在土之国和风之国的边境将这个消息散步出去，第二天岩隐村就收到了这个消息。

    无风不起浪，岩隐村本着宁可信其有不可信其无的原则，将一些精英派遣到了他们土之国和风之国的边境线上，等着这个消息是不是真的。

    如果是真的岩隐村是不会放过这个千载难逢的好机会的。

    “请你去召集所有长老，举行长老会议，这样的事情我不能做主！”马基咬着牙说了出来，现在的砂隐村已经到了生死存亡的关头，谁也不想让祖宗传下来的一切在自己的手上被毁灭的，想这种大事，也只有进行这样的高层会议来决定了。

    会议的结果就是向木叶村求援。这些老爷爷老『奶』『奶』们打架不行但是揣摩别人的心思那是超一流，要不然他们也不能将这个村子牢牢的掌控在手上。想必木叶村也不希望看到一个强大的岩隐村，岩隐村可是他们的老对手了，三战中他们两个村子可是杀的天昏地暗啊。木叶村的四代火影波风水门不就是在和岩隐村的战斗最后脱颖而出的嘛！？

    ……

    当砂隐村的求援信件传到木叶村的时候，木叶也对帮不帮住砂隐村展开了激烈的讨论，是的，只要有人的地方就会有分歧。相当多的人认为砂隐村是活该，这就是报应，他们背信弃义伙同木叶村叛徒大蛇丸偷袭木叶村的报应，他们最敬爱的三代火影就是因为这个才死亡的，他们砂隐村五代风影的失踪可以看成是对三代火影大人的偿命。

    另一派的观点则是唇亡齿寒，因为火之国的地理位置实在是过于特殊了。火之国的面积并不是最大的，风之国的国土面积此时最大的。但是火之国有着别的国家没有的得天独厚的优势。那就是地理环境。火之国的森林覆盖面积是相当大的。因此相比风之国的沙漠，岩之国的岩石，云之国的高山以及水之国的海洋，火之国是一个非常适宜农耕和狩猎的国家，因此第一产业农业相比其他国家而言虽然不一定发达，但是产量各方面肯定是比其他国家要高的，基本上可以保证人民的生活所需。

    但是在忍者世界这个明明科技发动却没有先进运输工具的时代背景下，地处中心除了战争频繁以外，对于商业交流各方面都是有极大的优势。对比木叶村和沙忍村的街道来看，商业繁荣程度根本不能相提并论。交通的便利，有利于聚敛四方财富，火之国也就理所应当的成为各国交易的中转站和集散地。商业的繁荣最直接的结果就是资金的充足。在这种优势环境下，火之国的工业和服务业想必也是非常的发达。

    从经济上来说，火之国可以说是集中了全部的优势，第一，二，三产业都是优势产业。

    但是优势在某种情况下就是劣势了，这也是为什么其他国家一而再再而三的侵略火之国的原因了。大家都是光脚的就你一个是穿鞋的，不抢你抢谁！

    火之国地处大陆板块的要冲，西接土东望水北连雷南邻风，按照兵法来说就是一个四战之地，火之国完全就是处在其他四大国的包围之中。火之国的生存环境是非常严苛的，岩之国有高山作壁垒，云之国就索『性』在高原上，风之国也有沙漠边界，水之国更是孤悬海外，有着海洋这个天然的屏障。相比之下便于农耕商业的火之国可以说没有任何地利上的优势。但是木叶忍者却能在如此不利的条件下，接连挫败大陆上的其他大国，强压风之国城下之盟，在草忍村的地界都抵御住了岩之国，『逼』和云之国，！可以说木叶近乎在短时间内连打4场硬仗！还都非胜即和。实力之强，堪称忍界独一无二。

    但是这也仅仅是过去了，战争也消耗了木叶村极大的人力物力和财力，九尾的袭击几乎将正在『舔』舐伤口的木叶村灭村。

    木叶迫切需要一个可以分担来自土之国和雷之国压力的盟友，那些小国就不用说了，完全就是作为缓冲地带存在的，有资格成为木叶村盟友的就只有砂隐村了。

外篇  382 杀杀杀

    尽管反对派的理由是那么的充分，纲手还决定对派出忍者去帮助木叶村的盟友――砂隐村。

    虽然纲手有着火影的大义，但是她也不能把那些忍者『逼』急了，那些忍者可都是成年人啊，他们中的许多人都受过三代火影的恩惠，对三代火影可谓是感恩戴德，让他们去帮助害死他们最敬爱的三代火影的凶手，想想都不可能。纲手也不能说什么，更不能用火影的名义强压他们，毕竟他们也是一心为着村子。如果纲手强行命令那些忍者支援砂隐村的的话只会适得其反，进一步激化村内的矛盾，让本就在处于恢复期的村子再一次陷入困境。所以她是自然不会派那些反对派的忍者去支援砂隐村的，那些忍者虽然不会成事不足败事有余，但是肯定是出工不出力，对于那些保守派的忍者来说，这完全可以算作一次出国旅游。

    不仅如此，宇智波佐助干掉大蛇丸将他的势力全部掌控的消息也已经传到木叶村了，对于此反应最激烈的就是水户门炎，转寝小春和根部的领袖团藏了，毕竟他们可是将宇智波家族灭门的主谋啊，现在宇智波佐助已经掌握了如此强大的力量，自然会让他们寝食难安了，他们生怕宇智波佐助会率领手下打过来，所以相当部分的木叶村忍者被派到了田之国和火之国的边境以防有变。

    无奈之下，纲手也就只能派遣那些年轻忍者出动了，那些木叶的幼苗。让还不满十四岁的他们去执行如此的任务也真是难为他们了。

    现在的木叶的幼苗们根本没有达到他们十五岁或是十六岁的水准，许多绝迹他们都没有掌握。如果他们遇上了早有准备的三人的话，死字恐怕他们都不知道怎么写的。

    漩涡鸣人？不要说笑了，正在与自来也在外面历练呢，等到他来都晚老天了。pass！

    日向宁次？被内轮龙一打击过的他实力根本没有像原著中那么强势，他依旧整日沉溺于命运命运之中。pass！

    春野樱？医疗忍术可不是一朝一夕就能学好的，让还没有在纲手身边学了两年的她去解赤砂之蝎那种复合毒『药』简直就是最大的笑话，何况内轮龙一身上也有他母亲给他的保命法宝，超级剧毒见血封喉，这种超级毒『药』只要被沾上，就闭上眼睛等死吧，三秒内就能断绝一个人的升级，根本没有解毒剂。pass！

    李洛克？赤砂之蝎最喜欢的就是这种体术忍者了，摆脱了傀儡师不能近战的赤砂之蝎全身上下都是剧毒，对于依靠和敌人身体接触才能杀伤对手的体术型忍者来说，遇上赤砂之蝎就是一个噩梦，一个永远也醒不过来的噩梦。pass！

    天天？内轮龙一说他家忍具投掷第三，就真的是第三，没有人敢说自己第二！迪达拉的远程攻击难道是吃素的？赤砂之蝎那对铁器百分百克制的砂铁是干什么的？pass！

    奈良鹿丸？不知道他如何对付迪达拉这只高空轰炸机。

    其他的就不说了，内轮龙一他们这三人可谓是强势互补，近战的赤砂之蝎，中远程的迪达拉，精通忍术和幻术的内轮龙一，将他们之间的缺点全部弥补了。

    ……

    此时在风之国和土之国的边境，他们三人正在谋划着如何挑起风之国和土之国的战争。

    『乱』中才有先机啊！浑水才能『摸』鱼啊！

    “……就这样吧！不要忘记一定要干净一点！龙一，你一定要记住，千万不要用雾隐村的杀人手法，一定用我和迪达拉交给你的砂隐村，和岩隐村的杀人手法！我不想为姐姐和姐夫惹上任何的麻烦！”赤砂之蝎是一锤定音，参加过第三次忍界大战的赤砂之蝎就成了这次行动的总策划人。赤砂之蝎和迪达拉刚刚把砂隐村与岩隐村忍者惯用的杀人手法交给了内轮龙一，这样才好嫁祸给风之国和砂隐村，土之国和岩隐村。

    赤砂之蝎和迪达拉那就不用说了，本就出身于砂隐村和岩隐村的头目对于砂隐村和岩隐村的忍术可谓是得心应手，一个用只有砂隐村才有的傀儡术，一个用着岩隐村那标志『性』的炸弹，他们的手法肯定不会错的。反倒是内轮龙一……

    “既然这样那就开始吧！目标风之国边境线上的那个哨所，里面有三个忍者！”赤砂之蝎的话就宣布了这三个人的死亡。

    其实风之国和土之国早就是剑拔弩张了，边境线上的擦枪走火时有发生，甚至有时还有对方的忍者溜进对方的境内搞破坏。他们之间迟早要爆发战争，内轮龙一他们做的不过是将这个进程提前了而已。

    虽说和平和发展是时代的主流，但是战争才是历史的主流。

    就拿地球上来说吧，从古到今，世界上究竟发生过多少次战争，大致有以下几种结论。

    据不完全统计，在有文字记载的五千五百六十年的人类历史上，共发生过大小战争一万四千五百三十一次，平均每年约三次。从1740年到1974年的二百三十四年中，共发生过三百六十六次战争，平均每年一点六次。在第二次世界大战后的几十年中，包括现在仍在进行着的，就有八十七次之多，平均每年二点三次。其间，二十九次在亚洲，二十六次在中近东和北非，十七次在中、南部非洲，十次在中南美洲，五次在欧洲。

    据瑞典、印度学者统计，从公元前3200年到公元1964年这五千一百六十四年中，世界上共发生战争一万四千五百三十一次，只有三百二十九年是和平的。这些战争给人类造成了严重灾难，使近三十七亿亿人丧生。损失的财富折合成黄金可以铺一条宽一百五十公里、厚十米米、环绕地球一周的金带。

    据前苏联学者统计，从公元前1496年到公元1861年这三千三百五十七年间，人类有三千一百三十年在打仗，只有二百二十七年是和平的。

    据匈牙利统计，第二次世界大战后的三十七年里，世界上爆发四百七十余起局部战争。在世界范围内，无任何战争的日子只有二十六天。

    据美联社调查报告说，第二次世界大战结束以来，爆发了大约三百场局部战争，大约有一千万人死于战火。

    这个世界也毫不逊『色』，才不到五十年间就爆发了三次世界规模的战争，几乎将这个世界全部的国家和人口卷了进来。

    内轮龙一他们做的不过是顺应历史『潮』流而已。

外篇  383 栽赃嫁祸

    “风高放火晚，月黑杀人夜！老天还真是会给我们制造有利环境啊！”看着那个被夜幕笼着着的小哨所，内轮龙一小声的嘀咕着，这个哨所将会在不久之后就化成一堆废墟，执勤人员也会变成冷冰冰的尸体。

    “大哥，让我来吧，蝎大叔已经在砂隐村出尽风头了，现在该我了！嗯，去吧！”迪达拉迫不及待的向内轮龙一请战，还没有等内轮龙一同意他就放出了三只白『色』的蚯蚓炸弹。

    虽然没有月光，但是白『色』和黑『色』的反差实在是太大，只要不是像暗黑行之术那种绝对的黑暗，一般的忍者都是有着用查克拉夜视的能力的，这完全就是忍者的基本功。正因为有着被发现的可能，所以迪达拉才选择了这种可以遁地的蚯蚓炸弹，这几只蚯蚓炸弹完全有能力顺着那疏松的沙地中潜行。

    现在这附近再没有其他的声音，有的只是那蚯蚓在沙地中穿梭发出的索索声音，但是这声音实在是太小了，如果不是特别仔细的去听的话根本就不知道脚下竟然如此恐怖的东西在潜行着。

    那不是蚯蚓，那是黑白无常索命的锁链啊！

    蚯蚓顺利的钻到了哨所的地下就等着迪达拉的命令了。其实只要迪达拉愿意，迪达拉完全可以用更大当量的炸弹的，完全可以让这几个砂隐村忍者享受一次坐土飞机的刺激，只是这门票是要用命来换的。

    但是迪达拉不想将声音搞的过大，太大了会将别的砂隐村忍者给引过来，到时候这些砂隐忍者没有看见凶手就会感到奇怪了。

    “龙一大哥，看我的吧，嗯！”迪达拉对着内轮龙一打了一个响指，现在已经是凌晨四点了，这是人的生理机制中最疲劳的时候，迪达拉就要在这个时刻发动攻击。

    蚯蚓炸弹从沙子中钻了出来探起头打量着四周，在寻找着攻击的目标，迪达拉的炸弹可都是自动导航的，放在现在迪达拉绝对有能力成为一代恐怖大亨。

    这个时间段的人是最疲惫的，那个执下半夜班的忍者坐在椅子上不时的点着头，然后突然醒来观察一下土之国的动向，看没有什么动静就继续在那低着头，显然是在打着瞌睡。

    这也怨不得他这样，下半夜执勤的人总是最累的，但是他没有想到的是攻击竟然会来的如此的悄无声息。

    蚯蚓炸弹在大量了四周一番就开始了各自的行动，它们分开向着各自的目标爬去，一只向那个打着瞌睡的砂隐村忍者爬去，另外两只向这个哨所里面那屋子爬去。

    白『色』的蚯蚓顺着椅子的后背慢慢的爬了上去，停在了靠背的最顶端，它在等着最适合的攻击时刻。

    另外两只也是如此，顺着门缝爬了进去，在沿着床腿爬上了床面，然后沿着床头慢慢的爬着，动作是那么的轻，以至于当这两只蚯蚓炸弹趴在正在休息的两位忍者头部的时候他们都没有发觉。

    这一刻他们的生民已经不属于他们了，他们的生命现在已经由迪达拉来掌握了。

    “大哥，好了！爆炸就是艺术！喝！”迪达拉小声的吼道，不是他不想大吼一声，只是现在这个情况不允许他这样做。

    收到迪达拉的命令，三只蚯蚓炸弹就要履行自己的使命了。那只伏在椅子靠背顶端的蚯蚓炸弹弓起腰一下就弹『射』起来狠狠的缠在了那个砂隐村忍者的脖子上。

    那个砂隐村忍者被这突如其来的变故吓坏了，条件反『射』的抓住那只紧紧缠绕在自己脖子上的蚯蚓炸弹，但是这根本没有用。

    另外两只蚯蚓炸弹也是立刻就趴在了另外两位砂隐忍者的脸上，他们也惊醒了，但是为时已晚。

    随着迪达拉的那声‘喝’，三只蚯蚓炸弹是同时起爆，虽然这蚯蚓炸弹个子很小，但是它们爆炸所产生的威力足以将这三个忍者的脑袋炸成粉末了。

    哨所里面明显的亮了一下，但是马上就彻底的归于平静之中，第二天，砂隐村其他忍者能看到的只有那三个被炸烂了脑袋的尸体而已。

    “收工，下面就是去土之国了！”看到屋子突然亮堂了然后就归于沉寂，内轮龙一就知道迪达拉已经将那个小哨所的执勤人员全部炸死了。

    接下来他们的目标就是那个距离这个小哨所很远的土之国边境的哨所，这样才不会让人起疑，而且时间也是错开的。这就会给人造成一种错觉，那就是砂隐村是在复仇，在帮助他们惨死的兄弟复仇。

    而砂隐村一定会认为这是岩隐村做的，且不说在边境线上两国经常擦枪走火，这用炸弹的忍术绝对是岩隐村的标志『性』忍术。他们根本想不到这中间有人在推波助澜。

    砂隐村的上层是要求边境的忍者保持克制的，这些忍者也不知道他们的五代风影已经失踪了，这样的丑事遮盖还来不急呢，怎么会大肆宣扬啊，告诉木叶村那也是迫不得已，那些知道内幕的木叶忍者自然都被火影下了封口令。

    “……嗯，完成了！大哥！”迪达拉临走也不忘将痕迹抹去，这抹去也是有讲究的，身为岩隐村曾经的超级天才迪达拉他的技术不用怀疑，他仅仅是将绝大部分的痕迹抹去了，只留下了一些蛛丝马迹，这些蛛丝马迹已经够那些砂隐村的忍者‘判断’出谁是凶手了。

    迪达拉立刻做出了一只乘骑鸟，有飞机代步为什么要用十一路公交车走啊，真是浪费。

    “下面就看大叔的啦！嗯，傀儡术可是砂隐村独有的忍术啊，砂隐村的傀儡部队人数不少啊，不过和大叔一比就什么也不是了！嗯，真想再见见蝎大叔的傀儡术啊，真的好华丽啊！嗯。”在飞行的途中迪达拉不停的赤砂之蝎说着话，而赤砂之蝎则是一言不发，任迪达拉的言语轰炸。

    正如迪达拉所说，傀儡师的实力与他能控制傀儡的数量成正比，赤砂之蝎的『奶』『奶』千代也不过只能用每个手指控制一只傀儡而已，这和赤砂之蝎用胸口的机关控制着近三百只傀儡比起来真是差远了。

    不久就是赤砂之蝎的表演了，华丽的傀儡话剧！

外篇  384 兄与妹

    (不知不觉都有一百万字了，真是让我惊讶啊。)

    现在是旭日东升，阳光洒在土之国那一望无垠的戈壁上，倾斜照『射』的阳光将乘骑鸟的影子拖得老长，如果不是因为这个地方实在是人迹罕至的话，他们早就被发现了。

    这条路可是迪达拉经过深思熟虑后才选择的，迪达拉以前再当恐怖分子的时候几乎把整个土之国跑遍了，哪里有爆炸哪里就会有他这个视爆炸为艺术的金发小子！

    “大哥你在想什么呢，怎么不说话啊，嗯！”迪达拉看着长时间一言不语的内轮龙一有些好奇的问道，他不是不想和赤砂之蝎说话，只是他的蝎大叔是一个闷葫芦，迪达拉和他讲半天赤砂之蝎才会回应一句，这让和嗦与飞段有的一拼的迪达拉很痛苦。

    “没有什么！只是在脑海中演练我那祖宗留下的一些秘术！不得不承认越是深入才越是能体会到我那祖宗的恐怖！三代火影不过被成为忍雄而已，我那祖宗可是被不少人称为忍神的，甚至有的忍者将他称为继六道仙人之后忍者世界的最强者！”一想到自己那位祖宗留下的遗产，内轮龙一就不禁感慨，但是对于遗产的制造者来说，那份代价太大了，大到了让他也无法承受的地步。

    对于他那位祖宗，内轮龙一只能报以无上的敬意。正是因为爱到了极致，他才选择了坚强下去，为某人而死不难，难的是为某人而幸福的活！

    “是啊，二代水影大人可是忍界公认的超级强者啊，嗯，还没有哪一个忍者能做到以一己之力就能瞬间打败三个忍村的影和各自的人柱力……”迪达拉也是无比的感叹，这样的人物简直就是神明啊！

    “嗯，大哥，你那是什么忍术啊，竟然想了一早晨！”迪达拉拽了拽内轮龙一的小辫子说道。

    “唉唉唉唉，不要弄我的头发，我这发型可是我姐姐好不容易给我搞出来的，要是被你弄『乱』了，看大哥我怎么收拾你！”内轮龙一一下将迪达拉的手打开威胁到。

    “既然你就这样诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你吧，小迪，刚才我所思考的是我那祖宗的一个大招！你可不要告诉别人啊！”内轮龙一对着迪达拉竖着食指，故作神秘的说道，他的眼睛还特意的向身边的赤砂之蝎瞄了瞄，迪达拉立刻领会。

    对于这样的小动作，赤砂之蝎不以为意，这完全是他们之间助兴的小把戏，如果内轮龙一真的不想说，他根本没有必要这样做。

    看着自己的两位后辈的耍宝，赤砂之蝎是欣慰极了，一直面无表情的人傀儡外壳竟然也做出了人『性』化的表情。“年轻真好啊，为什么当年我就没有这样的兄弟呢！嗯，虽然我已经不再年轻了，但为了你们，我会付出一切的！”

    “告诉我吧，大哥，我不会告诉任何人的！”迪达拉一脸我办事你放心的表情。

    “暗天波动眼！”内轮龙一说出了这个忍术的名字，对于这个名字内轮龙一只能无比的恶寒，“我那祖宗是不是也是穿过来的啊，竟然和修罗的觉醒一样……”

    暗天波动眼，宇智波泉奈的大杀器之一，一种融合了体术，忍术，幻术和瞳术的复合秘术。这个秘术对于没有永恒之眼的忍者来说是一钱不值，就是开启了万花筒写轮眼也不行，暗天波动眼要求的瞳力太多了。但是到了拥有永恒之眼的忍者手中就不一样了。

    见过这个秘术的人都死了，所以这个秘术才不声名远扬！这也是内轮龙一他家那些关于秘术记载中的超级秘术。

    暗天波动眼，五个字，包含了三个寒意，暗天代表的是幻术，是暗黑行之术，波动就是忍术，各种属『性』的忍术，眼就是瞳术，永恒之眼的瞳术，而体术就掺杂在这个秘术的释放过程中。

    宇智波斑和宇智波泉奈这对兄弟都是天纵奇才，可是决定他们能力的还是他们后来各不相同的经历，正是那不相同的经历才让宇智波泉奈最终在永恒之眼的造诣上超过了自己的哥哥。

    长时间的失明，伴随着复明的心碎，失去最爱之人的悲哀，为了完成最爱之人的托付……

    宇智波泉奈的复明让他有了不同于一般忍者的经历。他是活在黑暗中的人，那种痛苦对于对于生来就失明的人来说不是什么，但是对于曾经正常的人来说那就是地狱。但那是尽管或在黑暗中，宇智波泉奈依旧在脑海中演练着那些仅仅是构思中的忍术，这也是他用来打发时间的一种手段。

    这让宇智波泉奈在忍术和幻术上的造诣前进了很多，那种遭遇用他后来的话说就是似盲非盲，似眼非眼。说他盲吧，但是他的忍术和幻术有了很大提高！说他正常吧，但是他又偏偏是盲人！

    复明后的他，那双眼已经成了他的一切，他的所有都寄托在那双眼上面，他在瞳术上倾注了无数的心血，他已经把永恒之眼发挥到了极致，对于那时的他来说眼即心，心即眼！

    多少年以后，他终于完成了这个足以惊天地泣鬼神的秘术。凭借这个忍术他诛杀影级高手可谓是无往不利。

    虽然内轮龙一和宇智波泉奈比起来天分差远了，但是内轮龙一胜在有前人的积淀，他可以少走很多的弯路。

    (猪脚另一个大招也出来了。)

    “大哥，到了！”迪达拉指着前面一个黑『色』的小点说着，那个黑『色』的小点就是传说中的岩隐村的边境哨所了。

    为了安全起见，他们远远的就下了下来，毕竟迪达拉的乘骑鸟可是和任何动物都搭不上边的，心细一点的人一眼就能看出端倪来，原著中迪达拉不就是这样被我爱罗发现的吗。

    “大哥大叔，让我先去侦查一番！马上就好，嗯，大哥和大叔，你们等一下”迪达拉立刻拨开盖在左眼的金『色』长发，『露』出了那个机械望远镜，迪达拉的左手搭在望远镜上仔细的调着焦距以期待最完美的比例。

    “……那是……嗯……”迪达拉的左手无力的垂了下来，眼睛中尽是不相信，“怎么会是这样！这是为什么啊……嗯……”迪达拉喃喃自语着。

    “怎么了小迪！？不舒服嘛！”看着一脸失魂落魄的迪达拉，内轮龙一关切的问着。

    “……黑土……”

外篇  385 对话

    “小迪，那个谁，嗯……黑土，你准备怎么处理啊，她可是你妹妹啊！”听到迪达拉的话，内轮龙一就知道迪达拉为什么这样了。

    那边的女孩可是叫迪达拉哥哥的女孩啊。

    杀！？那是不可能了，迪达拉可没有宇智波鼬那么高的觉悟啊。如果就是为了挑起土之国和风之国间的大战而把自己的妹妹搭进去，迪达拉是说什么也不会干的。

    人非草木孰能无情？想宇智波鼬那样能做到大义灭亲的真的很少，几乎可以忽略不计。在岩隐村众多的忍者中，也只有黑土能让迪达拉心生温暖了。

    “嗯，我真的不知道该怎么办啊！”迪达拉放下了左手搭起的金发任由金发将自己的面目遮盖，现在他的心很『乱』，“为什么她会在这啊！不应该的啊，她应该呆在土影那个老头的身边啊！嗯！”迪达拉又开始自言自语了。

    对于此内轮龙一可以理解，他和他妹妹的关系那是好的不用说了，小萝莉粘死她哥哥了，内轮龙一也高兴让小萝莉天天粘着他。像这样的事情内轮龙一真的不好『插』手。

    “小迪，你妹妹就是我妹妹，我们走！换个地方吧，反正土之国和风之国边境线这么长，我们怎么都能找到一个的，走啦！”内轮龙一拉着自己小弟的手说着。

    “走吧，迪达拉！”赤砂之蝎也同意内轮龙一的做法，迪达拉这样不行的。

    “等一下，龙一大哥和蝎大叔！土影这个老家伙我很了解，可以说是一个『奸』诈之人。要不然一个一脚已经踏进棺材的糟老头怎么能将岩隐村牢牢的把在手中呢！这中间定有门道！”迪达拉立刻恢复了正常，岩隐村可是给了他很严重的阴影啊。

    “那你准备怎么半啊？小迪，这里可是你的主场啊！”看到迪达拉坚持要留下来内轮龙一是反问道。

    “我去见见黑土，凭借我和她的关系，她一定会告诉我的！相信我，大哥，黑土绝对是一个知道轻重缓急的女孩。她是不会将我的出现告诉给土影的！”迪达拉自信满满的说着，对于自己的妹妹他很是了解。

    “小迪啊，不是我说，这个有些太冒险了吧！你离开村子已经这么久了，谁知道黑土现在会是什么样呢！”内轮龙一摆着手说道，这完全是建立在不对等的情况下啊，稍有不慎，谁能确定黑土就一定会把内幕告诉迪达拉呢。

    “龙一大哥，你就相信我一次吧，黑土不会变的，嗯，我可以发誓，嗯！我已经很长时间没有见到她了，以前没有什么感觉，现在一见到我就特别的想和她见上一面！”迪达拉一下握着了内轮龙一的双手恳求着，他真的想见一见自己的妹妹一面。

    “……呃，好吧，小迪，把制服脱下来，不要暴『露』身份。”看到迪达拉执意这样，内轮龙一也就顺从了自己小弟的意思，他也知道迪达拉不是一个嘴巴大的人，他是不会把晓的内幕透『露』出去的。

    “谢谢大哥了！”说着迪达拉就解开了晓那标志『性』的黑底红云风衣。

    迪达拉可不想让别的岩隐村忍者看到他和黑土在一起的场景，但是当着自己妹妹的面将那些忍者杀死又不值得，这样只会让他们的关系从此变坏。

    “去吧，嗯！”迪达拉将左手伸进腰间的忍具袋掏出了一些黏土，然后用手上的嘴巴咀嚼了一下这些黏土就做出了一些蚯蚓形状的黏土炸弹。

    在迪达拉的控制下，这些蚯蚓炸弹就慢慢的在土之国那无垠的戈壁上慢慢爬行，为了尽可能的不引起那些岩隐村的忍者注意，迪达拉还特意控制着这些蚯蚓绕了一个大弯，绕到了这个哨所的后面。

    ……

    “真是无聊的事情，老头子竟然让我来这，不就是发现了……咦！真是……”百无聊赖的黑土正在发着牢『骚』，突然她发现了一只白『色』的蚯蚓。

    “他！？迪达拉哥哥！？”看到这只白『色』的生物炸弹，黑土的眉头紧锁，对于迪达拉的作品，身为妹妹的黑土并不陌生，甚至说很熟悉，这只蚯蚓身上尽是迪达拉的手法。

    黑土弯下腰用手指点了点蚯蚓的脑袋用着只有她能听见的声音询问着，她根本不担心这只蚯蚓会爆炸，谁让她是迪达拉最宠爱的妹妹呢。

    “是迪达拉哥哥呢！？”

    听到黑土的问话，蚯蚓使劲的点了点头。

    “是来找我吗？”黑土继续问道。

    蚯蚓的脑袋点的更欢了，生怕黑土不知道。

    “迪达拉哥哥在什么地方？”黑土继续着她的问题。

    这次蚯蚓将自己的身子盘了起来，用脑袋朝自己的身子点了点。

    “让我跟你走？”

    蚯蚓像小鸡啄米一般点着头。

    黑土抬起头看着有没有人注意她，当发现没有人注意她后她故意的出声，“你们记住了千万要注意风之国的动向，如果你们哪个失职了的话，看我怎么收拾他！”

    黑土很是强势。说的也是，黑土可谓是少年得志，她丝毫没有因为她哥哥迪达拉的原因而受到村子的冷落。身为土影两大护卫之一的她，黑土在岩隐村的地位还是很高的，更是因为靠近土影，完全可以进谗言，这让岩隐村不少人都害怕这位天才少女。

    “迪达拉哥哥，我来了，你可以出来了！人呢！”跟着蚯蚓黑土终于到了迪达拉藏匿的地方。

    “嗯，还是像以前那样不可爱啊！黑土！”迪达拉的身影从一旁的一个大石头闪了出来，虽然迪达拉最拿手的是炸弹，但是这不意味着他的土遁就不行，相反，迪达拉的土遁很厉害。

    “迪达拉哥哥，找我有什么事？嗯，还……有，这，这，这些年，哥哥，哥哥你过的怎么样？”看到了朝思暮想的哥哥，黑土有些语无伦次了。

    “我先回答你第二个问题吧，嗯，这些年我过的不错，嗯天天和大叔大哥他们在一起，总之比在岩隐村强多了！嗯。”

    “这就好，这就好……不知道哥哥这次回来是为了什么呢！哥哥总不会无缘无故的回来吧！”

    “嗯，这个问题我能选择不回答嘛。放心我只是路过而已，只是看到了你很意外而已，你应该和红土在一起才对啊，在土影的身边！妹妹！”

    “总之不久天下人都会知道的，那我就提前告诉哥哥吧，那个五代风影失踪的传言是真的，因为我们发现了五代风影的尸体，可惜他体内的尾兽不见了，村子认为这是千载难逢的机会，现在村子正在准备进攻风之国！毕竟风之国现在最强大的战斗力已经不在了，而且处于群龙无首的状态！”

外篇  386 火与风

    迪达拉和他妹妹的对话是草草结束，他的目的也达到了，已经知道岩隐村的最新动向了，他要回去报告给他大哥了。

    “大哥，已经搞清楚了，嗯，黑土妹妹他们发现了五代风影的尸体，就在风之国和土之国的交界处，岩隐村准备趁此大举进攻！”

    “呃……怎么会是这样！”内轮龙一『摸』着脑袋说着，这真的不妙啊，“怎么他们没有提前通知我啊！这样大的事情我竟然现在才知道，他们把我当成什么了啊！”内轮龙一愤愤的说着。

    身为幕后大boss宇智波斑的曾侄孙兼亲传弟子，这样的事情他竟然是最后一批知道的，这让一直自我感觉良好，自视甚高的内轮龙一有些受不了了，“他们究竟是怎么想的啊！我是谁啊！竟然这么对我！”

    内轮龙一之所以跟着赤砂之蝎和迪达拉来到砂隐村就是为了让某些应该发生的事情不发生，因为他的缘故，的确让某些应该发生的事情没有发生，迪达拉没有去用他那魄力十足的炸弹去执行任务，而是让精通毒『药』在砂隐村内部有着间谍网的赤砂之蝎去完成。

    效果自然就不用说了，很完美，至今砂隐村还不知道是什么人做的，他们的目的又是什么。

    “大哥，这也没有什么啊，嗯，不就是将那个一尾人柱力的尸体扔在了土之国和风之国的边境吗，这对于我们来说更有利啊，嗯，岩隐村不用再猜测了，他们一定不会放过这个千载难逢的好机会的。『乱』中才有先机啊，大哥，这不是你一直强调的嘛，越是混『乱』就越是容易找出对方的破绽！”迪达拉看着眉头紧锁的内轮龙一安慰道。

    “小迪，有些事情你是不了解的，的确『乱』中有先机，但是那『乱』是要掌控在自己的手中的，毫无秩序的混『乱』不会给我们带来利益，相反只会加速我们的衰败，把我们拖进那混『乱』的漩涡之中！”内轮龙一打了一个响指说道。

    内轮龙一担心的就是千代的出手。

    千代是砂忍的长老，超一流的傀儡师，后来和其弟弟海老藏隐居起来，不想再管风之国的事，她唯一愿望就是见她的孙子被誉为天才傀儡造型师的赤砂之蝎一面。

    对于她的实力不是内轮龙一担心的，他担心的是千代那专门为赤砂之蝎开发的转生之术，这绝对是一门逆天的秘术，可以让死去的人复活啊！

    千代对村子是很上心的，虽然她不再问村子的事情了，但是不代表在村子最危急的时候她不会出手，原著中，千代就是在砂隐村最危难的时刻出手的。

    如果千代因为砂隐村而对我爱罗使用了转生之术那就不好办了，活过来的我爱罗一定会把赤砂之蝎这件事情说出来的，赤砂之蝎加入了什么组织，许多人都知道，那么晓就不得不浮出水面了，这对于一心想把实力掩藏在黑暗中的内轮龙一来说不是什么好事情。

    要是其他人的话那就罢了，内轮龙一就会立刻杀上门将其干掉，这是这位千代婆婆可是他大叔赤砂之蝎的『奶』『奶』啊，虽然赤砂之蝎经常嘴巴上说他已经和砂隐村没有任何的羁绊了，但是人非草木孰能无情，那血浓于水的亲情是什么也无法斩断的。

    如果不是这样的话，赤砂之蝎为什么在最后选择了不避让，径直让父与母傀儡上的利刃贯穿自己身体上最重要的部分呢！

    这位老『奶』『奶』让内轮龙一伤透了脑筋，怎么都不是。

    现在内轮龙一，已经深刻领会到那句话的含义了，‘领先半步是伟人，领先一步就成疯子了’，正是因为先知先觉才痛苦。但是比先知先觉更痛苦的是最后发现自己的先知先觉最后都成了笑话，他无数次想利用历史的惯『性』来解决问题，可每一次他都发现自己并不是依靠对剧情的熟悉而是靠他那身体内与生俱来的强大力量来解决的。

    在拼爹拼娘的游戏中，他已经将所有人都远远抛在了身后。

    ……

    此时的砂隐村，木叶的援军已经来到了砂隐村，他们的目标不是来拯救什么五代风影，而是在表明木叶村的立场，他们是和砂隐村站在一边的，岩隐村对砂隐村的战争就是等于对木叶村的战争。

    那些死于风影大楼的忍者中不少都是被赤砂之蝎毒杀的，这种毒是她千代从来没有见过的。她根本无法破解赤砂之蝎使用的毒『药』，见血封喉的毒『药』可以说根本就是无解的毒『药』，就如同氰化物，那种剧毒根本没有办法解，大剂量的氰化物中毒常发生闪电式昏『迷』和死亡，摄入后几秒钟即发出尖叫声、发绀、全身痉挛，立即呼吸停止。小剂量中毒可以出现15～40分钟的中毒过程：口腔及咽喉麻木感、流涎、头痛、恶心、胸闷、呼吸加快加深、脉搏加快、心律不齐、瞳孔缩小、皮肤粘膜呈鲜红『色』、抽搐、昏『迷』，最后意识丧失而死亡。为了完美达成任务，赤砂之蝎用的都是大剂量，基本上中毒者都是三秒内死亡。

    看到这无解的毒『药』，千代也只能叹息，“这种毒我解不了，发作起来太剧烈了，用做实验的小鼠几乎是沾到就死亡，唉，究竟是谁有能力制造出来这种毒『药』啊！恐怕就是纲手也不能吧！根本没有时间啊！”

    “连千代大人也不能破解这种毒『药』嘛！？”马基一脸的失望，这几天他的头发白了不少，接二连三的打击让这个砂隐村目前最重要的脊梁也承受不住了。

    “是啊，或许，这种毒『药』也许是那个女人的杰作吧，也只有她有这个能力了，忍者世界中她要是说自己毒『药』第二绝对不会有人说第一！小蝎子的干姐姐啊！”千代口中的她自然就是内轮龙一的母亲了，当代水无月家族的族长。

    “难道这一次是他……”马基喃喃自语着，砂隐村内部猜测凶手是谁时，很多人都猜是赤砂之蝎，他可以将砂隐村历史上最强大的忍者三代风影神不知鬼不觉的劫走，那么劫走五代风影也不是什么难事，只是一直苦无证据而已。

    “不是我说你们这群年轻人，我们根本就不应该和木叶村结盟的，纲手那个女人啊，这所谓的同盟只是形式上的而已，你们没有看到木叶现在派来的尽是一些不中用的小角『色』嘛！那些在隔壁的木叶忍者不是下忍就是中忍，这根本就是在羞辱村子啊！我就说过凡事只能靠自己的力量！唉，我那孙子，如果你在的话……”一想到自己那叛逃的孙子赤砂之蝎，千代就不由的一阵哀叹，如果他在的话，砂隐村也不至于这么的没落了。

外篇  387 那个人

    “好『色』仙人，我一定要去砂隐村一趟！”当知道自己引为好友的我爱罗被人抽了尾兽身亡和木叶已经派出援军去支援砂隐村后，漩涡鸣人就一直吵着闹着缠着自来也，一定要让他去砂隐村一趟。

    对于这个自己最近收的弟子，自来也在漩涡鸣人身上看到了自己当年的影子，更何况他还是自己最满意的弟子波风水门的儿子，自来也自然是倾囊相授。

    “鸣人，不要这么的激动！现在的你根本不能出去，现在忍者世界中实力比你强的比比皆是。何况村子已经派人去了，就不用你『操』心了！”自来也向着漩涡鸣人摆摆手不同意他的意见，现在忍界局势是扑朔『迷』离，风之国和土之国是剑拔弩张，局势完全可以用千钧一发来形容，他这个九尾人柱力要是再掺和进去的话，只会让局势更加的混『乱』。

    “好『色』仙人，你怎么能这么说啊！我爱罗可是我的朋友啊！”漩涡鸣人还是一如既往的那么热血。

    看到这个样子的漩涡鸣人，自来也不禁叹了一口气，曾经自己也是这个样子的，只是经历了如此多的人事，自来也也已经磨平了自己的棱角了。

    “鸣人，你曾经的同学宇智波佐助已经把大蛇丸杀死了，占据了他的一切！你能想象你们之间的差距吗！”自来也也只能抛出宇智波佐助这张牌了，期望这张牌能起到作用。

    “佐助！？”听到宇智波佐助这个名字，漩涡鸣人不禁闭上了嘴巴。

    “你不是想把他拉回来吗，你认为以你们现在之间的差距，你能做到嘛！”想到宇智波佐助在十三岁多时就将大蛇丸杀死了，这让自来也感到不寒而栗。

    “那就是写轮眼的力量嘛？真是太可怕了！大蛇丸啊……唉……”自来也摇了摇头将这股不好的念头摇出了脑袋，对于大蛇丸他自然了解，对于他的实力自来也可是有着理『性』的认识，他自认为自己无法将大蛇丸杀死，但是宇智波佐助做到了，是不是这就意味着宇智波佐助已经超过他了呢，一想到自己被小辈超过，自来也就不得不感叹忍界是人才辈出。

    “大蛇丸害死了三代老头……在中忍考试中我更是见识过他的实力，真的好强，好强……”一想到自己和宇智波佐助间那越来越大的差距，漩涡鸣人就有一些沮丧，不过漩涡鸣人可是超级乐天派啊。

    “不过我相信我总有一天会超过他的！我一定会把他拉回来的！好『色』仙人你就让我去砂隐村一趟吧！”

    听到漩涡鸣人的话，自来也的脑壳上出现了一个巨大的#，听漩涡鸣人前面的话他好像要放弃了，谁想最后他还是坚持要去呢。

    看到自己的弟子一而再再而三的坚持，自来也也只能妥协，“好吧，那我和你一起去砂隐村吧！”

    看着兴奋的手舞足蹈的漩涡鸣人，自来也的嘴角挂起了一丝微笑，“鸣人，也许你就是大蛤蟆仙人口中的预言之子！以后忍界变革的重担就在你的肩上了！”

    自来也以前收过四个弟子。早年游历秒木山遇见了蛤蟆一族并与之签下了通灵契约，后来大蛤蟆仙人给出了他的预言，说他最终会教导出一个引发忍界变革的弟子来，这变革可能是毁灭也可能是和平，所以自来也对自己弟子的教导非常的上心，一心要把他们教导成可以给世界带来和平的人。

    长门他们三个人自不用说，在自来也的悉心教导下，他们确实给战『乱』中的雨忍村带来了通向和平的希望，只是这位希望在半藏和团藏这双藏的完美配合下戛然而止，他更是开始了走上毁灭世界的道路。

    三人的假死让自来也很是伤心，继而他将所有的心血灌注在了第二任弟子波峰之门的身上，波风水门也没有让他失望，可谓是完美至极，只是最后死于宇智波斑的阴谋。

    弟子接二连三的死亡让他痛苦至极，但是为了让忍界变革，让和品重新降临于这个世界，他还是收了漩涡鸣人做弟子。

    其实自来也在离开秒木山的前夜，大蛤蟆仙人又做了一个梦，一个让自来也感到心惊胆寒的梦。大蛤蟆仙人说他梦到了一个没有过去，没有现在，没有未来的人，这个人被一团浓浓的『迷』雾包裹着，大蛤蟆仙人用尽全力也不能得到那个人的一点信息，对于大蛤蟆仙人的试探，那个被浓浓『迷』雾包裹着的神秘人只留下了无尽的冷笑，那冷笑是如此的彻骨，让睡熟中的大蛤蟆仙人立刻醒了过来。

    大蛤蟆仙人立刻将自来也招了过来，因为那个人就出现在自来也以后的人生道路上，那个人就是最大的变数。

    这样的人才是最可怕的，预言之子还是有迹可循的，但是那个人呢？就是从来预言没有失败过的大蛤蟆仙人也不能从他身上得到哪怕一点点的消息！

    这个预言实在是太可怕了，那个被浓雾爆过的神秘人到底是敌还是友？谁知道啊。没有过去，没有现在，没有未来，他自来也又凭什么来判断这个神秘人是谁呢。

    “那个人，蛤蟆大仙人虽然没有他的任何信息，但是大蛤蟆仙人说他将会是我最大的阻力……连大蛤蟆仙人都不能触『摸』的人，只是可怕啊！究竟会是谁呢？鸣人，一切都在你的肩上了。”

    这位自然就是内轮龙一了，这个世界是不应该出现他的，自然也就没有他的生命轨迹，大蛤蟆仙人的预言都是对这个世界上土生土长的人来说的，对于内轮龙一这个外来户，大蛤蟆仙人就无能为力了，这个世界上没有内轮龙一的生命轨迹，自然大蛤蟆仙人就不知道他的过去现在和未来了。

    大蛤蟆仙人说的没有错，身为这个世界最敌视木叶势力的总继承人，他的一言一行都代表着这个势力，木叶想推行和平政策还要看他答不答应呢，再说世界上战争一直是历史的主流，那种虚假的和平究竟能维持多长时间还难说呢。

    说穿了，预言之子代表的就是理想主义，内轮龙一代表的是实用主义和功利主义。每当两种主义碰撞，结果都是理想主义头破血流，黯然败下阵来。

外篇  388 森之千手

    “我又来了！”绝在内轮龙一三人休息的时候从他们的脚底冒了出来，但是他的脑袋刚『露』出来就发现天『色』愈加的黑暗了。

    内轮龙一的脚狠狠的踩在了绝的那黑白分明的脑袋上，“我让你出来，我让你出来！你这个阴阳脸！”绝那白『色』部分的脑袋立刻变成了灰『色』的脑袋。

    “龙一，住手啊，真的好疼的！”绝立刻用他的叶子将自己包裹起来了，以免再受到内轮龙一的脚踹。

    “你来干什么？绝！”赤砂之蝎制止了他大侄子对绝的摧残问道。

    “是零派我来的，砂隐村可是来了了不得的客人呢，他可是五代火影的亲戚呢。”黑脸绝说道。

    直到现在迪达拉还不知道某后boss是假扮阿飞的宇智波斑，宇智波斑好不容易找到了一个可以和他『插』科打诨的活宝，怎么能轻易的就让他知道自己的身份呢，要是被迪达拉知道他的身份话，迪达拉以后肯定是无比的拘束，这对于宇智波斑来说不是什么好消息，这以后的生活就没有什么乐趣了。

    “嗯，绝！像那种将一尾人柱力扔在风之国和土之国边境的大事你们为什么不和大哥说啊！嗯！”迪达拉也是质问着绝。

    “这都是零的决定，只有这样才能让岩隐村彻底的放手进攻！”白脸绝向三人解释着原因。

    “小迪从土之国得到的情报是那个家伙的尸体可是完整的，你们想过没有？他要是活过来了怎么办？我说你们就不能碎尸嘛！又不会浪费你们多长时间！还有，上次偷窥我阿姐的事我还没有和你算清呢！”内轮龙一捏着拳头说着，是男人都不能容忍自己的老婆被人偷窥这种事情。

    “我说过了上次那是意外！真的是意外，不要打，啊，啊，啊……”绝开始哀嚎了，对于内轮龙一，绝无语了，这可是他老大的曾侄孙，身份尊贵自不用说，实力更是不同凡响，绝唯一能做的就是打不还手骂不还口，直到内轮龙一消气为止。

    “打死你这个植物人！打死你这个植物人！我打死你这个植物人！”内轮龙一一把将绝从地里拔了出来，把绝按在地上然后就骑在绝的身上就是一轮老拳伺候，打的绝是开口求饶。

    “……呵……呵……呵……”内轮龙一真的是打的累了，足足打了半个小时，不过这气也出了，不要看内轮龙一打了这么长时间，其实对于绝来说根本就没有什么实质『性』伤害，被叶子包裹的上半身的绝防御力不是假的，只是那晓的制服被弄脏了。内轮龙一也不指望这能给绝造成什么伤害，只是要出那口恶气而已。

    “说，这次要我们干什么！”内轮龙一倚在石头上问着‘奄奄一息’中的绝。

    “那个家伙是千手家族的，身上的查克拉波动很是怪异，我向先生汇报了一下，他说这很有可能是木遁。于是先生就让我来找你，让大少爷你去一趟岩隐村，当然是以官方的身份过去，村子可是和雷之国，土之国有同盟关系的，既然木叶村派出了援军，那么我们也要对的起我们的盟友啊，不能让他们孤军奋战了！”黑绝慢慢的说道，这先生自然指的就是宇智波斑了，迪达拉只是知道又这么一号人，但是绝对不会想到宇智波斑就是那个天天耍宝的阿飞。

    “是要将战争扩大吗？将村子卷进去可不是我们的既定方针啊！”

    “先生的意思只要那个千手家族的不出手你就不出手！按照先生的设想，只要你去了，那个人就不会轻举妄。好了，我走了，村子已经照会过岩隐村了，这是先生给你准备的文书。”绝从衣服里掏出一套证件后就离开了。

    “大叔小迪，看来这次要和你们分开了。”内轮龙一有些不舍的说着，毕竟在一起相处了这么长时间，他们的关系很好，只是这次的任务只能由他一个人去完成，赤砂之蝎和迪达拉的身份太敏感了，一个是劫走五代风影的最大嫌疑犯，另一个则是砂隐村的叛忍。

    二人也知道这是由不得他们『插』手的任务就向内轮龙一道别后离开了。

    走在通往岩隐村的路上，内轮龙一在仔细思考着关于千手的一切。

    千手，一个古老而强大的家族，一个继承了六道仙人另一半力量的家族。

    “这个森之千手隐藏的还真是深啊！如果不是我家突然跳出来，他们恐怕还在某个地方积蓄着力量吧！只是局势超出了他们的掌控，一村一家族的组合绝对是他们不想看到的。作为当年的失败者，这么年来一直被压抑的对象，宇智波一族还出了宇智波鼬这种人物呢。何况这个从木叶的权力斗争中抽身而出，避开了最为激烈的第三次忍界大战的千手家族呢。千手，我还真想看看你们的实力呢！真想看一看传说中的木遁究竟有多么厉害呢！就让我看看隐藏了这么多年隐忍不发，门生故吏遍布木叶的‘森之千手’的真正实力吧！”

    三代火影死后，木叶的高层竟然会推选出一个离开村子了n多年的孤家寡人做火影；而有着最佳机会取得村子里最高权力的长老团，竟然在这个时候哑了火，坐视一个与他们政见不合的人坐上了火影的位置，如果没有千手的支持这就是一个笑话！

    要做影不仅仅是需要实力、声望、最重要的还是要有势力。每一个影都代表了一个在村子里力量占绝大多数的派系的利益。否则，就算是成为了影，那也只是一个被所有派系共同摆弄的傀儡而已。

    内轮龙一的父亲为什么能将雾隐村牢牢的掌控在手中，还不是因为他满足了上面所说的所有条件。

    而离开了村子多年，昔日部下们早已烟消云散的纲手，显然是不具备这个势力基础的！

    依纲手那火爆的『性』格而言，都是绝对不会甘当‘傀儡’的人。正是有了千手一族暗中存在的原因，她才能一定程度摆脱那些利益集团的控制。

    想想也是，若是没有千手一族的暗中支持，纲手也不可能十几年如一日的，漂在忍界各处潇潇洒洒的大把大把的赌钱呢。

    这是不是就会成为第四次忍界大战的导火索呢？谁也说不准，只是明眼人都知道，这忍界恐怕要变天了，沉寂了十多年的五大忍村都准备开动各自的战争机器了。

外篇  389 包围圈

    “来者何人，速速报上名来！不然格杀勿论！”一个把守岩隐村大门的忍者看着一个慢慢靠近自己村子的陌生人厉声喝道。

    “哼，接住！”陌生人冷哼一声将一张证件扔了过去。

    看到飞来的证件，这个忍者是大惊失『色』，一张纸竟然被人像手里剑一般投掷出去了，证件滑过他的视线只听叮的一声，证件竟然没入了岩隐村那岩石做的大门一半，这是如何的功力啊。

    这个看门的忍者喉头不由的滚动着，他缓缓的将脑袋移向证件的方向，终于他看到了证件上的内容了，当看到证件时他本来很难看的脸『色』立刻好转。

    “我真是有眼不识泰山啊，真是对不起，还请龙一大少爷恕罪，大少爷请进，土影大人已经恭候少爷您多时了！”守门的忍者恭恭敬敬的对着内轮龙一敬了一礼说道。

    “无妨，这是你职责所在，你做的很好！我会向土影说明的！”内轮龙一对着这个守门的忍者点了一下头说道，在家这么多年，内轮龙一受到的熏陶已经足以让他解决大部分场合的礼节问题了。

    听到内轮龙一的回答，这个忍者是狂喜啊。按照他的想法，像内轮龙一这种少年得志的天才肯定是心高气傲之辈，肯定是眼里容不得任何沙子，像他刚才这样的无礼肯定会招致报复，没有想到内轮龙一竟然如此的好说话。还愿意为他在土影面前说好话，他仿佛已经看到了他未来的光明。

    “真不愧是天忍的后裔啊！”这是这个忍者目送内轮龙一背影时的想法。

    ……

    “不知道土影大人究竟有何打算！现在土影大人您的村子可是对砂隐村占据绝对的优势啊，砂隐村是新丧，而且失去了最主要的战斗力――一尾人柱力。精锐更是在木叶崩溃计划中损失殆尽，而土影大人您的手下可谓是百战精英，更是有着四尾和五尾人柱力，窃以为这一次土影大人您就是不能将风之国整个吞下去也能割走它不少的领土。”看着土影老头内轮龙一打起了官腔。

    任谁都能看出来现在岩隐村是占据上风，内轮龙一只不过是把现在早已经被无数人分析烂的局势再给重复了一遍而已。

    “真不愧是天忍之子啊，对局势有着如此透彻的分析，只是火之国现在横『插』一脚对于我们的计划不利啊！”土影老头眉头紧缩的说着，只是还不忘拍了内轮龙一一下马屁，如果不是木叶村派出了援军，得到我爱罗确切死亡消息的岩隐村现在肯定已经杀过去了。

    瘦死的骆驼比马大，第三次忍界大战火之国可以说是以一国之力来抗衡风土雷三国，最后都获得了胜利。即使九尾曾经袭击过木叶村，即使四代和三代火影相继陨落，即使木叶村遭受了大蛇丸和砂隐村的联手打击，但是木叶村过于对岩隐村的伤害依旧让他们心有余悸，依旧让他们不敢轻举妄动。

    “虽然五代火影派出的援军不多，但是已经充分表明了木叶村的立场，他们是不会坐视自己的盟友被敌人消灭的！而这些援军中最令我们头疼的是那个姓千手的家伙，其他的木叶忍者我们都有资料，唯独他没有，而且他在砂隐村一直是深居简出。据说他继承了初代火影的能力……”土影忧心忡忡的说着，如此好的机会却不能利用，现在是岩隐村就如同那只趴在玻璃窗上的苍蝇，前途是光明的，只是道路是坎坷的。

    “那个家伙不是什么问题，我家和千手的恩怨你们也都知道，我们已经明争暗斗几十年了，我家已经累了，也是该做个了解的时候了！”内轮龙一眯着眼睛说道，立场决定了内轮龙一未来的道路，他背后的势力决定了他是不可能和木叶村讲和的，“他要是敢出来我就让他有去无回！”

    “那就好，那就好！”土影忙不迭的回应着，人的名树的影，初代火影千手柱间那是威名赫赫，被誉为那个时代最强的忍者，是连宇智波斑也要仰视的存在，千手柱间的木遁更是独步天下，打遍天下无敌手，什么尾兽啊，血继限界啊，在木遁面前都是不堪一击，当然血继限界中不包括万花筒写轮眼和冰遁，毕竟木遁还没有和冰遁打过。而写轮眼和木遁的争斗由来已久亦为众人所知，宇智波斑和千手柱间的终结之谷大战就是第一个高『潮』，宇智波泉奈和千手扉间的大战是第二个高『潮』，不知道这一次会不会是新的高『潮』。

    “还有龙一大少爷，雷影布拉扎已经派人照会过我们了，他会严格遵守我们的三国协议，云隐村将会部署大量忍者在雷之国和火之国的交界处给予木叶村巨大的军事压力。只要木叶村全力支援砂隐村，布拉扎他就会带领他的部下趁虚而入！”当得到内轮龙一肯定的答复后，土影老头是长长出了一口气，让人头痛的木遁忍者终于遇到对手了，他们就可以放心的蚕食或是鲸吞风之国的领土了。

    雷之国在边境增兵就是对土之国最好的支持，木叶村要是派忍者少了那就不能对雷之国形成有效的威慑，多了虽然能将雷之国挡在国门之外，但是就不能对风之国形成有效的威慑了。

    如果再算上那个一直就深锁于浓雾之中神秘无比的雾隐村的话，火之国可谓是四面都是敌人。

    这就是火之国的悲哀，地缘形势太差劲了，周边尽是敌国。位于东北方向的雷之国和西北方向的土之国可谓是一丘之貉，他们早就对火之国那富饶的领土垂涎三尺了，只是碍于火之国那强大的实力，他们几次出口都是被崩坏了牙齿。

    拿不下火之国就不代表他们拿不下其他的国家，趁他病要他命，如今的砂隐村如此衰落正是最好的目标，再说只要能彻底的消灭风之国他们就真的对火之国形成战略包围了。

    “你放心，土影大人，我还有一步棋，这步棋已经可以消耗木叶村相当部分的精力！”内轮龙一又给土影吃了一记定心丸，这棋，自然就是宇智波佐助了。

    谁最怕宇智波佐助，当属团藏和那两位顾问了，大蛇丸能杀死三代火影，而宇智波佐助可以杀死大蛇丸，那是不是就可以说宇智波佐助已经超过三代火影了，这是三人最大的疑问，如果是的话，那就太可怕了，他们相信宇智波佐助恐怕早就得知真相了。只要音忍村有些动静，嘿嘿……

外篇  390 最厌恶的生物

    (惨啊，笔记本从天而降，屏幕阵亡，现在正在联想的维修店换屏幕，预计要过几天才能取回了，现在只能用舍友的本子码字了，各位见谅啊。)

    内轮龙一最讨厌的生物是自地球这个蓝『色』星球生命诞生后就几乎伴随着整个生命进化史的生物――蟑螂。

    蟑螂，俗称小强，是一种生命力极其顽强的一种生物，将小强的脑袋砍下来小强依旧可以活很长时间，知道没有脑袋的小强最后是怎么死的吗？是饿死的！在无数人类视为生命禁区的地方都活跃着这种生物。

    对于小强，内轮龙一可以选择一脚踩烂，只是小强死后溅起的那恶心的『液』体总是让内轮龙一感到莫名的恶心。

    “这群家伙，还真是无聊啊！还真是卖力啊！”看着砂隐村和岩隐村那无聊的战斗，内轮龙一不屑的说着，对于这种程度的战斗内轮龙一是嗤之以鼻，完全没有任何的观赏『性』和艺术『性』。

    “呵呵，龙一大少爷。不是谁都可以和大少爷您相比的！他们已经不错了！”陪在内轮龙一身边的是迪达拉的妹妹黑头，毕竟黑土也算是岩隐村的高层了，他的年龄和内轮龙一相差不大，而且她又是内轮龙一钦点的，所以黑土陪在内轮龙一身边可谓是最合适不过。

    当然内轮龙一指明黑土在他身边不是为了占少女的便宜。黑土是谁？黑土是迪达拉最疼爱的妹妹，身为迪达拉的大哥，内轮龙一自然也就将黑土当成自己的妹妹了，谁想让自己的妹妹陷入险境啊，木叶村的忍者可都是罩着主角光环的啊。再说黑土也可以算是一个出众的美女了，爱美之心人皆有之，让一个赏心悦目的美女在身边也不是什么坏事。

    “我可以理解这是你对我的恭维，而不是对我的不屑嘛！”内轮龙一转过脸笑对着黑土说道，不过那笑容怎么看都是那么的欠扁。

    “当然是恭维了！”黑土的那句话可是有很大的歧义，既可以说内轮龙一是天才，也可以说内轮龙一是一个靠家族的二世祖。

    “嗯，这就好。对了，黑土，你和迪达拉的关系究竟如何啊！”对于一个和本村头号叛忍有着极其亲密关系的人竟然可以成为土影的贴身侍卫，内轮龙一的八卦之心悸动了。

    “我和迪达拉哥哥的关系很好，迪达拉哥哥他很照顾我。我们之间仅此而已……又是那个家伙，不就是有着白眼嘛，再嚣张就用炸弹炸死你！”说着说着黑土的话题就变了，因为风之国那边慢慢占据了优势。

    “日向宁次嘛？不知道被我惨重打击过的你现在究竟怎么样了。不知道你是不是学会了八卦空掌呢？想来你也不可能了……整日自怨自艾的你已经不能被成为天才了！”看着日向宁次，内轮龙一的眼底滑过一丝不忍，不过这一丝不忍也很快就被杀戮掩盖了，“可惜了，如果你不是我的敌人，说不定我还能帮助你。谁让你偏偏出生在木叶村呢！”

    “嗯，就这样，黑土啊，你就在这看着吧……嗯，就让我来会会你，木叶的天才忍者日向宁次！嗯！”内轮龙一故意用迪达拉那独有的语气说着，说的他身边的黑土眉头直皱，那语气实在是太熟悉了，就是她哥哥迪达拉一贯的语气啊。

    “不要……哎，这家伙，不是说只要那个千手不出手他就不出手嘛？”看着内轮龙一冲向日向宁次的背影，黑土小声嘀咕着。

    “好久不见了啊，日向家的分家小子！还在为宗家卖命啊，没有想到你对你父亲就这么的炎凉啊。啧啧……”内轮龙一才不会放过任何打击敌人的机会呢，因为某人的缘故，日向宁次对宗家的恨一直没有化解，内轮龙一可是说到了他心中的软肋。

    听到内轮龙一那挑衅的话语，日向宁次脑袋两侧的太阳『穴』立刻暴起，“日向家的事不用你这个外人来管！”

    对于内轮龙一，日向宁次是无比的痛恨，小时候经常带自己玩耍的明哥哥就是死在面前之人的手上……

    “砂隐村有你们木叶村这个援军，你当岩隐村就没有嘛，他们的援军就是我啊。拿质量来说你们真是太逊了。”内轮龙一用中指指着日向宁次说道，这个姿势真是太侮辱人了，这可是放之所有世界皆准的侮辱『性』手势啊。

    看到内轮龙一那侮辱『性』的手势，日向宁次忍不住了，日向宁次本来是一个很冷静的人，对敌时总是用冷静的心态来和敌人作战，只是面前这个人实在是太可恶了，一次一次撩拨他内心中最不愿面对的弱点，内轮龙一绝对是他日向宁次最想杀死的人。

    “去死吧！”日向宁次出手了，他将自己满腔的怒火化作了自己目前最强的柔拳。

    看着袭来的拳头，内轮龙一一动不动，只是站在那里冷笑着，这更激起了日向宁次的愤怒，“很好，你不是不躲嘛，那就让你尝尝我最厉害的柔拳吧！”。

    “打中了！？”日向宁次疑『惑』的自言自语着，他一拳贯穿了内轮龙一的胸膛，只不过为什么没有流血呢，为什么自己的手臂现在感到如此的冰冷呢，这都是为什么？

    “知道嘛，你的拳头真的不咋样！柔拳应该做到将所有的力量集中于一点，在某一点上对敌人造成最严重的伤害，可是你看看我的胸口，被洞穿的部分附近都是裂缝啊，这说明你根本就没有将柔拳学到家啊，嗯，不说了。现在你可以安息了！喝！”被日向宁次击中的内轮龙一瞬间变成了冰雕。

    原来就在日向宁次的拳头要击中内轮龙一的瞬间，内轮龙一就使用了冰分身术和替身术，白眼可是看不穿分身的，要不然他也不会在中忍考试中被漩涡鸣人打败了。

    “这是……不好……”日向宁次用白眼看见冰雕内部的查克拉在急剧的缩于一点，“拿出来啊，拿出来！”日向宁次奋力的拔着自己的手臂，但是内轮龙一的冰遁实在是太厉害了，把日向宁次那只手臂牢牢的冻住了，看到拔不出来，日向宁次就奋力的用体术打击着冰雕。

    冰是坚固，但是也不能长时间的受到这种拼尽全力的打击啊，瞬间，日向宁次已经打出了几十拳，将困在他手臂附近的冰全部打碎了，可是他的表情依旧没有放松。他眼部附近的神经更加的密集了显得他是无比的焦急和狰狞。

    冰暴分身启动！

外篇  391 逆袭（完全版）

    伴随着内轮龙一那声喝的嘶吼，就是那“轰！”的一声巨响，冰分身被内轮龙一引爆了。

    分身引爆的威力自不用说，宇智波鼬的水分身自爆就让猿飞阿斯玛他们狼狈不堪，更不要说是由实力比宇智波鼬更强的内轮龙一使用的比水分身要更加厉害的冰分身的分身自爆了。

    巨大的爆炸声后就是漫天的白『色』冰雾，由于砂隐村和木叶村中感知型的忍者不多，更因为日向宁次本就可以充当感知型忍者，所以究竟冰雾中发生了什么谁也不知道。

    不过砂隐村和木叶村的联军已经是心生绝望了，那种威力的爆炸，可是比起爆符爆炸所产生的威力还要恐怖啊，起爆符的威力自不用说，甚至连外壳无比坚硬的一尾就能让它外壳皲裂，更不要说皮薄的很的人类的。在如此近的距离之下没有什么人是能躲过的。

    “没有死？果然是个天才啊！”内轮龙一看着远处的冰雾撇撇嘴说道，本来以为十拿九稳的招数竟然被人给化解了。“既然这样，那就让冰雾散去吧！”说着内轮龙一使用了一个小型风遁将漫天弥漫的冰雾吹散了，『露』出了里面的情况。

    只见日向宁次那日向家族标志『性』的白『色』衣服早已是破烂不堪，而且是浑身是血的在那气喘吁吁，现在日向宁次的双腿在不停地打颤，整个人也在随着腿部的抖动而摇摆着，显然冰暴分身太可怕了。

    “不错啊，小子，竟然在关键时刻使用出了回天，不过你的好运也就到此为止了，下面就是你的末日了！”内轮龙一用鼻子冷哼着，对于这个世界来说，内轮龙一就是站立在食物链最顶端的存在，能对他起到威胁的人不是死了就是他最亲近的人。

    对于自己现在这具身体，内轮龙一除了用完美外就真的再也找不出修饰这具身体的词语了，这具身体真是太完美了――无与伦比的协调『性』，超快的神经反应速度，与生俱来的查克拉经脉和庞大的查克拉量，没有副作用的万花筒写轮眼……

    可以说老天已经给与了内轮龙一最完美的礼物，只要他能按部就班的训练，总有一天他会登上忍者世界的巅峰。

    “等一等！”

    内轮龙一将脑袋转向声音的来向望着，看到发出声音的人，内轮龙一是更加的冷笑起来，“我当是谁呢？木叶看来果然是想将战争扩大化啊，竟然将九尾人柱力也派来了，看来我有必要建议土影大人出动四尾和五尾人柱力了！”

    忍者世界的战争有一个不成文的规矩，那就是双方一旦投入人柱力就意味着全面战争的爆发，所以一般的争斗各国只会派遣精英来解决，他们是绝对不会讲人柱力派出去的。

    毕竟，谁也没有做好全面战争的准备不是嘛！？

    说话之人自然就是漩涡鸣人了。当他到达砂隐村得知木叶的援军正在风之国和土之国的边境对峙时他就和自来也马不停蹄的赶来了。

    漩涡鸣人到来真是太是时候了，真是敌人想睡觉就送枕头来了，得到了水之国支持的土之国是有意将战争扩大化，如今有了这么好的借口他们怎么会轻易的放过呢？

    不得不承认木叶村这些年来的教育不是一般的失败，而是特别的失败，那些老师都教给了学生什么啊？竟然连忍者世界的一些常识都没有教给他们！人柱力这种武器完全就是和现实世界中核武器划等号的存在，当一个国家连核武器都拿出来的时候那不就意味着那个国家已经到了最危急的时刻吗。

    “鸣人不要冲动！”自来也拉住了冲动的漩涡鸣人，自来也可是比漩涡鸣人世故多了，自然知道忍者世界中的一些规矩。人柱力本就是战略威慑力量，如果将这战略威慑力量投入战争的话，那就是不死不休的局面。

    君不见木叶崩溃计划是以砂隐村的最终无条件投降和赔偿木叶村所有损失而结束的嘛！那一战双方可都是将人柱力投入战争了，砂隐村是希望使用一尾彻底摧毁木叶村，而木叶村则是希望用九尾来击败一尾。

    “好『色』仙人，他这样对待宁次，为什么你还要阻拦我！”漩涡鸣人使劲的晃着身子想要摆脱自来也的钳制。

    看着自己这冲动的弟子，再看看对面的内轮大少爷，自来也不禁有些黯然，“差距真的是太大了！只是差了三岁而已，但是为什么差距就这么打呢！老朋友啊，你真的有了一个了不起的后代啊！”

    “他说得对，鸣人，如果你真的出手的话那就意味着双方的全面战争！那将是无法挽回的局面！”自来也轻轻的说着，对于自己这个鲁莽的弟子，自来也也只有叹气，“水门啊，你的儿子和你真的差的好远啊！”

    “你啊，自来也先生，很少过问忍界之事的你为什么要趟这一趟浑水呢！明哲保身不是很好啊，这也很符合你那闲云野鹤的习惯啊，为了一个靠不住的盟友将自己搭进来这值得吗！”到如今，内轮龙一仍不忘来离间两个村子的本就不咋样的关系，内轮龙一这么说那肯定是有他的道理的。

    “不管你怎么说！我们也要趟这一趟浑水了，这是迫不得已的啊！唇亡齿寒的道理我们不是不懂！就让我来和你这位忍者世界新生代第一高手过过招吧！鸣人看清楚了，你要看清楚你和他之间究竟有多么大的差距！”自来也坚定的说着，同时还不忘教育自己的弟子。

    “是以至此不能不战了！对于自来也先生您这种高手，我必须拿出我的全部实力来，这样才是对您最大的尊重，不是嘛？”内轮龙一深呼了一口气说道，“就让我看看秒木山的蛤蟆仙人的真正实力吧！通灵术！”说着内轮龙一咬破了自己的手指将通灵兽召唤出来了。

    “我当是谁呢！原来是龙一小少爷啊，代我想二小姐问好！”巨大的兔子出现在众人的眼前，挑起了它那红『色』的眼睛对着站在他头顶上的内轮龙一说道。

    “嗯，麻烦您了！这次因为对手是自来也的关系，我必须全力以赴！”

    “能和二小姐的后代并肩作战是我等雪兔一族的荣欣，只是这里太热了能不能降降温啊，小少爷！”雪兔前半句还正常，可后半句话让内轮龙一等人有了晕倒的冲动了。

    看到内轮龙一将通灵兽召唤出来了，自来也也只能叹着气通灵蛤蟆了。

外篇  392 通灵兽的弱点

    其实这也是自来也他想要的，当他的弟子漩涡鸣人远离着是非的漩涡。漩涡鸣人是无论如何也不能掺和进这场土之国和风之国的纷争之中的，木叶村现在派人支援砂隐村还可以称之为支援的话，那么只要漩涡鸣人加入那就是彻底的开战，这是目前正处于实力恢复期的木叶村所不想看到的。

    看到内轮龙一那全力以赴的样子，自来也无奈的闭上了眼睛又叹了一口气，“看来这一次是不能善了了啊！浩树啊，你的儿子……真的很无奈啊！”

    自来也对于和内轮龙一干一架也很是没有信心的，毕竟内轮龙一的父亲和母亲实在是太强势了，他们就是那个时代忍者的旗帜，是最强的象征，是不败的存在！

    虽然自来也和内轮龙一没有打过，但是那一次他在雾隐村的经历让他记忆尤甚。内轮龙一可是能无声无息的靠近他再把刀架在他的脖子上的人，虽然他自来也当时有些太全神贯注，太专注于偷窥了，但是也不至于让人『摸』到了背后还一无所知吧，这就只有一个解释，他的实力在那个时候就很强了，比他们在那个年纪时谁都强。

    大蛇丸强不强？自来也是最清楚的，三忍之中大蛇丸绝对是强于其他二人的，但是这又如何呢？还不是被某人的弟子给做了，势力还被人给收编了，成为了火之国一大边患。

    二人各自站在自己通灵兽的脑袋上遥相望着，眼中出了严肃就是严肃。

    自来也知道眼前之人绝对是自己平生遇到的最强大的对手，内轮浩树以前可是没有用尽全力就能将三忍悉数击败，经过他精心教育的内轮龙一又怎么会差呢？

    “自来也，你还真是给我找了一个大麻烦啊！极北之地的雪兔一族啊！”蛤蟆文泰抽着烟郁闷的说道，说完还不忘向着雪兔吐了一口二手烟，幸亏雪兔一族精于风遁，在二手烟距离它很远的时候就被它一口气给吹散了。

    对于雪兔一族，蛤蟆一族是不陌生的，那是生活在极北苦寒酷寒之地的顽强种族，在极北之地那日不间断的暴风和苦寒的洗礼下还可以顽强生活下去的种族实力那是可想而知，雪兔一族在通灵兽中那也是数得着的通灵兽种族。

    “原来是苗木山的蛤蟆啊！小少爷，这一次就包给我阿青了！让我来好好教训一下这只狂妄的烟鬼蛤蟆吧！这里本就不怎么样的空气让它给搞的更臭了！”大兔子用红彤彤的眼睛恶狠狠的看着蛤蟆文泰说道，生活在极北之地的雪兔一族对于空气的清洁程度是很敏感的，极北之地可真是没有工业的地方啊，空气好的不能说。

    “红眼睛的家伙，你的尾巴永远也长不了！”蛤蟆文泰针锋相对的讥讽着对面的对手。

    “小少爷！就让我们上吧，耍嘴皮子真的没有什么意思，就让我们和他们在手上见见真招吧！我上了！”说着大兔子就张开那三瓣嘴狂吹起气来。

    转眼间风之国和土之国的边境就开始飞沙走石气来，暴虐的暴风夹杂着无数的碎石和沙砾让内轮龙一面前的实力弱小之人都不得不用双手抱住自己的头颅同时闭上眼睛，他们可不想被那些碎石和沙砾搞的灰头土面的，尽管他们现在已经是灰头土面的了。

    “这风遁，还真是厉害啊，文泰，这次我们可真的是棋逢对手了，这只兔子，比万蛇还要难对付啊！水无月家族的雪兔还真是名不虚传啊！文泰，看来我们的蛤蟆油弹不能用了啊！”这样的风沙对于自来也来说自然没有任何作用，只是这一招让他很郁闷而已，他和蛤蟆文泰那配合默契的蛤蟆油弹因为兔子那恐怖的风遁不能不作罢，笑话，要是油弹被风给倒吹回来就搞笑了。

    极北之地最不缺的就是暴风和冰块，所以雪兔一族最擅长的忍术就是风遁和冰遁，在属『性』上雪兔一族可是克制蛤蟆一族的油的，火虽然是克制风的属『性』，但是前提是这火和风不能相差太大，而且若是火上不能浇油，那蛤蟆一族的油就是废了，油既然废了，自来也的火遁是不能和如此体型的通灵兽抗衡的！蛤蟆文泰的铁玉炮是强，但是对上克制水属『性』的冰属『性』那就萎了。

    “老妈的通灵兽还真是不同凡响啊！”看着那模模糊糊的远方，内轮龙一感慨的说着，这还是他真正的和通灵兽第一次并肩作战。“一口气就如此啊！”

    对于雪兔一族，自来也可也是知道一些的，知道自己的通灵兽在忍术是不可能压倒对方的就只能让蛤蟆文泰用刀了。

    只是蛤蟆和兔子都是善于跳跃的种族，都是以敏捷见长的种族，这刀术其实也没有什么用！

    就在内轮龙一自鸣得意的时候，风沙之中突然冲出了一个巨大的身影，一个拿着巨大刀具的身影，一个蛤蟆身影。

    “小心了，小少爷我要动了！竟然想和我们雪兔一族比敏捷！”兔子阿青看到冲过来的蛤蟆文泰提醒了头顶的内轮龙一就立刻跳跃起来和蛤蟆文泰比起了敏捷和速度。

    看着内轮龙一通灵兽的表现，自来也很是无奈，和速度差不多的人比体术这是最无聊的事情，李洛克之所以可以和我爱罗打打完全是因为我爱罗那蹩脚的速度，我爱罗的速度绝对了他就是一个大沙包。“这雪兔一族果然名不虚传啊！诡异的速度，少见的冰风双属『性』！那小子本就难对付，再加上一个兔子！唉……”

    内轮龙一感觉也很无聊的，他就坐在了兔子阿青的脑袋上看着身后文泰那郁闷的表情，“是该结束的时候了！”想到这，内轮龙一的左眼中的斑纹立刻高速旋转起来。

    看到内轮龙一的异动，对于写轮眼自来也不陌生，不管是什么等级的写轮眼，只要发动就是勾玉或是斑纹急速转动，“是幻术还是瞳术！？”看着内轮龙一的双眼，自来也感觉不妙，因为那视线不是对着他的，而是奔着他脚底的蛤蟆文泰去的，“啊，是文泰，他究竟想要干什么！不好……”

    就在自来也心生危机的时候，内轮龙一的瞳术也出来了，“哎呀，真是无趣啊，想想我那便宜弟子宇智波佐助，用三勾玉的写轮眼就能搞定和文泰齐名的万蛇，不知道哥这永恒之眼能起到什么的作用！”

外篇  393 鲛肌之秘

    “哈哈，斑先生和老师果然是天人啊！连这些都算计好了！鼬桑，我说的是不是啊！”干柿鬼鲛看着岩隐村得意洋洋的说着，不过看到身边的宇智波鼬，干柿鬼鲛又恭恭敬敬的问道，对于宇智波鼬，干柿鬼鲛依然心有余悸，不过也仅仅是在语气上而已，从他老师那得到了新的能力的干柿鬼鲛现在很强，和人柱力也有的一拼，对曾经痛扁过他的宇智波鼬已经不是那么的畏惧了，甚至有想挑战朱雀的念头。

    “嗯……”宇智波鼬冷漠的回应了身边的同伴一下，虽然宇智波鼬嘴巴上不说，但是对于他那位远房叔叔和先祖他是佩服的不得了，那是不能不服啊！能然敌人都对自己交口称赞，那么这做人也就到了巅峰了。

    宇智波斑的算盘那个妙，在风之国和土之国的斗争开启后，就立刻派手下潜入土之国，由于土之国和风之国这双方都在死掐，肯定都把注意力放在了对方身上，而处于优势的土之国肯定不会想到竟然有人敢将手伸进自己的地盘，而风之国现在更是无暇自顾。这就给了宇智波斑最好的机会，他的手下就会伺机将四尾或是五尾人柱力搞定，然后将这个消息放出去，对于土之国来说肯定是一个无比沉重打击，而对风之国来说那就是一记强心剂。

    “鼬桑，这一次就让我出手吧！”看着宇智波鼬那一成不变的面瘫脸，干柿鬼鲛就不爽，但是这份不爽又不能摆在脸上。

    “哎，老师啊，为什么要让我去监视这个危险人物啊！搞的我是整天提心吊胆的！这样的日子什么时候才能到头啊！”这些话，干柿鬼鲛也只能埋在自己的心底，他是无论如何也不会说出去的。

    “嗯……”宇智波鼬向他的同伴晓之南斗干柿鬼鲛重重的点了一下头，表示同意他的计划。

    “晓！真是可怕至极的组织，里面没有一个省油的灯！拥有轮回眼的零，从来没有『露』过面的白虎，可以和对方共享伤害的三台，拥有地怨虞的北斗……还没有算上它背后的主人，宇智波斑……真的好累啊！”宇智波鼬从来没有感到过如此的疲惫，整日周旋在这些恐怖分子的身边，真的难为他了。

    “我那个堂弟，还真的让人捉『摸』不透啊！根本没有人知道他在想什么！他背后的势力才真正的可怕呢，内轮，水无月，雾隐，水之国，晓……有这样的后盾还惧怕什么呢！真是羡慕他啊，如果我家当年有他家十分之一的力量也不会到如今这个地步吧。”想到自己的家族，宇智波鼬不禁一阵黯然，只是这条路是他自己选择的，他也只有在这条不归路上走下去。

    “佐助啊，如今的你再也不用让哥哥『操』心了，你已经有能力杀死大蛇丸了……你那师傅肯定已经把所有的内幕都告诉你了吧……只是希望你不作出危害村子的举动！”宇智波鼬的内心在叹息着，他也知道这是奢望，灭族之恨和之仇谁能放得下！

    不是每个人都像他宇智波鼬那样！

    对于身边的干柿鬼鲛，宇智波鼬也是很防备的，他可是天忍的大弟子啊，强将手下无弱兵，只要天忍愿意，干柿鬼鲛他随时都能学到超高级的忍术，就算他宇智波鼬有万花筒写轮眼，想收拾干柿鬼鲛也要花费很大的力气。

    这一切都要从干柿鬼鲛的那把大刀o肌说起。

    雾隐七刀众之所以被称之为七刀众就是因为他们手上拿形态各异的大刀。他们七人一身的功力有一半在这把刀上，没有了刀他们就是没有了爪子的老虎。

    这七把从二代水影时代就传下来的大刀已经成为了雾隐村的一种象征，一种对刀的尊重。

    这七把大刀中最出名的就是o肌了。鲛肌，一把被绷带所裹满的大刀，绷带下是深蓝『色』的刀身，布满倒刺，一把只能用来削人的大刀，一把只认自己的主人宝刀，别人想拿起这把刀，鲛肌就会对这个人进行攻击。

    这把刀的第一任主人就是内轮龙一母亲内轮茜的爷爷，从木叶村叛逃的宇智波铁。当他从他的首领宇智波泉奈那得到这把大刀和受到他的指点后实力猛增，成为了那个时代名动天下的忍者，这把刀也随着他的主人而名扬天下。

    鲛肌，与其说是一把大刀，倒不如说是一只活的生物！

    鲛肌，本来是三尾手下的一条跟班鱼，平时就贴在三尾矶怃的肚子上，负责清理残余物，并且从矶怃肚子里吸取食物，提炼大量查克拉，然后把查克拉送回矶怃体内。鲛机的力量在于其可以从食物里提取正常可提取查克拉五倍的查克拉，储存在鲛机体内的查克拉会在矶怃战斗的时候源源不断送入矶怃体内，鲛肌对于三尾的重要『性』自不用多说。

    这也是干柿鬼鲛查克拉为什么如此充沛的原因。

    鲛肌的下场比它主人惨多了，它的主人仅仅是被宇智波泉奈封印了而已，而它则是被宇智波泉奈给干掉了，尸体更是被人用秘法保留了活『性』同时还被制作成了大刀。

    如果鲛肌仅仅可以吸收对方的查克拉，那它也就是一把很厉害的武器而已，其实鲛肌这把大刀还藏着很深的秘密，这秘密只有内轮家族的少数高层才知道。

    身为家族继承人的内轮龙一自然知道这个秘密了。

    鲛肌，通过秘法是可以让它和它的主人合体的。鲛肌，对于三尾的重要『性』不言而喻，可以说没有鲛肌，三尾就是一个空壳。没有了巨量查克拉的支持，三尾就是一个外壳比较硬的大乌龟而已，根本没有什么战斗力。

    通俗点说，鲛肌是炮弹和引擎，三尾是坦克，没有了炮弹和引擎，这坦克也就废了。

    和鲛肌合体的人可以说就是半个人柱力了，而且实用『性』远远高于人柱力，由于鲛肌只是可以活动的死物，自然不用担心它的精神反噬主人。

    就在宇智波斑授命干柿鬼鲛监视宇智波鼬之时，他马上就从他的老师那得到了这个秘术，这是给他监视宇智波鼬的能力，只要干柿鬼鲛学会了这个秘术，对于有着万花筒写轮眼的宇智波鼬，他干柿鬼鲛也能撑一会！

外篇  394 四尾人柱力

    （本子复活了，可惜这个周要考计算机证书，哎，为什么麻烦事都是一起来呢？）

    “鼬先生，你说这一次我们的目标是谁呢！我们已经封印一尾，三尾，六尾和七尾了！真不知道下一位会是谁啊，不过这不重要了，重要的是他们会成为老师登上巅峰的踏脚石，能为老师牺牲，那是这些人柱力的荣幸！哈哈哈……”干柿鬼鲛大笑着，只是那狰狞的面容配上那笑容让人不寒而栗！

    “就四尾吧！那个老头我们比较熟悉，怎么说他也是经历过多次忍者世界大战的忍者，组织对他的资料比几年前成为五尾人柱力的家伙详细多了！”宇智波鼬淡淡的说着，只是这一句话就决定了四尾人柱力的命运。

    说完宇智波鼬就抬起头仰望天空，不知道他在想着什么。

    “既然鼬先生都这样说了！那我就去了，我还从来没有使用过那一招呢！那一招，想一想都无比兴奋啊！”干柿鬼鲛『摸』着背后的大刀兴奋的说着，大刀也随着主人的心意在滚动着。

    尽管干柿鬼鲛已经掌握了那个秘术，但是仅仅限于练习，如今可以用于实战，这对于生『性』好战的干柿鬼鲛来说真是天大的福音！

    干柿鬼鲛抬起手搭在眼前看了看岩隐村，『露』出了兴奋的表情，“四尾人柱力，你干柿鬼鲛大爷来了！”说完干柿鬼鲛就取下了背后的大刀，使劲挥了挥，他已经有好些时间没有用鲛肌削人了，今天终于可以继续他的削人计划了。

    “鼬先生，如果情况不妙还请你出手！”干柿鬼鲛虽然有信心生擒四尾人柱力，但是他依旧担心会发生意料之外的事情，智者千虑必有一失，人算不如天算，没有谁能做到算无遗算的，他能做的只是尽可能的将计划的成功率提高而已。

    “嗯！”宇智波鼬低下了仰望天空的脑袋直视着不远处的干柿鬼鲛轻轻点了一下头。

    干柿鬼鲛就开始了抓捕四尾人柱力的行动，岩隐村设在村外的暗哨对于干柿鬼鲛来说形同虚设，干柿鬼鲛总能巧妙的躲过这些岗哨的监视，而这些执勤人员还在得意洋洋呢，在得意他们的村子在和砂隐村的战斗中占据了上风，但是过一会他们就笑不出来了，他们的四尾人柱力就快不属于他们了。

    “呵呵，还真是松懈的村子啊！算你们活该！”一身红晕黑底风衣的干柿鬼鲛在岩隐村潜行着，他已经越来越靠近四尾人柱力的住所了。

    这一切都要归功于晓娜无孔不入的间谍网，晓的外围人员中就有不少是岩隐村的叛忍，对于村子中的一些明岗暗哨很清楚，再加上岩隐村内部那三个大蛀虫，岩隐村忍者的换防规律早就被晓彻底『摸』清了。

    俗话说知己知彼百战不殆，晓对于岩隐村可谓是了若指掌，就算干柿鬼鲛不能完成抓捕四尾人柱力的任务想要逃离还是很容易的。

    “这个死老头！还没有出村，真是的，难道那份记录他生活习惯的资料是假的？”躲在暗处的干柿鬼鲛在内心已经将四尾人柱力老紫诅咒了无数遍，他已经隐匿在老紫住处附近已经整整半天了，依照内线传来的消息，这老紫每天都会在一个固定的时间段出村走走，但是今天这个老东西根本没有出来，这样干柿鬼鲛很是憋屈。

    “老头，不要让大爷我遇见你！否则的话……”干柿鬼鲛在内心狠狠的骂道。

    干柿鬼鲛等了好久，依旧不见这个死老头出现，这让他有些失去耐心了，干柿鬼鲛尽管让人看起来很粗犷，其实他是个很心细的人，但是心细不意味着就有耐心。干柿鬼鲛崇尚的就是当面硬碰硬，这么长时间的等待，已经让他受不了。

    “可恶的老头，要不是我不能暴『露』身份，让老师难做，我早就在你村子中大开杀戒了，我就不相信你不出来！”

    自从宇智波斑将水影的位子传给自己的侄孙后，那些被内轮浩树授意‘叛逃’出村的忍者都悉数回归，关于他们的通缉令自然也都被取消了，身为五代水影大弟子的干柿鬼鲛自然也不例外，凭借着和他老师五代水影的关系，他干柿鬼鲛在雾隐村可谓混的是风生水起。在执行晓分配的任务时，鲨鱼坚定的执行着宇智波斑和内轮浩树给他的指令，监视宇智波鼬，所以他很少出手，所有的恶名都让宇智波鼬背上了，宇智波鼬不仅成为了屠灭自己家族的恶魔，更是成为了祸害五大国的恐怖分子，而真正的恶人却光明正大的受到他人的敬仰，这不能不说是一个天大的讽刺！

    干柿鬼鲛这次出手的主要目的就是检校一下这个秘术的能力，看看这个秘术究竟怎么样，看看能不能用这个秘术来和万花筒写轮眼抗衡，如果能的话，他就更有信心来监视宇智波鼬了，更能为他最敬爱的老师分忧了。显然人柱力是最好的陪练工具，不仅实力高强可以让他干柿鬼鲛尽情的发挥，人柱力更是他所效忠之人的目标，这是一个一箭双雕的计划！

    ……

    此时的老紫正在土影大楼之中，和他在一起的还有五尾人柱力，他们二人正在听着土影的训话，训话的内容很简单，就是让他们去边境给风之国和火之国施加巨大的压力，这也是土影和雷影商议好的，在火之国和雷之国的边境，雷之国已经将二尾人柱力和八尾人柱力部署在那了，这对火之国造成了巨大的军事压力。

    “土影大人，我明白了，我现在就回去准备！”老紫恭敬的对着土影说道，然后就离开了，不久他的身影就出现在了埋伏已久的干柿鬼鲛的眼中。

    “好啊，死老头，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯，那就怪不得我干柿鬼鲛了！这是你自己送上门来的啊！”看着越来越近的身影，干柿鬼鲛那握着刀柄的双手握的更紧了，马上他就可以将这个让他等了很长时间的老头去死了。

    此时一队巡逻小队经过，让蓄势待发的干柿鬼鲛郁闷无比，他可不想被人发现啊，他只能目送着老紫走进自己的房间不再出来，干柿鬼鲛恨得是牙痒痒，鲨鱼牙是咔咔作响，如果此时来个人的话，干柿鬼鲛绝对能把对方给咬死。

    “他要出远门，嗯，看来应该是边境，也只有那里才需要人柱力的存在！那好，就让我在路上拦截他吧，不过之前要让鼬这家伙将跟在这个老头后面的暗部都解决掉，要不然跑了几个就麻烦了！”鲨鱼动起了他那本就不笨的脑袋思考着。

外篇  395 合体

    晓的南朱组合就这样尾随着岩隐村的四尾人柱力，远远的缀着这位根本不知道自己命运的可怜老人，对于实力高强的南朱二人组，那些所谓的被誉为岩隐村精英的暗部根本不能发现这二人的踪迹。

    跟着他们的是索命的厉鬼！

    “看着那些自以为躲藏高明的垃圾，还真是怀念啊，曾经的完美不也是这样的菜鸟吗？嘿嘿，可惜他们再也没有机会成为老鸟了！”暗中窥视着那些暗部的干柿鬼鲛不由的干笑道，他对于自己的实力有着充分的信心，这也是他嚣张的根本。

    “做的干净一点，不要留下任何痕迹！”宇智波鼬看了身边的同伴一眼就又闭上了眼睛，他知道他的任务是什么，这一次他只是辅助，主力是晓之南斗――干柿鬼鲛。

    “鼬先生，那些暗部就拜托给你了！”干柿鬼鲛狰狞着笑着，然后就解下了背后的鲛肌大刀从暗处走了出来，径直的堵在岩隐村通往土之国边境的必经之路上。

    ……

    “老东西！你终于来了，你不知道我等了你多长时间啊！真是一个该死的老头，不过你马上就要死了，哈哈哈！”干柿鬼鲛手握鲛肌，刀锋直指老紫极端嚣张的说着。

    “你是……”看着拦道的干柿鬼鲛，老紫的眉头不由的拧成了一团，显然他已经认出了挡路之人了。

    “干柿鬼鲛，雾隐村五代水影的大弟子！你为什么要这么做，这么做对于你来说有什么好处呢！哎，『乱』世降至啊……”四尾人柱力哀叹着，作为一个经历了无数忍界大事的忍者，他对于某些事情很是敏感。

    “原因！？哈哈哈，死老头，反正过一会你就要死了，告诉你也无妨！现在忍界这一切都是有人才背后『操』纵的，想不到吧，哈哈哈哈……”鲨鱼狰狞的笑着，鲛肌也随着主人的心意在滚动着，今天干柿鬼鲛是志在必得。

    “这么说，你是吃定我了，竟然将这种程度的秘密都说出来了！”看着干柿鬼鲛那嚣张无比的样子，老紫语气不善的回敬道，他已经暗暗运力做好了战斗的准备。

    “嘿嘿，难道你不想知道幕后之人是谁嘛？死老头，嘿嘿，就让你做一个明白鬼吧！”干柿鬼鲛『奸』笑着。

    “这么看来，不是五代水影策划的啦，这就好，这就好！”老紫喃喃的说着，对于雾隐村的五代水影他自然不会陌生，那是如神明一般的存在，尽管最后岩隐村和它背后的土之国在第三次忍者世界大战中败北，但是是因为五代水影的存在，让岩隐村的损失降低了许多，没有元气大伤，岩隐村和整个土之国对五代水影都有着很强烈的好感，所以当老紫知道不是五代水影策划这件事后明显放松了很多。

    五代水影的人格魅力可不一般啊，就是敌人也会对他竖起大拇指称赞他。

    “不愧是老东西，从我的只言片语中就能推断出这些信息，不过已经没有什么关系了，老头，做好死的准备了没有！”干柿鬼鲛已经不耐烦了，像他这样『性』格冲动的人能说这么多的话那已经是实属不易了，他这么做无非就是为了配合宇智波鼬的行动而已。看看时间，也差不多了，所以他干柿鬼鲛他不想再和这个老头子扯下去了，只有战斗才最符合干柿鬼鲛的『性』格。

    “看来今日是不能善终了，不过我有一个疑问，你真的有实力打败人柱力嘛！虽然在人柱力中我不是最厉害的，但是对上一般的忍者那也足够了！”说着老紫就发动了他你标志『性』的忍术――熔遁。

    熔遁，火遁和土遁结合后的产物，不是血继限界，只是被封印在人柱力体内的尾兽赋予人柱力的能力，就如同我爱罗的砂遁，不过是一尾特殊的能力而已，我爱罗自己是不能使用砂遁的，砂遁，那可是风和土的结合。

    “老头你是不是很好奇，为什么现在还没有暗部来协助你呢！哈哈哈，鼬先生，出来吧，让这个老头死心吧！”看着全神戒备的老紫，干柿鬼鲛又开始了挑衅，他这样做的目的无非是扰『乱』对手的心神，显然干柿鬼鲛达到了他的目的，老紫眼底那一抹的惊慌没有逃过干柿鬼鲛的双眼，鲨鱼，可是一种感官极其发达的生物！

    “嗯……”宇智波鼬哼了一声走了出来，将四尾人柱力老紫的后路给堵上了，此时宇智波鼬的手上正提着一把沾着血的苦无，显然他已经将那些暗部解决了，现在唯一剩下的就只有这位四尾人柱力了，同时也是他们今天最终的目标。

    看到背后之人，老紫已是心生绝望。

    人的名树的影！宇智波鼬屠尽自己一族的事情那是忍界皆知，以一个人力量就能把一个有着百多年历史的庞大家族毁灭掉，宇智波鼬的实力可想而知，更何况宇智波鼬加入晓后又做下了不少的大案，这些都让宇智波鼬是臭名远扬。

    “红晕黑底风衣……你们应该是一个组织的吧，晓，看来并没有在那夜的打击下烟消云散啊，反而更加的强大了！你们不应该仅仅是为了杀我而来的吧，砂隐村五代风影失踪，尸体被发现后，体内的一尾已经无影无踪，想必也是你们这群人做的吧！你们应该是为了我体内的四尾来的吧！那你们就来试试吧，我可不是五代风影那个小子这么容易对付的，就让你们二人见识见识属于四尾的力量吧！”说着老紫全力发动了熔遁，他的身边尽是沸腾的岩浆。

    看着那遍地的岩浆，干柿鬼鲛的眼角微微挑了挑，这还是干柿鬼鲛第一次看到岩浆呢，看着红彤彤的在地表缓缓流动散发着炽热气息的岩浆，干柿鬼鲛感到了一阵棘手，这样的能力还是他第一次见到。只是大话已经说出口，他干柿鬼鲛已经对宇智波鼬夸口这次四尾人柱力由他干柿鬼鲛来搞定，他真的拉不下脸去向宇智波鼬求助。

    “就让我用我新的能力和你这个老家伙玩玩吧！”一想到自己从老师那得到的夸张能力，干柿鬼鲛又信心爆棚了，“老师的能力可不是你这些卑贱的人柱力可以想象的！”想到这，干柿鬼鲛立刻启动了鲛肌，让他和鲛肌大刀合体了……

外篇  396 全力

    就在晓之南朱组合准备擒拿四尾人柱力的时候，内轮龙一和自来也的战斗也到了白热化的程度。

    内轮龙一的永恒之眼的威力那是不言而喻，三勾玉的写轮眼就能玩死万蛇，何况内轮龙一的永恒之眼，内轮龙一仅仅是瞪了蛤蟆文泰一眼就让这只大蛤蟆陷入了绝境。

    重量越大，惯『性』也就越大，这乃科学的公理之一，在任何地方都行得通，蛤蟆文泰的双眼立刻变成了内轮龙一双眼的样子，这也是写轮眼用幻术打击通灵兽时的特点，幻术会让通灵兽的双眼变成施术者双眼的样子。

    蛤蟆文泰立刻无力的瘫倒在地，但是它那巨大的身躯和恐怖的体重然它就如同一个急刹车的重型货车一般，尽管已经停下，但是那巨大的惯『性』依然让他停不下来。

    蛤蟆文太摔了一个嘴啃泥，整个身体依旧因为惯『性』在地上滑动着，它的背后是一个巨大的拖痕，显然蛤蟆文泰已经失去了战斗力，这一幕让在场观战的所有忍者不由的倒抽一口冷气。

    他们心中升起了同样的念头，“这就是写轮眼的能力嘛？真的好可怕啊！如此体型的通灵兽竟然就这样被击败了！”

    自来也的蛤蟆文泰可是和大蛇丸的万蛇，纲手的蛞蝓都是凶名在外，在忍者世界创下了赫赫威名，这三只巨大的通灵兽成为了无数忍者的噩梦，三忍之名因为这三只通灵兽而更加的显赫。

    只是在今天，如此强大的通灵兽尽然连一个瞳术都抵御不了。

    难道，瞳术就如此的可怕嘛？这就是这些人最大的疑问。

    “蛤蟆老大！”看到自己认的老大竟然被人如此轻易的击败了，漩涡鸣人焦急的大喊出来，他和蛤蟆一族的关系可不一般啊，他的老师的通灵兽是蛤蟆，他的父亲的通灵兽是蛤蟆，现在他的通灵兽也是蛤蟆，他召唤出的第一对蛤蟆就是蛤蟆龙和蛤蟆吉这对兄弟。

    “好机会！”兔子阿青看到蛤蟆文泰失去了战斗力立刻转身，“小少爷抓紧了啊！”

    闻言，内轮龙一对脚部的查克拉输出加大，但是那巨大的惯『性』还是差一点就将内轮龙一给甩了出去，谁让这只兔子实在是太重了呢？

    “看我的！”看着趴在地上一动也不能动的蛤蟆文泰，兔子那一对长长的耳朵竟然被冰雪覆盖，变成了一对冰剑，冰剑在阳光的照『射』下，散发着耀眼的光芒，显得是如此的美丽，只是冰剑那冒出的森森寒气破坏了这份美感，没有人会怀疑这对冰剑的威力！这也是雪兔一族的能力，生活与极北之地的它们早就将自己身上能演成武器的部分进化成武器了，它们的脚板，它们的肺部，它们的爪子，还有它们的耳朵……

    “去死！”兔子看准蛤蟆的要害，头猛地一低，那对如利剑般的耳朵以雷霆万钧之势刺向蛤蟆，这下只要打中了，就是再强的通灵兽也完蛋了，因为兔子耳朵瞄准的地方是蛤蟆的心脏。

    “危险啊，好『色』仙人……”看到自己的老师陷入险境，漩涡鸣人又叫了出来。

    兔子的耳朵发动的进攻激起了无数的烟尘，但是却没有内轮龙一想象中的撕裂肉体的声音，有的只是冰和泥土石头碰撞那生硬的声音！

    待烟尘散去，在场的人看见的是两个深不见底的大坑，那就是兔子阿青的耳朵造成的战国，蛤蟆文泰早就被自来也送回秒木山了，这一次蛤蟆文泰至少要休息很长时间了，永恒之眼造成的精神伤害实在是过于恐怖了，这还是内轮龙一没有尽全力的情况，如果内轮龙一愿意，他可以用眼神杀死所有他想要杀的人。

    “兔耳……再也不萌了！”看着自己通灵兽耳朵的威力，内轮龙一喃喃的说道，在家的时候，内轮龙一身边有着最萌的萝莉――他的妹妹。宅男自然对二次元的生物有着很深的研究，有着无数acg经验的宅男给萝莉打扮起来自然不在话下，内轮龙一他对萝莉的打扮从来都遵循着这样一个理念，“没有兽耳的萝莉不是好萝莉！没有萌点的萝莉不是好萝莉！”。

    所以只要内轮龙一在家，小萝莉今天不是被装扮成猫耳女仆，明天就是兔耳萌娘，要不后天就是狐耳……看着萌萌的兽耳萝莉，内轮龙一的心情总是很好，只是今天之后他恐怕再也不萌兔耳了，兔耳萝莉的形象因为自己通灵兽的野蛮行径是彻底毁坏了。

    “真是了不起的力量啊！一招就将文泰击败！”自来也仰着头看着内轮龙一苦涩的说着，“天忍之子，果然名不虚传啊，纵横忍界多年的文泰……哎……”如果自来也自知道内轮龙一心中想的竟然是这个玩意，他就能找出一块冻豆腐一下拍在自己的脑袋上来个自我了结。

    居高临下的内轮龙一看着因为距离原因无比渺小的自来也冷笑着，“那是自然，继承了父母一切的我怎么可能不强大！我不会占你的便宜的，我不会像半藏那样靠着通灵兽的优势来击败你们三忍的，我只会用我自己的力量将你击败！我要让你明白，今天你掺和进两国的纷争是多么大的错误！这个错误有可能要用你的血来弥补！”

    说完，内轮龙一就从兔子的脑袋上飞了下来，对，就是飞了下来，他张开了藏在衣服地下的查克拉铠甲的翅膀，着陆后的内轮龙一收起翅膀转过身子拍了拍兔子那『毛』茸茸的大脚，内轮龙一才不担心自来也会偷袭呢，对于自来也他很了解，绝对是一个正人君子，绝对不会做出猥琐的举动。

    “真是辛苦你了，阿青，我会将你的问候带给家母大人的！真是太感谢你了！”内轮龙一诚挚的说道，对于雪兔一族的历史，他很熟，自然知道雪兔一族的忠诚，不想万蛇那样的嚣张，也不像蛤蟆文泰那样的倨傲。

    “真是太客气了，这是我们雪兔一族分内的事情，能为二小姐服务就是我族最大的荣幸，小少爷以后千万不要这样，这样真是太折杀我们了！小少爷，我回去了，以后有什么事的话一定要召唤我们雪兔一族啊！”说完兔子阿青就回去了。

    “嗯，自来也叔叔，就让我们今天来做个了断吧！魔镜冰晶！”说着内轮龙一使用了属于水无月的力量，无数的冰镜凭空出现……

外篇  397 各怀鬼胎

    就在内轮龙一和自来也展开最后决战之时，南朱组合也已经将四尾人柱力『逼』上了绝境……

    “哈哈，死老头，你就认命吧！”干柿鬼鲛嚣张的对着伤痕累累气喘吁吁的老紫说道，现在的干柿鬼鲛已经退出了和鲛肌合体时的状态，鲛肌已经还原成了大刀，而大刀的刀锋是直指老紫。

    “从我成为人柱力那天起，我就想到会有这么一天了，只是没有想到会在这个多事之秋降临！真是老天要亡我啊！咳咳咳……”说道一半老紫就开始剧烈的咳嗽起来，和鲛肌合体后的干柿鬼鲛绝对不是普通的人柱力可以抗衡的。

    人柱力最大的优势是什么？就是被封印的尾兽所提供的查克拉，尾兽本就是查克拉的集合体，人柱力也可以看成是查克拉集合体。尾兽中查克拉最多的就是号称查克拉无限的九尾，四尾本就是尾兽中吊车尾的存在，查克拉自然不怎么多，鲛肌是三尾查克拉的来源，和鲛肌合体后，干柿鬼鲛实际上可以称为半个人柱力了，不是人柱力却和人柱力有着同样多查克拉的忍者。

    老紫的熔遁的确霸道，几乎是完美克制水。但是凡事都要讲一个量，水可以灭火，但是火太大的话，就如同炼钢厂中的炼钢，扑在煤炭上的水不仅不能起到灭火的作用，相反还会生成水煤气，从而助长火势。干柿鬼鲛的水已经多到了让老紫的熔遁无效的程度，干柿鬼鲛的水遁让老紫的熔遁的温度急剧下降，让岩浆还原成了石头。

    看着已经是穷途末路的老紫，干柿鬼鲛有一种仰天长啸的冲动，那份力量真的是太强大了，这对于追求力量的干柿鬼鲛来说真是太好了，“老师，真的谢谢您！如果不是您的话，我怎么可能有今天啊！放心，老师，不管是谁，只要他想损坏老师您的利益，都要经过我干柿鬼鲛这一关！只有踏过我的尸体，他们才能面对老师您！”

    对于自己的老师，干柿鬼鲛只有无限的崇敬。

    一边的宇智波鼬看着一脸神往的干柿鬼鲛也是思绪万千。

    “好可怕的力量！这就是他们的真正实力嘛！这些年我做的真的有意义吗！”宇智波鼬的思维不禁混『乱』起来，对于晓组织，以及这个组织背后的靠山，宇智波鼬只能用深不可测这个词来形容。

    “没有想到干柿鬼鲛竟然如此的强大，看来宇智波斑真是下了很大的本钱啊！那种力量就是放在村子里也是最顶尖的存在啊，为了监视我，竟然将如此的战斗力放在我的身边，你们还真是看得起我宇智波鼬啊！”想到这，宇智波鼬是异常的苦涩，就是因为干柿鬼鲛对他的监视让他许多事都不能做，干柿鬼鲛可谓和宇智波鼬是寸步不离，将宇智波鼬看的是死死的，只要宇智波鼬有任何异动，干柿鬼鲛都会适时的出现，提醒他宇智波鼬，提醒他要注意自己的本分，不要干着吃里扒外的事情！

    来自敌对方的叛徒，哪个势力都是双手欢迎的，但是让他们放心用叛徒那是不可能的，叛徒是受到欢迎，但是更受到猜忌，既然他可以背叛一次难道就不能背叛第二次？

    这就是宇智波鼬现在的处境！晓内部的许多事情宇智波鼬根本没有资格参与，他就是想将晓的消息传出来也没有机会。

    “鼬先生，你看我的力量如何啊！”对于已经是瓮中之鳖的老紫，干柿鬼鲛已经失去了兴趣，他现在对宇智波鼬很感兴趣，他本就对自己新得到的力量很自信，今日和四尾人柱力的战斗让他最自己这份新的力量有了更深的认识，他认为自己已经不差了，应该可以和宇智波鼬斗一斗了，以报自己曾经被宇智波鼬用写轮眼虐的仇。

    “很强大！”宇智波鼬扫了一眼干柿鬼鲛冷冷的说道，他已经从干柿鬼鲛的语气中听出了不善，对于自己和干柿鬼鲛的矛盾，宇智波鼬自然清楚，过去干柿鬼鲛面子上对他很顺从，那只不过是因为他的实力和宇智波斑的交代，如今，干柿鬼鲛拥有了和尾兽相差无几的实力，而且随着计划的深入，宇智波鼬越来越成为晓的障碍，干柿鬼鲛自然对宇智波鼬没有什么好语气。

    “怎么？想报仇嘛！”宇智波鼬的目光如刀子般在干柿鬼鲛的身上滑过，让干柿鬼鲛浑身发麻，这让干柿鬼鲛明白现在的自己还不是宇智波鼬的对手，干柿鬼鲛也是个能屈能伸的人物，知道现在自己不是宇智波鼬的对手就道歉了。

    宇智波鼬也是冷哼一声示意他接受了，现在还不是他和晓彻底翻脸的时候，更何况自己有和他们翻脸的资格嘛。

    想得这，宇智波鼬又是一阵黯然，“天才？我真的是天才嘛？和他们比起来，我有什么资格被人称为天才！他们才是真正的天才吧，能让家族历史上最强吊车尾开启万花筒写轮眼，能让自己认为已经死亡的止水大哥复活并开启万花筒写轮眼……难道村子就真的没有希望了嘛！”

    宇智波斑的势真的是太完美了，忍者世界最强的战斗力站在他这一边，掌控着一个强大的村子，更是有着一国作为后盾，现在的宇智波斑的信心比之过去和千手柱间争斗时强了很多，有实力自然就有信心！

    老紫看到南朱二人组正在争论，不禁窃喜，“他们也不是铁板一块啊，看来我还有机会撤离！”

    老紫的表情自然逃不过南朱二人组的眼睛，虽然二人在争论，但是二人从来就没有放松过对老紫的注意力，当老紫准备逃跑的时候二人动了。

    宇智波鼬堵住了老紫的退路，干柿鬼鲛则和老紫对上了脸，“跑啊，老东西，跑啊，你不是很厉害吗！跑啊！嘿嘿嘿……”干柿鬼鲛邪笑着，老紫是死定了。

    “滚开！”老紫拼尽全力释放出自己最后的查克拉意图发动他有史以来最强劲的熔遁然后逃命，但是令他惊愕的是竟然没有用出来。

    “嘿嘿，死老头，是不是脑袋昏了啊，竟然忘记了我的鲛肌能吸收对上的查克拉，我这鲛肌可是连九尾的查克拉都可以吸收的啊，四尾的查克拉更是不值一提！”干柿鬼鲛一席话让老紫的心彻底沉了下去。

    他真的没有任何机会了！

外篇  398 擒四尾

    “你这老东西，跑啊，跑啊！”干柿鬼鲛愤愤的踢着躺在地上一动也不能动的四尾人柱力老紫，虽然干柿鬼鲛用鲛肌将老紫的查克拉吸走了，但是老紫的垂死挣扎也让干柿鬼鲛有些手忙脚『乱』。谁让他干柿鬼鲛不能出手将人柱力杀死只能将其生擒呢，这让干柿鬼鲛是束手束脚的，还好，老爷爷的体力不行了，论体术已经不能和身强力壮的干柿鬼鲛相比了，在力量上占据绝对优势的干柿鬼鲛最终还是用鲛肌将老紫给敲晕了。

    “够了，鬼鲛！在踢下去，四尾人柱力就要死了！”宇智波鼬有些看不下去了，宇智波鼬这个人本就不残忍，许多残忍的事情那也是『逼』不得已不能不去做，本质上，宇智波鼬是一个很好的人，一个深深爱好和平的人，只是造化弄人啊，爱好和平的人却一直在做着破坏和平的事情。

    “听你的，鼬，这个老东西！今天真是便宜他了，不过老师给我的力量真的很厉害！”干柿鬼鲛继续踢了失去意识的老紫几脚后就不再动了，而是用鲛肌捅了捅老紫，然后用鲛肌大刀将老紫给挑了起来，把他挂在了鲛肌那宽大的刀身上，幸亏这鲛肌是类似于狼牙棒类的大刀，要是桃地再不斩的斩首大刀和黑锄雷牙的雷电双刀根本就不行，一个会将老紫直接砍成两段，另一个则是根本没有受力面。

    “已经是第五个了，还剩下四个！岩隐村的五尾人柱力樊，云隐村的二尾人柱力二位由木人和八尾的沙比吉拉比，哼，以及木叶村的九尾人柱力漩涡鸣人！”当说到木叶村的时候干柿鬼鲛悄悄的将眼睛瞄了一下身边的同伴，果然宇智波鼬听到木叶村这三个字的时候脸不由自主的抽动了一下，也仅仅是一下，他就恢复了平常的面瘫。

    “还真是念念不忘自己的村子啊，只是当年选择了离开就不要后悔！既然能将自己的亲族杀光，就要狠下心斩断一切，这样的你有什么资格和老师以及斑先生抗衡呢！如果不是师弟一直维护着你……”干柿鬼鲛不由的想着，他一直不明白为什么自己的小师弟一直维护着这个从木叶村过来的家伙。

    干柿鬼鲛自然不知道内轮龙一的前生今世了，如果知道他就不会意外了，内轮龙一其实很喜欢宇智波鼬这个人物的，一个甘于默默奉献为弟弟谋划了一切的哥哥，他就是将宇智波鼬视为榜样的，对自己妹妹宠爱的程度，他比宇智波鼬对自己的弟弟宇智波佐助宠爱更甚。

    “鼬桑，你知道嘛！老师和斑先生就要实现他们的目标了！嘿嘿就差四只尾兽了，到时候天下就是我们的了！只要月光可以照耀到的地方就是我们的地盘！”干柿鬼鲛在自言自语着，丝毫不顾忌身边的宇智波鼬，宇智波鼬根本不知道他在说什么。身为晓资深成员的干柿鬼鲛自然知道月之眼计划是什么东东，他干柿鬼鲛已经和他的老师牢牢的绑在了同一辆战车上面，是一荣俱荣一损俱损的关系，只要月眼计划成功了，他干柿鬼鲛的地位那自然是水涨船高。

    听到干柿鬼鲛自言自语，宇智波鼬自信的过滤着其中的关键字，只是他怎么也猜不到那个计划是什么意思，对于他的那位祖先宇智波斑，他很是了解，当他在策划某件事情的时候就意味着某些人要倒霉了。

    显然那个计划不是什么好东西，一定是危害整个世界的邪恶计划，只是他宇智波鼬无能为力啊，有心杀贼无力回天的感觉真的很难受，特别是一向珍爱和平的宇智波鼬。

    宇智波斑也想要和平，只是这和平一定是要在他自己主导下的和平，这和宇智波鼬要的和平背道而驰。

    “那个计划，究竟是什么计划呢！让干柿鬼鲛如此的神往！”宇智波鼬闭上眼睛思索着，只是他已经明白现在的他已经不能轻易的用幻术『迷』『惑』干柿鬼鲛了，干柿鬼鲛早已不是吴下阿蒙了，宇智波鼬也没有把握把干柿鬼鲛留下来。

    “看来一切都要提前了，佐助，无论如何，哥哥都不会害你的，我会让你远离这一切的是是非非！”宇智波鼬下定了决心，要用自己的牺牲来成全他的弟弟宇智波佐助，只是他不明白，他的弟弟宇智波佐助并不要这个，他要的仅仅是自己的哥哥而已，让自己哥哥可以活下去。

    “也许那个计划和家族密室中的石板有关吧！为什么我只能看到三分之二呢！”宇智波鼬不禁想到了家族密室底下的那块诡异的石板，那块竟然要用写轮眼的瞳力才能看见上面的文字，而且随着瞳力的不同所能看到的内容也不同。对于那块石板，宇智波鼬自然不会知晓它的历史，这段历史早已湮没于时间的尘埃之中了。

    那块石板是六道仙人传下来的，上面记载了他那个时代的最重要的秘密，关于第十只尾兽的秘密，第十只尾兽其实就是其他九只尾兽的集合体，一种超越了一切的尾兽。石板上的文字只用用轮回眼才能彻底的看完，月之眼计划那也是宇智波斑发现长门并让其翻译这段文字后才制定的。

    十尾，传说之中拥有最强查克拉的超级怪兽！现存的九只尾兽只不过是十尾的查克拉分裂而来，所以它可以说是所有尾兽的集合体。

    为了从十尾的魔爪中拯救世界，六道仙人开发了人柱力封印术系统，并将其封印在自己体内，成为了十尾的人柱力。因为担心十尾的封印会在自己死后解开，继续为祸人间，在仙人弥留之际，他将十尾巨大的查克拉分成了九份，分散到世界各地，并且封印了被抽掉查克拉的十尾本体，将其抛到了没有人能够到达的天空中，后来那就成为了月球！

    最令人恐惧的则是十尾那神秘的独眼，面部巨大的眼球竟是由写轮眼和轮回眼组合而成的。

    不能不承认宇智波鼬的智慧，其实宇智波鼬和内轮龙一比起来天赋要好的多，无奈基本面的差距实在是太大，大到了他宇智波鼬无论如何努力也无法挽回的程度，写轮眼怎么能和永恒之眼的血脉相提并论呢，他的那个二流家族怎么能和把持一个村子的强大族群相比呢。

外篇  399 仙人自来也

    （下午六点还有一节，这个学期没有什么事情，可以双更了，争取在学期结束前将本书结束。）

    “因为对手是你，所以我不能不用尽全力啊！”自来也看着附在冰晶中的内轮龙一苦涩的说道，眼中就是无尽的凝重和无奈。自从遇到内轮浩树夫『妇』后，自来也不知道过去多少年了，反正是很长时间了，他从来没有遇到过这样强劲的对手了，一个在各个方面将他彻底压制的对手。

    如今他们的儿子也成长起来了，看着内轮龙一，自来也眼中不仅有着欣慰也有着嫉妒，欣慰是因为自己好朋友的儿子已经成长为忍者世界中一个响当当的存在了，没有堕了他父母的名头，嫉妒是因为内轮龙一在自来也的眼中实在是太出『色』了，是当今这一辈年轻忍者中最出『色』的，比起那个时候的他和他的弟子，真是出『色』的太多了。

    在自来也的眼中，新一代的天忍就要诞生了，在大多数忍者的心中，也都是这样认为的，虎父无犬子啊。

    “真是荣幸啊！能让仙人如此的看重我！”听着自来也的称赞，内轮龙一并没有受宠若惊的感觉，这样的称赞他听到的太多了，当然这些称赞中真正冲着他来的并不多，大多数都是来拍马屁的。

    “能看到全状况下的你才是我最大的荣幸，这一招曾经败在你父亲手下，但是这是我最后的能力了……”说着自来也就开始了通灵，一阵白『色』的烟雾将自来也笼罩起来，观战者都知道自来也要动用自己最后的底牌了。

    看着自来也的动作，并感觉到那种强大的气势，内轮龙一的脸不由的抽了抽，“这种感觉，听老头说过……仙人模式啊……”

    “小子！你为什么总在这样的情况下召唤我们！！怪不得文太如此的生气，竟然收到了如此的幻术打击！”不合时宜的话响了起来，能说出这样话的人就只有志麻蛤蟆了。

    “哎呀，不要这样说啊，孩子他妈，小自来也这么做也是迫不得已的啊！哪一次不是在特别危急的情况下召唤我们的啊！”

    “孩子他爸，给我闭嘴！”听到这句话，内轮龙一不禁为深作哀悼一下，真是气管炎啊。

    “久违了，在这种场合见面，实在是万分抱歉，老大还有大姐头！”自来也用着无比抱歉的语气说道

    “不过小子……你不是说这样不招女孩子的喜欢吗，所以很讨厌这个形象啊！！”

    “讨厌也没有办法啊，谁让对手是天忍的孩子呢！更有着青出于蓝而胜于蓝！”

    “啊！？竟然是那个人的孩子啊，真麻烦啊，恐怕又要……”蛤蟆的声音是欲言又止，他们可是被内轮浩树痛扁过。

    “所以，我才请二位助我一臂之力！”自来也沉重的说着。

    “那就是天忍之子啊，果然好像啊！”看到内轮龙一的面容，深作感慨道，“小自来也啊，你真是给我和孩子他妈找了一个超级麻烦的对手啊！小自来也，不知道你为什么要和他干架啊，他不是你好朋友的孩子嘛！”

    “不是想打而是不能不战啊！现在的他背后是整个岩隐村！”自来也解释道。

    “和他父亲一样？战争佣兵？”深作咽了咽口水，仙人再强还不是被人狂虐。

    看到自来也使用了仙人模式，内轮龙一也是不甘示弱，藏身于冰晶中飞他立刻通灵出了祖辈流传下来的宝刀，一手握着炎蛇剑，一手握着雷斩刀，从他母亲内轮茜学来的二刀流现在终于派上用场了。

    “那刀！？不好的回忆！”看到内轮龙一的双刀，蛤蟆夫『妇』不禁苦笑，当年内轮浩树就是用这双刀纵横天下的，仙人就是被这双刀击败的。

    内轮龙一『摸』了『摸』自己的额头，嘴巴撇了撇，“嗯，家父曾经对我说过，三忍各有独有的能力，他都详细的和我讲解过！自来也叔叔肩膀上的两位应该是妙木山的深作和志麻仙人吧！”

    “对上你，我还真的没有底啊！在你面前我可没有什么底啊！我的底牌早就被浩树给掏光了！”看着一脸平静的内轮龙一，自来也又无奈的说道。

    双方就这样僵持了一会，他右肩之上的志麻道，“刚才文太回到妙木山，伤得很厉害。我们不求战胜他，只是希望能平手然后我们就回去给文太疗伤。小自来也你用油，老头子你用风遁！”

    自来也凝重的点了头，一言不发的开始准备进攻。若不是因为自己的错误估计，文太又怎么回落到这个地步。

    “油！”自来也一张嘴对着内轮龙一喷出了大量的油。

    “风遁！”深作同时完成了风遁。

    “火遁！”火焰也如期喷出。

    油、火遁、风遁三者构成了一个完美的统一的，一时间滔天的火焰，向着内轮龙一喷『射』而去，“仙法！五右卫门！”

    火势在霎那间达到了顶峰，浩浩『荡』『荡』的火焰，犹如没有穷尽的波涛一般，瞬间将所有的冰晶包裹起来。

    忍术完毕，火势停歇，自来也凝重的盯着仍旧充满了硝烟的对面。刚才那个忍术，虽然威力极大，但也绝对不可能将内轮龙一击败的。若是这么容易被击败，那他内轮龙一也就不是天忍之子了。

    很快，硝烟散去，映入自来也眼帘的是一个矗立在那一动不动的晶莹冰块，内轮龙一就躲在与这块冰晶的内部。

    “水无月的力量！不愧是忍者世界中最强大的几种血继限界之一啊！”虽然早有预料，只是亲眼看到内轮龙一如此轻松的就挡下了自己的绝技自来也依旧要继续感慨一番，就凭借着这可以称得上是前无古人的双血继限界，内轮龙一就足以在忍者世界闯下一番名头了。

    虽然因为处在‘仙人模式’之下，自来也的各方面的能力都得到了极大的增幅。但是和拥有双重血继限界的内轮龙一相比还是不行。

    “小自来也，你可是没有和我们说这个小子还有另一种力量啊！”深作看到内轮龙一的冰遁对自来也发起了牢『骚』，这也不能怪自来也，战场情况瞬息万变，一个不起眼的情报就有可能决定一场战争的胜利，何况内轮龙一身负双血继限界的情报呢？

    “对不起，这是我的疏忽，实在是有些太着急了！就忘记了和二位说了，龙一侄子的母亲，也就是曾经的六月流歌，现在的水无月流歌，当代水无月家族族长！”自来也严肃的说着，双重血继限界的忍者他自来也还是第一次遇见。

外篇  400 激战仙人

    （四百节了呢。）

    藏身于冰晶中的内轮龙一无奈的笑了笑，谁能想到自来也刚完成仙人的变身就是一个大杀器啊，他当然不会知道他现在在自来也心中的地位，如果他明白他已经成为仅次于他父亲在自来也心中的存在就会明白为什么自来也会这样了。

    内轮龙一摇了摇头，在冰块内部打了一个响指，那啪的一声响后，内轮龙一面前出现了一个仅仅能容他一个人通过的甬道，内轮龙一就顺着这甬道走了出来。

    看着对面的全神戒备的自来也，内轮龙一轻皱着眉头，用自己的左大拇指划了划自己的鼻尖说道：“我说，自来也叔叔啊，这样有点不好吧！有必要刚出场就用大杀器嘛！？”

    “龙一侄子你太看不起自己了，对于你这种程度的忍者小招根本没有意义！看到你我就想到了当年的浩树，一样的强大！毋庸多言，继续吧！就让我看看你这小子从浩树那学到了多少的东西！”自来也谨慎的说道，内轮龙一可比大蛇丸厉害多了。

    内轮龙一也不回答，因为他用行动回答了自来也，内轮龙一张开了查克拉铠甲的翅膀飞上了天空，居高临下的看着自来也。

    抬头看了一下，内轮龙一，全神戒备的自来也转过脸对着自己右肩上的志麻仙人深深的点了一下头。

    和自来也合作了很多的次的深作志麻夫『妇』自然知道是什么意思，他们之间那种战斗默契旁人是无法想象的。志麻也是会意的点了一下头，嘴巴一张，吐出了自己的舌头。它的舌头如大蛇丸的舌头一般，前端都有着一个脑袋，看的内轮龙一是眉头直皱，对于软体动物内轮龙一最讨厌了，志麻的舌头是越变越长且越变越大，那种体积和志麻的身体完全不成比例。

    “也许只有我家的通灵兽才比较正常一点吧，三忍的通灵兽我怀疑都是靠恶心来杀伤敌人的！”内轮龙一狠狠的腹诽着，正如内轮龙一所想，三忍的通灵兽，万蛇，文泰和蛞蝓都是软体动物，都是异常的恶心，他的通灵兽雪兔一族和这三个通灵术族群比起来真是好看的太多了，憨态可掬的大脑袋，可爱高耸的耳朵，如红宝石一般的眼睛，超萌的三拌嘴，匀称的四肢，蓬松的『毛』发，缩小版的雪兔通灵兽简直能萌杀无数萝莉。

    志麻的舌头上带着许多令人恶心的巨大的凸起，以及大量的腐蚀『性』极强的『液』体，对于这舌头，内轮龙一自然不会陌生，动漫中，志麻就是依靠这只舌头将佩恩六道中的畜生道通灵出的隐身通灵兽擒住的。

    “先下手为强，后下手遭殃！这只舌头的灵活度十分惊人！光靠在空中躲避是不行的！”想到这，内轮龙一立刻以最快的速度向自来也俯冲过去。

    下冲的内轮龙一迎上了上冲的舌头，在众人的惊呼声中，内轮龙一一个侧身看看躲过了志麻的舌头，真可算得上的擦肩而过，因为惯『性』，舌头的趋势不减，因为地心引力，内轮龙一的速度更快了，距离自来也已经不到十米了，内轮龙一已经可以从自来也的眼睛中看到自己的样子了。

    自来也对于自己的那位老朋友很是了解，简直就是以眼还眼以牙还牙的代表。虽说瓦罐不离井边破,将军不免阵上亡，忍者是这个世界上死亡率最高的职业，每一天都和死亡做伴，死亡对于忍者来说有的时候真的是一种解脱，如果内轮龙一死了的话，极端护短的他真不知道会做出什么出乎意料的举动来。

    内轮龙一可谓是忍者世界中最金贵的忍者了，是打不得更杀不得的忍者，当然这是指明面上的，能把某人暗杀并不留下痕迹那也行，可问题是能干掉内轮龙一的忍者真的还没有生出来。

    志麻的舌头在空中划出一个好看的弧度，从后面追了上来，眼看就要将内轮龙一缠住了，于此相对的是深作的舌头，深作也吐出了它那只恶心程度不下于自己老婆的舌头，那根锋利无比可以削金断玉的舌头。

    看到这一幕，下冲的内轮龙一脸『色』微变，他当然知道深作身体的威力了，他这个小身板怎么能和畜生道召唤出的巨型通灵兽相提并论啊，就是大蛇丸那个进过多次特殊改造过的舌头也没有这么强悍的力量啊，那只通灵兽可是被深作轻而易举的就切割成碎片了。

    这么近的距离躲是不可能了，但是为什么就一定要躲呢，内轮龙一可是有着无双的瞳术啊，就在深作准备向内轮龙一吐舌头的时候内轮龙一瞧它笑了笑，那笑容真的很贱，乃是胜利的笑容，下一刻，深作的舌头就无力的垂了下来，深作中了内轮龙一的幻术，永恒之眼的幻术理论上是有解的，但是低于理论概率容易，高于理论概率难上加难。

    两大仙人之一的深作就这样被内轮龙一轻易的解除了武装。

    下冲的内轮龙一右臂弯曲成l型，右手上的雷斩刀立刻被雷系查克拉包裹，显然内轮龙一要用雷斩刀砍了自来也。

    “大玉螺旋丸！”代表着查克拉质变与形变合一的奥义忍术，快速的在自来也的手中形成，其中所蕴含着的强大力量令所有的人都不由得为之侧目，自来也希望用能克制雷遁的风遁来击溃内轮龙一的雷斩刀。

    如巨大的飞镖一般的能量弹，自自来也的手中飞出，以极快的速度向着俯冲过来的内轮龙一迎去。

    看着自来也那迎面扑来的大玉螺旋丸，内轮龙一笑了笑，他左手上的炎蛇剑可不是装饰品，早在俯冲的时候他就已经将查克拉灌注进自己的武器之中了只是一直没有释放出来而已，如今火遁派上用场了！

    被火焰包裹的炎蛇剑对上了大玉螺旋丸，内轮龙一此时收回了右手，右手反手砍向背后，雷斩刀和志麻的舌头碰在了一起。

    “呃！”自来也忍住了手被刺破的痛苦，火遁克制风遁，更何况内轮龙一的炎蛇剑是一点破面，刀尖轻易就刺破了大玉螺旋丸，并贯穿了它，刀尖刺穿了自来也的右手，血滴答滴答的滴了下来。

外篇  401 冰轮眼

    “好久没有受伤了！这种感觉，真是久违了！”自来也看着自己的手掌喃喃的说着，是的，自从他自来也离开木叶村后他就再也没有收到伤了，在忍界能让自来也吃瘪的人没有几个，有的那几个都是内轮龙一的亲人。

    内轮龙一横起自己的炎蛇剑看着上面的血迹运起了查克拉，炎蛇剑立刻泛起了火焰，只听叱的一声，剑身上自来也的血立刻被蒸发干了，如果仔细看内轮龙一手中的炎蛇剑的话就会发现剑身上有着无数的斑点，那些斑点都是血被炎蛇剑释放出的火焰蒸发后的残留物，也可以说是一种象征，能在炎蛇剑身上留下这些斑点的人哪一个不是忍者世界响当当的人物！今日，剑身上又多了一个名人的血『液』。

    “好『色』仙人！”看到处于下风的自来也，漩涡鸣人焦急的叫道，但是受到自来也严格命令的他不能冲过去帮自来也。

    “那个金发小子，嗯，是叫漩涡鸣人吧，放心，我下手自有分寸，这些都是皮外伤，怎么说自来也也是我的大叔，我是不会做的太过分的！”内轮龙一看到嘴遁无双的漩涡鸣人心就来气，什么嘛，打不过人就用嘴巴，这样的人最讨厌了。

    “小子，你莫非看不起我！”听到内轮龙一的话，自来也他怒了，他真的愤怒了，就是内轮浩树以前也不会说出这样的话，内轮龙一的这一席话完全就是羞辱啊，自有分寸，这个词的另一个意思不就是对方不行嘛，馒头都要争一口气，何况是身为万物之灵的人类呢，这一刻，自来也是真的愤怒了，竟然被一个小屁孩给鄙视了，尽管这个小屁孩很厉害。

    “自来也叔叔，你真的是这样认为的！如果你非要这样想的话那就是吧！既然到了这个程度，就让自来也叔叔见识见识忍者世界中最为神秘的力量吧，我那独一无二融合了两族血脉的能力！”看到发飙的自来也，内轮龙一也不准备藏私了，既然你自来也要暴风，那我就让这暴风来的更猛烈吧，内轮龙一如是想到。

    “就让我见识见识这份力量吧！”自来也的语气是无比的凝重，自来也明白现在内轮龙一真的来真格的了。

    内轮龙一将双刀『插』在地上，只听喀拉喀拉的声响，内轮龙一在扭着脖子，只见他左手贴在脖子处，闭着眼睛，脑袋在不停的转动着。热身既然已经结束，那么正式比赛就应该开始了。

    内轮龙一不担心会有人偷袭，凭借他的感知能力，除了绝这个植物人外，没有哪个能躲过内轮龙一的感知能力，再说谁敢来偷袭这位哥啊，哥的实力已经让他们深深的震撼了，偷袭那就是找死。

    内轮龙一也在调整着自己的身体，刚才那一剑破了自来也的大玉螺旋丸让自来也的手掌受了伤，但是内轮龙一也不好过，毕竟炎蛇剑是一点破面，还有不少的面没有破呢，这些面就成了打击内轮龙一的利器，还有内轮龙一的皮不是一般的厚，查克拉铠甲可以免疫b级以下忍术的攻击，内轮龙一的身体还覆盖着一层冰之铠甲呢，再说内轮龙一的基本功还是很扎实的，三身术尽得他父母的真传。

    “还好，翅膀没有受损，还可以飞行！下面就是新式写轮眼了，究竟把这双眼睛称作什么好呢？嗯，就叫做冰轮眼，怎么说哥的眼睛也是冰之血脉和写轮眼复合后的产物啊！”

    “自来也叔叔，看清楚了，我的双眼和之前有什么区别，放心，我不会趁此用眼睛释放瞳术的！你就是不相信我也要相信我的父亲啊，我可能给我的父亲丢脸吗？”内轮龙一可是不习惯于转弯抹角，他就是一个真小人，和自来也这样的人说话，倒不如打开天窗说亮话。

    说着内轮龙一就深呼了一口气，将自己的情绪抚平，然后就闭上了眼睛，同时嘴角也挂起了一丝不易觉察的微笑，这微笑是自信的微笑，是源自于对自己实力肯定的微笑，到最后内轮龙一直接抬起头用右手捂住了自己的双眼。

    “开！”在众人的注目下，内轮龙一终于放下了遮住双眼的右手，忍者的视力都很好，要不然根本入不了这行啊，他们看到了令他们终生难忘的双眼。

    一双湛蓝『色』的双眼，一双有着永恒之眼斑纹却是蓝底的写轮眼，而且斑纹也不同于之前的斑纹，左眼的和瞳孔相连的三竖线斑纹变成了和瞳孔相离的三个扇形，右眼的勾玉环也发生了翻天覆地的改变，三个勾玉是交叉相连。

    “自来也叔叔，这双眼，来自于我的父母，家父赐予了我永恒之眼，家母赐予了永恒之眼异变的能力！今天就让自来也叔叔见识见识吧！”内轮龙一拔起了『插』在地上的炎蛇剑和雷斩刀，将双刀交叉起来。

    “修罗的二刀流！？连内轮茜的双刀也学会了！”看着内轮龙一的姿势，自来也的眼睛眯了起来，内轮茜的实力他自然知晓，绝对是冠绝忍界的实力，狂虐大蛇丸，横扫忍界，和水无月流歌并称为忍者世界有史以来最强的女忍者。

    “自来也叔叔，深作仙人已经中了我的幻术，没有了仙人的支撑，如今的你是再也不能破解我的冰遁了！”内轮龙一自信的说道，内轮龙一自信那是因为他对于冰遁很了解。

    冰遁可谓是最强的防御型忍术，同时拥有土与水的特『性』，一般的火遁根本不能将冰遁融化，就是最精通于火遁的写轮眼忍者也不能用火遁将冰遁融化，可以融化冰遁的火焰只能是特别的火焰，比如九尾的火焰，万花筒写轮眼的天照，还有刚刚自来也的仙术。

    自来也的仙术之所以可以融化内轮龙一的冰遁，那多亏了油和风的作用，火上浇油，火借风势，这让这个仙术的威力以几何倍数增加。

    “嗯！”自来也沉重的点了一下头，身为三代火影弟子的他自然知道许多忍界的秘辛，对于水无月家族的血继限界他自然不陌生，那可是超级强悍的遁术啊，防御时就是最为坚硬的盾牌，攻击时就是无坚不摧的利矛，总之水无月的血继限界的一种很变态的血继限界。

    看着自己肩膀上垂着脑袋的深作，自来也万分内疚，但是这也是迫不得已，没有两大仙人的帮助，自来也就真的没有一丝的胜算。

外篇  402 弱点

    “自来也叔叔，你是用过仙人模式和家父打过的，那一次后家父就开始仔细的研究大叔的仙人模式，虽然没有太大的进展，但是家父推断出大叔的仙人模式一定有弊端，，什么都是守恒的，得到这样的力量一定要付出相应的代价，家父的推论就是大叔的仙人模式需要很大的能量支撑，而这种能力是不可能由忍者自己本身提供的，因为家父用写轮眼观察过当年使用仙人模式时大叔的查克拉，那种查克拉能力真的很庞大，就是和人柱力相比也毫不逊『色』，人类是不可能拥有如此量的查克拉。查克拉这东西，不说大叔也知道是什么玩意，怎么来的大家都清楚，人体的极限决定了忍者不能从体内提取如此多的查克拉，既然大叔不是人柱力，那么大叔就一定有某种方法来吸收能量，而大叔和家父对战的时候就是一动不动，家父就推断仙人模式需要很大的能量，而且为了保证吸收能量的稳定『性』还一定不能动！”内轮龙一看着自来也轻轻的说着，对于自己家的老头，内轮龙一除了佩服就是佩服了，真是太强了，仅仅从自来也使用仙人模式时的某种特点就推出了仙人模式的弱点，自己可是先知先觉啊。

    “不愧是天忍，从一点线索就能推出整件事情的真相，如你所说，仙人模式要从大自然吸收能力来维持，不知道你准备用什么方法来和我作战呢！”自来也索『性』也放开了，既然秘密不再是秘密，那就没有必要再保密了。

    “我就在想啊，自来也叔叔的仙人模式的能量来源于大自然，只要我能将空间局限于一处的话，那么自来也叔叔可以吸收的能量数量必将会大打折扣！开始了！”内轮龙一笑着说道，只是那个笑容怎么看都那么的欠扁，那种胜券在握的笑容。

    “起！”内轮龙一打了一个响指，接着就是一阵轰隆隆的加大声音，伴随着这巨大的声音是一道长度十米高度十米厚度两米的巨大晶莹剔透的冰墙矗立在内轮龙一的背后，这冰墙足以抵御一切普通的火遁而且如此厚度的冰墙也可以抵御绝大部分的物理攻击。这就是内轮龙一的战术，仙人不是要从大自然吸收能量来维持仙人状态呢！？那好，内轮龙一的想法就是用冰遁将空间给隔离开来，让仙人吸收不到能量，能量不足的话是不能维持仙人状态的。

    “还真是一场很麻烦的战斗啊！”看到内轮龙一的动作，自来也郁闷的说着，少了深作的帮助，他的火遁根本拿内轮龙一的冰墙无力，而且对于水无月家族来说，有冰的地方他们就可以随意移动，这冰墙不但可以用来防御更是可以用来移动，冰遁可是攻防一体。

    “绝对不能坐以待毙！”自来也喃喃的说着，只是脸上的表情出卖了他的内心，他很焦急，如今他陷入了极其被动的局面，这种情况多少年了，他又一次遇到了。

    “火遁・豪火龙之术！”一条咆哮着的火龙向内轮龙一奔去，可是火龙那迅猛的速度和庞大的体积反映了自来也内心的焦急。

    “这种温度可不行啊！自来也叔叔！”一纵身，内轮龙一就跳进了冰墙之中，在冰墙里面内轮龙一嚣张的说道，只要不是特殊的火焰，根本不可能融化水无月血继限界创造出的冰块。

    其实内轮龙一也是在唬人而已，只是在刺激自来也而已。虽然内轮龙一他知道自来也的弱点，可是想让自来也坐以待毙不反抗的让他将周围的空间冰封住那是痴人说梦，自来也可不是死人啊，构建一个如此庞大的冰封空间需要极其庞大的查克拉，就是内轮龙一将自己所有的查克拉用尽也只能刚刚够构建这个冰封空间，之后内轮龙一就没有余力进攻了，这对于要取胜的内轮龙一来说是不能接受的。

    猛然间内轮龙一从冰墙中冲了出来，冲向了自来也，周围的气流，都似乎在这一刻完全静止了下来，同时内轮龙一手中的炎蛇剑和雷斩刀启动了。

    内轮龙一冷哼一声，蓝『色』的双眼更加的蓝了，随着内轮龙一进一步输出永恒之眼的瞳力，整个世界在他的视野里发生了翻天覆地的变化，原先在他的眼睛里那个运动的世界，彻底的停止了。

    这就是永恒之眼的威力，写轮眼可以放慢对手的速度，永恒之眼则将这种能力发挥到了极致。

    自来也感觉自己突然间进入了一个血『色』的世界，那种鲜血一样的红『色』无时无刻不再冲击着自来也的意识，自来也明白自己是中了对方的幻术，不是自来也不想解开幻术，只是这幻术实在是太恐怖了。

    猛然间，自来也发现自己又回到了现实世界，先前笼罩他的血『色』世界，在一瞬之间开裂、粉碎，化为无数的碎片向着四周散去，接着碎片在空中华为漫天的尘埃，一阵清风吹过，所有的尘埃都随风而逝，消失不见。眼前所有的幻想都完全消逝之后，周围的一切又都恢复到原来的样子，只是内轮龙一已经迫近了。

    “小自来也，你怎么在战斗中分神了呢？是不是在担心孩子他爸呢，不用担心的，那个小子出手有分寸。嗯，要不是老身的话就麻烦了！”志麻看着自来也小声的说道，刚才的情况让志麻是心有余悸，自来也竟然在关键时刻被幻术『迷』『惑』了。

    内轮龙一本就没有想过使用幻术，只是这双眼睛实在是太恐怖了，宇智波斑的月之眼计划就是建立在永恒之眼的基础之上，将永恒之眼的瞳力投『射』到月亮之上，用月亮来反『射』瞳力从而控制整个世界。永恒之眼的瞳力可见一斑。

    内轮龙一已经迫近了自来也，内轮龙一挥刀的动作并不标准，拥有着即使是许多练习刀术的菜鸟忍者也不会有的多余动作；双刀的速度同样不快，即使是普通的忍者也可以看清楚刀划过的轨迹。但是，就是这些动作，就以这个速度，从内轮龙一的手里施展出来却拥有了一种别样的流畅美感，在给人可以轻易就躲过去的同时，又给人一种别样的压力，让人不由自主的向刀子上撞去。

    这就是源自于用刀第一村雾隐村的最强忍者的最强刀术……

外篇  403 挑拨离间

    （学校这破网速，太卡了，一直登陆不上去，现在好了。）

    内轮龙一果然不愧是被他飞父母苦心孤诣陪练出来的高手，内轮龙一再次迎上了自来也，在空中的他轻柔的将自己的雷斩刀抽了回来，接着右手的手腕轻轻一个旋转，手中的刀，在空中勾画出一道完美的曲线后，不带丝毫烟火气的点向自来也的脖颈，点实在了这个世界上就没有自来也这号人了。

    最强的玩家是什么玩家！？是rmb玩家，最强的武器，最强的防具，最强的功法，现在的内轮龙一绝对当得上用无数的金钱和『药』物堆出来的高手。

    “你就这么的自信？”看着躲也不躲的自来也，内轮龙一有些疑『惑』，炎蛇剑和雷斩刀可是亚神器啊，被砍中的话绝无存活之理，他自来也就真的以为以血肉之躯就能抵挡住神兵利器嘛？如果能的话，他的老师三代火影也就不会被大蛇丸的草S剑重创了。

    内轮龙一的刀距离自来也的咽喉只有一米了，自来也没有动；只有五十公分了，自来也还是没有动；只有十公分了，自来也仍旧是没有动！

    如内轮龙一所料，自来也在最后关头一个转身移动躲过了这致命的一击，

    “想跑？哪有这么容易啊！”内轮龙一的眼睛里蓦然爆发出一种名为自信的神采，

    接着，一道红『色』的刀光冲天而起，如一头火龙瞬间划破天空，那位美丽让人难以忘怀，但是看过这种美景的人都明白，这是死亡的『色』彩！被火龙划过的地方就只有死亡。

    拔刀斩，由空出的炎蛇剑迸发出的拔刀斩。

    内轮龙一施展出了有史以来最最完美的一记拔刀斩，虽然这个动作他已经在家演练过无数次，用这一招杀死过无数的敌人，但是这一次却是那么的完美，这一记拔刀斩，没有丝毫多余的动作，最完美的时机，最完美的角度，最完美的力道，最完美的速度，一切的一切没有丝毫的瑕疵！

    可是这依旧没有完，拔刀斩谁都会用，但是能用的好没有几个人，而内轮龙一的父亲恰恰是这个世界上刀术第一达人。他的拔刀斩非常的厉害，从来没有能用语言描述出内轮浩树的拔刀斩，见识过他拔刀斩的敌人都已经死了。内轮浩树的拔刀斩不是只有一次，他的绝技是拔刀双斩，可以在极短的时间内拔两次刀，就算有人能躲过第一刀也没有人能躲得过这第二刀，丧命于内轮浩树这一招下的忍界豪强不计其数，而自来也是知道内轮浩树刀术的厉害，内轮龙一可以算得上是山寨版的内轮浩树了。

    “针地藏！”躲过第一次拔刀斩的自来也立刻使用出了这个攻防一体的忍术，瞬间，自来也的头发开始疯长，就在内轮龙一的第二击拔刀斩就要砍到自来也的时候，自来也已经被他的头发覆盖住了，坚硬如钢针的头发瞬间将自来也严严密密的保护起来。

    铿锵的一声，铁器相撞击的声音深深的震撼着在场所有人的耳膜，内轮龙一使劲的向里面切，只是无论如何也不能让刀深入一点了，但是自来也那坚硬如铁的针地藏也被内轮龙一的宝刀被破了，就差一点内轮龙一的宝刀就要切到自来也的皮肤了。

    “自来也叔叔，家父说的没有醋，三忍之中，你才是最难对付的，今日自来也叔叔果然是三忍之中的翘楚啊！我可以轻易的打败大蛇丸那个垃圾，但是对上自来也叔叔，还真的要花费很大的精力啊！”在空中飘退中的内轮龙一，『露』出了一个极为享受的表情，开怀大笑，虽然对上自来也不能说是棋逢对手，但也可以说是一个了不起的对手了。

    自来也并没有乘着这个机会追击与后退中的内轮龙一，因为那只会自取其辱，内轮龙一是用查克拉铠甲翅膀后退的，也就是说他可以轻易的在空中变线，这对于只能跳跃在空中无法变线的自来也来说就是一个灾难。

    在空中的内轮龙一愉快的笑着，现在的他已经有些明白为什么他的祖宗宇智波斑那么喜欢战斗了，这种将对手彻底压制感觉真的很好，那种力量在身天下我有的感觉，看着立在地上的自来也，内轮龙微微一笑收起了雷斩刀换出了疾风刀，现在的内轮龙一依旧是双手执刀，刀尖正直的指向自来也，然后迅速的将整个人原本滔天的气势在这一刻完全的收敛。

    “自来也叔叔，请再接我一剑！这次是风属『性』的疾风刀了！”做好准备的内轮龙一身子向后一顿，然后整个猛地一个俯冲，整个人再次向着自来也飘了过来，速度和先前无二。身处空中的内轮龙一，张开右臂，将手中的疾风刀，在空中挥舞了几个巨大半圆几个风刃就向自来也扑去，这些风刃根本没有什么杀伤力，只是内轮龙一想作秀一下。“自来也叔叔，有形的刀可以躲过，但是无形的刀怎么去躲呢？这句话是将月光疾风干掉的马基说的，我今天把这句话送给你，自来也叔叔！”就是到这个时候内轮龙一依旧不忘记给木叶村和砂隐村制造矛盾。

    月光疾风之死在木叶村是一个谜，月光疾风在木叶村的人缘不错，很多知名的木叶忍者都和他有着不错的关系。木叶村崩溃一战，木叶村受到了很大的损失，也就无暇顾及月光疾风之死，而砂隐村为了降低损失，自然更不可能把马基杀死了月光疾风这件事抖出来，马基可是砂隐村的栋梁啊。当木叶缓过气来后，他们就开始了追查，追查杀死月光疾风的凶手。只是马基做的很干净，而且内轮龙一又给马基擦了屁股，所以木叶村一直没有什么线索。

    “我那日可是听见了他们的谈话！真是一个忠臣的忍者啊，一个彻底贯彻了火之意志的忍者，只可惜时运不济啊！”内轮龙一啧啧的说着，不过言语间没有任何的抱歉，反而是一种无比闲暇的语气。

    内轮龙一的声音很大，在场的人都能听得见，木叶村和砂隐村的忍者明知道他是在挑拨他们之间的关系，可是他们却不能发作，因为内轮龙一说的是实话，实话是最难以反驳的。

    不知不觉间，支援而来的木叶忍者和身边砂隐忍者悄悄拉开了距离……

外篇  404 毒王

    一边战斗一边观察着周围形势的内轮龙一看到他们的举动，一丝不易觉察的微笑挂上了他的嘴角，他的计策成功了，以利益为基础的联盟即坚强也脆弱，坚强是因为共同的利益能让他们凝成一股绳子，脆弱是因为他们都有着自己的利益，当自己的利益受到损坏的时候他们绝对不会善罢甘休，这就到了考验联盟领袖能力的时候了，一个优秀的领袖自然会合理的分配利益。

    很可惜纲手不是这样优秀的领袖，这样的领袖最需要的就是本方实力的强大，只有拳头大了说话才有分量，木叶村派到砂隐村的援军都是一些半大小子，砂隐村这么可能对他们有什么好的想法呢。

    “是该和自来也结束的时候了！毕竟目标是那个千手，俺家的终极对手，也只有那个家族出来的才有资格和俺家斗斗！”内轮龙一眼睛内的厉芒一闪而逝，他今天打定主意要将那个人留下，两族从宇智波斑时代就开始斗了，到他们这一代已经有近百年的时间了，一百年的时间，就是再大的事情也足够完成了。

    也是该到两族做一个了结的时候了，都快一百年了，双方都厌倦了这样的斗争了。

    内轮龙一的想法就是尽快击败自来也引出那个千手家的混蛋，然后干掉他，内轮龙一可以想象对方也一定抱着这个想法，将他从这个世界上抹去。他肯定在某个地方观战，在找出内轮龙一的弱点，只是现在和自来也战成一团的内轮龙一无暇顾及他。

    看到自来也结印，内轮龙一的眼中闪过一丝喜悦，没有了深作这个蛤蟆仙人的帮助，自来也的实力是大打折扣，和他这个源自最强忍术家族的成员玩忍术，那就是关公面前耍大刀，鲁班门前玩木艺，博尔特面前玩短跑。

    内轮龙一知道的忍术太多了，许多忍术他只要看到起手印和后面的几个手印他就能推断出是什么忍术，这就是经验之谈，何况他还有着忍界最厉害的瞳术――永恒之眼。

    “是火遁啊！果然啊，谁然这是木叶村的看家本领呢！只是和俺家相比差距还是不小的，竟然在玩火的祖宗面前耍宝，真不知道该怎么说你！就用冰焰来解决你的火遁吧，自来也大叔！”看着自来也的手势，内轮龙一『露』出了自信的微笑。

    冰焰，血脉交融的产物，忍界独此一家别无分号，威力不用质疑，绝对的可怕，与火焰的杀伤形势完全相反，不是利用高温来灼烧对手，而是用超低温来冰冻对手。

    冰焰，只有在开启冰轮眼的情况下才可以完美发动的火焰。同样，冰焰也遵守能量守恒定律，大威力的同时也意味着大消耗，这是内轮龙一很少使用的招式，目的是为了示威，向那位千手示威，让他看到内轮龙一的强悍能力。

    内轮龙一不担心这个家伙会溜走了，两族间的矛盾是不能调和的矛盾，从宇智波斑时代开始，二族就开始了旷日持久的厮杀，尽管最后和解了，那也只是面子上的和解，双方的暗战就一直没有停止过。如今宇智波家族已经烟消云散，剩下的只有继承了宇智波斑和宇智波泉奈兄弟二人意志的内轮家族，双方的矛盾已经没有必要像木叶时代千手和宇智波那样遮遮掩掩了，完全走上了明面，如果他跑了，回到千手家族，他就没有脸再活下去了。

    自来也的结印虽然快，却也快不过内轮龙一。转瞬之间，内轮龙一就完成了结印，无比冰冷的蓝『色』火焰从内轮龙一的嘴巴中吐出来后就变成了一只咆哮的冰龙，在自来也就要突出火遁的时候冰焰组成的龙已经迫近了。

    冰焰龙和火龙终于碰撞了，没有众人想象的那样出现极其激烈的交锋场面，而是火龙和冰焰龙都在以肉眼可见的速度微缩着，只是冰焰龙微缩的速度远远慢于火龙微缩的速度，如果没有什么意外的话，几秒后冰焰龙就会将自来也冻成一块冰雕了。

    人类可以轻而易举的就直接创造出几百万甚至上千万度的高温，比如说核弹爆炸，但是却只能用间接的方法来制造超级低温，而不能用直接降温的方法来做到，实验室最低温度是绝对零度之上的十亿分之二十度，但是那是利用激光束和“磁陷阱”系统使原子的运动变慢做得到，并不是直接的降温，可以想象火遁要融化冰遁是多么困难了。

    这就是血继限界的优势，同样是实力，一个有血继限界一个没有胜负就已经绝对了，当年忍界最强的两大忍者不就是拥有血继限界的宇智波斑和千手柱间嘛。由血继限界衍生出来的特殊属『性』，游离于五大属『性』之外，所以一般说来，五大属『性』很难克制血继限界属『性』，除非在量上有绝对的优势。

    火龙为了抵消冰焰，已经耗尽了自己的热量，没有热量还是火嘛，当然不是！

    历史上的无数事实都证明了，许多在力量上达到巅峰的人，都轻而易举的倒在阴谋诡计之上。

    自来也无疑是强大的，如果不是因为某人的『乱』入导致世界发生了巨大的变化，除了长门和宇智波斑外还真的没有谁能将自来也击败，即使是强如将整个木村炸成废墟的长门对上自来也也花了很大的力气，如果不是有佩恩六道这种变态的能力，恐怕死的就是他长门了，所以说想打败仙人模式下的自来也是一件极不现实的事情。

    但是事情总有例外，更不用说从小就被灌输要用最小的代价获得最大利益的内轮龙一了。

    卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭，内轮龙一是越来越赞同这句话了，“一，二，三，还不倒！”内轮龙一在心中默默数着数字。

    又用了一个火遁抵消了冰焰的自来也忽然间打了一个踉跄，整个人立刻开始抖了起来，步伐也开始凌『乱』了，然后就直挺挺的倒在了地上，满脸的不可置信的指着内轮龙一，口中断断续续的道：“你……你……”

    “不错，自来也叔叔，你中毒了，中了家母给我的毒『药』，放心，这种毒『药』不会致命的，过一会自来也叔叔就会好了！”内轮龙一对着自来也坦然的说道，脸上根本没有任何因为下毒而有的惭愧，甚至是骄傲。

    “你完全可以战胜我的，为什么要……”自来也看着一脸得意洋洋的内轮龙一痛心疾首的问道，自己好友的孩子竟然用‘歪门邪道’来和敌人作战，当然这是他一厢情愿的想法，他也试着用查克拉来化解毒『药』，但是没有任何效果，就算是用着最强防御的沙暴我爱罗和辉夜君麻吕他们的内脏也是柔软的。

    “为什么？毒『药』也是忍具的一种，使用毒『药』最多的应该是自来也叔叔背后的砂隐村的亏了师吧！我只不过将其和忍术混在了一起，这又怎么了！”内轮龙一傲然道，没有丝毫的羞愧。

    内轮龙一从一开始就从来没有想过要和自来也公平的决斗，能用一分力内轮龙一绝对不用用一点一分力。

外篇  405 木遁

    内轮龙一承认自己卑鄙，别人用毒都是将毒『药』附着在各式各样的忍具上，而内轮龙一他却是将毒『药』附着在冰遁这种血继限界属『性』上，兼有水土两种特点的冰遁当然是毒『药』最好的载体，当是固体的时候就运载毒『药』，当体现水的特『性』的时候就是释放毒『药』。

    就在内轮龙一吐出冰焰的时候他的左手是放在背后的，这一个小动作是不会有人注意的，但是往往是细节决定成败。水无月家族的单手结印让内轮龙一在战斗中是占尽了便宜，就在冰焰被他喷出去的时候他才完成了那个冰遁，就是在冰焰内部再加上一个冰块，当然这不是普通的冰块，这冰块可是被内轮龙一添了料的，这料就是收藏在他忍具包内的毒『药』。

    这种毒『药』无『色』无味，没有什么实际的杀伤力，不会像之前内轮龙一用的那些毒『药』，完全都是秒杀型的毒『药』，而且发作需要一定的延迟，所以很难被人发现。这种毒『药』唯一的作用就是让中了招的对手虚弱无力和精神疲惫，而且运动越激烈『药』『性』会随着温度的上升和血『液』循环的加速发作的越快。当然这种毒『药』的成本很高，能被这种毒缠上的人也足以自傲了。

    当自来也的火遁和内轮龙一的冰焰发生大碰撞的时候，自来也就已经输了，最先被融化的就是这包裹着毒『药』的冰块，冰块被融化后毒『药』就开始飘散开来，自来也那第二次释放出的火遁就成了他的催命符，首先是温度，高温让这毒『药』更容易的扩散开来，由于无『色』无味，自来也根本没有想到自己已经中毒了。再者进入了自来也体内的毒『药』因为自来也在使用忍术在自来也的体内散发的更厉害了。

    “自来也叔叔，这就是你的失误了！只要能打败对手，我所用的就是好方法！我只不过是利用了我的天赋而已！”看着一脸不甘的自来也，内轮龙一『摸』了『摸』自己的头发说着。

    “自来也叔叔，请你和两位仙人一起回去吧，今天的事情就这样了，我其实不想喝自来也叔叔您交手的。我这么做仅仅是一个引子，我最想见的就是那位五代火影的亲戚！”平静下来的战场让内轮龙一有了足够的时间去寻找那位千手。

    听到内轮龙一的话，立在自来也肩膀上的两只蛤蟆如蒙大赦，两只蛤蟆和自来也一样就这么倒在内轮龙一的面前，事实证明即使是有仙人之名的蛤蟆也不能摆脱毒『药』的杀伤，现在的它们和自来也没有任何的不同，都在那躺尸呢。

    现在的自来也对于内轮龙一够不上任何的威胁，毒『药』总比面对面起的作用大，既然可以神不知鬼不觉的将对方打败，何必要大张旗鼓的和对手对轰呢，毒『药』也是忍具的一种，也是实力的一种体现，能配置出这样的毒『药』就很能说明实力了，这种毒『药』不是说谁想配置就能配置出来的，这需要许多专业知识和时间的积淀。

    接着内轮龙一就掏出了解『药』，粉状的解『药』随着内轮龙一手掌的张开四散飘落，闻到了解『药』，自来也很快就恢复了常态。

    “多有得罪还请自来也叔叔见谅，我也不想这样的，只是我们各为其主，就是由再好的关系也要先放下，不是嘛？”内轮龙一看着眼前的自来也轻轻的说道。

    “你说得对！但是我很难接受，也许是我真的赶不上时代的『潮』流了吧！”自来也自嘲着，一直坚持着理想主义的自来也一生可谓不停的在碰壁，朋友的离去，自己的出走……

    看着自来也走远了，内轮龙一摇了摇头，自来也的『性』格决定了他在什么地方都会吃亏的，这个人真的是太君子了，好『色』嘛，无伤大雅的小『毛』病。自来也和内轮龙一父亲的关系决定了内轮龙一是不能下死手的。

    “嗯，看够了吧！看来这么长的时间你也应该知晓我的能力了。那就请你出来吧！”内轮龙一看着不远处的一个小土丘说着，同时对着那打了一个响指，示意自己已经发现他了，他已经没有隐藏的必要了。

    就在内轮龙一说完的当口，无数巨大的树木或凭空出现，或破土而出，或拔地而起，总之它们统统的涌向了内轮龙一！那就如同是一片绿『色』的海啸！

    绿『色』是生命的象征，但是内轮龙一面前的这份绿『色』虽然美丽，但是却充满了无尽的杀意，是死亡的象征！绿『色』的海啸仍然是海啸，并不会因为颜『色』的改变本质就随之改变，海啸终归是海啸，有着绝大能量的海啸。内轮龙一当然知道木遁的厉害，作为某人的继承人，宇智波斑早就将他所知道的关于木遁的一切告诉了内轮龙一，这个世界上可以说宇智波斑对于木遁的研究绝对超过任何人，就是千手家族的人也没有他研究的深，因为最了解自己的永远是自己的敌人，这句话反过来也成立，最了解敌人的永远是自己。

    “木遁，杀之不尽烧之不完！真麻烦啊！”对于木遁的特点，内轮龙一可谓清楚的很，如果木遁仅仅能控制尾兽并不能初代火影千手柱间纵横天下，木遁最变态的是它那不惧任何属『性』的能力，当然这仅仅算五大基本属『性』。

    “嘿嘿，今天我一定要杀死你！木遁可是危险的属『性』啊！要杀你为的就是不能让你妨碍月之眼计划的进行，我可是这个计划的最终受益人啊！这不管谁是谁非，有的只是各为各的利益的奋斗！”

    看到那迎面扑来的绿『色』波涛，内轮龙一是不慌不忙，木遁虽然坚固但也不是牢不可摧，三代火影猿飞日斩的通灵兽猿魔都能将木遁击碎，有着亚神器的内轮龙一就不行嘛？

    双手执着雷斩刀和炎蛇剑的内轮龙一冷眼看着汹涌而至的绿『色』海啸，手起刀落，最先接近他的树木纷纷被斩断，内轮龙一在秀着他的刀术，现在的他化身为一部绞肉机在绿『色』的波涛逆行着，看到岩隐村忍者的嘴巴都合不拢了，木遁，那可是木遁啊，虽然初代火影已经离开这个世界六十多年了，但是他的余威还在，在所有的描述中，木遁都被描述为不可战胜，今日竟有人能做到这个程度，容不得他们不惊讶。

    不是说木遁不厉害，那也要看使用者的实力如何，如果是初代火影千手柱间的话，内轮龙一绝对掏不了好，他只能落荒而逃，只是他的对手明显是一个半吊子。

    木遁，那可是六道仙人身体所蕴含的力量，比之永恒之眼还要珍贵的力量。

外篇  406 千手

    内轮龙一可以肯定使用木遁的家伙和大和那个家伙是一路货『色』，肯定都是抑制早已经死去的初代火影的细胞来诱发木遁。

    虽说死者为大，但是当利益足够的时候就是将尸体再从棺材中刨出来也没有什么大不了。显然大蛇丸的计划深深的刺激了千手家族，虽然大和的木遁真的很可怜，但是那可真的是货真价实的木遁啊。

    木遁，木遁，那可是初代火影赖以纵横忍界的根本啊，如今木遁又出现了，由不得千手家族不动心。瘦死的骆驼比马大，再怎么说千手家族也出了初代和二代两位火影啊，木叶村的一些消息他们还是可以在第二时间知道的。

    大蛇丸的叛逃让大蛇丸所做的一切大白于天下，千手家族就开始了复活木遁的计划。他们有理由相信他们可以比大蛇丸做的更好，因为他们是初代火影的后代，流着与初代火影一样的血『液』，既然没有任何血缘关系的大和都可以在抑制了初代火影千手柱间的细胞后觉醒木遁，那和千手柱间有着亲密关系的千手家族成员没有理由不能觉醒木遁。

    只是他们刻意忽略了大和觉醒木遁时的悲哀，六十个被大蛇丸移植了初代火影细胞的孩子最后就只有大和撑了下来，其他五十九个孩子都死于移植后细胞的排斥作用。

    器官移植本来就伴随着排斥反应，何况是带有强大力量的血继限界呢，移植的总没有原装的好，就像内轮龙一，在娘胎中他就继承了父母的血继限界，源自父亲和母亲的二十三对染『色』体让他轻轻松松就用了两种不同的血继限界，当然这种双血继限界也就他一个人有而已。

    内轮龙一仿佛就是一块礁石，任海浪如何拍击，他自岿然不动，而且在过了一段时间后他就开始了反冲击。内轮龙一化身为了无坚不摧的利剑，在那些观战忍者的眼中，他们只能看见一团快速移动的剑光，内轮龙一在岩隐忍者的心目中已经上升为从九天之上下凡的战神了，他手中的剑也如那神话之中最为强大的神剑。他只需要轻轻挥动手中之剑，那些巨大的树木，就会被直接斩断，轻而易举之极。巨大数量也丝毫不能给他丝毫的麻烦和阻碍。

    那些没有意识，疯狂着涌向他巨大树木们，构成了一副极为另类的，飞蛾扑火的画面！

    只是内轮龙一是有苦自知，木遁真的很难缠，他已经可以理解为什么当初自己的老祖宇智波斑会败给初代火影千手柱间了，面对着这无边无际永不停息的绿『色』海啸，任何人都会生出无力的感觉来，累，真是太累了，许多忍者不是败于木遁的攻击，而是败给了木遁那绵延不断的持久力，在木遁那不停息的冲击下，没有人能坚持住的。

    好在这个家伙也是一个半吊子，根本不能将木遁的威力发挥到极致，如果是初代火影千手柱间亲临的话，内轮龙一就只有落荒而逃了。

    绿『色』的海啸终于停息了，看着慢慢平静下来的森林，内轮龙一不禁恶毒的想着，“你要是不去当植树工人真是环保界的损失啊！千手家也就这个程度了，木叶不就是因为初代的木遁而得名的嘛！”

    虽说木遁已经停止了，但是谁又能担保他不用再次催动木遁呢？内轮龙一张开了查克拉铠甲翅膀飞到了空中，木遁再强也不能打到在空中百多米的他吧。

    “啪，啪，啪！”鼓掌的声音，从因为木遁而生成的森林里面传来出来，声音虽然很小，但是却没有人可以忽视，因为那是木遁忍者的掌声，木遁可是凌驾于一切属『性』之上的属『性』啊。接着就是一抹悦耳的男声从林子里面传了出来。

    “真不愧是有着当前忍者世界年轻一代第一高手之称的人呢，连我也要甘拜下风啊！万花筒写轮眼和冰遁同时拥有的忍者！难怪你能在不到成年就看在忍界闯下了偌大的名头！果然没有堕了你祖先的名声！”

    内轮龙一只是冷笑，并不答话，冷冷看着声音的源头，对于那位使用木遁的千手忍者，他是除之后快。

    “没有必要这样的损我，好像我就是依靠两种不同的血继限界横行霸道一般，我承认你说的很对！但是请你也不要忘记了你也是靠着木遁才有资格和我对话的！”内轮龙一反讽到，对方话中的意思他要是听不出来就真是白混了。

    对方没有回应，冷场……

    过了一会，一个比内轮龙一大点有限，但是比内轮龙一成熟的多的男子，从密林中从容不迫的走了出来，和内轮龙一比帅那就算了，虽然内轮龙一不能说最帅，但是也差不多了，他的父亲是忍界有数的帅哥，他母亲也是忍界中有数的美女，继承了二者容貌优点的内轮龙一在外表上绝对没有的说，就是气质有些不行。

    对方就在这几步的走动之间，将那种绝顶强者特有的气势表现的淋漓尽致，令除了内轮龙一之外的所有人都为之侧目。

    居高临下的内轮龙一看着底下的千手，他的眼睛里蓦然闪过一道骇人的寒光，对着出现的男子冷声道。

    “森之千手！终于等到今天了，也是该做个了断的时候了！”

    男子抬起头看着伏在天空中的内轮龙一，对着内轮龙一『露』出了一个温润而自负的笑容，傲然道：“然！是该做个了断的时候了！写轮眼的拥有者。”

    （本人很少拉票，只是现在的数据真的难看，点推比真的很难看，我承认自己的书不咋样，但是我绝对很负责，只要不是特殊情况我都是每天更新，有情况我都会提前说明的。看在我无比努力的份上，让我点推比好看一点吧，要求不高，1：25。）

外篇  407 战

    (今天中午出了一些事，被辅导员来去了解情况，一下就两个小时。)

    “那么阁下该如何称呼呢？嗯，我看还是算了吧！对于死人来说，这没有什么意思。嗯，就是这样。”内轮龙一俯视着底下之人然后如无人一般的问道，挑衅的意味十足。

    其实内轮龙一最想说的是那句关二爷的名言。“来者何人，速速报上名来受死，某刀下不斩无名小卒！”。只是这个世界上绝对没有三国演义这本书，就是内轮龙一吼出来，他也可以面不红心不跳，这个世界上可没有打击盗版一说。

    “这就是你的意思！”千手仰望着天空中的内轮龙一语气不善的说道，这还是第一次有人用这样的语气和他说话呢，自从他移植了初代火影千手柱间的细胞并忍受了无尽的排斥的痛苦后觉醒木遁后，家族中的人都对他是客客气气，这也无形中提升了他的傲气，只是他今天遇到了一个比他还要傲气的人。

    内轮龙一当然有傲气的资格，双重血继限界，无尽的毒『药』和恢复剂，可以抵御忍术和飞翔的查克拉铠甲，强大的通灵兽……

    “这个人嘛！有些人真的没有必要知道他的名字，如果你被我杀死了，那就说明他学艺不精，怪不得谁，那我就没有必要知道你的名字了，如果我死了，那就证明我不行，对已已经死了的人来说，敌人的名字也就没有意义了。不知道我说的怎么样？”

    “嗯，很对，不过我还是要介绍一下我自己，鄙人，姓就不用说了，千手，名字，燎，千手家族这一代最杰出的成员！”男子沉『吟』了一会，轻笑一声，毫不避讳的回答道，显然他已经认同了内轮龙一的说法。

    “我承认，木遁可以克制万花筒写轮眼，甚至是永恒的万花筒写轮眼，但是我想说的是我可没有永恒之眼！反正你过一会就会知道我的能力了，那我就提前给你透『露』一些信息吧。我的瞳术应该叫冰轮眼，这可要感谢我的母亲了。嘿嘿，在医疗忍术上，家母可是与你族的纲手齐名啊，不过在战斗上家母可是胜了纲手不止一筹啊！”内轮龙一轻蔑的对着千手燎说道，自从千手柱间打败宇智波斑后，在以后的或明或暗的战斗中，胜利的总是他家。

    “先来一个！”说着内轮龙一就催动了自己的瞳术，那一只冰蓝的右眼睛中的斑纹以前所未有的速度疯狂旋转了起来。由于是永恒之眼，不存在副作用这个说话，所以双目根部不会出现那些令人恐惧的血丝。内轮龙一右眼部分的血管异常的平静，永恒之眼加上水无月家族特有的强悍经脉，让内轮龙一可以轻而易举的使用任何瞳术。

    “红莲地狱！”看着不远处的千手燎，内轮龙一用着只有自己才能听见的声音说着，红莲地狱第二次呈现在世人面前。

    幽蓝『色』的火焰面对着千手燎是迎面扑来，对面对这扑面而来的诡异蓝『色』火焰，千手燎的脸上『露』出了前所未有的凝重之『色』，这种火焰他是闻所未闻，家族那些资料上根本没有记载过这样的火焰，如果是天照的话他还可以用木遁的一些秘术来防御，可是对上这种诡异的蓝『色』火焰，他懵了，千手燎不愧是千手家族新生代中最杰出的忍者，很快他就清醒过来，他已经想到了一些对此，前提是要分析出蓝『色』火焰的特点，连带着先前的疯狂之『色』都稍稍的舒缓。在最后关头，他快速的双手结出了几个印。无数巨大树木拔地而起，挡在他和蓝『色』火焰之间。

    这红莲地狱云隐村可知道，但是他们会说出来嘛？肯定不会的，首先作为盟友他们是不能这么做的，其次这真是太丢人了，次强的人柱力八尾人柱力竟然瞬间就被击败，这让好面子的云隐村自然挂不住脸。

    这一幕让除了内轮龙一之外的所有人震惊了，竟然还有这样诡异的火焰，树木面对诡异的蓝『色』火焰根本无法阻挡，那些阻挡红莲地狱的树木就像是被急速冷冻然后被敲碎的东西，瞬间就被这恐怖的低温冻成了渣子，而蓝『色』火焰依旧去势不减直接向千手燎的身体烧去。

    这就是红莲地狱，和天照截然相反的瞳术，天照是将一切东西化为灰烬，而红莲地狱是将一切东西化为冰渣。

    被幽蓝『色』火焰包裹的千手燎，整个身体瞬间变成了冰人，然后在喀拉喀拉的声响中化成了冰渣，在此过程中，千手燎就仿佛瞬间被打懵了一般，不挣扎，也不惨叫，只是一对眼睛木然的看着内轮龙一，就像是一个玩偶。

    “这才对嘛！如果就这样被我干掉了你就真的糟蹋了初代火影千手柱间在你身上流动的血『液』了。啧啧，不愧是木遁啊，简直就是完美的属『性』啊，比之我的冰属『性』还要厉害，这应该是木遁的替身术吧，随时随地都能释放的替身术，从来不会因为材料不够而担心的替身术！！如果我再快一点的话你就完蛋了，不是嘛！千手燎筒子。”看到这一幕，内轮龙一的脸『色』不变，只是有些懊恼的道，永恒之眼的洞察力那是超一流的，他已经看见对方的结印了，只是任何忍术都需要时间，所以千手燎逃过了一劫。

    木遁替身术，是宇智波斑告诉内轮龙一的一个木遁忍术，是一种可以以假『乱』真的替身术，可以在任何情况下使用的替身术。

    仰望着空中的对手，千手燎的面『色』很难看，他差一点就步上了那些树木的后尘，瞬间变成冰渣。

    “真不愧是宇智波斑和宇智波泉奈的后代，果然见识广博！”伴随着这声赞赏声，是千手燎的全神戒备，他遇到了有史以来最难对付的对手，既然能成为千手家族新一代中的最强者，他自由独到的地方，遇强则强，从来不会放弃，他的脸上尽是，兴奋，暴戾和疯狂之『色』。

    “你比家族中那些废物强多了！也只有你这样的存在才是我的对手！”千手燎对着空中的内轮龙一咆哮着。

    “随便你怎么说，嗯，以前我一直认为我已经没有了对手，没有想到今天竟然冒出来一个，嗯，其实你的实力相当的不错，在忍界的历史上也绝对不多见！只是，作为你们千手一族的敌人的我们，我对你们一族太过了解了！我知道你们对写轮眼研究很深，就是对于永恒之眼也有一些记载，只是可惜了，我的是冰轮眼，不知道你能知道一些什么！”内轮龙一轻笑着，知己知彼方能百战不殆，对方只知己但是不知彼，尽管还没有开打，千手燎就已经输了三分。

外篇  408 轰炸

    时间现在对千手燎来说很重要，真的很重要，在和一个不知深浅的敌人作战，时间总是无比重要，他需要一定的时间将对手的复合血继限界搞清楚，这复合血继限界究竟有多么的恐怖。

    “我们之间有着化不开的结。这份结从我们的曾祖辈就开始了，从百多年前的战国时代开始一直延续到现在的五大国分治时代！不说了，开始吧。”仗着自己可以将战场扩展到三维的优势，内轮龙一率先发起了进攻。

    一个是拥有三维作战能力的人，另一个是只能进行二维作战的人，这场战斗本就不公平，从开始就决定了胜负。现代战争不就讲究着制空权嘛，制空权是战争的核心，没有制空权的军队是没有半法战胜敌人的。

    内轮龙一没有想到这一次土之国之行竟然吊出了如此大鱼，要是将这个家伙做掉的话，这对于刚刚将爪子伸进木叶核心层的千手家族来说是一个沉重的打击。

    一个家族的下一代如此的不堪，怎么能让附庸者对自己的主子放心呢。

    内轮龙一在心中冷笑，他仿佛已经看见了将这个家伙干掉以后，木叶村的动『荡』了，此消就会彼长，说的就是这个道理，就算敌人的实力没有下降，只要自己的实力削弱了就是资敌，如果对手没有犯错的话那就更加的糟糕了，那就是两倍的差距。

    内轮龙一将左眼缓缓闭上，一两秒钟之后，蓦然睁开，地面上出现了许多冰晶，这些冰晶都是内轮龙一另类的忍具。

    正在这时，千手燎也开始了结印，没有见过猪跑总吃过猪肉吧，既然自己的对手使用了冰遁，那么这些不规则分布的冰晶肯定有它们的用处，现在不将它们彻底的摧毁那更待何时！巨大的树木破开土之国那苍凉的戈壁而出，意图将那些冰晶一股脑的击碎。

    “这还不行呢！”仗着自己可以飞行，内轮龙一直接飞过由木遁创造出的森林径直向千手燎飞去。

    这也是木遁的一大优势，绵延无绝的树木那是天然的障碍，要穿过这无尽的绿『色』险境那一定要付出惨重的代价，这份代价往往就是死亡，只是可惜了，能飞行的内轮龙一轻易的将把木遁这个极其newby的特点给破了。

    看到直接飞过来的内轮龙一，千手燎脸『色』微变，飞行对于木遁这种以缠绕对方的忍术天生就有着克制能力，这就是三维战争对上二维战争的结果。

    千手燎立刻结印，数条巨大的树木直接破土而出，以肉眼可见的速度在生长着，转眼间，这些树木就长成了参天大树，这些树木就挡在了他和内轮龙一之间。

    “麻烦！”看着这绿『色』的屏障，内轮龙一有些恼怒，飞行的确是克制木遁的能力，只是在低空就没有高空那么的明显了，“mlgb的，老子来个地毯式轰炸，我看你怎么躲！”被搞得很郁闷的内轮龙一不禁爆出了粗口。

    内轮龙一身形一顿，整个人向下俯冲了一下然后就立刻上冲，整个人贴着树木向天空冲去。

    显然千手燎没有想到内轮龙一竟然会用这样的方式来躲避木遁，他猜想内轮龙一肯定会凭借着手中的利刃将挡在他面前的一切障碍全部给扫清，他可是在他和内轮龙一之间的树木后面加了不少料啊。精英就是精英，转眼间他千手燎就想出了对策。

    千手燎双手不停，转眼间树木就生出了无数的枝桠向着爬高中的内轮龙一涌去，那无尽的枝桠就仿佛的绿『色』的毒蛇，死死的跟在内轮龙一的后面。

    转过头看着身后的绿『色』毒蛇内轮龙一『露』出了轻蔑的笑容，枝桠的速度再快也比不上他的飞行速度快，因为宇智波斑早就将他所知道的木遁资料全部告诉了他，木遁追击对手的速度也是有限制的，木遁之所以这么恐怖很大原因是因为木遁一出就是将附近所有的地域全部覆盖是想逃也没有办法逃，但是对上有着飞行能力的内轮龙一就两说了。

    突然，内轮龙一的眼『色』变了，剧本总不会按照他的意志来出演，更不会由着他的『性』子来改，按照电影中的恶俗桥段，正在奋力冲出某个由邪恶势力掌控的高科技基地的主角此时后面的金属门在一道道关闭着……

    “我就想哪有这么傻的敌人啊！”贴着树藤上冲的内轮龙一才发现自己中了敌人的诡计，追击他的枝桠是假，挡着他路的那些枝桠才是真。

    “少爷可不是只有这一点能力！”内轮龙一在上冲的过程中向那些拦路的枝桠喷出了一团水，就在水将那些枝桠浇个透心凉的时候内轮龙一立刻结印，如雨后般青翠的枝桠瞬间变成了冰雕。

    “碎！”内轮龙一打了一个响指，内轮龙一就迎着漫天的冰渣飞上了空中，“飞行的感觉真好，怪不得人类如此的向往天空！”

    木遁可不怕其他的五种基本属『性』，但是对上同样是血继限界属『性』的冰遁那就力不从心了，的确，冰遁不像木遁那样用如此恐怖的群体杀伤力，但是在单体上绝对是超级强悍的，冰遁的本质就是对温度的控制，在低温下任何东西都会失去其原来的属『性』，钢铁很坚硬，但是在零下几十度的温度中，钢铁和玻璃没有什么区别，敲一下就会变成碎片。

    下面就是大轰炸了，尽管不能重现二战时期那种千机大轰炸的壮观场面，但是让内轮龙一搞几个分身出来那是没有问题。

    “多重影分身！”内轮龙一立刻分出九个分身加上他一共十个，“你们就这样做！”内轮龙一打了一个响指，然后从忍具包中掏出了一沓起爆符分给了其他的分身，多重影分身是不错，但是还没有到能分出起爆符的程度。

    “明白！”九个分身异口同声的说着，这些影分身很块就把所有的起爆符拴在了苦无上，就等着内轮龙一的一声令下了。

    地下的人看到这一幕无不噤若寒蝉，他们自然知道起爆符的威力，传承自忍界第一忍具投掷大家的投掷术，加上众多的分身，木叶村和砂隐村的忍者已是心生绝望。

外篇  409 空忍

    转着头看着身边众多的蓄势待发的分身们，又看了看自地上的千手燎，内轮龙一不禁冷笑起来，“任你木遁再怎么厉害，遇到少爷我那就是你的悲哀和不幸了！”

    手段只是过程，不是目的，只要能将对手击垮的方法就是好方法，用自己的短处去进攻敌人的长处，这不是智者所为，用自己的长处去打击敌人的短处这才是王道！

    “管你是什么遁！今天遇到我就是你最大的错误，千手家的，去死吧！”伴随着内轮龙一那中气十足的嘶吼的是无数下坠的苦无，尾部拴着起爆符的苦无。

    看着那些急速下坠的苦无，内轮龙一『露』出了满意的笑容，那些在地面上的人看着越来越大带着死亡之力的苦无在内轮龙一的眼中是那么的美丽，带着起爆符的苦无此时此刻在内轮龙一的眼中化成了最美丽的花朵―死亡之花。

    急速下坠的苦无竟然发出了尖锐的啸声，这样的事情根本不应该发生的，所为忍具都是要求尽最大可能的无声无息的将对手杀死，这样的啸声无疑是在提醒敌人，我来了！

    这多亏了内轮龙一的学识，这些苦无都是被特别改装过的，他们的屁股后面都装了一个风笛。作为二战军『迷』他自然知道斯图卡轰炸机了，那可是那个时代最强劲的俯冲轰炸机了，每一架斯图卡轰炸机都被安装上了耶利哥喇叭，这也是为什么斯图卡轰炸机在俯冲轰炸的时候会发出如此凄厉啸声的原因了。

    这一刻，苦无化身为了热兵器中的航空炸弹，于此相对的是千手燎附近出现了无数的树木，显然千手燎要用木遁来抵御这一轮的大轰炸。

    “轰……轰……”带着尖锐的鬼啸声，拖曳着起爆符的苦无愤愤落到了地面上，灼热的窒息气浪猛得向四周扩散。

    紧接着，更多的‘航空炸弹’纷纷扬扬的落到了地面上，数量之多，密度之大，令人难以想象，而千手燎所在地区的附近开始在震耳欲聋的炸弹爆炸中歇斯底里的颤抖着。

    起爆符的威力自不用说，起爆符爆炸产生的强劲破坏力，咆哮着天劫般的能量，震得大地像摇筛子似的痉挛。爆炸冲击波将层层的树木撕成碎片和泡沫，再以极高的速度四面飞溅，形成了毁灭的死亡之雨。

    爆炸不间歇的重复着，每一次鲜花盛开般的火焰，都在敲击着木叶村和砂隐村忍者的心脏，他们从来没有见过如此密集的起爆符爆炸，这样的作战方式他们是前所未闻，他们从来没有想到起爆符竟然还能这样的使用，拥有这种战斗力的也就只有内轮龙一和他的小弟迪达拉了，这就是飞行的能力。

    内轮龙一让他们见识了一下得自热兵器的战争思想的恐怖。

    滚滚烟尘在大风的吹袭下慢慢的散去了，留下来的只有那数不尽的恐怖深坑和支离破碎的树木，这些深坑和支离破碎的树木在无言的向在场的所有人展示起爆符集中使用的威力。

    不过依旧有一棵大叔顽强的伫立着，尽管它已经被炸得支离破碎，树皮也被气浪卷走，但是它活了下来。

    “嘿嘿，自来也叔叔，其实我还差得远呢！比起半藏来说，我的起爆符仅仅是过家家而已！放心这个家伙没有这么容易就死掉的，这样也太侮辱木遁了！”内轮龙一对着远处的自来也吼道，半藏使用起爆符的能力绝对是忍者世界一绝，没有哪个人能在这个领域和他抗衡，起爆符可以说已经融进了半藏的血『液』，成为了他一种战斗的本能，不管是在和三忍的战斗中，亦或是和内轮龙一父母的战斗中，还是剿杀长门等人的战斗中，起爆符都发挥了巨大的作用。

    “嘿嘿，姓千手的家伙，不要在躲躲藏藏了，还是出来吧，要是这种『毛』『毛』雨都能将你弄死的话，当年我的老祖宇智波斑也不会饮恨于木遁之下了，出来吧！”和自来也吼了吼，内轮龙一满意极了，能教训这个级别的高手可不容易啊，接下来就要将那个喜欢藏头『露』尾的千手揪出来了。

    “嗯，这种程度的爆炸尽管威力很强，但是还是不能伤到我的！”伴随着这句话的是从那刻无比凄凉的大树中走出来的千手燎，他是毫发无伤。

    看到这一幕，除了内轮龙一外，其他人都『露』出了惊骇的神情，这种程度的爆炸就是以防御能力见长的土遁也挡不住吧，能在这种恐怖的爆炸中存活下来，而且是毫发无伤的存活下来，难道这就是木遁的能力嘛？

    “嗯，能飞行，只能让我立于不败之地而已，要想彻底的将你从这个世界上抹去，还得降落啊！”内轮龙一缓缓的从天空中飞了下来，收起了翅膀。

    飞行，虽然可以确立绝对的优势，但是这种优势如果没有强悍的地面优势配合的话，也仅仅是优势而已，不能将优势转化为胜势，这种优势不要也罢，当年横行天空狂妄到以一个村子的力量向五大国宣战的空忍是如何灭亡的，不就是地面上的实力太弱了嘛，空忍的续航能力就是再强也必须要落地补给。

    想到空忍，内轮龙一就『露』出了一丝不易觉察的笑容，空忍虽然明面上被五大国联手给剿灭了，但是瘦死的骆驼比马大，还是有不少的余孽逃了出去，他们做梦都在恢复着往日的荣光，对于这个势力，他家自然没有放过的理由，只是他们的官方身份让他们不能和空忍接触，甚至要做出坚决和他们划清界限的态度。

    既然不能以村子的名义，那就以晓的名义来吧，反正晓也是内轮龙一家麾下的组织，当然是相对于雾隐村这种光明势力的黑暗势力。

    家有一老如有一宝，有着近百年经历的宇智波斑轻易的就找到了这些空忍的余孽，恐怖组织寻求恐怖组织，这是天经地义的事情，当晓找上了他们时，双方可谓是臭味相投，双方是一拍即合，他们已经在策划来一个狠的，让曾经受到空忍荼毒的五大村将他们回忆起来。

    木叶村就是当年剿灭空忍联军的主力，谁让火之国受到空忍的荼毒最严重呢。

    空忍就准备对木叶村进行有史以来最恐怖的一次空袭，意图将木叶村彻底的从地图上抹去，内轮龙一这一次的空中打击完全是为了收集数据而已，收集木遁的数据，纲手成为五代火影，她自然会安『插』自己的族人进入村子，这些人中说不定就有木遁忍者呢。

外篇  410 空忍之秘

    空忍，有着强悍的空军部队的特殊忍者村,当年也算的上可以影响忍者世界走势的一大势力。

    空忍这个忍者村子，是在第二次忍界大战末期时被以木叶忍村为首领的五大国联军消灭的，空忍村的存在严重阻碍了忍者世界的平衡，五大国的天空已经不属于五大国，也就是说空忍可以随时随地的攻击五大国，这是五大国不能容忍的，所以空忍村的灭亡也就不足为奇了，空忍就是再强大也不能和五大国的联军相抗衡。

    空忍，与其说是一个忍者村，倒不如说是一个将科技武器当成忍术武器来使用的忍者村。

    空忍，其实代表了整个忍者世界中的科技巅峰！他们的战争科技就是和美帝相比也毫不逊『色』，美帝有的，空忍都有。而且在战争科技上，空忍甚至走得更远，比如所空忍的超级武器，漂浮在空中的堡垒――吴哥要塞，这座空中堡垒亦是空忍的新总部，空忍村的这个新总部实际上是在树林中空忍旧总部地底下，这个堡垒在空忍建村之初就开始建造，只是堡垒的规模实在是太大，历经几十年空忍村依旧没有将其完工，在堡垒完工百分之八十的时候空忍村就被灭村了。

    空忍村地面上的一切都成了五大国的战利品，只有这个深埋于地底的堡垒逃过了这一劫。为了完工这个空中堡垒，空忍村的余孽可谓是费尽心机，经过了近三十年的艰苦工作，最后终于让他们成功了。

    不仅如此，在这个可以在空中飞行的吴哥要塞上还装备有一个以零尾的查克拉作为能源的超级重炮，威力只能用毁天灭地来形容，重炮能轻而易举的将把一座山炸成两半，这是空忍信心的根本，他们相信没有哪一个村子能在这种程度的攻击下还能完好无损。

    当然这武器也不是没有什么限制，要是没有限制的话，空忍完全可以在n远的地方一个轰击就将对手毁灭了，重炮的弱点就在于『射』程，可以说只有当吴哥要塞悬浮于敌人的头顶时这武器才能发挥作用。

    论科技，空忍村说自己第二就绝对没有人敢称第一，空忍，这个神秘的忍者村已经将这个世界的科技发展到了极致，空中要塞，航空母舰，弹『射』器，舰载机，苦无冲锋枪……

    被灭过村的空忍村是痛定思痛，认为他们之所以这么容易就被敌人消灭就是因为他们的基地太明显了，只要能把基地隐藏好，依靠他们空忍那独有的空战能力足以称霸忍界。

    在这种指导思想下，空忍村花了很大的力气建造了好几艘航空母舰和众多的舰载飞行器，他们认为只要将基地设在空中和海上敌人就奈何不得他们了。

    尽管空忍村的科技如此的牛叉，但是不要忘记了这是忍者的世界，不是科技世界，这是忍术的位面，不是科技的位面，科技在这个世界就是旁门左道，只有忍术才是王道，这空忍的下场不言而喻，他们的下场真的很惨，科技败在了忍术的手下，空忍的航空母舰硬是让油女志乃的虫子给啃光了，说到这不得不感慨一下油女志乃身上那些虫子的牙口，那些究竟都是些什么虫子啊，简直就是嚼铁如泥啊。而空忍村他们最后的法宝空中堡垒也让漩涡鸣人给毁了，他们复兴甚至称霸忍界的梦想就这样破碎了，两代人辛辛苦苦的努力就这样付诸东流了，留给他们的只有彻底的毁灭和无尽的沉沦。

    当然这仅仅是某人『乱』入前的未来，只是现在多了不该多的人，未来已经发生了巨大的偏差。

    自从晓和空忍搭上线后，空忍得到了许多让他们心动的情报，比如各个村子设防的薄弱点，这些情报促使空忍加紧了对五大国的行动，他们首先要报复的就是木叶村，谁让当年是木叶村挑的头呢，冤有头债有主的，也怨不得空忍先对木叶村下手。

    想到不久后木叶村就会化成一片火海和废墟，内轮龙一不禁『露』出了满意的微笑，“丫的，过几天你们连家都没有了还玩个『毛』啊！啧啧，不过要是你们先倒下去那就大事不妙了！”

    现在的木叶村就如同二战后期的德国法西斯，明明已经是强弩之末，败亡仅仅是时间的问题，美苏两国都有理由这个时候翻脸，但是他们没有这么做，原因就是因为敌人还没有彻底的倒下，想要分蛋糕，还是想把敌人搞掉再说吧。

    内轮龙一那莫名其妙的笑容让对方不禁打了一个寒战，千手燎好久就没有看见过这样的笑容，不是即将获得胜利的笑容，而是一种笑到了最后的笑容，这笑容给人的感觉就是稳『操』胜券。

    这样的笑容就是在大势已定的时候才会出现的，千手燎想不通究竟是什么事情能让内轮龙一产生这样的笑容，这样的笑容他也仅仅在千手家族族长的脸上看过，那笑容是在他木遁觉醒时才挂上去的，想必，千手家族族长在千手燎的身上看到了希望，看到了千手家族再次崛起的希望。

    飞行虽然能给内轮龙一带来无与伦比的优势，但是要想获得最后的胜利仍然不免要在地面上战斗。当然这地面战斗一般说来都是进行扫尾工作，就像两次海湾战争，联军的空军将傻大木的军队打的是七零八落的，最后还不得派出地面部队进行地面占领啊。

    “你笑什么？”看着内轮龙一那诡异的笑容，千手燎不禁的一阵『毛』骨悚然，因为那笑容最后转化为了猎人看着垂死挣扎的猎物的笑容。

    “笑你要完蛋了！”随着内轮龙一的一声冷哼，几面冰晶飘在内轮龙一的身边，一条黑影突然现身，犹如鬼魅一般的钻到了千手燎的背后，几面冰晶又飘了起来。

    “我虽然不能用飞雷神之术，但是模拟出同样原理的忍术还是可以的，当然这要归功于家母，是母亲大人让我有了这种能力。”

    身为千手家族的精英，千手燎的反应也是极快，他的手快速的结了几个印，之后，几道尖锐的木桩从地上升起将，那个黑影给戳成粉碎了，但是为时已晚，魔镜冰晶已经构建好了。

外篇  411 杀招

    在分身的簇拥下，内轮龙一很随意的就融进了冰晶，藏身于冰晶中的内轮龙一轻蔑的看着千手燎，蓝『色』的异瞳双眼在快速的旋转，正是写轮眼运转时的特征。

    战略上藐视，战术上重视。这是一贯的原则。

    内轮龙一发动了冒牌的飞雷神之术，飞雷神之术是用空间坐标来定位的，而内轮龙一的魔镜冰晶则是借助冰晶的反弹。

    不过，和内轮龙一战斗了这么久，结合千手家族关于冰遁的资料，千手燎已经有些明白内轮龙一了，就在内轮龙一从冰晶中探出头投掷冰针的那个一个瞬间，无数巨大的木刺从地上破土而出，刺向内轮龙一所在的冰晶，而且千手燎立刻用木遁将自己包裹起来。

    “刺猬，现在这个家伙完全就是刺猬啊！浑身长满木刺的刺猬，真是无从下手啊，果然这木遁好难对付。红莲地狱已经用过了，他肯定有所防备，这一招看来是不行了，不过嘛，嘿嘿，我还有那一招呢，我还从来没有用那一招杀死过像你这种程度的高手呢！”

    “哎，我问你一件事啊！”内轮龙一停了下来，从冰晶中探出半个身子的内轮龙一问着作刺猬状的千手燎，内轮龙一的双眼则是死死的盯着千手燎。

    “想用月读嘛，我劝你还是放弃吧，虽然和初代大人不能比，但是我还自信能挡住你的月读！”千手燎不屑的说着，内轮龙一那‘灼热’的眼神自然让他联想到了月读这个恐怖的幻术，千手柱间能打败宇智波斑，那就意味着他有克制月读的方法，当然这方法是要有木遁血继限界的人才能使用，千手燎符合这儿条件。

    “可怜的孩子苦命的娃啊，哥怎么会用那种瞳术来对付你啊，月读要是有用的话，少爷我现在就生活在木叶村了，千手柱间早就被俺家的老祖被灭了，还能容得你在此嚣张！”内轮龙一如是想到。

    “我当然知道月读对你没有用了，我也没有想过用月读来对付你，我想问的是你有没有杀死过无辜的人。”内轮龙一轻声的问道，如果千手燎的答案是是的话，他就完蛋了，正中内轮龙一的下怀，忏悔之眼就有用武之地了。

    “知道嘛，你给我的感觉就是虚伪，像你我二人，说手上没有无辜之人的鲜血那是骗人的，我可以肯定的说，在场的所有人没有哪一个敢承认自己没有干过那种事情！不知道我说的对不对！”有着木遁护身的千手燎自然不害怕内轮龙一会在此时进攻，而木遁中又有克制月读的忍术，所以千手燎说的很轻松。

    “既然这样，那就好。那就好，知道嘛？千手燎先生，你死了！”亲耳听到千手燎承认了，内轮龙一『露』出了满意的笑容，这已经足够了，忏悔之眼的前置使用条件达成了，被施术者的手上必须有无辜之人的鲜血。

    “你这是什么意思？想用月读嘛！？”看到内轮龙一那笑容，千手燎的心脏不由的一紧，不好的第六感。

    “那么就请千手燎先生和我走一趟吧！”说完内轮龙一就启动了忏悔之眼，“你知道嘛就是因为你的那句话就决定了你的生死！你太『迷』信于你千手家族的资料了，没有永恒不变的，变才是整个世界的真理。这个瞳术是比月读还要恐怖万倍的能力！”

    “呵呵，我还真的想见识一下呢！我就不相信木遁就不能破了这破瞳术！”千手燎自信的说着，万变不离其宗，他就不相信内轮龙一就真的有那样的瞳术。

    就这样千手燎进入了内轮龙一的意识空间，和他对峙的则是内轮龙一。

    “呵呵，知道吗？我不会直接杀死你，因为你会『自杀』的。早就和你说过我的瞳术是不能用已有的万花筒写轮眼资料来度量的，只可惜你再也没有机会了！家父家母各给了我一半的力量，两份不同的力量成就了一种新的力量！忏悔之眼也因为源自家母那一半血『液』的原因再次改变，你那沾满了无辜之人鲜血的灵魂不会受到火焰的炙烤，但是你那罪恶的灵魂却会在红莲地狱中受尽酷寒直到你真心忏悔为止！！只有当你真心忏悔你才能摆脱这无尽的酷寒，但忏悔之时也就是你千手燎魂飞魄散之时！”胜负已分，内轮龙一的脸上『露』出了一个阴冷的笑意，大杀器就是大杀器，仅仅一招就将对手给摆平了。

    说着，意识空间的波动逐渐变的清晰起来，无『色』透明的六堵墙围成了一个正方体将二人的灵魂体围住，想要从这里回到现实世界，就必须拥有破开空间的能力，只是忏悔之眼远非月读可以比拟，这里更是内轮龙一直接的意识空间，想要从这里出去那是痴人说梦。

    无数的蓝『色』火焰凭空出现浮在千手燎的附近，就等内轮龙一的一声令下了。感觉到事情不妙的千手燎，开始使用出浑身解数来攻击着，绝境中他发挥出了自己百分之贰佰的能力，只是，意识空间的空间壁始终不曾有了半分动摇。

    “不！不！不！”在的意识空间内的千手燎大叫着，疯狂的向内轮龙一攻击着，只是全部被内轮龙一轻松躲过，蓝『色』的火焰在内轮龙一的控制下将千手燎的活动空间压缩到了最小。

    终于，蓝『色』的火焰将千手燎的灵魂全部包裹住，看到这一幕内轮龙一终于可以放松了，到目前为止，还没有谁能在这一招下逃生，看着千手燎那因为酷寒而扭曲的脸，内轮龙一感到无比的解气，“嘿嘿，看你就要死的份上我就再告诉你一个秘密吧，宇智波斑，也就是我的曾祖，他根本没有死，他现在活的好好的，一尾人柱力的失踪也是我家干的，只是你再也没有机会将如此重要的消息送出去了，是不是感到很伤心啊！啊？哈哈哈……”

    随着内轮龙一的声音是千手燎那无比怨毒的表情，只是因为酷寒将他的声带被冻住了，如果千手燎能说话的话，肯定将会是无数恶毒的字眼，可惜了，一切都晚了，当千手燎说出那句自己杀过不少无辜之人时结局就注定了。

    最终千手燎整个灵魂变成了冰块，除非千手燎真心忏悔否则永远不能超生！

外篇  412 风影

    “哼，真是一个自以为是的家伙。哥早就和你说过了，千万不要用你固有的知识来考量我，我的双眼可不是万花筒写轮眼或是永恒万花筒写轮眼，而是冰轮眼！”内轮龙一踢了踢地上的千手燎冷哼着。

    杂交的优势在这一刻暴『露』无遗。在生物界，两种遗传基础不同的植物或动物进行杂交，其杂交后代所表现出的各种『性』状均优于杂交双亲，比如抗逆『性』强、早熟高产、品质优良等，这称之为杂交优势。杂交产生优势是生物界普遍存在的现象，杂交水稻不就是杂交出来的嘛。杂交优势的原因目前尚未被查清，但较为被承认的说法是超显『性』『性』状和多『性』状相互作用等说法。

    杂种，虽然很难听，但是不能不说这就是优势，混血人种的容貌一般来说都很不错的。内轮龙一他就是写轮眼和冰之血脉结合后的产物。

    看到内轮龙一竟然在挥手间就将木遁忍者给干掉了这让观战的众人无不大吃一惊。真的是太疯狂了，太疯狂了，初代火影赖以纵横忍界的血继限界竟然就这样被破解了。

    只能说他们不了解血继限界的神秘『性』，血继限界，放在地球上就是基因突变的产物，基因在科技文明极其发达的地球都没有办法完全破解，更别说在这个忍术位面了。

    内轮龙一的忏悔之眼可是连宇智波斑都赞叹不已的瞳术啊，能让这样的人赞叹内轮龙一足以自傲于忍界了。没有升级之前的忏悔之眼已经无比强悍了，将对方灵魂炙烤的残忍瞳术，那炙烤灵魂的火焰则是由无辜惨死之人的怨气化成的，那充满怨恨的火焰会最大程度的折磨将他们害死的凶手，而渗入了水无月血脉的写轮眼异变后的冰轮眼的忏悔之眼更是让宇智波斑这个瞳术狂人爱不释手，怨气化作了无边的幽蓝『色』火焰，由怨气化作的蓝『色』火焰真的是太神奇了，神奇到让宇智波斑这个写轮眼达人也赞叹不已。内轮龙一的妹妹内轮星彩的四勾玉写轮眼也是让他惊讶不已。对于这对兄妹，宇智波斑真是太满意了，自己终于有传人了，特别是萝莉的天赋更是让宇智波斑也自叹不如。

    “你不甘心嘛！？不过没有办法啊，安息吧，身后死就不要管了！”内轮龙一看着灵魂受尽酷寒之苦的千手燎的身体以一种悲天悯人的语气说着。

    千手燎面上的表情并不是不甘，而是深深的遗憾，如果能把宇智波斑还活着这个惊人的秘密传回去就是让他被挫骨扬灰他也愿意，只是事情不能假设更不能重来，他也只能深深的遗憾了。

    “可不能浪费了啊，这样的材料我想蝎大叔一定会很感兴趣的，只是成品不能让蝎大叔拿出来晃悠啊，要不然家族所做的一切都白忙活了！”本着绝不浪费的理念，内轮龙一立刻掏出了一个卷轴，这个卷轴是专门封印尸体的，赤砂之蝎的不少材料都是由他的好侄子内轮龙一搞来的，这材料当然说的就是有着特殊能力忍者的尸体啦。

    “放下那个人！”

    就当内轮龙一要把千手燎的尸体封印进卷轴的时候，一团沙子向他袭来。

    这样的攻击内轮龙一根本不放在眼里，这样的材料哪里去找啊，反正两族是世仇，就算内轮龙一干死了他别人也不会说什么的，内轮龙一一手提起千手燎的尸体一个滚翻躲过了沙子。

    “那个声音，好熟悉啊。沙遁！？五代风影！？这家伙不是挂了嘛，尸体不是被岩隐村的人发现了嘛，怎么还活着，嗯……”内轮龙一随手抄起了一把沙子，看着手中的沙子，内轮龙一喃喃的说道，内轮龙一已经有些明白沙暴我爱罗是怎么活过来了。

    来人果然是我爱罗，那也意味着内轮龙一他大叔的『奶』『奶』千代婆婆离开这个世界了。这仇是结大了，本来赤砂之蝎对砂隐村都没有什么好感，如今在他心中有着极其重要地位的『奶』『奶』为救那个一尾小子而死，赤砂之蝎会多么的愤怒，内轮龙一已经可以想象赤砂之蝎的愤怒了。

    有些人的结局是内轮龙一如何也改变不了的，他仅仅改变了过程，但是结局依旧注定。

    “蝎大叔……哎……”内轮龙一哀叹着，现在他不得不打起精神来对付我爱罗了。

    “看来情报有误啊！五代风影竟然没有死，那，那我的朋友发现的究竟是什么呢？”内轮龙一大声的说着，当然他是故意的，还有谁比他对这件事情更清楚的呢，晓的一举一动他都知道，甚至说一些行动完全就是他一手策划的，他绝对是幕后黑手。

    “是千代婆婆救了我……”说到这，我爱罗的表情极其的落寞，为了将他拉回这个世界，砂隐村的一个支柱倒下了，就是因为他的不争气！

    由于我爱罗是被晓在风影大楼秘密劫持走的，自然也就没有了迪达拉明目张胆的行动，我爱罗并没有像原著那样拼尽全力将漫天的黄沙拉到村外，也就是说他并没有得到很多人的认同，而且他是被人劫持走的，这让不少砂隐村民对本村的影的实力有了很大的怀疑。说的也是，身为本村最厉害的忍者，竟然在神不知鬼不觉的情况下被人劫走，让砂隐村村民怎么能对自己的村子有信心呢，最厉害的忍者都这样，谁来保障他们的安全呢？

    一句话，人心散了，队伍就不好带了。

    千代婆婆和他的弟弟海老藏在砂隐村可是有着很高的威望，在村民和忍者中有着很高的人气，除了赤砂之蝎离开村子这件事，千代在村子中绝对是老一代忍者的代表。

    不管是不是千代婆婆自愿的，我爱罗在砂隐村的威望算是彻底黄了，没有威信谁听的他的呢，而且发生了这样的事情，砂隐村的长老会可是有了很好的借口来进一步夺取原本属于风影的权力了，本就权力不大的风影，再被进一步的架空权力，风影恐怕要成为疯影了，我爱罗刚刚在砂隐村建立起来的威信彻底没有了，我爱罗甚至会比他的父亲四代风影更加的窝囊。

外篇  413 奚落

    “这就是风影应该有的态度嘛，这可是我和家族世仇之间的战斗，想来也用不到你风影来『插』手吧！”内轮龙一仔细的打量着不远处的我爱罗气愤的说道，木遁和写轮眼的矛盾忍界没有不知道的，曾经为了初代火影的位子千手柱间就和宇智波斑明争暗斗着，最后的终结之谷之战更是将千手柱间和宇智波斑的矛盾推向了顶峰。

    这一场战斗，完全可以看成是连续了几十年仇恨的二族的新生代最强者间的交锋，外人『插』手真的有些说不过去，何况，内轮龙一是在处理自己的战利品更不会让他人来『插』手。

    “他是我们砂隐村的盟友，我有义务来帮助他，即使对手是你！”我爱罗也很无奈的说道，他现在无比的懊悔，自己作为风影不仅没有村子谋得什么利益，反而因为自己被晓劫持而丧失了很多的利益，这对于立志于要将砂隐村推上比三代风影时期更繁盛的我爱罗来说是一个无比沉重的打击，木叶村虽然派来的人很少，但是已经表明了木叶村的意思，木叶村是不会放任自己的盟友被敌人吞并的，更何况这些人中不乏高手，旗木卡卡西，自来也，九尾人柱力漩涡鸣人，还有那个刚刚被内轮龙一用忏悔之眼弄死的会使用初代火影才拥有的木遁的千手燎。

    “嘿嘿，不是我说你，作为风影你真的很失败，我知道的，你是想做一件事来弥补一下自己造成的损失，只是可惜了，你遇到了我啊！如果你想阻止我的话那就打败我吧！”说话间内轮龙一就把千手燎的尸体塞进了封印卷轴中，千手燎的尸体可是好玩意的，木遁可是比写轮眼还要稀少的东西啊，内轮龙一可以肯定千手家族内部肯地还有着会使用木遁的忍者，可是千手燎被他干掉对于千手家族来说肯定是一个沉重的打击，而这具尸体对于内轮龙一家族来说是一个难得的材料，内轮龙一的母亲那是和纲手齐名的医疗忍者，通过解剖千手燎的尸体一定可以挖出不少关于木遁的信息，木遁许多的秘密将不再是秘密，木遁这种血继限界可以通过移植细胞来激活，说不定内轮龙一他家甚至可以逆向破解木遁从而制造出拥有木遁的忍者，这对于视千手一族为头号敌人的他家来说十分有利。

    “知道嘛，五代风影大人，在我心中，最没有用的影就是风影了，算算吧，从第一代风影到你，已经五代风影了，完全都活在我家的阴影之下。初代和二代风影败于我曾祖手上，号称你们村子有史以来最强的忍者三代风影呢，则是死于赤砂之蝎之手，我知道你们虽然嘴巴上不说，但是心中肯定认为这一定是我父母授意赤砂之蝎这么做的，随便你们怎么想，这件事真的和我家没有关系，尽管赤砂之蝎是家父家母的干弟弟。”内轮龙一不停的打击着我爱罗，只是说道赤砂之蝎这一段的时候他自己也有些不相信，赤砂之蝎和他家的关系摆在那了，而且他的父母可是在三战时期横扫砂隐村啊，和砂隐村结下了很大的仇恨，要不是他父母在风之国那无尽的沙漠中大杀四方砂隐村也不会没落的这么快，三代风影之死，他们可是有着最大的嫌疑。

    “怎么了，被说到痛处了吧，嘿嘿，还没有完呢！”看着低着头的我爱罗，内轮龙一是说的越来越兴奋了，当然他说的都是事实，是不可以辩驳的事实，他我爱罗也只能屈辱的听下去。

    “你的父亲也是一个大废物，你村子的村民也许不知道，但是其他忍村的领导层是没有一个不知道，你的父亲整一个傀儡，一个被长老会推上前台的傀儡，他的使命仅仅是盖章而已，让长老会的行动合法化，哈哈，你的父亲说白了就是一个盖章机器！这样的影简直就是影的耻辱！”内轮龙一越说越兴起，我爱罗的脸也变的越来越红了。

    “你说够了没有！”这一次不是我爱罗在说话，而是他的姐姐手鞠，美人发怒的声音也很好听啊。

    “难道我说错了，好像我说的都是事实吧！真的不知道你们老师马基是怎么教导你们的，连诚实都没有学会，哎，这砂隐村的没落还真的不是没有理由啊，啧啧，这下一代的培养还真是失败啊。嗯，继续，最后你们的父亲死在了大蛇丸的手上，不过据说他的表情很安详，看来死亡对于他来说不是什么坏事，他可是解脱了啊，他可不是什么好父亲啊，最后留下来一个烂摊子更自己的儿子继承！”如此好打击对方心智的机会内轮龙一才不会放弃呢，当一个忍者对自己的能力开始怀疑的时候，那就只有两个结果，一个是就此沉沦，另一个则是借此为契机一飞冲天，如果就此能让他们沉沦正好，如果不行，内轮龙一也不怕他们会奋起拉小与他之间的差距，他们之间的差距不是那种依靠努力就可以弥补。

    “怎么想动手，不是我说，动手对于你们来说没有什么好处，你们还是耐着『性』子听完！接下来就是你了，亲爱的五代风影大人，比之你的前辈，其实你更加的窝囊，好歹他们还在风影的位子上呆了很长时间，而你呢，刚刚上台不到两年，就发生了这样的事情，真是可悲啊。身为风影竟然摆了如此大的乌龙，你有什么资格去服人啊，身为影，连自己的安全都不能保证，你又有什么能力去保护自己的村子呢，这一点上你和你的前辈们相比真的差的太远了，至少在他们统治事情砂隐村村内的安全还是可以保障的。而你，因为这件事，会让你的村民对自己的村子心生动摇的，当人心散了，就是一个村子垮台的前奏，人心思变啊！”说道最后，内轮龙一也开始沉重起来，一个强大的忍村，虽然历经风雨，虽然走向了衰弱，但是他们还有机会来复兴，而我爱罗这件事完全就是压垮骆驼的最后一根稻草，一村最强的忍者都被人神不知鬼不觉的干掉，任谁都不会对自己的村子放心，更何况这已经是第二次了，四代风影被大蛇丸杀死已经深深震撼了砂隐村，不少忍者和村民对村子的能力开始有了怀疑，没有了我爱罗的奋身拯救村落，这一次风影的失踪让许多忍者和村民对自己的村子心生绝望了，在这样的村子生活，真的没有什么前途。

    “更何况，你还丢了砂隐村最大的威慑武器，一尾！如今的砂隐村有什么资格……哎……”说道最后，内轮龙一已经开始叹气了。

外篇  414 三北在行动

    就在晓的青玉组合成功捕获一尾人柱力和南朱组合成功捕获四尾人柱力后，晓的另一个主力组合也出动了，沉寂了很久的三北组合。

    角都和飞段终于走上了明面，不再隐藏在晓的阴影中，三北组合依然秉承了晓如今的政策，低调，绝对的低调。

    如今的宇智波斑已不是曾经的宇智波斑了，穿鞋的怕光脚的，光脚的怕楞的，楞的怕不要命的。当初的宇智波斑离开了木叶村后就是不要命的了，他已经失去了一切，除了那条命他真的就什么也拿不出来了。而如今的宇智波斑可谓是家大业大，不仅已经是穿鞋的了，而且穿的是名牌鞋，这样使得宇智波斑不能再像过去那样毫不忌惮的干任何事情，现在他要考虑的因素真的是太多了，这些因素归咎起来就是一个问题，不能让忍者世界其他势力知道他和雾隐村的关系，特别是和五代水影的关系，宇智波斑曾经是为了自己而活，现在他不再是一个人，他要为他背后的n多亲戚考虑。

    所以晓现在不能不低调，不能再像过去计划的那样，大张旗鼓的动作，让整个忍者世界都知道有这么一个强力组织的存在，相反，晓越是隐藏的隐蔽他宇智波斑就越有利。

    宇智波斑对宇智波鼬的防备也是越来越严重了，宇智波鼬根本无从接触晓的核心机密，所以宇智波鼬所知道的消息则根本不能证明这晓和雾隐村的五代水影有任何关系。

    “我说角都啊，要不是你一路上要打工赚钱，我们早就将二尾人柱力干掉带回去了，现在好了，我们可是白白的跑了云隐村一趟啊，如今又要跑到雷之国和火之国的边境，角都，这一切都是你的错，你的错！”不死男飞段开始了他那标志『性』的罗嗦，对于角都那贪财的『性』格他飞段已经无语了。

    “闭嘴，飞段，不要这么的罗嗦，如果不是你有不死身的话，我早就将你干掉了，你应该知道你是怎么成为三台的！”角都转过脸用他那绿『色』的狼眸死死的盯着背后的飞段，眼中就是杀意。

    飞段之所以能成为三台的正式成员，这多亏了角都那特殊的忍术，角都需要强力忍者的心脏来增强自己的实力，而忍者世界中实力高强的忍者大多是各个村子的宝贝，他角都虽然实力高强，但是还没有到如同长门那种程度，仅仅依靠个人的能力将把一个庞大的忍者村落打的落花流水。所以晓的成员就成了他角都最好的心脏来源，能加入晓，说明这些叛忍都是有几把刷子，能成为晓十大主力成员则需要更强大的实力，晓本来就是一个以实力为尊的恐怖组织，只要有实力手下就是将首领杀了也没有什么，在雾隐村那个血『色』的夜晚之前，角都已经杀了两个搭档了，他们的心脏成为了角都的战利品。

    宇智波斑和长门对角都这种行为头痛不已，但是也没有办法，他们需要角都那强大的实力，高超的理财能力以及那丰富的人生阅历。拥有不死身的飞段就是在这样的情况下升级为了晓的三台，角都无论如何也杀不死飞段，这让晓的两巨头终于舒心了。

    “小角都，你又不是不知道我可是不死身啊。就是把我切片了我也不会死的，小角都啊，不要再想那些小钱了，真的没有什么意思啊，钱难倒还不够嘛，组织现在可是腰缠万贯啊，你那些几百万的任务在组织的存款面前就是小巫见大巫啊。”对于角都这一路的动作，飞段是深恶痛绝，一个星期的路，就是因为角都的拖拉竟然走了整整一个月，本来是排在第一个处理的二尾人柱力二位由木人竟然变成了第三个。

    “再说一遍，不要叫我小角都，我比你大多了，我可是要过百岁生日的人！”飞段那没大没小的『性』格，也让角都这个刻板的人头痛不已，论辈分，他角都可是和宇智波斑，宇智波泉奈，千手柱间，千手扉间等第一代忍者同时代的人，而那一代硕果仅存的也就他和他的大老板宇智波斑了，如今竟然被一个后辈称为小角都，角都的郁闷可想而知。

    “嗯，小角，嗯，角都啊，我们有没有走错啊，我们现在已经偏离了主干道啊！”看着带路的角都越走越偏，而他们所走的地方是越来越陡峭和险峻，飞段就开口问道，飞段虽然有些脑残，但是他绝对不是路痴。

    “放心好了，这是当年我被木叶村追杀跑路时走过的路，这条路人迹罕至正好可以掩饰我们，如今不比过去，现在我们要小心。嗯，飞段，如果你管不住你那张大嘴巴，哪怕就是泄『露』一个关于恩人家的字我就用地怨虞将你的嘴巴缝起来！”对于飞段的大嘴巴角都是心有余悸，他可是害怕这个口无遮拦的家伙将一些内幕给抖出来啊，那就麻烦了。

    “嗯，角都你就是不说我也知道，零和斑先生可是千嘱咐万嘱咐千万不能将敏感信息说出去的，只是迪达拉那个可怜的小朋友，到现在还不知道一直跟他耍宝的阿飞就是斑先生！嗯，角都，不要再想着赚钱了，千万不要一遇到地下换金所就走不动了！任务，任务要紧啊！”角都的贪财已经让飞段对金钱失去了兴趣。

    “，飞段啊，其实对于我来说，怎么说呢，赚钱并不是目的！钱对于我来说仅仅是一个数字而已，我已经这么的老了，已经看开了，我也要不需要什么东西了，我想做的就是帮助恩人的后代，将一切阻拦在他们面前的人都清除掉。而且组织一年的经费你也知道是多少，这些钱可都是经我手过数的，如今我赚钱仅仅是享受过程而已，就像你飞段，你说你是为了邪神才将汤忍村的所有村民杀光的，其实不然，我对你很了解，献祭不假，但是你最享受的应该是杀戮时的快感吧！”

    “不愧是角都，非常的了解我啊，的确，我之所以加入邪神教就是因为它的教义，杀戮的教义，这教义简直就是对本就嗜血的我而制订的啊，真是太幸运了，竟然还有这样的宗教……”说着飞段陷入了回忆，那是一个血『色』的夜晚，他用邪神镰刀将他所居住村子中的所有人都杀光了，这些人中有他的亲人，朋友，邻居……

    “嗯，飞段，不说了，做好准备吧，跨过那座山我们就会到雷之国和火之国的边境，没有人会想到我们是从这边过来的，这段路可是被他们认为是绝地的，如果不是当年被木叶追杀我也不会冒险进入这片死地了，不过也要感谢他们呢，如果不是他们我们又怎么能从这过去呢！”

外篇  415 降临

    “小角都，这就是你所说的路吗，前面根本什么都没有嘛！”看着前面根本没有路长满了杂草的山壁飞段郁闷的说着，对于他的同伴角都他很是了解，他不会干那些没有把握的事情，但是这一次角都会让他的同伴飞段失望嘛？

    这不可能的！角都不是这种随便的人。

    “说过多少次了，飞段，不要叫我小角都，再说我就挖了你的心脏，哎，我早就想让你那张惹事的嘴闭上了，而最好的方法就是让你彻底的和这个世界说再见，只是你的不死身太令人绝望了！”角都对着自己的脑残同伴说着。

    “唉唉唉唉，不要这样说啊，角都，其实你也不逊『色』啊，有着五条命，每一个心脏都对应着一个基本属『性』，你可是忍者世界中真正的可以将五大基本属『性』忍术使用的淋漓尽致的家伙啊！”

    这就是晓的不死二人组，一对令人绝望的组合，只要飞段这个家伙不脑残，这个组合可以说是几乎无敌的存在。

    “不说这个了，前面怎么会没有路呢？飞段……”看着前面那堵山壁角都无比怀念的说着。

    “这真是路嘛！？”飞段疑『惑』的问道。

    “嗯，多少年了，应该有五十多年了吧，我又回来了！”角都『摸』着山壁小声的说着，“当年我如丧家之犬一般被人追杀，过着朝不保夕亡命天涯的生活，你们木叶忍者还真是锲而不舍啊，从火之国一直追杀我到雷之国，步步紧『逼』，毫不顾忌损失，嘿嘿，如果不是这座上，我就真的……”

    一般说来山壁都是岩石构成的，上面很难生长植物，而这一堵山壁却是反其道而行之，上面布满了郁郁葱葱的青草，这里本来是没有山壁的，当年角都被木叶村的暗部追杀，一路狼狈逃窜，终于他角都被木叶忍者在雷之国堵住了，他跑啊跑，逃啊逃，但是这木叶村的忍者仿佛长了狗的鼻子，总是能寻找到他角都留下的痕迹，当然了，这群追杀角都的忍者中可是有着犬冢一族的忍者，犬冢家族可是木叶村的驭兽一族，鼻子可是了得。

    最后角都逃到了这个地方，这地方本是一个峡谷，角都用土遁中的硬化术将自己的拳头硬化然后将附近的山崖击个粉碎，破碎的石块将峡谷堵死了，这一堵山壁为角都赢得了必要的喘息时间，所以他才对这个地方记忆犹新。

    “这堵山壁的后面就是路，通往我们所要去的地方的路！这山壁是当年我的杰作！”说着角都在山壁上面拍了拍，显然是很感谢这堵山壁，要不是他急中生智制造出了这堵山壁他恐怕就会在木叶村暗部的剿杀下殒命了。

    “真不愧是角都啊！”，飞段佩服的说道，对于这个实力高强的同伴他很是认同，“角都啊，把这山壁打开吧，让我见识一下北斗的实力！”

    “哼……”说着角都开始运起了土遁，瞬间角都那藏在晓那黑底红云风衣袖中的手臂变成了灰黑『色』，由于有土属『性』心脏的协助，五大基本属『性』忍术对于角都来世真是容易至极，他瞬间就完成了肌肤硬化术。

    这肌肤硬化术可了不得啊，这可是岩隐村的高级忍术，只要不对上雷遁，这肌肤硬化术就是无敌的存在！

    “给我开！”角都抡起了他那钵体大小的拳头，灰黑『色』的拳头猛地捶在了山壁之上，这山壁本就是由碎石构成，即使经历过了五十多年的演化，这山壁依然不是很坚固，角都这一次可谓是用尽全力。

    轰！一声巨响，山壁瞬间土崩瓦解。

    “咳咳咳，咳咳咳，我说角都啊，不要搞出这么大的声响好不好啊！”，被烟尘呛的咳嗽不停的飞段抱怨着。

    “就你这个家伙嘴多！你不是说要看看我的实力嘛！怎么又抱怨了！”，角都皱着眉头说着，“看来我真的有必要将你的嘴巴给缝起来，你这个大嘴巴的家伙！”

    看着角都那语气不善的样子，飞段讪讪的笑着，“哪里哪里啊，角都，我哪有这样的心思啊！我们还是过去吧！”

    二人在峡谷中穿梭着，这峡谷其实就是一线天峡谷，如果能开辟成景区的话真是赚大了。

    “快看，我们到了，角都！”飞段指着山下的一片帐篷说着，他们已经看见云隐村派遣在两国边境的忍者集团了。

    “知道了，情报说这二尾人柱力就在这！”角都看着下面说着。

    为了最大程度上威慑火之国，云隐村可谓是下足了本钱，不仅派驻了大量的普通忍者，更是派驻了二尾人柱力压阵，这二尾人柱力给木叶村做成了很大的军事压力，『逼』得木叶村不得不在边境线上同样派遣了大量忍者来抵消云隐村的军事压力。

外篇  416 毒计

    “又能为邪神大神献祭了！这些异教徒们！”看着山下将营地经营的井然有序的云隐村忍者,飞段『露』出了嗜血的笑容，他已经不知道自己究竟为自己的邪神大人献上多少的牺牲了，但是他知道这个数字绝对不会低于一千，今天这个数字又要增加了。

    “飞段，不要这么的高调，如果你在这个样子的话我就只能将你肢解然后埋在土里面，等我将二尾人柱力解决后再把你给拼起来！”看着跃跃欲试的飞段，角都有些不悦的说道，飞段就是一个急『性』子的人，因为有着不死的身体，没有谁能从不根本上将他飞段彻底的毁灭，他飞段可谓是无所顾忌，仗着不死身他不知道屈死了多少个实力远远高于他的对手，真可谓是一招鲜吃遍天，在他飞段的不死身面前，几乎所有的忍术都失去了作用。

    “哎哎哎，角都，你这么能这样的说话呢！？一路上你可是赚钱赚的不亦乐乎啊，现在能轮到我来杀戮了，你就开始说三道四了，虽然你比我厉害，但是你也不能不讲理吧！”飞段气愤的说道，一路上角都可谓是管着管那的，根本不给他飞段任何的闲暇时间，而角都则是趁机玩兼职，赚了不少钱，这也是飞段愤怒的原因，只是角度不同于他以前杀死的对手，角都不仅实力高强更是洞悉他飞段的一切弱点，要是真的动起手来，他飞段肯定是被角都秒杀。

    “不要嗦了！再嗦就把你的脑袋拧下来！”说着角都随便找了一个大石头坐下接着又掏出了一张纸来，这张纸其实就是这群云隐村忍者所在营地的布防图。

    这里又不是各大忍村的核心区域，自然不会有着各种禁制来保护和防御，这里仅仅是雷之国距离火之国最近的军营罢了，只是因为云隐村忍者的到来这里被改造成了忍者的行辕，有着绝这个超级侦察机在，还有什么搞不定的，绝提供给角都和飞段的地图恐怕比云隐村自己绘制的地图都要详细。

    雷影布拉扎才不担心木叶村会在这个时候向云隐村发动攻势呢，如今的木叶村可谓是百废待兴，木叶村已经摆脱了大蛇丸那次木叶村崩溃计划的阴影，木叶村已经差不多恢复到了木叶崩溃计划前的水平，对于木叶村来说，现在稳定是第一要素。雷之国只是在边境陈兵而已，对木叶村形成一种战略威慑进而拖住木叶村的部分精力来援助资金的盟友岩隐村，而木叶村如果为了一时的安宁进行越境打击的话只会让本就意欲挑起战争的云隐村有了绝佳的借口，看，这一次可不是我们挑起战争的吧，是木叶村先发制人，我们不得以才抵抗的，这对于木叶村一直营造的和平形象绝对是毁灭『性』的打击。

    “二尾人柱力就在这！”角都指着地图上中间的一座房子说道，“虽然不想说，但是不能不承认这一次真的很麻烦，这二尾人柱力可是一直服从布拉扎那个家伙的命令，只要木叶村不率先进攻，她就不出手，对于深居简出的她来说，我们根本没有办法将其引诱出来，真是一个谨慎的女人啊！”，看着地图角都有些无奈的说道。

    如果强行动手的话，势必要穿过云隐村忍者的营地才行，可以成为五大忍村之一本就说明了云隐村的实力，虽然这些忍者在角都看来就是土鸡瓦狗，但是架不住人多啊，而且他们三北组合的目的是生擒二尾人柱力，在这种混『乱』的情况下二尾人柱力完全可以轻松的离开，这对于晓来说可不是什么好消息。

    “角都啊，哪有这么麻烦啊！我看我们直接冲进去算了，将他们全部杀死不就行了嘛！我的镰刀已经很久没有品尝到鲜血了，真的，它已经等不及了，角都，开始吧！”，喜爱杀戮的飞段已经坐不住了，如果他的同伴不是角都的话，他早就已经冲进去大杀四方了。

    “不要这么的冲动，飞段，一切要从长计议！如今不比过去，我们不到万不得已的时候绝对不能暴『露』身份，这会给组织造成不必要的麻烦，这样会让组织成为众矢之的的！”角都闭着眼睛说道，他正在思考对策，对于晓这个组织来说，他角都没有什么感情，只是他绝对不能容忍他恩人家和晓的关系被人侦知。

    “随便你了啊，角都，你想到办法叫我啊！这些天忙着赶路还没有歇息过呢！我先睡了！”看着沉思的角度，飞段将镰刀靠在一边整个人倚在石壁上睡着了。

    “懒惰的家伙！”角都瞥了一眼飞段小声的嘀咕着，角都他不是一个不明事理的人，他自然明白如果不是自己一直在路上打工赚钱飞段也不会累成这个样子。

    “嗯！就这样！”思索了半天，角都满意的说道，同时他的眼中爆发出了令人胆寒的绿光，相比他已经想出了一条毒计。

    能被木叶村最初的暗部追杀这么多年而不死，角都的智慧不容小觑，何况他还是当年泷忍村的超级天才。

    这毒计说出来也很简单，二尾人柱力不是不出来嘛，那就做一件让她不得不出来的事情，比如说木叶村的忍者打了过来。

    “飞段，醒一醒！”，角都出声叫醒飞段，“开工了！你不是要杀戮吧，下面就要看你的了！”

    “真是太好了，角都，真是爱死你了，我们是不是现在就冲下去将他们杀光啊！”，飞段摩挲着双手兴奋的说道。

    看着兴奋无比的飞段，角都想也不想的就泼了一盆冷水下来，“错了，我们有更重要的事情做，就让他们的脑袋在他们的脖子上寄存一段时间吧！”

    对于脑残的飞段来说，有些事情他怎么也想不明白的，角都的意思他根本不明白，“哎哎哎哎，角都，你这不是骗我嘛！真是气死我了！”

    对于自己这个相当脑残的同伴，角都已经无语了，如果他的同伴是青玉组合或是南朱组合中的任意一人早就心灵神会了，根本不必要他角都进行详细的解释，“你白痴啊，我的意思是去找木叶村的晦气，装作是云隐村忍者做的……”

    “这样啊！？角都你真的好聪明唉！”某脑残恍然大悟。

    不过角都依旧有着自己的担心，木叶村此时绝对不会向云隐村进行全面战争的，甚至此时的木叶村即使被打碎了牙齿，他们也会混着血咽下去的，现在的情况绝对不能意气用事。

外篇  417 暗棋

    计策虽好，但是实施起来还是有着不小的难度，这份难度就是杀戮的分寸，这份难题现在就是摆在角都的面前。

    角都必须拿捏好分寸，既不能过分也不能轻描淡写，要恰到好处，让双方都心痒痒的很，这很考验角都的能力。

    道理很简单，角都和飞段做的过火的话，痕迹就太明显了，两个村子一看就知道有人在其中挑拨离间，让本就矛盾重重的两个村子最终撕破脸大打出手，如果力度不够的话，比如杀的人分量或是数量不够，两个村子还可以承受，自然不会因为一些喽的生死而大动干戈。

    “嘿嘿，角都啊，这木叶村的忍者看来也不怎么样啊！”，躲在暗处观察着木叶村的飞段『舔』了『舔』嘴唇嗜血的说道，只要能为他所崇拜的喜神献上献祭，他才不管对方是什么实力呢，恃强凌弱可是他飞段最拿手的。

    “是啊，和木叶村刚刚建立的时候相比，这些忍者的素质可不是低了一个两个档次，木叶村这些所谓的上忍在那个忍者刚刚兴起的时代连个中忍都算不上，这忍界果然堕落了啊！”，角都符合着飞段的话，事实就是如此，现在的木叶村已经没有拿得上台面的忍者了，新生代中除了现在成为音忍村首领的宇智波佐助外，其他的都不怎么样，而宇智波佐助现在可是木叶村的叛忍，根本不能算进木叶的势力，宇智波佐助可是相当敌视木叶，曾经那美好值得回忆的记忆早已在内轮龙一的言语和他自己的调查中轰然崩塌，留下的就只有那无尽的愤怒和仇恨，迟早有一天宇智波佐助会在木叶这个摇摇欲坠的大厦上狠狠的踩上一脚！

    内轮龙一通过某些渠道将团藏的秘密透『露』给了宇智波佐助，那只蒙住的眼睛其实是写轮眼。他团藏的那只眼睛早在许多年前就已经瞎掉了，在为木叶而战的战斗中被敌人重创，这也是团藏另类的勋章。为了木叶村的兴盛，他团藏已经失去了一只眼睛，这也是三代火影过去一直迁就团藏的一个重要原因，虽然团藏有着自己的私心，但是这也不能抹杀他是团藏是一个一心为村子的发展而努力的人。

    得到这个消息后宇智波佐助真的是怒火中烧，这也坚定他与木叶村作对的决心，是可忍孰不可忍，团藏实在是欺人太甚了，已经触及到了宇智波佐助那不能触及的底线。

    竟然有人打他宇智波佐助家血继限界的主意，尽管他知道他的血继限界在他的堂兄眼中根本不是什么，但是这不能抹杀他对自己家族血继限界的自豪感。

    不仅如此，内轮龙一更是说了一些足以让让宇智波佐助根本不能抑制住自己愤怒的话。内轮龙一的大致意思就是团藏这个老东西既然移植了写轮眼，那么他肯定就会要最好的，而最好的写轮眼只能来自与宇智波家族那日被灭族中最强者的身体。宇智波佐助的父亲宇智波富岳不是宇智波家族的最强者，宇智波止水就比他厉害，而宇智波家族暗中隐藏的势力中比他厉害的也是不少，但是随着宇智波止水脱离宇智波家族，他宇智波富岳就绝对是宇智波家族明面上的最强者了，那只眼睛究竟来自于谁，那就不言而喻了。（不知道大家对我这一段剧情设计感觉如何？团藏的那只写轮眼我也只能这样安排了。）

    不仅是灭族之恨，杀父之仇，团藏更是让他父亲死也不能安心，这样宇智波佐助恨得是咬牙切齿，这样的仇恨没有什么人能放下，能放下的就不是人了，就是没有任何情感的冷血动物了，宇智波佐助发誓他一定会将他搞的家破人亡的团藏这个老东西千刀万剐，让他受尽人间最痛苦的刑罚，最后将他挫骨扬灰，让他死无葬身之地，他也是没有想过就一个人潜入进木叶村手刃仇人，只是团藏身为木叶村最黑暗力量‘根’的首领，身边必然有着无数的护卫，而且团藏本人实力也不弱，如果不能一次成功，那他宇智波佐助就真的没有任何机会了。

    所以宇智波佐助就决定彻底的将自己绑上他堂兄的战车，为了报仇他甚至可以和魔鬼结盟，只要能将团藏这个老东西杀死，不管付出什么样的代价，他都愿意。

    很好，今天魔鬼要找上他了。

    “飞段啊，恐怕这一次我们不能亲自出手了！嗯，不要忘记斑先生说过脑袋可比拳头好用多了，现在该是我们用脑袋的时候了！孙少爷不是说过我们可以找那个叫佐助的小子嘛？那个小子和木叶的矛盾我们都知道，利用这个矛盾我们可以完美的搞定二尾人柱力。”

    角都的想法就是利用宇智波佐助对木叶村的痛恨让他控制的音忍村和云隐村结盟，借宇智波佐助的手来处理这些木叶村的忍者，宇智波佐助本就是木叶村的叛忍，木叶村没有理由不去处理宇智波佐助，如果不去处理，木叶村就彻底没有面子了。

    将一切隐藏在幕后这才是晓现在的作风，让两方拼死拼活，晓就来一个鹬蚌相争渔翁得利，不仅能完成捕获二尾人柱力的任务，更是可以达到消弱音忍村，云隐村和木叶村的目的，这完全是一箭双雕的好事。

    这就是宇智波斑，他已经洞悉了各国的矛盾，这些是基本矛盾，是无法化解的矛盾，他才不愁这些人不上钩呢，他们就是知道前面是陷阱也只能硬着头皮向里面钻。

    “就让你多活几天吧！”看着下面的木叶村忍者，飞段愤愤的小声嘀咕着，角都是他们这一组的领导，他只是辅助而已。

    “走吧，就让我们区见识见识龙一嘴中那个小天才吧，飞段！”角都说着就向田之国的方向走去。

    田之国距离火之国和雷之国很近，和火之国是接壤国，与雷之国也仅仅隔了一个国家，以忍者的行动能力，赶到田之国根本花费不了多少时间。

    仅仅过了一天，角都他们就来到了田之国，用着内轮龙一给他们的信物，他们很快就见到了宇智波佐助，角都刚刚说明来意，宇智波佐助是想也不想就同意了，就算不能现在就报仇，也要让这个虚伪的村子受到惩罚，这就是宇智波佐助的想法。

外篇  418 佐助的心

    “佐助先生，这就是我们的意思！你的意向？”，角都对着坐在自己对面的宇智波佐助问道。

    宇智波佐助则闭着眼睛握着自己的双手思考着。

    有着内轮龙一给他们的信物，三北组合二人轻而易举就见到了宇智波佐助，角都刚刚把他的计划向宇智波佐助陈述了一遍，看到宇智波佐助的反应，角都笑了，宇智波佐助很显然已经意动了，只是因为某些羁绊让他不能痛下决心。

    角都知道自己改下一剂猛『药』，只有这样才能让面前这个实力惊人的小子下决心，对于这个小子，角都知道的很多。他当然知道宇智波佐助的弱点，宇智波佐助的耳朵根很软，几乎是别人说什么他就信什么，要不然宇智波鼬和宇智波斑也不能就这么容易的将宇智波佐助刷的团团转，虽然经过内轮龙一的悉心教导，宇智波佐助很大程度上克服了这个『毛』病，只是一旦涉及到他和他家族的事情，他就不能冷静下来。

    “真是可惜啊，佐助先生！”，角都开始出言刺激宇智波佐助，宇智波佐助的实力不能不让角都放下自己的傲慢。开启了万花筒写轮眼的宇智波佐助自然有资格和他角都叫板，而忍者世界最看重的就是实力，只要有实力就自然会得到别人的尊重，就如同过去干柿鬼鲛称呼他的哥哥宇智波鼬为鼬先生那样，所以宇智波佐助得到了角都的尊重，在角都的心中宇智波佐助可是比他的那个废材同伴飞段强得多。

    “身为人子，不思为父报仇……啧啧，为了一些微不足道的感情就放弃报仇，你怎么向自己父母在天之灵交待呢，哎……本以为今天能遇到一个……哎，真是失望了，告辞了！”，说完角都就站起身子准备离开了。

    当然这是欲擒故纵，角都才不会因为宇智波佐助的一时的迟疑而放弃呢，只是要给宇智波佐助这个小子加些码，让他早下决心。

    看着站起身子准备离去的角度，宇智波佐助将自己的双手捏的是咔吧咔吧作响，他在做着严重的内心交战，虽然说他非常痛恨木叶村，很他们将自己的家族毁灭，但是木叶村依旧有着他值得回忆和保护的人，比如他的老师旗木卡卡西，他的好兄弟漩涡鸣人，他的未婚妻春野樱……

    即使宇智波佐助他知道这是角都的激将法，他也不能说什么，角都可说的是实话啊，而且角都还是他那堂兄的亲信，如果在这里和他动手的话，他就真的成为孤家寡人了。

    “角都先生，请等一等，容我再想一想！”，宇智波佐助出言阻止角都的离去。

    听到宇智波佐助的话，角都『露』出了满意的笑容，尽管他的脸被面罩罩住了。角都早就料到宇智波佐助的反应了，他就不相信他刚才的那一席话不会有什么作用，除非他宇智波佐助和他的哥哥宇智波鼬一样，不过角都明白的很，这小子和他哥哥绝对是两种人，为了复仇他可是什么都做的出来的。

    “佐助先生，我可没有多久的时间和你在这胡搅蛮缠，还是请你早做决定，不要浪费我的时间！”，请将不如激将，角都继续施压，他有自信宇智波佐助会在最短的时间内做出决定。

    宇智波佐助走到窗前，看着音忍村外面的景『色』，再一次缓缓的闭上了眼睛，他异常的矛盾，他不禁陷入了沉思……

    他想到了自己第一次和内轮龙一见面的时候，那时他的堂兄正和他的两位队友规规矩矩的坐在他的母亲身边，那一次他引以为傲的哥哥竟然被他堂兄的母亲用一双筷子轻而易举的打败，这样宇智波佐助很是气愤，他发誓他要努力，好好修炼忍术，长大为哥哥报仇……

    当再次见面的时候已经是几年以后的事情了，内轮龙一更加的强大了，只能让他宇智波佐助仰望了，所谓的木叶村精英在他面前不堪一击，家族中最厉害的止水大哥也被他轻松的挖走了，接着就是那个长刀之夜，除了他，所有的家族成员都死了，陷入无比悲愤情绪下的他自然相信了最爱自己哥哥的谎言……

    然后就是拜师，跟在内轮龙一身边三年的修炼终于让他宇智波佐助走上了强者的道路，自己的堂兄更是揭示了那日的真相，自己那时候才知道，最爱的人一直是伤害自己最深的人，正是因为爱的是如此的深沉，所以最爱自己的哥哥才伤害自己那么深，这仅仅是为了自己的成长，为了自己以后可以在充满死亡的忍者世界中活下来。

    最后自己听从堂兄的意见，叛逃出木叶村来到了音忍村，最后自己轻而易举的就斩杀了大蛇丸，得到了他的一切，自己也顺理成章的成为了音忍村现在的首领。

    想到这，宇智波佐助对内轮龙一的感谢又上升了一个层次，如果不是内轮龙一，他还被木叶村愚弄，直至杀死最爱自己的人为止……

    “角都先生，我已经明白了……”看着角都，宇智波佐助坚定的点了点头，角都和飞段身上的制服他熟悉的很，他的哥哥就穿过这样的衣服，他堂兄的叔叔赤砂之蝎也是如此，他堂兄的小弟也是如此，所以宇智波佐助明白这些人绝对是自己堂兄身边的人。

    “祝贺你，佐助先生，你做出来明智的选择，我认为按照事态的发展，不就之后，佐助先生就能大仇得报！”角都愉快的回应道，能得到宇智波佐助的帮助，这一次抓捕二尾人柱力的计划成功率就更大了。

    “我之所以同意，不是这个计划多么的吸引我，而是我要报恩，如果没有堂兄，也就没有我宇智波佐助的今天，可以说，是堂兄给了我一切，他是除了我哥哥以外对我来说第二重要的人。”，宇智波佐助轻轻的说道，对于自己的这个和自己血缘关系远的不能再远的名义上的堂兄，他只有无尽的感激，虽然他知道他的堂兄一直在利用他，但是这有问题嘛？没有，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，内轮龙一其实没有必要来教导他这个失去了一切的孤儿，但是他却做了，那么宇智波佐助就要付出什么。

    “是他让我明白了一切，为他做这件事是我应该的，不知道我们什么时候离开！”

    “就现在，我们的时间不多了！”角都拍了拍手说道。

    “嗯，让我和香磷交待一下就走！”宇智波佐助说着就离开了房间。

    宇智波佐助干掉大蛇丸后自然接管了音忍村，香磷这个花痴女自然成了宇智波佐助的心腹，当然还有重吾。

外篇  419 “叛徒”

    “角都，这个小子实在是太可恶了，竟然这样！”说这句话的当然是晓之三台飞段了，看着刚才宇智波佐助坐在那里装『逼』他就不爽，竟然还有人比他还能装『逼』。

    “呵呵，飞段，可以理解，传承自龙一孙少爷的忍术，在龙一悉心教导下，小小年经也就有了如此的成就，不年少轻狂才怪呢！”，角都抚着下巴得意的说道，今天能把宇智波佐助拉过来就是最大的胜利。

    而此时的宇智波佐助正在收拾行囊，马上他就要离开音忍村奔赴雷之国了。

    “嗡！”的一声，宇智波佐助启动了雷神之剑，看着黄『色』的光芒，他不禁眯上了眼睛，“自从斩杀大蛇丸后，你就没有在饮过鲜血了吧……”

    雷神之剑则是配合宇智波佐助的不停的颤抖着。

    “嗯，我能体会到你的心情，不用担心，马上你就可以痛饮鲜血了，让那些阻挡在你面前的人全部去死！”

    “佐助，佐助，都准备，准备好，好了！”能说出如此扭扭捏捏的话当然是极度『迷』恋宇智波佐助的极品花痴女香磷了，重吾是什么状态，宇智波佐助最清楚了，完全是一个不可控的咒印原生体，宇智波佐助不是没有能力将重吾收服，只是这个家伙的脑袋实在有些问题，再说现在的宇智波佐助实力惊人，根本用不到重吾这种不稳定的忍者。

    香磷则不一样，大蛇丸时代她就是大蛇丸的心腹，她不仅有着高超的管理能力，还更是大蛇丸四大密所之一北密所的负责人，在大蛇丸死后的一段时间，她将蠢蠢欲动的北密所压制的死死的，知道宇智波佐助找上门来，而对于宇智波佐助一见倾心的香磷自然会尽全力帮助自己的心上人，只是她只是单相思而已，宇智波佐助看中的仅仅是她的管理能力，在宇智波佐助的心中春野樱的地位要远远高于香磷，在他堂兄内轮龙一的撮合下，他和春野樱的感情不是吹的。

    “嗯，香磷，在我离开的这一段时间，一定要帮我将村子打理好！我不想等我回来时发现我的村子已经『乱』糟糟了！明白了没有！”说着宇智波佐助收起了雷神之剑，同时抽出了草S剑。

    这把草S剑是正品，是大蛇丸的佩剑，不是宇智波佐助以前那把赝品，干掉了大蛇丸的宇智波佐助接收了大蛇丸的一切，自然也包括这把无坚不摧的神兵利器。

    看着这两把利刃，宇智波佐助『露』出了满意的笑容。

    “虽然不能让你们付本金，但是也要让你们付出一些利息，团藏，等着我吧，总有一天我会连本带利的讨回来的！那一日就是你的死期，这一天不远了！”

    宇智波佐助就这样和三北组合离开了音忍村，当然是秘密的离开，除了香磷外根本没有人知道音忍村的首领宇智波佐助已经离开自己的村子了，只是这个秘密究竟能保留到什么时候呢？

    ……

    “佐助先生，前面就是云隐忍者的所在地，就一切按照计划行事吧！”角都对着身边的宇智波佐助说道，此时的宇智波佐助则是将自己裹得严严实实，让人根本不能从外貌上知道这位曾经宇智波家族的二少爷。

    “明白了！我去了！”宇智波佐助点了一下头，在角都和飞段二人的注视下他向云忍忍者的驻地慢慢前行着。

    “来者何人，赶紧报上名来，否……”

    “哼，蝼蚁而已！”宇智波佐助冷哼到，他抬起头轻轻扫了这个忍者一眼就又把脑袋垂了下去，写轮眼的幻术可不是一般的忍者可以抵挡的，更何况是万花筒写轮眼的幻术呢。

    这个云隐村忍者的话还没有说完，这个把守驻地大门的云隐村忍者就在同伴的注视下直挺挺的倒下了，看到这一幕，他身边的几个同伴立刻暴起向宇智波佐助冲来。

    善者不来来者不善啊！

    看着冲过来的云隐村忍者，宇智波佐助摇了摇头，“真是太慢了，不过能在这个年纪有这样的水准，已经不错了，不过对于我来说这根本不够，拿去就去享受痛苦吧！”

    宇智波佐助不屑的哼了一声，一拳就把其中一个扑上来的忍者打的倒飞出去，其他的云隐村忍者他也是照本宣科，都是一拳一脚解决问题。

    “我可不是你们这群垃圾可以抗衡的，让你们中能说上话的人出来，要不然，哼，我可不能担保我会做出什么出格的事情来！”

    说完，宇智波佐助就抬起了头，那双红『色』的眸子死死的盯着这群被打的倒飞出去的云隐村忍者。

    遍地哀鸿的云隐村忍者看到这猩红的眸子无不是大吃一惊，红『色』的眼睛？写轮眼？

    难道是内轮龙一大少爷来了！？这是这群云隐村忍者的第一个想法，不过他们很块就把这个不切实际的想法摇出了脑袋，这怎么可能啊，内轮龙一正在土之国帮助岩隐村对抗木叶村和砂隐村的联军呢，怎么可能有时间来这个地方啊。

    再说了，内轮龙一可不是那种依仗家族的势力在水之国兴风作浪，仗势欺人的二世祖，他家族的教育很成功，他在忍者世界他有着很好的评价。内轮龙一的家族也是相当的低调，第一次忍者世界大战后，就很少能见到他家的人在别的国家行动了，就是在水之国也是相当的低调。这个人也绝不可能是来自内轮龙一家族的人。

    这个人会是谁呢？

    想到这，这些人已经有些明白了这个把自己裹得严严实实的神秘人是谁了。

    内轮龙一的徒弟，木叶村曾经的名门望族宇智波家族唯一的幸存者宇智波佐助。

    云隐村的忍者也不是白混的，早在宇智波佐助将这些守门的忍者击败后，消息就已经传到基地负责人二尾人柱力二位由木人的耳朵中了。既然对方这么的想见她，她有理由不去嘛？

    “我来了，不知道尊驾有何贵干！”

    “你说呢！？”

    “那双眼睛！？你是宇智波佐助！？”

    “是我！我来不是来打架的，是来帮助你们的！”，说着宇智波佐助就把黑『色』的斗篷给掀了下来，『露』出了自己的尊荣。

    他要收利息了！不仅如此，不久之后他还要连本带利的收回来！

外篇  420 不入流的傀儡师

    “哼，那个大花脸！说的就是你”，内轮龙一有恃无恐的对着勘九郎嘲讽道，实力上的差距让内轮龙一根本不惧怕这个不入流的傀儡师。

    内轮龙一的风评是不错，这仅仅是在水之国，土之国和雷之国的三国联盟中而已，对于曾经把自己打的找不到北的五代水影的长子内轮龙一，风之国是不会有什么好脸『色』的。

    对于自己认，内轮龙一绝对不错，不过对于自己的敌人，他是从来就没有不错过。

    在内轮龙一的心中，这个世界上就只有一个傀儡师，这个傀儡师就是他的大叔赤砂之蝎，也只有赤砂之蝎这种傀儡师能入内轮龙一的法眼，赤砂之蝎已经将傀儡术这门古老的忍术发挥到了极致，就是他的『奶』『奶』千代婆婆也不能与他相比，只可惜风之国曾经的天才已经成了叛忍，而且加入了晓。

    “哎，不要一脸不服气的样子！你说，你制造过什么出名的傀儡！？”看着脸憋的通红的勘九郎，内轮龙一继续打击道，内轮龙一不喜欢说假话，他最喜欢说真话来打击对方，而且他说的话总是让对方无法驳斥，这就是内轮龙一的高明之处了，真话是最难以让人反驳的。

    诚如内轮龙一说所，这勘九郎就是一个不入流的傀儡师，之所以他能跻身于砂隐村新生代高手，那完全是山中无老虎猴子称霸王，他就是一团扶不上墙的烂泥，赤砂之蝎离开后，整个砂隐村就再也没有出过什么厉害的傀儡师了，就算是还有千代之类的傀儡大师也因为年龄之类的问题不得不退居二线，这勘九郎才有机会出头，要是赤砂之蝎还在的话，哪能有他勘九郎的份啊！

    “怎么，没话可说了吧！还记得你最早的傀儡乌鸦吗，就是你两年前在木叶中忍考试中用的傀儡，这个垃圾不过是大叔他小时候没有事情做的时候搞出来的玩具而已，没有想到你却把这个玩具当成宝了！啧啧，看来傀儡术这种古老的忍术注定要在砂隐村消亡了，不用担心，大叔的薪火已经找到最完美的继承人，那就是我的妹妹，水之国的公主内轮星彩。小丫头已经可以完美的『操』纵人傀儡了！嘻嘻，羡慕嘛，只是可惜了，你没有这样的机会了！”

    听到内轮龙一所说，在场所有人都是大惊失『色』，本来他们就知道内轮星彩已经可以『操』纵人傀儡了，只是没有想到两年后内轮星彩又进步了，这样说来，内轮龙一他家的小公主不久又会成为忍界一个超级高手了，他们是不会怀疑内轮龙一的嘴巴的，因为没有必要。

    听到内轮龙一的话，勘九郎真的不是滋味，曾经自己认为自己可以成为年轻一代中最厉害的傀儡师，只是这个美梦没有多久就彻底的破灭了。

    两年前木叶中忍考试的场面依然历历在目，那是他无论如何也跨不过的坎，那样的经历真的太让人绝望了，自己引以为傲的傀儡师在水之国公主的面前不堪一击，水之国公主让他见识了什么是真正的傀儡术，曾经砂隐村最强的忍者三代风影化身为她最犀利的武器，配合暗黑行之术的砂铁之术让他无比绝望，今天内轮龙一的一席话将他埋在心底最深处的伤疤给揭开了。

    看着勘九郎的双手在微微颤抖着，内轮龙一就知道自己已经成功激怒了勘九郎，下面就是给这个没有眼力的小子一些永生难忘的教训了。

    “这又怎么了！去死吧！”

    不在沉默中死亡就在沉默中爆发，勘九郎被内轮龙一的话搞得极端压抑的情绪终于爆发了，已经失去理智的他立刻将背后三个卷轴打开了。

    “玩具就是玩具，永远不能和武器相提并论！”看着勘九郎不顾一切的将自己背后的傀儡通灵出来，内轮龙一不屑的说道。

    玩具，不假，但是这是内轮龙一大叔赤砂之蝎的玩具，对于赤砂之蝎这种最强大的傀儡师来说，即使是玩具也不是一般的玩具，他的玩具对于普通的傀儡师来说那是了不得的傀儡。

    “山椒鱼，黑蚁，乌鸦！嘿嘿，还真是你的最强阵容啊！只是不知道你能把这些玩具发挥到这么程度呢？”看着这三只傀儡，内轮龙一不由的想到。

    “就让你看看我的傀儡话剧吧！”勘九郎『操』纵着三具傀儡，嚣张的说道，当然是故作嚣张罢了，他可没有信心和这位名震忍界的年轻一代第一高手过手。

    乌鸦，勘九郎第一个傀儡。乌鸦是有着三只眼，四条手臂的人型傀儡。过去勘九郎把乌鸦包在绷带里背在背上。这使得勘九郎可以使用替换的战术『迷』『惑』对手。由于勘九郎的改装，乌鸦是进攻『性』的机关傀儡,它携带着许多种武器而且能拆开身体任何部分进行攻击。

    黑蚁，勘九郎使用的第二个傀儡。黑蚁的头比乌鸦要长，长着一对红『色』的恶魔般的角和六条胳膊，以及为了“捕食”而设置的巨大身体。它不像乌鸦那样拥有许多暗器，它只有胳膊上可以切割对手的数把锯刀。黑蚁的存在是为了“捕食”――将对手装进身体后，傀儡师使用忍术黑秘技・机机一发，配合乌鸦，用利刃『插』入黑蚁的槽孔刺穿对手。

    山椒鱼，勘九郎的第三个傀儡，山椒鱼作用是防守。

    内轮龙一第一的名头可不是吹出来的，而是打出来的，虐大蛇，败轮回眼，等一系列耀眼的战绩让所有人都是不寒而栗。

    内轮龙一瞟了一眼这三只傀儡，闭上眼睛不屑的冷哼一声，对于傀儡的了解，虽然不想赤砂之蝎那么的恐怖，但是怎么说他也和赤砂之蝎在一起呆过三年，有着这个忍者世界第一傀儡师在身边，内轮龙一对于傀儡的了解可不下于忍者世界中的老牌傀儡师，勘九郎，他还太嫩了一点。

    每当看到勘九郎，内轮龙一都想大肆的笑一番，勘九郎的装束太搞笑了，他的猫耳斗篷，在内轮龙一眼里总是那么的可笑，尽管那是傀儡师的传统服装。

    “印第安人，来吧，就让哥见识见识你所谓的傀儡术！”

外篇  421 “傀儡师”VS傀儡师

    “这就是你所谓的傀儡术嘛！真是令人太失望了，果然啊，自从蝎大叔离开你们砂隐村后，这门古老的忍术就在砂隐村彻底的没落了，只是没有想到竟然没落如斯！”，内轮龙一和勘九郎玩了一会就对砂隐村彻底的失望了，对着不远处的勘九郎不住的摇着头，这样烂的傀儡师竟然也能被委以重任，可见这砂隐村究竟没落到什么程度了。

    “不要欺人太甚了！你有什么资格在这里说三道四的，你又不是傀儡师，你知道什么啊！”被人鄙视的感觉当然难受，何况是身为四代风影长子又是砂隐村年轻一代中翘楚的勘九郎呢，只是这天才之名在内轮龙一看来就是天大的笑话。

    “你说我没有资格！？这是我听过的有史以来最好笑的笑话！为了让你彻底的闭上嘴巴，你们，我就你让你见识见识你那口中不是傀儡师之人的傀儡术吧！呵呵，千万不要被吓到了啊！”，面对勘九郎的质疑内轮龙一打算用实际行动让他闭嘴。

    赤砂之蝎，那可是内轮龙一的大叔，在内轮龙一带着宇智波佐助巡游忍者世界的时候，他可是一直陪伴在内轮龙一的身边，这其中自然有着他父母的安排，有赤砂之蝎这个忍者世界第一傀儡师在身边，再加上内轮龙一自身的实力，可以说没有任何人能威胁到他们。

    身边有着忍者世界第一傀儡师，内轮龙一自然不会放过这个讨教傀儡术的好机会，艺多不压身啊，谁知道以后会发生什么事情呢，多一种能力，保不定在什么时候就用上救了自己的小名。而且可不是谁都能得到赤砂之蝎的指点的，何况是没有任何隐瞒的指点呢，在赤砂之蝎身边的三年，内轮龙一对傀儡术有了很深入的了解。

    赤砂之蝎可谓是不遗余力的教导内轮龙一，只是内轮龙一的根本心思不在这上面，他的根本是两族的血脉，傀儡术只是他涉猎的一部分而已，尽管是涉猎，只是有着赤砂之蝎的教导，这涉猎对于普通傀儡师来说就是大师了！赤砂之蝎向内轮龙一详细的叙述了这傀儡师，甚至将他过去制作的玩具也复原了出来，对于山椒鱼，黑蚁和乌鸦，内轮龙一可以说比勘九郎还要了解。

    “怎么样啊？大花脸！”随着内轮龙一的话，则是勘九郎控制的傀儡竟然不听主人的使唤了，呆呆的站立在那儿，这让勘九郎无比的惊慌失措。

    这时众人才看清楚了，内轮龙一左手的五个指头上面各自有着一根如果不自信看绝对看不见的白『色』细线，这就是傀儡师控制傀儡的查克拉线。

    内轮龙一左手上的五根查克拉线牢牢的拴在了勘九郎的三具傀儡身上，内轮龙一的查克拉线则是在和勘九郎抢夺傀儡的控制权，所以才有了傀儡的一动不动。

    勘九郎的傀儡术在内轮龙一的眼中就是小把戏，和赤砂之蝎那将傀儡术升华为艺术的傀儡术相比，勘九郎连提鞋的资格都没有！

    下了决定的内轮龙一一下子就冲动了勘九郎的面前，在他还没有反应过来的时候就一拳打在了他的面门上，拥有最变态洞察力的永恒之眼的内轮龙一甚至可以以慢镜头的形式看到他的拳头是怎么作用在勘九郎的面门上的，勘九郎的面门在接触到内轮龙一那茶杯大小的拳头瞬间就塌了下去，然后在他倒飞出去的时候又渐渐复原，看的内轮龙一是兴奋异常，这种慢镜头他也只是在某些科普视屏上看到，没有想到今天就由自己来完成了。

    “傀儡术不是这样的，今天我就来客串一把让你开开眼吧！”此时已经将勘九郎击飞的内轮龙一已经将三具傀儡的控制权牢牢的掌握在自己的手上了。

    “蝎大叔说过，傀儡师无论在什么时刻都要有一颗平静的心，因为傀儡术和别的类型忍术相比有着很大的不同，傀儡师都有着脆弱的身体，因而必须有极大的耐心来控制傀儡，用傀儡体内的机关将对手迫开，然后再用傀儡体内的机关将对方击杀……”控制着三具傀儡的内轮龙一在回忆着赤砂之蝎告诉他的关于傀儡术的心得，这些心得都是赤砂之蝎的心血。

    “这么可能啊！？”，这是所有看见内轮龙一使用傀儡术时的人的共同想法，特别是砂隐村的忍者，他们的心中更不是滋味，内轮龙一的傀儡术使用的竟然这么好，完全就是一场教学表演啊，内轮龙一的表现和勘九郎的表现根本是云泥之别，相对于勘九郎使用傀儡的呆板和教条，内轮龙一的傀儡术异常的富有想象力，他将这三具傀儡的特点表现的淋漓尽致。

    如果不是内轮龙一心存戏耍的心思，这勘九郎早就丧命于自己傀儡的手上了。

    “没有想到自己没有将傀儡术忘了啊，我还以为几年没有耍，这一次肯定要出丑，嘿嘿，没有想到自己的傀儡术竟然如此的犀利，蝎大叔真是太感谢你了，没有你的帮助，我哪有如此强悍的傀儡术啊！”想到这内轮龙一已经准备收尾了，戏耍比自己弱很多的忍者真的没有什么意义，强者应该向更强者挑战，而不是一味的欺负比自己弱小的存在，这样的人其实是十足的懦夫！

    当使用傀儡的时候，内轮龙一许多封存已久的记忆都被回忆起来了了，这其中就有ps2游戏中n多傀儡师大招，比如说内轮龙一现在准备用的傀儡活剧・黑秘技・三大狂！

外篇  422 来意

    “不知道佐助先生光临敝村有何指教！”，二位由木人对着面全的宇智波佐助用着敬语说道，宇智波佐助已经用自己的实力证明了自己的地位。但是善者不来来者不善，二位由木人早就在接到手下的消息后就已经命令手下严阵以待了，谁知道这位木叶村曾经最大家族的二少爷来是干什么的呢？如果是来砸场子的怎么办？

    “不要这么紧张，我来……自然不是为了帮助木叶村而来，我已经对那个村子已经没有任何感情了，特别是木叶村那位隐藏在阴影处的根首领，有着忍之暗称号的独眼龙！”，说道团藏，宇智波佐助心中的怒火就无法压抑，就算知道这是他堂兄给他挖的坑，他也愿意向下跳，他已经没有什么选择了，如果不是团藏这个老不死的苦苦相『逼』，宇智波家族也不会落到这个田地，团藏要为他家族的灭亡付上百分百的责任。

    “这是你的意思……”，二位由木人有些不相信的说道，叛忍虽然从自己的村子叛逃，受到曾经村子暗部的追杀，但是却鲜有叛忍在稳定一段时间后主动对自己原来的东家动手的事件，毕竟那里是他们曾经生养的地方。宇智波佐助决定帮助云隐村，这让二位由木人无比的差异，雷之国和火之国的矛盾由来已久，几年前的白眼事件就是当时两村矛盾的顶峰。宇智波佐助就是有再大的怒火再大的怨恨也不会向自己曾经的村子动手。

    但是他们不知道宇智波家族灭门惨案的背后，如果他们知道真相后他们就会明白宇智波佐助为什么会这样了。虽然别的村子有着很大的怀疑，但是宇智波鼬自己彻底的将这件事的黑锅扣在了自己的身上，这就彻底堵上了那些疑心重的人，毕竟，这个世界，还没有谁能丧心病狂到将自己的族人屠戮一空的程度，因为这个在世界上家族这个概念被无比的强大化，忠于村子是不假，但那是在不损害自己家族利益的前提下，没有了这个前提一切都免谈，这也是为什么忍界大部分忍者都没有怀疑木叶的那三位老爷爷老『奶』『奶』的原意。

    灭族那样的痛苦谁能忍受？自己的仇人活的好好的，这让习惯于走极端的宇智波佐助无法忍受！既然这样，那就让你们赖以存在的基础开始毁灭吧。

    “这就是我的意思，我是来帮助你们的，也许你们不相信，不过没有什么，我会用行动来表明我的意向！算是投名状吧！”，宇智波佐助也知道不杀几个木叶村的忍者就靠自己的嘴皮子就能说服一直和木叶村有着深仇大恨的云隐村相信他这实在是有些强人所难，所以一些行动是必要的。

    “不过之前，我想在你们这里休整一下，我风尘仆仆从田之国一路赶来，你们也应该尽个地主之谊吧！”，本来已经放松的云隐村忍者听到这句都立刻打起了精神，这家伙究竟是什么意思啊，刚刚还说要杀几个木叶村的忍者来当投名状，现在居然要在他们的营地休息一下。

    这也怪不得云隐村有这么激烈的反应，虽说人死如灯灭，但是树的影人的名，可不是一时半刻就可以消散的，曾经位列木叶村三忍之一的大蛇丸，在第三次忍界大战中给位于火之国东北方向的雷之国留下来深刻的印象，他那多变的忍术，恐怖的通灵术，给予云隐村很大的伤害，至今还有许多云隐村的忍者听到大蛇丸的名字就不自觉的浑身打颤，战栗不已。

    在云隐村一干忍者心中无比强大的大蛇丸就这样死在了宇智波佐助的手上，这怎么不会让他们心生恐惧？能杀死大蛇丸，这就意味着宇智波佐助已经超过了大蛇丸，宇智波佐助才几岁啊，而大蛇丸名扬天下的时候又是什么年龄啊，这中间的差距实在是太大了，他们之间几乎相差四十岁啊，他们已经不敢想象宇智波佐助以后的成就了。

    当然他们不明白写轮眼对大蛇丸这种忍者的克制，而拥有写轮眼的忍者自然也不会到处宣扬这件事，越是神秘对于他们来说就越好。

    “很为难嘛？那就算了！”看到云隐村忍者那严阵以待的模样，宇智波佐助也不想节外生枝，一个人就离开了云隐村忍者的营地独自到了一个很隐蔽的地方，当然这个地方是晓事先提供给他的，作为他的一个临时落脚点。

    “怎么样？佐助先生，云隐村的意向如何？”，开口询问的是老道的角度，飞段这样的大嘴巴还是先让他到一边凉快凉快去吧，不求他成事，只要飞段他不败事，角都就已经谢天谢地了。

    “不愧是备战多年的忍者村，和松懈的木叶村相比，他们要强的多！木叶已经承平太久了，他们已经失去了锐气，虽然因为三代火影的身亡让他们振奋了起来，但是中间的差距却早已经拉开了！更何况他们扩充军备的力度本身就不大！”宇智波佐助很不看好这一次的木叶村，不是因为他知道他堂兄背后的实力，而是他对于曾经生活过的木叶村很了解。

    三战过后，木叶村是马放南山，刀枪入库，战备松懈不堪，暗部实力一落千丈，曾经是精锐的代言词的暗部现在已经沦为忍界的笑柄了，大蛇丸入侵那么大的事情，木叶村的暗部竟然无作为。虽然三代死后，他们开始了扩充军备，但是他们在扩充的同时，他们的对手也没有放松啊，木叶村的重建工作耗尽了木叶村的财力和物力，尽管有着国家的财政支持，但是这毕竟不是战争时期，火之国自然不会倾全国之力来帮助木叶村来恢复元气，这就要木叶村很大程度上的自力更生，既要重建又要扩充军备，这对于木叶村来说很困难，鱼与熊掌不能兼得，如果二者一视同仁的话，恐怖两边都搞不好，大蛇丸的入侵更是让木叶村在火之国的信誉跌到了低谷，自己的影竟然在自己的地盘上让人给宰了，这样那些向木叶村意欲委托任务的人无不徘徊犹豫。

    “要什么帮助吗？这一次木叶村可是下了不小的本钱啊，边境线上可是有着木叶村不少知名的忍者啊。嘿嘿，知名就意味钱啊，那些忍者的脑袋可价值不菲啊，特别是那个三代火影的儿子，和他的那个朋友地陆的价钱相差不远呢！”，角都又开始想到钱了，财『迷』的本『性』他是改不了了。

外篇  又感冒了



外篇  423 杀杀人

    (睡了一个上午和下午感觉好了许多，可是依旧很冷啊，好像看雪啊，比南通还要南的南京都下雪了，我学校所在地的南通也只是下雨而已。)

    一谈到钱，角都就开始双眼放光，钱，这种杀人不见血的东西已经完完全全的融入了角都的血脉之中，钱，已经成为角都的习惯了。

    “哼，对于钱我没有兴趣！”，宇智波佐助哼了一声就把头转到了一边，虽说角都和飞段是他堂兄的得力手下，但是这不意味着他宇智波佐助就会给二人好脸『色』看，宇智波佐助服的也就是他堂兄内轮龙一和他的父母而已。

    “呵呵呵，无妨，只是希望佐助先生将那些人杀死后将脑袋交给我！”，角都拍着手笑着说道，对于宇智波佐助的态度角都早有预料，他也不意外，只是他不会和钱过不去，那些人在地下换钱所的花红虽然不高，但是蚊子腿再细那也是柔不是嘛？角都才不会放过这个绝佳的捞外快的机会。

    “哼……”，对于角都的财『迷』，宇智波佐助也只是冷哼了一下，算是认同了角都的说法。

    ……

    “是谁！？你是……”，显然这个忍者已经发现背后有人了，转过头的他自然看清了来人的面目，他已经认出从背后偷袭他的人是谁了，只是还没有等这个木叶村忍者把话说完，一道黄『色』的光芒就一闪而过，接着就是一道血箭冲天而起，然后他的脑袋就咕噜咕噜的在地上滚动着，最后滚到了角都的脚边，角都一抬脚就踩在了这个血淋淋的脑袋上，脑袋上那错愕，惊讶，不信，恐惧的表情让角都看的是越来越满意。

    自从宇智波佐助叛逃以后，他就上了木叶村的通缉榜，对于叛逃出去的忍者，只要不是脑残，一般的木叶忍者都知道那些叛逃者，只是因为某些原因，宇智波佐助的悬赏很低也没有受到木叶的死命追杀，不过恐怕今天以后这一切就要发生彻底的改变了。

    “佐助先生，刀法不错啊！嗯，其实我想说的是龙一少爷的刀法不错……”，角都对着刚刚砍掉那个木叶村忍者脑袋的宇智波佐助说道，言语间的挤兑暴『露』无余。

    “嗯，你说的是事实，我最佩服的就是堂兄了，是他给了我如今的一切……现在的木叶村真的是越来越没落了，如果我留在那，只能更加的无能，当年的选择在如今看来是无比的正确啊！”，出乎角都意料的是宇智波佐助竟然认了，而不是出言反驳。

    角都笑了笑，只是在面巾的遮盖下宇智波佐助看不见角都的表情，接着角都弯下腰小心的将这个脑袋捡起来，在角都的眼中，这个脑袋是那么的美丽，比这个世界上的任何东西都要美丽，“虽然不是太值钱，但是也值个五十万了！嘿嘿，多来几次也就能弄过几百万了，自己不用动手就能赚钱，这样的日子真好！”，凝视着手中的脑袋，角都愉快的想着。

    是啊，不干活白拿钱的日子当然舒服啦。

    “怎么？还是忍不住痛苦嘛！”，将脑袋和尸体用地怨虞缝好封印进卷轴后，角都抬起头看着宇智波佐助那萧瑟的背影说道，“不能就不要硬撑嘛！”

    “不是，只是有些感慨，在感慨当年的自己，当年的资金自己是多么的可怜和愚蠢，如堂兄所说知道的越多人也就越痛苦，如果不是堂兄的话我现在肯定还被蒙在鼓里对哥哥无比的怨恨，哥哥才是最爱我的人啊。诚然这些人很无辜，他们和我之间根本没有什么，他们也没有必要死亡，没有团藏的同意，木叶村也不可能派出如此多的忍者，只要他们和团藏有一点关系就足够了！”，宇智波佐助转过头对着角都说道，话说谎言被重复千遍就是真理，在内轮龙一身边的三天宇智波佐助可谓是天天被内轮龙一灌输着各种‘歪理邪说’，当然这些‘歪理邪说’都是木叶认为的，这些‘歪理邪说’其实都是忍者世界百多年中无数的忍者用鲜血换来的教训，之所以被木叶认为是‘歪理邪说’那是因为说的太直白太直接了，直接到让人心惊胆寒。

    这些忍者的确很无辜，如果不是团藏的话，他们很可能一辈子都和宇智波佐助没有交集，只是他们是挡在了宇智波佐助复仇的道路上所以他们就要死，要怪也就怪他们命不好。

    忍者世界就是这么的残酷，因为这是一个完全依靠实力而不是法律和道德来维系的残酷世界，有能力的忍者可以轻松的获得一切，而没有能力的忍者和平民就只能是人为刀俎我为鱼肉，而为了完成一些见不得光的任务将附近平民屠戮一空的事件更是屡见不鲜。所谓的忍界和平，真实的含义也仅仅是国与国之间不发生大规模的战争而已，小打小闹的事件每天都在边境线上发生着，不同村落的忍者相遇，哪怕就是同盟国的也会大打出手，遇到敌对村子的忍者那更是二话不说立刻开打，杀了对方也没有什么大不了的，赢家只会受到本村的嘉奖。

    “已经是第六个了！”，宇智波佐助心中默念着，从休整的地方出来不到一个小时，宇智波佐助就已经干掉六个木叶村的中忍了，当然这些忍者都是一些落单的忍者，宇智波佐助要的就是步步给这些木叶村的忍者施加压力，让他们心生恐惧，死，忍者没有怕的，既然吃这一碗饭了就要做好被人杀死的准备，他们害怕的是莫名其妙的死亡，那就真的太没有价值了，今天这些人员的‘失踪’够木叶村派驻在此的首领烦心了。

    “嗯，佐助先生，只是这些人都是一些小虾米，除非死亡的人数达到一定程度才会引起木叶村的重视，我们没有这么多的时间，我们希望佐助先生能……”

    “知道了，我明白了！”，宇智波佐助知道自己必须要杀几条大鱼了，否则像这样的小打小闹根本不可能在短时间内引起木叶村高层的注意，既然命中注定要向那些凶手复仇，那就让杀戮的风暴来得更猛烈吧。

外篇  424 砂子

    “呃，算你走运！”，内轮龙一突然对着勘九郎说道，究竟是什么事情让已经准备好使用三大狂的他放弃了呢？

    是傀儡术不够高明，无法完美的控制这三具傀儡？还是说说把三大狂的手法给忘记了？还是他心生仁慈？

    都不是的，是内轮龙一那藏在衣服里面挂在胸口的空陈戒指有动静了，晓组织的十枚戒指不仅有着证明身份的作用，更是有着联络的妙用，而是不到关键时刻绝对不启用这通讯功能，一旦启动则要无条件的立刻接通，既然空陈戒指在这个时刻有动静了，那么晓肯定有新的动作了。

    “不是说就这样算了，而是过一会再算账！”，内轮龙一依旧不忘用眼神恫吓勘九郎，本来是双手控制傀儡的他这一次就用左手来控制傀儡了，右手则是按在了胸口。

    谁也不会想到名动天下的雾隐之枭身上竟然隐藏着这样一枚戒指，如果被人知道的话内轮龙一的前途和名声就真的完蛋了，竟然和恐怖组织有染，所以内轮龙一从来不会把戒指戴在外面而是挂在脖子上藏在胸口处再用层层的外套来挡住这些人审视的目光。

    内轮龙一就这样的闭上了眼睛，整个人如同一个雕塑一般一动也不动，但是他的对手却没有一个敢于上前，人的名树的影，内轮龙一的实力让他们心惊胆寒，让他们有了阴影，谁知道这位哥究竟是在干什么啊，如果贸然靠近的话说不定这位哥就突然睁开了眼睛让他们送了命，兵不厌诈啊。内轮龙一此时一动不动的样子在这些人看起来成了高深莫测的代言词，谁知道内轮龙一此时正在和人通话呢。

    晓的戒指就是好用，天然环保无辐『射』，不用充电，也就不用担心在关键时刻掉链子，只要有查克拉就可以随时通话，不用充电也就意味着没有锂电池，就不用担心电池污染，不用充电就意味着没必要使用手机，就没有手机辐『射』。

    如果哪一天晓混不下去了，可以考虑是不是转行生产此类通讯产品，保证晓组织可以赚的盆满钵满的。

    “二尾马上就可以完成回收了，请速归！”，这是晓通过戒指传过来的信息，收到信息后，内轮龙一就睁开了眼睛。

    “收到，马上就回家，不过之前我还要把面前的家伙给收拾了，半途而废不是我的作风！”

    内轮龙一立刻启动三具傀儡，三具傀儡全身咔咔作响的扑向远处的勘九郎，这个不入流的傀儡师简直就是傀儡师的耻辱，让这种人活在世上就是对傀儡术这种古老忍术的侮辱。

    这也怪不得内轮龙一，他的身边都是怎么样的人啊？他身边的人都是忍者世界中某一个领域的最强存在，天天在这群人身边，内轮龙一是耳濡目染，接触的都是忍界最顶尖的忍术，幻术，体术，他的眼界也在不知不觉中就提高了，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，经历过无比深广的沧海的人，别处的水再难以吸引他；除了云蒸霞蔚的巫山之云，别处的云都黯然失『色』，正是因为如此，所以内轮龙一才怎么看勘九郎都不顺眼，眼界太高了，勘九郎的傀儡术在内轮龙一看来就是跳梁小丑的拙劣表演，其实勘九郎已经很不错了，在他这个年纪可以控制三具傀儡作战已经算的上是傀儡师天才了，在砂隐村的傀儡师部队中，他也是小有名气，只是和赤砂之蝎这位傀儡术史上最强大最具想象力的大家相比那就差了不是一点两点，赤砂之蝎的玩具竟然是他勘九郎最强大的武器。

    迎接三具傀儡的是铺天盖地的黄沙，我爱罗这些年变了很多，和自己姐姐哥哥的关系也发生了一百八十度的转变，他们三人的关系现在很融洽，我爱罗自然不能看着自己的哥哥在自己的面前被人干掉，而且还是自己哥哥的傀儡术，所以他出手了，虽然他被抽去了一尾，丧失了尾兽的力量，但是长时间的作为一尾的寄主，一尾也在不知不觉间改造着我爱罗的身体，比如说砂之忍术。

    砂之忍术可以看作是一种血继限界，一种由一尾尾兽带给寄主的血继限界，只要是一尾人柱力都会使用砂之忍术，我爱罗在娘胎中就被寄生了一尾，在他还没有出生的时候，一尾就开始了对他的改造，嗯，亦或是侵蚀，作为获取砂之力量的代价。

    按照武侠中所说，我爱罗在先天状态下就完成了血脉的改造，这比后天再植入尾兽的人柱力在先天上就有着优势。

    看着漫天飞舞的黄沙，内轮龙一的鼻子抽了抽气，砂遁，风遁和土遁的结合后的产物，在风的作用下砂遁不仅有着土遁的一些特征还有着水遁的一些特征，流沙，『液』化的土壤，表面一旦受到干扰就会『液』化。一旦陷入流沙之中，姓名就难保了，就是大力士也很难一下子把自己从流沙中拖出来。如果以每秒钟一厘米的速度拖出受困者的一只脚就需要约十万牛顿的力，大约和举起一部中型汽车的力量相等，陷入流沙更是不能大力挣扎或是猛蹬双腿，这样只会让人下陷得更快，也死得更快。

    这也是原著中为什么君麻吕被我爱罗的流沙陷入地下而无任何动作的原因，那样巨大的吸引力足以让任何一个体术忍者绝望，如果不是君麻吕有着尸骨脉这种防御力惊人的血继限界他早就被流沙挤成了一顿肉泥了。

    内轮龙一自忖没有君麻吕那种变态的血继限界，所以不能不暂避其锋芒。

外篇  425

    三具张牙舞爪的傀儡瞬间就被无尽的黄沙给吞噬了，看到自己的傀儡术马上就要成功的内轮龙一不禁有些叹气，任谁看见自己马上就要成功的事情被人横『插』一脚导致失败也不会高兴。

    漫天的黄沙将傀儡吞没，同时也让连接傀儡的查克拉线给切断了，不要看对付傀儡术有这种那种的忍术，但是万变不离其宗，所有方法归咎起来也就无非三种类型而已，一是直接攻击傀儡师，让傀儡师不得不放弃对傀儡的控制，二是直接将傀儡击碎让傀儡师哭去吧，第三种就是切断傀儡与傀儡师间的联系。

    说着容易，可真的要做的时候就知道困难了，傀儡师最大的优势就是不会与敌人正面接触，面对敌人的总是他们最忠实的朋友和武器傀儡，傀儡浑身上下皆是机关，隐藏在机关内部的忍具不是附加着起爆符就是涂有剧毒，有些傀儡的身体更是坚硬如钢铁可谓是刀枪不入，击碎傀儡不仅要冒着巨大的风险，有时候根本就无法击碎傀儡，切断傀儡师和傀儡的联系则是三种方法中最难的，查克拉线哪有这么容易就被切断，傀儡师就是靠着这门手艺来吃饭的，被人切断了查克拉线那就真的是太无能了。

    不过，今天我爱罗做到了，我爱罗那范围型的忍术天生就是傀儡师的克星，漫天的狂沙铺天盖地的咆哮而至，将能吞噬的东西全部吞噬，只留下令人绝望的一望无垠的土黄『色』，所以说任傀儡师躲的多么的完美也没有，对付傀儡师最好的忍术就是范围型忍术，单体忍术对于傀儡来说不是没有用处，而是傀儡异常灵活很可能就躲过了，而范围型忍术就不一样了，以面围点，将傀儡师和他的傀儡的生存空间压倒最小。

    不过，内轮龙一他也不以为意，这些东西都是玩具，玩具是上不了台面的，对付我爱罗这种以范围打击为主的忍者他自用方法，源自先辈的经验可不是闹着玩的，可以说，在经验的分享方面，没有哪个新生代忍者可以与内轮龙一相提并论。

    “没有了一尾赠送给你的被动防御技能，你还能挡得住我的忍术嘛！”，内轮龙一看着远处的我爱罗不屑的想着，同时轻易的躲过了无数扑面而来的沙浪，这种程度的忍术对于内轮龙一来说那是雷声大雨点小。

    我爱罗的砂之铠甲是寄生在他体内的一尾赐予我爱罗的一个天赋技能，无需修炼，只要一尾在他体内一日，这砂之铠甲就存在一天，我爱罗之所以小小年纪就能完成b级任务，这个天赋技能是功不可没，这个天赋技能已经让我爱罗立于不败之地了，那可是有着绝对防御之称的忍术啊，依靠着这个天赋技能，我爱罗不知道躲过了多少次由他父亲授意的暗杀，也不知道有多少忍者在我爱罗执行任务时饮恨于这个忍术。

    没了这个天赋技能，我爱罗就如同失去了龟甲的乌龟，防御力暴跌，现在他的身体是无比的脆弱，绝对防御虽然让我爱罗异常强大，但是也带来了一种可怕的弊端，那就是我爱罗对于痛苦的忍受能力极差，因为绝对防御的存在让他几乎没有受到伤害，所以哪怕最微不足道的痛苦也会让他受不了，当年在木叶村举办的中忍考试上就说明了这一点，被宇智波佐助攻破了龟壳后，他那剧烈的反应让人记忆犹新，当时的他还可以让痛苦来激发一尾，可如今他已经没了一尾，再大的痛苦也不会给他带来力量。

    “就像我那便宜弟子宇智波佐助过去做的那样！就用雷遁将你这个家伙解决掉！”，内轮龙一立刻抽出了雷斩刀，雷系查克拉瞬间附着在雷斩刀身上激活了雷斩刀。

    前冲中的内轮龙一对着迎面而至的沙浪躲也不躲径直一刀斩向那滔天的沙浪，在我爱罗忍术的作用下，这里已经变成了令人心生绝望的沙漠。

    就如同暴『露』在烈日下的雪会马上消融，天生就在属『性』上克制砂的雷属『性』让这高达十数米令人恐怖的巨浪消弭于无形之中，接触到雷斩刀的瞬间，沙浪是先顿了一下然后就不受我爱罗的控制瞬间变成了一对散沙，不过因为惯『性』的原因，散沙依旧向内轮龙一压下，将内轮龙一深深的压了下去，不过没有了查克拉的支持，这些砂子根本不能对内轮龙一造成威胁。

    “开！”，内轮龙一一声大吼，一道雷光闪过，砂子是四散而飞，没有了砂子的阻碍，内轮龙一轻松的从沙堆中钻了出来，内轮龙一摇了摇身子将大部分的沙子摇了下来，浑然不顾自己在众人心中的形象，两世为人的内轮龙一才不会有那种顾忌呢，舒服才是第一位的，沙子黏在身上的那种感觉真的好难受。

    接下来无论我爱罗用什么忍术，内轮龙一就是依靠雷斩刀破解这一招，他是上瘾了，他今天就是吃定雷属『性』克制土属『性』了。

    “你和小七比起来也就一个水平，当年我能解决小七，今天我也能解决你，这没有疑问！”，想到自己曾经解决过七尾人柱力，内轮龙一是豪气冲天，比一尾厉害的多的七尾他就能解决，别说这个在尾兽中垫底的一尾了，更不用说没了尾兽的人柱力了。

    绝大部分的人柱力都不是靠忍术的精妙来对敌的，而是依靠那近乎于无穷的查克拉来和敌人作战的，没了近乎无穷的查克拉，人柱力就像是没了牙齿和利爪的老虎，是想硬也硬不起来。

    “拖得也够久了，就让我用雷切来落下帷幕吧，能救你第一次，不代表就有人能救你第二次，转生之术可不是人人都会用的，会用的也只就只有千代婆婆了，那可是千代婆婆为了蝎大叔而专门研发的禁术啊，只是最后用在了你的身上，不知道你们是否做好了承受蝎大叔愤怒的准备了！”

    当内轮龙一说完后，砂隐村的忍者是无不『色』变，赤砂之蝎的威名依旧让他们心惊胆寒，一个影级别的忍者已经足够让敌人头疼了，何况是一个习惯于隐藏在黑暗之中的强者呢。明枪易躲，但是暗箭难防，如果赤砂之蝎想的话，他可以给砂隐村造成天大的伤害。

外篇  426 风遁

    不知不觉中，远处的漩涡鸣人的双眼变成了狐狸的眼睛，倒竖的瞳孔让人不寒而栗，自来也也是被内轮龙一给吸引住了，没有发现身边的定时炸弹竟然启动了，这枚定时炸弹如果爆炸的话，后果那是不堪设想，九尾可是最强的尾兽，可是几乎踏平整个木叶村的恐怖怪兽啊，虽然九尾被封印在了漩涡鸣人的体内，但是九尾可是最强的，这只强大无比尾兽依旧有着可以影响寄主的能力，只要寄主情绪剧烈波动，九尾就可以利用自己拿邪恶的查克拉来影响寄主的思维，让寄主的死亡波动更加的剧烈，只要到了那个临界点，嘿嘿，九尾就可以出来了。

    漩涡鸣人每一次爆九尾都是在情绪剧烈波动的情况下完成的，如今他的情绪再一次剧烈波动起来。

    在漩涡鸣人心中，我爱罗是他的好朋友，是自己必须要帮助的人，只是自己现在是无能为力，这让一直开朗的他无比的痛苦无比的自责。

    只是他的痛苦和宇智波佐助比起来那真是差远了，家破人亡岂是他能体验到的，得到再失去和从来都没有得到过那是两个截然不同的概念，前者的痛苦比之后者不知道要强烈多少！

    如此好的机会，九尾妖狐自然不会放弃，被封印了这么多年，虽然之前多次影响过漩涡鸣人都以失败告终，但是九尾相信只要漩涡鸣人不停的使用九尾的力量，迟早有一天他会脱困而出，到时候就是天高任鸟飞海阔凭鱼跃了，现在一个如此美妙的机会放在九尾面前他自然不会放过。

    “痛苦嘛？绝望嘛？是不是对自己的弱小感到无力啊！向我借力量吧，有了我的力量，虽然不能让你打败他，但是足以让你和你的同伴自保了，怎么样……”，九尾那诱『惑』的声音响了起来。

    内轮龙一此时当然不知道九尾的小动作，就是九尾这个家伙亲临他也不怕，写轮眼可是尾兽的克星，写轮眼才不管是几只尾巴的怪兽呢，只要带尾巴的遇到就是死，源自仙人的能力可不是盖的。

    他现在正忙着如何解决五代风影呢，说风影真是太抬举我爱罗了，忍者历史上还没有哪个十二岁的小孩子就担任一村之长呢？砂隐村已经没有什么拿得出手的战斗力了，我爱罗那是山中无老虎猴子称霸王，放在由三代风影领导的鼎盛时期的砂隐村，他我爱罗就是一个不入流的忍者。

    俗话说打虎亲兄弟上阵父子兵，这就是在说亲缘关系在战争中的用途，身为四代风影的长女，勘九郎和我爱罗的姐姐，手鞠她也站了出来，虽然知道那是螳臂当车，但是依旧可以挡一下。

    “镰多利，靠你了！”，手鞠对着通灵出来的一只抱着『迷』你镰刀的独眼龙镰鼬说道，（镰多利，手鞠通灵兽镰鼬的名字，出处是火影资料集斗之书）

    手鞠，这个mm不简单，这名mm不禁身体灵巧而且脑瓜也好用，有些个『性』，巾帼不让须眉，气势上已经看得出来了，总之是一个相当厉害的美女，当然是在这一代的忍者中，她还不能和内轮龙一的两位母亲相比，在相同的年龄，一个是冰遁大成，另一个则早已开启了万花筒写轮眼。

    手鞠的必杀技乃是她的通灵之术――斩斩舞，是结合通灵之术与强风为一体的强大风系忍术，能创造一百二十公理的高速强风，这种忍术至今出现过两次，倒霉的牺牲品就是多由也和匠之忍，以及森林的树木。不过还是奉劝手鞠mm少用此忍术为妙，幸亏风之国和土之国没有什么植被，毕竟对植被的破坏实在是太强烈了，被林业局起诉也不是闹着玩的。

    “在我面前玩风遁，真是班门弄斧，关公面前耍大刀，和博尔特比百米跑，和舒马赫比开f1赛车！就让你看看忍者世界风遁第一人的孩子的nb吧！”，内轮龙一看着呼啸而来的旋风不屑的笑了笑，能在风遁上和他母亲一较长短的忍者也就是木叶村早已死去的四代火影波风水门了，四代火影波风水门也是一代奇才，百年不出的天才，他在风遁上的造诣与内轮龙一的母亲相比也是丝毫不逊『色』，他更是创造出了螺旋丸这种强悍无比的忍术，这还是未完成版本的螺旋丸而已，如果四代火影不是给宇智波斑害的英年早逝的话，木叶村也不会沦落到此，在他的领导下木叶村绝对会稳居忍者世界头号村的位置，只是他不死对他家太爷宇智波斑的计划阻碍太大，一个强势的木叶村可不是宇智波斑所乐见的，所以宇智波斑就用九尾将这个罕见的天才扼杀了。

    手鞠的风遁对于内轮龙一来说就是挠痒痒，根本影响不了大局，蚂蚁虽然不能对大象造成伤害，但是附在大象身上不下来也是一件烦心的事情。

    “你不是喜欢用风遁嘛！那我就让你见识见识真正的风遁，角都教给哥的压害！”，打散了一个迎面而来的旋风，内轮龙一嘀咕着，压害是角都利用别人的心脏使出的一项高级风遁术，制造高压空气吹飞敌人，虽然仅仅是b级别的忍术，但是从威力上来说比一些a级别的忍术都要强悍，角都对于这位恩人的后代可谓是照顾备至，虽然他知道自己的忍术和内轮家族几十年积累的忍术比起来差距很大，甚至内轮龙一根本看不上眼，他还是将这些忍术教给了内轮龙一，内轮龙一自然不能不给角都的面子，三人行必有我师，何况角都的忍术也不是什么垃圾，他的一些见解让内轮龙一在五系忍术上有了不小的进步。

    “压害！”，内轮龙一使用出了这个强大的忍术，压害的特点就是随着施术者的强大而强大，内轮龙一涨起来的肚子也随着空气的排出扁了下来，内轮龙一的脸上则挂上了笑容，显然他对自己的这个忍术是相当的满意，风遁直接将咆哮的沙海倒吹了回去，受到手鞠风遁影响的沙浪在内轮龙一那更强烈的风遁面前瞬间改变了立场向手鞠他们扑去。

外篇  427 虚狗炮

    九尾一直在蛊『惑』着自己的寄主，说起来漩涡鸣人真的很单纯，真的很好，真的很善良，每一次九尾的爆发都不是为了自己，都是因为自己的朋友陷入险境，原著中的波之国之行，被宇智波佐助的惨况激起了体内的九尾之力，和宇智波佐助在终结之谷的宿命对决中的妖狐裳，在天地桥大战大蛇丸时的四尾化，长门单挑木叶村时的爆八尾……漩涡鸣人他从来都不沉溺于力量，而是千方百计的防止体内九尾的暴动。

    对于漩涡鸣人，内轮龙一是佩服，但是道不同不相为谋，他漩涡鸣人有他的阳光道，内轮龙一也有自己的独木桥，当他和宇智波斑的宿命见面后，这就决定了他的未来，他将注定与这个世界为敌。

    内轮龙一一直忙着戏耍砂隐村三人组，没有注意到不远处的动静，在大局观上，内轮龙一还有所欠缺，在某些方面上他和他的先辈比起来还有着不小的差距，要是他的父母在这的话，他们早就发现异常了。

    细节决定成败，同级别高手过招，高手间的战斗往往是一招就决定胜负，所以说同级别高手对战比的不是谁的忍术更厉害，谁的查克拉更多，而是比谁不犯错误。

    虽然漩涡鸣人一直在努力的压制着体内的九尾妖狐，但是在情绪激动的时候对尾兽的压制就弱了很多，即使身边的自来也发现了自己弟子的异动也来不及了。

    红『色』的妖狐裳立刻覆盖在了漩涡鸣人的身上，四肢也变成了狐狸的爪子，四只由查克拉凝结而成的妖狐尾巴随风舞动。

    虽然自来也是一个正人君子，但是不代表他的行为就会很君子，相反，他有时的动作很小人，要不然他也不会用刑讯『逼』供的方式从那两位可怜的雨忍村忍者套圈情报了，最后更是让自己的通灵兽将这个可怜的雨忍村忍者绑回了木叶村，让木叶村的情报部门用秘法从那个雨忍村忍者的记忆中搜取情报。

    他也有着自己的打算，对于自己那位不打不相识的朋友，他有着很深的了解，他是一个利益至上主义者，他绝对是一个三思而后行的人，从来不会做赔本的事情，他所做的每一件事情都有着深意，可谓是一环扣一环，每一件事都要争取利益的最大化。

    在自来也的认知中，从小就受到内轮浩树教育的内轮龙一也一定继承了谋定而后动的『性』格，将九尾干掉的话绝对会双方彻底的撕破脸皮，水之国的武力的确强大，有着忍者世界最强悍的忍者，但是水之国的经济在五大国中却是倒数的，水之国先天的缺陷让水之国经济的发展是步履蹒跚，若是不能速战速决的话，水之国拖不起，火之国的战争潜力和韧『性』不是水之国这种资源匮乏和人口稀少经济落后的国家。这也是为什么水之国不主动将手伸进四大国所在大陆的原因，无他，实力不足。

    他算定内轮龙一不会痛下杀手，他也可以进一步的探出内轮龙一的底，谁让内轮龙一的招数是层出不穷，在他的示意下，其他人早就快速的离开了，只剩下已经变成四尾妖狐的漩涡鸣人了。

    听着那令人牙酸的吼叫声，内轮龙一转头看见了仰天咆哮中的九尾，对于自己能出来，九尾妖狐真的是太高兴了，虽然它知道自己过一会肯定要再回去，但是水滴石穿，随着次数的增多，他总有一天会彻底的脱离封印。

    内轮龙一那是不屑的撇了撇嘴巴，尾兽，对于普通忍者来说那真是太可怕了，留给他们的就只有无尽的恐惧而已，那根本不是他们这种程度的忍者可以抗衡的，但是对于属于战略力量的影级强者来说，尾兽或是人柱力不过是和他们一个层次的存在，更何况，由于有着巨量查克拉的支持，尾兽或是人柱力的招数都是那种大开大合的招数，完全就是用巨量的查克拉来淹死对方，哪怕就是一打只蚊子，他们也会用大招。

    而影级别的忍者就不一样了，他们的查克拉相对于尾兽来说微不足道，他们就只能对查克拉精打细算和在招数的精妙『性』取胜了，，彻底尾兽化的人柱力才是人柱力的最强战斗形态，人类的身体对于尾兽来说实在是太渺小了，可是最终的赢家大多数都是以小搏大的人类。

    更何况他有着对付尾兽的天然利器，对于木遁和写轮眼可以克制尾兽，内轮龙一认为这是木遁和写轮眼源自六道仙人后裔的缘故。

    第一只尾兽乃是十尾，这个亘古未有的恐怖恶魔，一出生就让世界限于恐怖和绝望之中，所到之处是鸡犬不留，寸草不生，那个时代的人类不是没有想过反抗，只是所有的反抗都失败了，对于十尾巴，他们已经绝望了，都是引颈带戳，坐等死亡而已。

    这个时候，一个僧侣出现了，这就是六道，他打败了十尾，为了防止这个怪物再出来危害人间，他就将这只怪物封印在了自己的体内，让自己的身体成为囚禁这只怪物的囚笼，临死之时，他为了防患于未然，更是将这十尾用大神通分成了九份，这九份就是后来的九大尾兽。

    六道仙人有两个徒弟，嗯，其实他们是六道的后代。他们是一对兄弟，这两个徒弟是各有所长，一个继承了六道仙人的身体，他也就是木遁忍者千手柱间的始祖，另一个继承了轮回眼，他就是写轮眼忍者宇智波斑的始祖。

    这二人的血继限界虽然和忍者之祖六道仙人比起来差远了，但是用来控制由凶兽十尾分割成的其他九只尾兽那是绰绰有余了。木遁加上写轮眼，就可以认为是六道仙人再临了，只是二族间的仇恨让这根本不可能，见面不打打杀杀就已经给老祖面子了，还想让他们和解。

    “那个姿势！”，看着四尾妖狐将游离在空中的查克拉全部聚集在自己的面前，随着四尾妖狐动作，查克拉球被压缩的越来越狠，越来越小，虽然距离的很远，但是内轮龙一可以感受到那查克拉球内的恐怖毁灭力，被正面打中了，就是他有着查克拉铠甲护体也会被轰的连个渣子都不剩。

    最后四位妖狐一张嘴巴就把查克拉吞了下去，饶是以四尾妖狐那强悍的可以承受草S剑攻击的身体也受不了那种深入骨髓的痛苦，四尾妖狐的肚子瞬间膨胀起来……

    “虚狗炮啊！传说中的四尾大炮啊！我怎么这么倒霉啊！”

外篇  428

    那种查克拉在体内沸腾翻滚的感觉绝对不是人类可以忍受的，查克拉在体内『乱』窜就意味着死亡的降临，也只有被尾兽寄生的人柱力才有这种足以承受如此痛苦的坚韧身体吧。

    饶是被尾兽附体，那种查克拉在体内『乱』窜的感觉也不是就可以忽视，四尾妖狐的痛苦在它的表情上暴『露』无遗，整个脸都因为痛苦而扭曲了，眼睛几乎被挤压的就剩一道缝了，如果不仔细看的话，还真的想不到这就是妖狐的眼睛。不仅如此，四尾妖狐的身体也在不停的颤抖着，四只利爪和四条不安分的尾巴早已经深深的陷入泥土起到了抵消虚狗炮后坐力的支架的作用。

    内轮龙一究竟还是小看了尾兽，木遁和写轮眼的确可以克制尾兽，但是那是通过侧面交锋而不是正面交锋将尾兽击败的，没有哪一个忍者可以在正面将尾兽击败，那巨大的查克拉量就决定了忍者只能智取，所以击败尾兽大多数还要依靠法器或是封印术，没有法器封印术一切免谈，比如木叶村的尸鬼封尽，砂隐村的守鹤寄封和法器鹿角盅。

    木遁和写轮眼之所以能控制尾兽不是依靠正面交锋，木遁依靠吸收尾兽查克拉来制服尾兽，写轮眼则直接控制尾兽思维，这尾兽就可以看成是查克拉核武器，世界上还没有哪一种东西可以正面的抵御核武器的爆炸，所以写轮眼克制尾兽的手段就像是控制了核武器的控制器，只要控制器在手，核武器就不会爆炸。

    “吼吼……”，四尾妖狐仰天咆哮了一声，内轮龙一甚至不用瞳术就能看见空气的波动了，以四尾妖狐为中心，一个个同心圆形状的音波在扩散着，这声音仿佛就是最锋利的利刃，在狠狠的切割着内轮龙一的身体，尤其是他的耳朵。

    声波攻击，这是内轮龙一从来没有遇到过的攻击，声音无声无形，传播的速度很快，在空气中三百四十米每秒，在常温下的水中是一千五百米每秒，在钢铁中则是五千二百米每秒，在冰中是三千二百三十米每秒，在软木中是五百米每秒，忍者都是以中近距离作战为主，像迪达拉那种中远程战斗方式为主的忍者很少见，所以说音波攻击可以说就是瞬间而至，防不胜防。

    这声音震的内轮龙一是血气不畅，四尾妖狐的这一声嘶吼中包含了众多频率的声音，其中许多都是人类无法听见的频率低于二十赫兹的次声波。内轮龙一之所以会受到声音的影响，只要是因为次声波和人体器官固有频率相近，会产生共振。次声波与人体器官的共振，会导致器官变形、移位、甚至破裂。

    内轮龙一的耳朵已经开始渗血了，其他的忍者也一样，有的比内轮龙一还要不堪，直接是七窍流血昏『迷』过去，要不是他们距离战场比较远恐怕就会被这无尽的嘶吼声弄死了。

    尾兽的音波攻击比起音忍村的多由也来说不知道强了多少。

    四尾妖狐也发泄够了，四尾妖狐低下了脑袋，充满煞气的双眼死死的盯着内轮龙一，在它的思维中，这个家伙最有威胁『性』，应当第一个处理掉，其他的人没有什么大威胁，过一会处理就可以了。又是一声低吼，这一次不再是发泄了，而是虚狗炮的前奏，四尾妖狐用力的将前肢的深深的『插』进大地中，它也知道这一招的后坐力有多么的恐怖。

    内轮龙一是很快平息了体内的躁动，但是影响还在，身体内部的器官还是没有彻底的平息下来，虽然内轮龙一不是什么专业的医疗忍者，但是没有见过猪跑吃过猪肉吧，他前世的专业和在他母亲身边这么长时间让对对于自己的身体有着很清晰的认识，有些器官出血了，这让他心有余悸，内伤比起外伤来更加难以治愈。

    不过他也顾不了这么多了，因为他已经看见四尾妖狐的嘴巴张的大大的，肚子也以肉眼可以看见的速度干瘪下去，接着一道火红『色』的光柱从四尾妖狐的嘴巴里喷了出来。

    后坐力是如此的巨大，以至于将四肢和尾巴深深『插』在大地中的四尾妖狐也无法承受，八道深深的沟痕在诉说着虚狗炮的巨大威力。

    这虚狗炮内轮龙一听自己的老祖说过，是九尾妖狐最强力的技能之一，使用出来绝对是惊天动地，虚狗炮乃是高度凝结的查克拉光束，有着强大无比的力量，所过之处是寸草不留，一片废墟，没有什么人能在这样的一击下存活下来。

    “通灵术――三重罗生门！”，内轮龙一咬破了自己的手指使用了这个敲诈自大蛇丸的顶尖防御忍术，伴随着轰隆隆的巨响，三道颜『色』各异的鬼脸大门破土而出，将内轮龙一严严实实的护在身后。

    “那是大蛇丸……”，看到这个防御『性』的通灵术，自来也不禁失神的说道，虽然大蛇丸是一个弑师的泥土，但是无论怎么说，他也给了自来也一段美好的回忆，那个时候的三忍是多么的团结，但是这一切都随着大蛇丸的叛逃而成为了过眼烟云，杀死了自己老师三代火影的大蛇丸自然成为了木叶村的头号敌人。

    内轮龙一也没有指望这玩意能挡住四尾妖狐的虚狗炮，大蛇丸可以用三重罗生门挡下，不代表他就能，他不是大蛇丸，就算当时他敲诈大蛇丸很狠，几乎掏空了大蛇丸的一切，但是藏在大蛇丸脑袋中的经验和技巧却不是他内轮龙一可以搞到手的。

    不过内轮龙一也知道，将三重罗生门击毁后的虚狗炮就是强弩之末了，已经不会有什么威胁了，所以他就放行的使用了冰铁，四尾妖狐究竟还要依附在人柱力的身体，妖狐裳仅仅是改变了人柱力的外貌，但是不能改变人柱力的体内，除非九尾妖狐能彻底的脱困。

    冰铁和砂铁在功能上区别不大，都是让对方瘫痪和阻塞查克拉经脉，只要能将冰铁打进对方体内，就万事大吉了，失去了行动能力的敌人，还不是想怎么捏就怎么捏。

    第三重罗生门后面是一团漂浮在空中的诡异蓝『色』云彩，这蓝『色』的云彩在空中瞬间变成了无数的钢针，只要虚狗炮攻破第三道罗生门，冰铁就会立刻发动。

    四尾妖狐究竟是四尾妖狐，要是完全体的九尾妖狐，它的虚狗炮威力是不能想象的，就是十重罗生门也没有用！

外篇  429

    如内轮龙一所想，这虚狗炮威力虽然强大，但毕竟是四尾妖狐状态下的九尾的巅峰之作，比起九尾完全状态下的虚狗炮自然是不可同日而语，由全盛时期的九尾释放出来的虚狗炮就是死亡和毁灭的同义词。

    虚狗炮狠狠的撞击在三重罗生门上，巨大的冲击力让大地不停的颤动着，虚狗炮和罗生门发生了最亲密的接触，第一重罗生门瞬间就被打成了碎片，但是第一重也顺利的完成了自己的使命，虚狗炮的能量因为摧毁了第一道大门丧失了不少，第二道依旧没有抵挡住，依旧化成了碎片，但是第三道却挡住了，前两道大门已经将虚狗炮的大部分能量抵消掉了，虚狗炮已经是强弩之末了，第三重罗生门则是布满了裂缝在剧烈的摇晃着，并没有像前两座大门那样被打成了碎片。

    俗话说孙卖爷田心不痛，更何况这罗生门本就是内轮龙一从大蛇丸那敲诈过来的，来的是那么的容易，内轮龙一自然不会对这个忍者世界顶尖的防御『性』通灵术有什么太多的感情。如果是左近右近这对兄弟的话早就心痛死了。

    虚狗炮过后的背景相当的华丽，碎石，飞砂，铁片，烟尘彻底的将内轮龙一湮没了。

    这就是内轮龙一要的效果，烟尘就是他最好的掩体，无数的蓝『色』钢针从弥漫着的尘土中冲出来，向着远处的四尾妖狐冲去。

    漫天的烟尘竟然瞬间被驱散了，原来是高速运动的钢针带起的气流竟然将这些烟尘驱散了，这是如何的速度啊。磁力的排斥作用果然恐怖。

    冰铁界法，冰铁忍术中最强大的术！冰铁界法所到之处满目疮痍，留下的只有无数的深坑。

    此时的四尾妖狐的思维是野兽的思维，野兽对于危险有着一种天生的感觉，看到无数从天而降的钢针，妖狐发挥了作为野兽那令人生畏的感觉，他仿佛明白这些钢针的可怕，卖力的跑到起来，尽管钢针不停的从天而降，轰击在地上，但是四尾妖狐总能在最后一刻堪堪躲过致命的钢针，让观战的忍者不由的捏了一把汗，如果失之毫厘，那么迎接四尾妖狐的就是瘫痪。

    控制着冰铁的内轮龙一也没有想过这一招就能制住九尾，冰铁是范围型忍术，对于中下级忍者有着无与伦比的杀伤力，几乎可以将范围内的所有中低级全部击杀。可是对上高级忍者就力不从心了，高级忍者不论在经验上还是能力上都远远强于一般的忍者，但是这样的忍者在各个村子都是宝贝，比如木叶村的旗木卡卡西，迈特凯，猿飞阿斯玛，砂隐村的马基等。

    如果仔细看的话，那些忍者就会发现，这四尾妖狐走的路线是那么的诡异，它被驱赶着向砂隐村的方向跑去，内轮龙一的想法就是借刀杀人，借木叶村的刀杀木叶村和砂隐村的人。

    大部分的人都被战斗吸引了，很少有人注意到了这，但是很少就不代表没有，分别身为两大村子的中流砥柱的马基和自来也就看出了内轮龙一的心思，他们不能不在心中佩服一下内轮龙一的心机，要是普通的忍者想的第一件事就是如何打败敌人而不是借助敌人完成更大的目标。他们二人要安全离开自然没有任何的问题，但是其他的忍者就惨了，完全被野兽思维支配的妖狐才不管面前是谁呢，只要是生物都会杀死。

    在马基和自来也的配合下，那些忍者有秩序的撤退了，看着自己的小九九被人识破了，内轮龙一他也不恼怒，这个世界上不是只有他一个聪明人，把别人看成傻瓜的人其实才是最大的傻瓜，既然计谋被人识破了，那就要去弥补。

    内轮龙一在仔细回忆着大蛇丸是如何击败四尾妖狐的，大蛇丸当年对付四尾妖狐简直就只能用信步闲庭来形容，从头到尾主动权都是在大蛇丸这个恶心的家伙的手上，四尾妖狐完全就是一个跳梁小丑。

    四尾状态下的九尾妖狐防御力并没有想象中的那么恐怖，大部分的忍者都是被九尾那恐怖的名头给吓坏的，已经失去了作战的勇气，远远的见到九尾那巨大的身形就吓得走不动了，未战就胆怯，这对于任何一支武装力量来说都是毁灭的开始。如果当年不是九尾已经欺负到了木叶村门口上，将战火烧到了木叶村，他们才不会鼓起勇气和九尾作战呢，那可是不能战胜的存在啊，是十尾的九个化身中最为强大的存在。但是毕竟没有谁能眼睁睁的看着自己的家园被毁灭，自己的亲人被杀戮，那一刻他们表现的很man，即使知道他们和九尾作战的唯一下场就是死亡，但是他们依旧勇敢的和九尾搏斗，为了他们生存多年的家园，为了他们的亲人。

    大蛇丸的草S剑可是轻易的就刺穿了四尾妖狐的妖狐裳，虽然大蛇丸占了利器的便宜，但是四尾妖狐的薄弱防御力才是主要原因。既然比内轮龙一还要不如的大蛇丸就能将四尾妖狐击败，他就能，再说他手上可是有着不逊于草S剑甚至更胜一筹的神器――魔剑霜之哀伤。

    “看着我的眼睛！”，言语间，内轮龙一双眼中的斑纹急速转动着，异样的斑纹散发着无穷的魅『惑』之力，那双眼睛是如此的『迷』人，仿佛只要看着这对充满了魅『惑』之力的双眼一眼人就会永远的『迷』失自我。

    这才是内轮龙一最强大的武器，永恒之眼。

    四尾妖狐条件反『射』的盯着内轮龙一，不想着了内轮龙一的道，这是本能就算是人也躲不过内轮龙一的这一招，当转脸看他的时候一切都晚了。

    龇牙咧嘴的四尾立刻老实了，内轮龙一也把霜之哀伤送进了四尾妖狐的胸口……

外篇  430

    九尾妖狐的生命力就是顽强，即使是实力大损的四尾状态下依旧顽强无比，命真是太硬了，简直比小强还要小强，现在的四尾妖狐右半个身体被利刃贯穿，竟然还没有死去，整只狐狸不停的挣扎着。

    内轮龙一做的还是很有分寸的，并没有下死手，因为现在还没遇到和对方彻底撕破脸皮的时候，如果不能一次『性』的将对手击败，后继乏力的水之国是无法承受持久战带来的后果的，毕竟除了军事指的其他领域，水之国的是远远逊于火之国。霜之哀伤也仅仅是从四尾妖狐的右胸腔穿过，并没有从左胸腔穿过，如果是贯穿左胸膛的话，就是九尾妖狐的生命力再强也没有办法，那是心脏所在的地方，是人体最重要的器官之一，是和大脑并列的重要器官，其中随便哪一个出了大问题都是死亡，心脏的重要『性』不言而喻，即使是强如角都那种有着五颗心脏的怪物心脏被击碎也是死路一条。

    人柱力的生命力就是顽强，这是内轮龙一不能不赞叹的地方，查克拉不仅可以作为对敌的武器使用，更是可以作为疗伤的圣品，因为医疗忍术的基础就是查克拉，利用查克拉让细胞持续分裂，特别是尾兽的查克拉，对于附体的人柱力来说更是疗伤的最佳物品。

    被霜之哀伤切开的伤口以肉眼可见的速度在愈合着，如果不是霜之哀伤『插』在四尾妖狐的体内，这致命的伤口早就愈合了。

    “九尾啊，回去吧！”，内轮龙一对着四尾妖狐的双眼说着，四尾妖狐则不甘的在不停的低吼着。

    内轮龙一已经进入了意识空间，和九尾妖狐面对面着。

    “你这只爬虫，总有一天我会让你付出代价的！”，被关在笼中的九尾妖狐对着笼子外面的内轮龙一嘶吼着，巨大的身形给人以巨大的视觉冲击力，那种体型让人心生绝望，真的是太巨大了，人和九尾相比，就是蚂蚁和大象的区别。

    即使被封印着，九尾依旧保留着它的骄傲，依旧给人以巨大的压力，那是一种与生俱来的骄傲，一种源自自身力量的骄傲，要不是封印的存在，九尾妖狐就肯定会冲出去将内轮龙一撕成碎片。只是这些都是妄想，就是全盛状态下的九尾妖狐也没有能力和拥有永恒之眼的内轮龙一抗衡，当年宇智波斑可以用瞳力控制九尾，那继承了和重瞳永恒之眼同等级别的异瞳永恒之眼也可以。

    “你要是有力气的话就留着吧，你是没有机会出来的！你就是被封印的命！当年被我家老祖控制，后来被初代火影千手柱间封印，后来依旧被我家老祖控制老攻打木叶村，最后依旧被同为火影的四代波风水门封印掉！”，对于九尾妖狐的恐吓，内轮龙一是根本不放在心上，九尾能看见的就只有内轮龙一那不屑和嘲讽的笑容，这让自尊心极强的九尾妖狐受不了。

    “框框框……”，九尾妖狐不停的拍打着笼子吼叫着，尽管它的爪子被笼子上的封印电的外焦里嫩的，但它还是不放弃，它的自尊心受到了强烈的打击。

    “野兽就是野兽，终究不是人类，哪怕就是力量再强大也只能受制于人！你还是留着一点力气吧……散！”，内轮龙一捏了一个响指，人从意识空间回到了现实中。

    “不愧是九尾啊，即使是在被封印状态下还可以给我如此巨大的压力，果然啊，九尾不是人力可以抗衡的存在，如果不是源自六道仙人的力量或是特殊的封印术，根本没有办法将九尾击败！”，看着慢慢褪去妖狐裳的漩涡鸣人，内轮龙一喃喃的说着。

    九尾妖狐，那是常规手段根本无法抗衡的怪物，就像枪炮一类的常规武器，哪怕口径再大，添装的发『射』『药』和爆zha『药』再多也没有用，哪怕在最小当量的核弹面前也是无比的苍白无力，那是质的差距，不是量的差距，不是数量可以弥补的，对于九尾妖狐，就是来再多的下忍，中忍，特上，上忍也没有用，纯粹是给九尾这只怪物上菜，只有影级的忍者才可能有能力和这只怪物斗一斗。

    对于妖狐裳这种查克拉衣服，内轮龙一有着很浓厚的兴趣，这层查克拉衣服真是太神奇了，不仅有着良好的防御力，而且只会对人体侵蚀而不对衣服侵蚀，那种力量是如此的暴躁，以至于就是被附体的人柱力也不能随意的调动，随意调动的后果就是被这查克拉影响影响思维，最终变成只知道杀戮的怪物，这就是奇怪的地方了，如此恐怖的查克拉可以轻易的撕碎任何东西，布料对于这狂暴的查克拉来说，来开胃菜都算不上，只能算是一轮空气而已，但是问题是查克拉怎么也无法对衣服起到毁灭的作用。

    “自来也叔叔，真是太麻烦你了，今天给了你添了如此多的麻烦，我也不想这么做，只是立场不同我们才不得不兵戎相见！自来也叔叔，九尾人柱力就交给你了！我已经在他体内下了一道封印，一道瞳力的封印，自来也叔叔也应该知道我家不擅长与封印术，这道封印也不是那么的牢固，但是足以抵御一次九尾的侵袭！”，对于长辈，内轮龙一依旧保持着应有的谦卑。

    “……”，自来也也不知道该说什么，也只能感慨世事无常，如果不是立场的不同，说不定他们也会成为忘年交吧。

外篇  431飞段的杀戮

    （回来了，系部的严打风头差不多也过去了，反正这就是一阵子的事情，那些老师才没有这么多的精力来天天到宿舍检查呢，下个星期就好了，本来昨天就该更新的，只是被同学硬拉去喝酒了，本来喝没有什么的，虽然不是海量，可也是白酒能一斤，啤酒随便灌，只是昨天同学有些过分了，6个人，4瓶52°的泸州老窖，还是第一次喝如此度数的酒呢，一觉醒来就晚上八点了。今天看了火影漫画最新章节，比较郁闷，我比较喜欢的鲨鱼死了，还是以一种非常憋屈的方式挂掉的，真是悲哀啊，明明在与八尾人柱力的战斗占据了上风，甚至已经将八尾人柱力打趴下了……唉，晓成员的阵亡规律没有改变啊，脱衣服就是死，萌蝎，小迪，脑残『迷』信者，财『迷』，鼬神，长门，还有鲨鱼！）

    “嘿嘿，这些天已经给邪神大人献上不少的祭品了！邪神大人一定对他的忠实信徒感到满意吧！”，飞段大咧咧的坐在地上，右手则扶着竖着的镰刀，想到自己这些天杀了不少的木叶忍者，飞段就不由的开心起来，其实飞段并不是因为杀的是木叶的忍者才兴奋，他仅仅是因为杀戮的本身而兴奋，邪神教，亦或是被称为加金教，是一个以杀立教的恐怖宗教，这个宗教的最高宗旨就是杀，让信徒为他们所信奉的神圣不可侵犯的邪神大人而杀！

    他之所以坐在这就是为了等角都，他们二人已经商议好了，趁着明天的混『乱』，就将二尾人柱力回收。

    世故的角都就是比脑残的飞段有脑子，飞段才想不出如此有效的计策，他的脑袋里面不是装着邪神教的教义就是想着如何去杀人，总之让这样一个人来当军师的话，后果不用说了。

    角都引蛇出洞的计划很成功，有宇智波佐助这个木叶叛忍的存在，木叶村不得不派出更多的忍者来追捕宇智波佐助，只是宇智波佐助的实力对于这些忍者来说是只能仰望的存在，无论他们来多少都是菜，下酒菜！

    角都的计策已经彻底的将木叶给调了起来，诛杀叛忍是每一个忍者村的责任，如果不能将叛忍诛杀这会给村子控制下的忍者一个很不好的想法，那就是叛逃吧，叛逃是不会受到任何惩罚的，一个村子要是真的这样的话那就是灭亡的前兆，村子的忍者见钱眼开杀死雇主，为了更加高级的忍术盗窃不属于他们修炼的忍术，等等。再加上团藏等一干和宇智波家族灭族事件有关的高层害怕宇智波佐助的报复，都是极力怂恿五代火影派遣更多的忍者，尽管他们知道这些忍者不堪大用，根本不可能对宇智波佐助造成什么威胁，不过他们求的只是一种心理上的慰藉。

    只听嗖的一声，一把苦无穿过了正在沉思中的飞段的身体，飞段不信的低下头，看见的是一把穿过自己心脏滴着鲜血的苦无尖，“怎么这么的不小心啊，邪神大人在上，多谢大人赐福，我才有了不死身！邪神大人的恩典我永世不忘！不过先骗骗他们！”，这也怪不得飞段，这就是他得到不死身的代价，不死身让他彻底丧失了忍者应该时时保持的警觉，因为没有谁能杀死他。

    想到这，飞段就顺着用刀刺穿他心脏之人的心思，咕咚一声，整个人无力的瘫倒在地，‘死’去了，失去了支持，『插』在地上的镰刀也随之倒地，只是飞段的右手距离镰刀也就是十厘米的距离。

    “虽说没有什么，只是好痛啊！一定要让这些亵du了邪神大人的异教徒去死，只能用他们的死亡才能传播吾主的荣光！”，倒在地上的飞段咬着牙不甘的再脑海中骂着，被利刃穿体的痛苦绝对不是一般人能忍受住的，即使他有不死身他也不行，邪神教仅仅给了他不死身，并没有将痛觉神经给切断，该痛还是该痛。

    “这个家伙是什么人！？从来没有见过啊！”，一个声音在飞段的耳边响起，飞段是迎面倒下的，他们根本看不见飞段此时的表情，如果他们看见的话一定会大吃一惊，一种不该出现在死人脸上的表情，本该是死人的飞段脸上竟然挂着无比得意的笑容，一种胜券在握的笑容。

    他们自然不知道飞段的能力，如果他们知道的话他们也就不会意外了。不死身，绝对的不死身，不论用什么方式也不能彻底的将邪教徒飞段毁灭，断头，剜心……将飞段消灭的唯一方式就是封印，但是依旧要小心，飞段可以不吃不喝的活下去，知道某一天封印被破坏……

    “黑底红云风衣……嗯，应该是晓！宇智波鼬叛逃后所加入的组织！”，另一个声音响了起来，对于晓，另外四个忍者村都是一知半解，他们认为这个组织早就在那一夜就在五代水影的打击下灰飞烟灭了，只有少部分的余孽在苟延残喘着，今天木叶忍者见到了一个晓的成员他们能不惊讶！？

    虽然宇智波鼬加入了晓组织，虽然有着他堂弟的力保，但是他能接触到的信息依然很少，连晓组织的基本构建也不知道，最神秘的零他仅仅在叛逃木叶村的时候见到了一面，之后就再也没有见到过了，留给他的也就只有那双轮回眼而已。所以宇智波鼬传给木叶的消息也很有限，尽管他知道晓和雾隐村的勾结已经不是一天两天了，但是就是他说出去也不会有人相信的，五代水影加冕的那日，那些名义上来祝贺其实是来打探雾隐村虚实的忍者都看到了那一夜战斗留下的痕迹，虽然为了五代水影的加冕仪式已经极力清理过了，只是那夜的战斗实在是太激烈了，这些痕迹根本不是一朝一夕就可以清理完毕的。从这些遗留下来的痕迹，这些光明正大的‘间谍’已经推断出了他们所要的信息，那夜的战斗的真实情况，就算是做戏，也没有必要做的如此的过分。

    “把他脑袋割下来吧！”

    “竟然想把邪神大人的信徒脑袋割下来，真是不能饶恕，就用你们的死亡来弥补对邪神大人的亵du吧！”，想到这飞段立刻暴起一把『操』起身边的镰刀就像距离他最近的一个忍者回去。

    这一幕让木叶忍者目瞪口呆，心脏明明被贯穿，这可是致命的伤害，没有谁能在心脏被洞穿的情况下还能活下来，只是他们不知道这个世界上还有加金教这个邪教。

    “你们找错人了！用你们的死亡向邪神大人忏悔去吧！”

外篇  431恐怖的诅咒术

    （本书也快结束了，500节就是终章了，谢谢大家这些日子对我的支持！）

    飞段让这两个木叶村忍者是头皮发麻，这样的场面真的是太诡异了，一个被利刃贯穿心脏之人竟然像个没事人一样站了起来还用着无比悠闲的语气向他们问候着。

    这样诡异的事情他们当然没有见过，就是替身术也不会有如此的效果，替身术是不可能持续如此长的时间，如果是替身术这具‘尸体’早就该成为替身物了，而不是如同一具趴在地上如死狗一般一动也不动的私人。从他们说话到飞段暴起伤人这一段时间足足过了一分钟。这时间虽然对于普通人来说是很短的时间，但是对于忍者来说依旧足够了。

    “第一个！”，趁着敌人失神的瞬间，那早已经挥起的镰刀如同该麦子一般，轻易的将那个忍者的脑袋给切了下来，看着那个留着长长的浏海，掩盖着右边脸孔面目惊讶的脑袋，飞段嗜血的添了一下嘴唇，这一切真的是太完美了，自己又给邪神大人献上了一个祭品。

    “出云！”，另一个木叶忍者看到自己的同伴被杀不禁失声叫道，“我要你为出云陪葬！”，看到自己同伴惨死，这个木叶忍者已经失去了理智，就像飞段扑了过去。

    看着扑来的木叶忍者，飞段不屑的撇了撇嘴角，他最不害怕的就是和人近战，近战只能让他飞段将不死身的能力发挥到极致，对付飞段这种近身战斗近乎于无敌的忍者，最好的办法就是拉开距离用忍术轰炸，而且忍术还不能是雷遁，土遁，风遁和水遁，这些忍术并不能对飞段的身体造成实质『性』的伤害，雷是劈不死飞段的，石头也压不死飞段，角都那恐怖的压害也不能对飞段造成什么伤害，，水遁更是不行，对付飞段最好的忍术其实是火遁或是冰遁，只要能将飞段烧成灰烬，就是他再不死也完蛋了，而附带封印效果的冰遁也是不死身的一大克星，虽然不能冻死他，但是冰遁却可以冰封飞段。

    也活该这个家伙倒霉，要是普通忍者受到这样程度的伤害，早就隔了批了，哪还能如飞段这样活蹦『乱』跳，遇到不死身也只能算他们倒霉，宇智波鼬虽然将一些信息传了回去，这些消息也就是曾经的三代火影知道，身为忍者村的普通一员，他们是没有资格接触到这种程度的机密，而且木叶村也不会将这些机密告诉下面的忍者，木叶若是做了，第二天他们就会收到宇智波鼬的脑袋。

    死者是神月出云，刚才呼喊为他报仇的是纲子铁。他和纲子铁是一对拍挡，特征是留有长长的浏海，掩盖着右边的脸孔。最早出现于中忍考试登记场地。当时他变身成参加中忍的考生，并挡住其他考生的去路，但其实该处并非真正场地，只是名字早已被幻术改变了。他跟钢子铁见证了一众新生的实力。

    他亦时刻留意有能力当中忍的人才。他的口吻有时可能比较尖酸刻薄，但实际上是对一众下忍能力的真知灼见。如他曾称日向宁次及漩涡鸣人这类型的下忍，并不是当中忍的好材料，但在下忍当中却是十分优秀，又指出像奈良鹿丸这样具分析力的人才，才有能力担当中忍职责。

    在大蛇丸伙同砂隐村发动的木叶崩溃战之后，就在纲手手下工作，其实也就是当搬书的苦役而已。宇智波佐助叛逃木叶村时第一个发现被击晕的春野樱，并把宇智波佐助叛离之事汇报纲手。于第二部中，他在上忍猿飞阿斯玛带领下，跟中忍奈良鹿丸及拍挡钢子铁一起追捕‘晓’的飞段及角都。他使出忍术水遁・水贻拿原，从口中吐出黏『性』『液』体，并试图黏着角都的足部，以制造机会让钢子铁对其给予致命一击。然而，即使他与角都保有一段距离，仍跟准备作近距离攻击的钢子铁一起被角都的血管触手逮着。幸得特别上忍，山城青叶及并足雷同相救，逃过一劫。

    只是现在随着某人的到来，一切都改变了，他死在了飞段的手上！

    现在飞段对上的则是钢子铁，他的脸上有一条横贯鼻梁及两边面颊的绷带，下巴尖也有短短的一条。

    “哈哈哈，区区木叶村的上忍也想杀死我三台！真是不自量力！”，飞段用着刀刃依旧在滴血的镰刀一下就将钢子铁打飞了出去，飞段的体术虽然不咋地，但是依靠不死身他能玩出别人玩不出的花样，只不过这代价是脖子上『插』着一支苦无。

    “嘻嘻，真的好痛啊！不过没有什么！呃……”，飞段随手就将『插』在自己脖子上的苦无给拔了下来，没有了苦无的阻碍，受到心脏的压力，血『液』是肆无忌惮的向四周喷『射』着，形成了小规模的降雨，不过降的是血雨而已。

    “你究竟是什么怪物！”，钢子铁绝望了，身为忍者不应该惧怕，即使是惧怕也要压在心底，只是遇到飞段这种打不死的怪物，任谁也不能保持冷静，想想看，自己对敌人造成了致命一击，敌人本应该死去，但是敌人却如同一个没事人般，那是怎么样的恐怖啊。

    恐惧源自于未知，当一切谜底都揭开之时，恐惧也就不复存在了。

    只是钢子铁还有机会揭开飞段的秘密嘛！？

    “我可是有着不死身啊！去死吧！”，那些看着令人恐惧的伤口对于飞段来说根本没有影响，他的动作没有收到任何的影响，依旧那么的行云流水，滴着鲜血的镰刀被他甩了出去。

    因为不死身，飞段在诸如忍具投掷等其他方面的能力大幅下降，因为他根本就没有用心去练习过，虽然底子还在，但是长时间的荒废还是让他的准头大跌。

    钢子铁一侧身就躲过了飞段的镰刀，飞段他也没有想过能靠这个将对手杀死，他的杀手锏是诅咒术！

    飞段现在最想做的就是取得对手的血『液』，只要血『液』一到手，嘿嘿，敌人就死定了。不过飞段的诅咒术也是有限制的，首先，这血『液』必须是敌人的新鲜血『液』，五分钟内不用就失去效果，第二，距离也有一定的限制，超过五十米就无效。

    要不然凭借这逆天的能力，晓就可以派人潜入各个村子的医院盗取血『液』甚至是女人大姨妈来的时候用的东东，然后让飞段在晓的总部用诅咒术来杀人。

外篇  432 不死身

    看到自己投出去的镰刀无果，飞段有些气闷，“果然啊，自从有了不死身以后就荒废了许多，之前对上那个女人惨败我无话可说，完美至极的冰遁，让我根本无从发挥出我的不死身和诅咒术的优势！不过若是连你这个小子也收拾不了，我晓之三台就真是白混了！”

    “给我回来！”，飞段拉扯着连接在三刃镰刀尾部的绳子，他的镰刀可是由加金教特别制造的，和飞段的契合度是百分百，飞段可以将这把三刃镰刀的特点发挥的淋漓尽致，同样，也只有特制的绳子才能配得上这把恐怖的杀戮之镰，绳子坚韧如铁，一般的武器根本不能切断这根绳子，也只有类似于大蛇丸的草S剑，内轮家族的六刀，水无月家族的霜之哀伤等神器才能轻易的切断这根绳子，如果这根绳子能随随便便就被普通的武器割断的话，死神镰刀的威力至少要下降一半。

    在飞段的大力拉扯之下，刚刚将钢子铁身后轰出一大大坑的镰刀飞快的倒飞着，如果不是钢子铁反应快，只要镰刀轻轻的在他的身上划一下，嘿嘿，飞段的诅咒术就有用武之地了，届时就是历代火影复生也救不了他钢子铁了。

    “来啊，你们木叶村的忍者不是很厉害嘛！不是号称忍者世界最强大的忍术嘛，你怎么不用了啊，怕了？不会吧？你们不是号称第一忍村嘛！怎么这么的怯懦啊！”，看到自己的攻击，飞段是步步紧『逼』，在那大放厥词，脑残的飞段其实不知道自己已经成功的使用了激将法，他不知道他的一席话已经将钢子铁给『逼』上了绝路。

    “既然你这么想死，那我就成全你！！”，看着面前步步紧『逼』的飞段，他钢子铁也不想弱了木叶村的名头，更何况对于忍者来说，忍者村的荣耀不容他人玷污，更何况面前之人还是他杀友的仇人！

    “召唤・大锤！我就不相信你的身子是铁打的，我就不相信在钝器的锤击下你还能活下去！”，说着钢子铁就通灵出了自己的武器，一把形状极其怪异的锤子，如果不是他钢子铁亲口说出，任谁也猜不出这个玩意竟然是一把战锤。

    “你来啊，我就站在这让你砸！”，飞段嚣张的将镰刀『插』在身边，交叉着双臂一脸的不屑看着不远处的钢子铁，飞段对于自己的不死身有着充分的自信，当初他可是被内轮龙一的母亲水无月家族的当代族长用冰遁冰封后一剑敲成了碎片，可就是这样他飞段依然也没有死亡，在角都那集攻击防御治疗与一体的地怨虞的缝合后，不几天飞段又生龙活虎了。

    曾经沧海难为水，除却巫山不是云，最恐怖的飞段都经历了，难不成这钢子铁的锤击的威力会比冰封后再被粉碎更恐怖，答案当然是否定的，如果这也行得通的话，那真是忍界最大的笑话了，超影级忍者竟然连一个中忍的实力都没有！

    飞段是动也不动，就站在那看着钢子铁拖着大锤冲过来，看着飞段一动也不动，钢子铁的脸上『露』出了怪怪的表情，“这个家伙为什么不躲，脸上还一副自信满满的样子！难道他还有同伙在一旁，不可能的，如果有的话，他的同伙肯定早就出来了！还是说他还有什么东西没有使用！不管这么多了，出云，我来为你报仇了！等着吧，我会让这个家伙为你陪葬的！”

    钢子铁的大锤狠狠的砸在了飞段的脑袋上，飞段的脑袋就像一个突然被摔碎的西瓜一般，红『色』的『液』体，灰『色』的脑浆，白『色』的骨头渣四溅，天空中下起了一场极端抽象的‘雨’。

    “就这样死了！”，看着脑袋被砸成了粉末的飞段，钢子铁失神的喃喃道，他真的不敢想象自己竟然如此轻易的就将这个有着不死身的怪物给杀死了，“出云，你真的是死的太不值得了，如果不是你有些大意，你怎么会死啊！”

    钢子铁也不是没有想过飞段用了替身术，但是如果是替身术的话，这具极端凄惨的‘尸体’早就该还原成替身物才对啊，不会直挺挺的站在那里一动也不动啊。其实钢子铁还真是高估了飞段，不死身的代价就是一切忍术和幻术都无法使用，包括最基本的三身术，如果飞段能使用出替身术那就是忍者世界最大的神话了，如果钢子铁知道飞段的真实能力使用幻术，哪怕就是最低等级的狐狸心中术，飞段也会中招。

    想到自己惨死的同伴，钢子铁不由痛苦的捂着脑袋跪倒在地，自己的好朋友竟然死在了这种不入流的忍者手上，神月出云虽然不是什么厉害的忍者，不过在木叶村的中忍中也是出类拔萃的，甚至和一些特级上忍也有的一拼，要不然木叶村也不会安排他们两个人担任上一届中忍考试的考官了。

    “这个家伙！又在耍宝了！”，角都看着‘挺尸’中的飞段，无奈的摇了摇头，他刚才去了地下换金所一趟，将几具尸体换成了钱，虽然这些忍者的花红很低，但是蚊子腿再细也是肉啊，当是生在积少成多啊。

    对飞段的不死身最了解的莫过于飞段的同伴角都了，角都和飞段一样，都是喜欢杀戮的主，角都还特别喜欢杀高手，因为高手的脑袋都比较值钱，身为北斗的飞段已经杀了两任的三台了，所以宇智波斑和长门才找了飞段这个怪胎和角都搭档，对于这个嗦无比的宗教狂人，角都是一丝好感都没有，只是角都已经将自己能用的手段全部用上了，依旧不能将这个嗦鬼做掉。

    “哎，这就是你的能力嘛！也不咋的啊！”，钢子铁闻声立刻抬起头，他看到了令他一生也不会忘记的画面，钢子铁的嘴巴张的大大的，他实在是没有想到竟然会是这样，刚刚被他钢子铁认定死亡的飞段竟然开口了，飞段的脑袋刚才被钢子铁敲的只剩下嘴巴和下巴了，但就是这张嘴还在不停的说这话。

    这一幕绝对的让人『毛』骨悚然，这样的场景真的是太恐怖了，这样的场景本该只有在恐怖片中才会出现的，但是却实打实的在钢子铁的面前出现了。

    飞段的不死身让钢子铁是彻底崩溃和绝望了，这究竟是什么怪物啊，如此程度的打击也杀不死这个怪物。

外篇  433 死司凭血与地怨虞

    不要怀疑飞段被打成这个样子还能说话，也只能说火影世界是千奇百怪无所不有，人说话是靠肺部空气振动声带来完成的，而飞段被砍下脑袋后，生代实际上已经失去了来自肺部空气的支持，没有了肺部的支持，人类是不能呼吸的，但是飞段依旧可以说话，不得不承认飞段这不死身的神器和可怕。

    “『毛』头小鬼！竟然这样对待你家邪神大爷，我要把你料理的烯稀烂烂粉粉碎碎粘粘糊糊！”说着，飞段一把抄起镰刀就向瘫倒在地的钢子铁挥去，镰刀快速移动带起的气浪刮的钢子铁脸部生疼，求生的本能让钢子铁在飞段的三刃死神镰刀马上就要击中他的时候一个懒驴打滚堪堪避了过去，不过镰刀还是在他的小腿肚上留下了一道深深的血痕，

    虽然看不见，但是飞段凭借无数次杀戮积攒出来的手感判定，自己的镰刀镰刀并没有杀死对方，只是将对方的小腿给割破了，不过镰刀也因这个而沾血了。想到这，飞段不禁仰天长笑起来，笑的是那么的莫名其妙，让刚刚躲过杀劫的钢子铁是丈二和尚『摸』不着头脑，“这家伙是不是被我刚才一击打坏脑袋了啊！”

    “竟然还不肯乖乖地束手就擒呢！嘿嘿嘿，已经不过没有关系，仪式就要开始了！哭泣吧，绝望吧，向邪神大神真心忏悔去吧！不懂得他人痛苦的人就要受到神的制裁！我可是不死身啊，不管你用什么手段也杀不死的，我可是晓之三台啊，知道晓是什么吗，哈哈，那可是天字第一号……”

    “飞段，你的话实在是太多了，再说你就要泄『露』组织的秘密了！”，藏在暗处的角都实在是受不了飞段的唧唧歪歪了，这家伙就是一个口无遮拦的大嘴巴，不管是什么秘密，哪怕就是天大的秘密，他也能泄『露』出来，比如说忍者自己的技能，忍者对于自己的技能都是掖的死死的，唯恐别人知道，更是生怕敌人发现自己的技能弱点，飞段倒好，他是把自己所有的秘密全部抖出来，生怕别人不知道他有着不死身。

    “那个死老大。下次干脆诅咒他算了！不过之前，角都啊～你能不能帮我把脑袋给缝好啊，这样凉飕飕的感觉真的很难受！好不好啊……”，脑袋被人砸个粉碎就剩下半个脑袋能不感觉凉飕飕的嘛。

    “哪个老大！？你给我说清楚了！”，听到飞段要诅咒晓组织的老大，角都不禁皱了皱眉头，自从知道晓的真正老大是他救命恩人的哥哥后，角都对晓的工作就更上心了，之前他不过是过过场，装装样子，他才对晓没有什么归属感呢，不过现在不一样了，他是全心全意的为晓组织工作。

    “哪个老大？当然是零了！除了他还能是谁啊，这个家伙天天教训我，我早就看他不顺眼了！”，飞段那只剩下下半部分的脑袋有些疑『惑』的说着，对于角都的问题他唯一的感觉就是莫名其妙，他怎么能问这样的问题。飞段当然不能明白宇智波泉奈对于角都的意义，他对于角都来说不啻是再生父母，如不是宇智波泉奈的出手相救，角都早就死在木叶村暗部的手上了，根本不可能有今天的风光，晓组织的财政工作由他角都全权负责，在财务室中他可是一分钟几十万上下啊。所以一听见飞段说要诅咒组织的老大他就无比的紧张，竟然有人要威胁他救命恩人的哥哥，这真是是可忍孰不可忍。

    听到飞段的解释，角都是如释重负，人非草木孰能无情，再说角都和飞段也相处了不短的时间，角都也不想将这个同伴用一些非正常手段让他消失。

    “省略省略的，省略什么啊！这是对邪神大人最大的亵du！角都这一次你千万不要『插』手！我要用他来做仪式！不过之前还是帮我把脑袋给缝好吧，求求你了！”，说道最后飞段竟然用上了哀求的语气，也只有角都的地怨虞能将他飞段支离破碎的身体给重新缝合在一起。

    三北真是一对绝配，角都杀不死飞段，飞段也杀不死角都，飞段是最强最毒的肉盾，角都则是一个多面手，飞段可以牵制敌人为角都创造机会，而角都则可以将飞段那被敌人打的稀巴烂的身体重新缝好，二人强势互补！

    “想跑！？哪里跑！”，角都一眼瞟到了正欲他们说话间空当逃走的钢子铁，要是让这个小子跑了，岂不是让飞段前功尽弃了嘛。

    一只带着黑线的前肘向钢子铁直扑过来，身后的破风声让钢子铁是肝胆俱裂，他的勇气已经被飞段的不死身给彻底的耗尽了，帮助朋友报仇这件事早就不知道被他抛到什么地方去了，他唯一的想法就是跑，远远的离开这个是非之地，什么村子的惩罚，管他娘的。

    钢子铁终究不是角都这种老江湖的对手，实力间的差距太大了，没有费什么功夫，角都的手肘就死死的钳住了钢子铁的脖颈，如铁钳一般有力的手肘死死的捏着钢子铁，捏的钢子铁是脸『色』发青，如果不是角都答应了飞段让他用诅咒术杀死钢子铁，角都早就一把捏碎这个蝼蚁的喉咙了。

    “下面就看你的了！”，角都的另一只手则搭在飞段的肩膀上，手关节处涌出无数的黑线，这些黑线有的顺着飞段的脖子向上爬去，有的则是从飞段身上蜿蜒下去将飞段那所谓的脑袋给缠绕起来再拖回来。

    当飞段的头部碎片给找齐后，这些黑线就如同被赋予了生命一般，迅速的再飞段的头部工作起来，看的一旁的钢子铁是一阵眼花缭『乱』，终于令钢子铁再次恐惧的事情发生了，当最后一根黑线缩回角都的手肘啊，飞段的脑袋也成型了。

    “还是这样的感觉不错啊！又能看见了！”，飞段的左手扶在脖颈上用劲的转动着脑袋，发出喀拉喀拉清脆的骨节声音。

    “嘿嘿，小子，我不是和你说过我有着不死身嘛！现在就让你见识见识你飞段大爷的另一种能力！”，飞段看着地上遍地的血『液』，就随脚胡『乱』沾了一点然后慢慢的画起了加金教的教辉。

    “怎么样啊！好舒服啊！哈哈哈……”，飞段一刀扎向了自己的右大腿，看着大动脉被割断后如喷泉一般喷涌的鲜血，有着自虐倾向的飞段竟然舒服的呻『吟』起来。

外篇  434 大开杀戒

    “呃呃呃……”，巨大的痛苦让钢子铁瞬间血气上涌，整张脸都血气冲成了猪肝的颜『色』，喉咙中也顺势发出了痛苦的呻『吟』，只是因为角都的钳制让他根本叫不出声来。

    “哈哈哈，感觉如何啊，这就是我的另一个能力，咒术死司凭血，还记的我那一记镰刀嘛，那可是割破了你的小腿啊，只要能得到对方那令人着『迷』红红的鲜血，我就能用邪神大人赐予我的能力和对方建立特殊的联系，这联系就是伤害共享！嘿嘿，这痛苦……真的是太『迷』人了！”，自虐狂飞段看着自己那狂冒雪的大腿无比陶醉的说道，飞段不仅对人恨，对自己更狠！

    听到飞段的解释，钢子铁全身不由的抽搐起来，这能力真是太逆天了，管你实力多么强大，任你手眼通天，只要被宗教狂人飞段取了血那就等死吧。钢子铁现在知道自己现在肯定是无法身免了，能给他一个痛快他钢子铁就谢天谢地了，现在他最大的遗憾就是不能将这份珍贵的情报传回木叶村了，好奇心强烈的他已经明白这两个穿着黑『色』风衣的怪人肯定就是隐藏在暗处准备渔利的人了。

    “嘿嘿嘿嘿……鼻子上戴绷带的木叶小子，我的不死身可以保证我无忧，就算我粉身碎骨只剩项上人头也能咬断你的喉咙！但是你能嘛？下地狱向邪神大人忏悔去吧！”，飞段的话宣告了钢子铁的命运，说着飞段就从忍具包中掏出一把苦无，虽说飞段忍具投掷不行，但是在这么近的距离上将苦无扎进胸膛飞段可没有问题，如果连这个都不行，飞段就真的是太逊了。

    “这一次是心脏！嘿嘿嘿……”，飞段邪笑着缓缓的举起了手中的苦无，“知道嘛，角都，看着对方临死前那恐惧的眼神真是一种说不出来的无上享受呢！死吧！”

    “放开钢子铁！”，就在飞段准备最后的仪式的瞬间，一阵不和谐的声音响了起来，不用说肯定是木叶村其他的忍者。

    “呵呵，又来祭品了，邪神大人一定会对我很满意的，谁让我给邪神大人送上了这么多的牺牲呢！”，飞段的脸上又挂上了令人战栗的笑容，在他身边的角都对这个笑容太熟悉了，这个笑容就是飞段杀的兴起时才有的笑容。

    忍具高速移动与空气摩擦嗖嗖的破空声不断响起，目标就是捏着钢子铁的角都和一旁的飞段，角都虽然有着土遁中极品防御忍术肌肤硬化术，但是他也不想硬抗这些忍具，不是他不能，而是发动肌肤硬化术实在是不值得，肌肤硬化术从来都是用来防御高级别的攻击，用来抵御苦无手里剑之类的忍具真的是太丢人了。

    角都冷哼了一声，随手就将他手中如死鸡一般的钢子铁扔在了一边，身形随便晃了晃就躲过了这些忍具，角都的能力那可不一般，将近百岁的他战斗经验绝对不是如今忍者可以比拟的，当忍具距离他还有一段距离的时候他就判断出了这些忍具的轨迹，更是计算出了多种躲避的方法，只是角都选择了最直接的方法――用体术去躲避。

    被角都随手丢在一边的钢子铁则是跪在地上，双手不停的捶打着自己的胸部，因为缺氧，他的肺部就如同被火燎一般，他真的恨不得将自己的胸膛给撕开，将肺部『裸』『露』在外面让肺能痛痛快快的呼吸一会，那种窒息的感觉他真的不想再体会第二回了，那一刻他距离死亡是那么的接近。

    只是可惜了，就是飞段不用诅咒术杀死他，他钢子铁迟早也会被角都给扭断脖子，落在晓之三北组合手中他钢子铁的死只不过是早和晚以及死亡的方式的区别，结果早已注定，他是没有能力抗拒这死亡的结果。

    飞段看着袭来的忍具是躲也不躲，直接是转了个身体，让本来侧着的身体正面迎上了袭来的忍具，这让投掷忍具的木叶村忍者大惊失『色』，他们真的还没有遇到过这样的对手，竟然面对着忍具就迎了上来，如果他们知道飞段的能力就不会这样大吃一惊了。

    飞段的诅咒术也不是没有弱点，只要用束缚『性』的忍术或是忍具将他从阵法中拉出来就行了，没有了阵法这个必要条件，飞段的诅咒术是不能成功的。

    “哈哈哈，是你们亲『自杀』了自己的同伴！”，飞段故意将自己的胸膛给挺了起来，让心脏处迎接忍具，反正他在阵法中，他和钢子铁是一荣俱荣一损俱损，别人加在他飞段身上的伤害同样会在钢子铁的身上出现。

    钢子铁艰难的低下了头看着自己那血流不止的胸口，一个触目惊心的伤口出现在了他的心脏处，他不是飞段，没有那种逆天的不死身，他只是一个再普普通通不过的忍者罢了，这样的伤就是纲手现在出手也救不了他，钢子铁眼中的光芒迅速的消失，最后只剩下无尽的遗憾，不知道是遗憾自己没有为好朋友报仇，还是遗憾没有将这份珍贵的情报传回去，还是对自己没有对支援而来的同伴出言示警，亦或是三者都有。

    “你究竟对钢子铁做了什么！？”，看着莫名其妙倒下的钢子铁，木叶村忍者是又惊又惧，惊的是这个身上画着骷髅的黑人在中了无数的忍具后竟然像个没事人一般，惧的是钢子铁竟然毫无征兆的就倒下了。

    “忘记告诉你们了，我是邪神大人的信徒，邪神大人赐予了我不死的身体，不管用什么方法也无法将我杀死！”，飞段对着一干木叶村的忍者无比自信的说着，正如飞段所说，哪怕就是火遁也烧不死他飞段，恐怕只有天照那种不属于这个世界的灭世黑炎能将飞段给烧成渣。

    “这怎么可能！”，“是啊，怎么可能有如此恐怖的能力！”，木叶村忍者在窃窃私语着，飞段的话真的太惊世骇俗了，要是真有这样的能力，早就该传遍忍界了。

    他们自然不会知道这是近些年刚刚兴起的加金教的杰作，忍者世界对宗教历来不感兴趣，能入忍者法眼的也就是忍僧了，忍僧，忍僧，顾名思义就是会使用忍法的僧侣，代表人物就是曾经身为火之国守护十二忍之一的地陆，在退出专门保护火之国大名的守护十二忍后，他就专心致志的钻研佛法。

    “那就下地狱向邪神大人忏悔去吧！用你们的死亡来化解你们对邪神大人的不敬吧！角都你不要来！”，飞段挥舞着镰刀向这群忍者冲了过来。

外篇  435 大肥羊

    “你究竟看到了什么，小堂弟！”，看着厮杀中的飞段，内轮龙一笑着对着身边的宇智波佐助说道，那日完结土之国的事件后他就转道来到了雷之国，谁让这里有着晓的一对重要成员呢。有着飞行的能力，对于一般忍者来说不吃不喝要走上几天的路程，内轮龙一也只是走了不到两天，两点之间直线最短，而不要像其他的忍者那样在地上行进的途中还要顾忌地形的影响。

    其实土之国和风之国也不想讲各自间的矛盾搞大，他们还没有做好全面战争的准备，全面战争可不是说打就能打起来的，这回牵扯到方方面面，一个处理不好就有可能引发国家的动『荡』，到时候没有将敌人打倒自己就因为自身原因倒下，那就是滑天下之大稽了。更何况，土之国四尾人柱力的失踪和明面上为保护实际上监视四尾人柱力暗部忍者的惨死让岩隐村极端恐慌，虽然他们已经极力掩盖四尾人柱力神秘失踪的消息，但是有晓这个一直在暗中窥视着整个忍界的恐怖组织在，岩隐村封锁消息的计划彻底宣告失败。谣言传播的速度是最快的，更何况这还不是谣言，在晓的有心传播下，一夜之间岩隐村重要战略威慑力量四尾人柱力失踪的消息就传遍了整个忍者世界，加上岩隐村那反常的行为，更是坐实了这个谣言，其他势力都知道岩隐村的四尾人柱力老紫失踪了。

    对于这件事情最高兴的莫过于砂隐村，失去了四尾人柱力，岩隐村的实力大跌，现在岩隐村只剩下一个战略威慑武器五尾人柱力了。此消就是彼长，哪怕就是岩隐村死掉一个微不足道的下忍，砂隐村也会非常高兴，毕竟风之国可是和土之国有着漫长的国境线，砂隐村可是直接面对着土之国的忍者村岩隐村的巨大压力。而不是像火之国那样，也仅仅是在原瀑之国现在是土之国的领土接壤。

    “杀戮！”，宇智波佐助闭着眼睛说道，飞段的体术完全就是以命搏命型，谁让飞段有着逆天的不死身呢？对于别人来说那些伤口对于飞段来说都是小意思，除非能将飞段的肢体斩断，那些伤口也不能让飞段的动作有何变形，飞段的动作虽然难看，都是直来直去，都是那几招，不是力劈华山就是横扫千军，但是却异常的有效，大开大合的攻击一时间也让那些木叶村忍者手忙脚『乱』的。

    “堂兄，那个人！？”，宇智波佐助突然指了指另一个飞奔而来的忍者，“很熟悉啊！”，认出来人宇智波佐助不禁一阵感慨，今天竟然遇到了这么的熟人，当然这所谓的熟人都是有着一面之缘的木叶村忍者，那些和飞段激战中的忍者中就有山城青叶及并足雷同二人，这二人也算是木叶村的名人了。

    “三代老头的儿子！”，写轮眼虽然和白眼相比没有那么变态的洞察力，白眼可是能当做超级高倍望远镜来使用，某些白眼忍者的有效观察距离甚至可以达到十公里，十公里是什么概念，在这个没有雷达，没有侦察机更没有间谍卫星的忍者世界，自己想想就知道了，这也是为什么日向一族在木叶村有着举足轻重影响的一个原因，这完全就是人形雷达啊。

    内轮龙一已经认出了来人，猿飞阿斯玛，三代火影留在世界上唯一的骨血，猿飞木叶丸不算，他是猿飞阿斯玛哥哥的独子，在和血缘关系上和三代火影虽然近但是和他的叔叔猿飞阿斯玛比起来那就自然不如了。

    “看来这个世界的惯『性』还是这么的巨大啊，我虽然改变了不少事件，但是有些事件依然按照固有的轨迹发生，哼哼，真的就这么的想去死啊！”，看着冲过来的猿飞阿斯玛，内轮龙一不由的闭上了眼睛，看来有些人还是要死在固定人选的手上，猿飞阿斯玛不就是死在飞段的咒术之下嘛？真是天堂有路你不走地狱无门你偏闯，对于猿飞阿斯玛内轮龙一并没有像对木叶村高层三人那种恶劣的态度，但是这不代表他就会救人，立场不同就决定了二人终究会走到对立面上，道不同不相为谋，说的就是这个，注定已经是南辕北辙，又何必要来一次不该有的交集呢？

    “哈哈哈哈，竟然又来了一个，邪神大人一定会很高兴的！”，看到又来了一个可以用来像邪神献祭的木叶村忍者，飞段不禁开怀大笑起来，这样可以大开杀戒的日子真的不多，今天他就要杀个痛快了。

    “咦！居然，居然，嘿嘿，倒也不枉费我一番心意啊！”，一直站在旁边面无表qing动也不动看着飞段表演的角都这个时候竟然意动了，这个表情飞段最了解了，那是只有当角都看到那些在地下换金所中所列名单中花红过千万的忍者才有的表情――欣喜若狂的表情。

    这可真是一只大肥羊，说到这，就不得不提火影世界一个特殊经济――尸体经济！

    忍者的尸体关乎忍村的机密，越是高级的忍者，涉及的机密越多，相应的其研究价值也就越大。于是就有了日向日差事件，为了避免泄『露』出白眼的秘密，日向家族最后决定用日差日差的尸体去冒充日足的尸体，日向分家成员死亡白眼就会立刻封印。为了获得日向日足的尸体，破解白眼的秘密，雷之国可谓是机关算尽，但是这种事情对木叶的人来说也是心知肚明，于是为了避免战事，才定下了这么一个苦肉计。这也说明，高级忍者的尸体对本村来说是重点保护的对象，而对于敌国来说则是重点窃取的对象。

    之后还有大蛇丸为了永生，利用本村忍者的尸体来进行试验。再有就是萌蝎，为了获得高级的尸体来制造强大的傀儡术，不惜杀害三代风影。这些鲜活的例子都在说明一个事实，无论是对于国家还是对于个人，忍者的尸体都是他们争相竞夺的稀有资源。因为忍者的成长并不容易，修行、淘汰、战『乱』，能成材的是少数，忍者要进升成为更高级别的忍者更是需要长期的修行和过人的天赋，这也正是忍者尸体和常人尸体的差别所在。

    俗话说：物以稀为贵。这也就催生了一个邪门的经济，高级忍者的尸体确实极具价值，火之寺忍僧地陆的尸体价值三千万，阿斯玛的尸体价值三千五百万，岸本通过这样一个地下组织的存在，第一次为忍者的尸体标了价。在此，我们不难发现忍者的修为越高，对应的身价也是越高。可笑的是，穷困的忍者也许在身前微薄的收入仅仅够他们吃上几顿香喷喷的拉面，但是死后却能换来一座小“金山”。

    换金所却不是一个尸体研究机构，更不是一个战斗部门，他们不需要忍者的尸体来进行试验，也不需要用尸体制造傀儡，更不需要尸体里隐藏着的机密，这些通通没有用。他们仅仅是个中介，向下家提供货源。

    地下换金所这就好比淘宝网，没有这个平台，人们通过正常贸易将难以获得稀有商品，或者为此将付出更大的代价。但是有了这个平台之后，可以和全世界的卖家联系上，从堆积如山的稀有商品中，淘到你最想要的宝贝，或者最物美价廉的商品。

    这个怪胎经济同时催生了该行业的四种职业。订货人，持有一定的资金，同时对忍者尸体有需求；收货人，具备一定的战斗实力，对金钱有需求，通过完成悬赏任务，到换金所领取酬金。持货人，持有忍者尸体，就是地下换金所了；淘货者，持有现金，对忍者尸体有需求，在各大换金所查找并收购具备使用价值的尸体。

    正是有了这四种人的存在，换金所这个平台才得以繁荣和发展，他们的主要功能，可以归纳为接受订单，发布悬赏，买卖尸体、储存尸体。所以说尸体经济已经相当繁荣，已经有了一条成熟的产业链，当然没有『插』足其中的人是不会了解这个行业的内幕的。

    角都就是担任着这条链条中的收货人，有着强大实力的收货人，将他人生命收割的收货人。

外篇  436 各自的幸福

    （昨天有些事情，本来计划两点午睡然后四点起来就码字，但是舍友他们硬是拉我去火锅城，还没有到三点就走了，学校距离市区很远，光是乘坐公交车来回就需要两个小时。回来的时候就九点了，实在是没有时间，下午六点作用还有一节。）

    对于角都这个喜欢拿着敌人的尸体换钱的人来说，最亲的就是那些有着高额花红的忍者。

    不过角都依旧有着自己的准则，那就是他恩人的后代不能有任何的闪失，任何胆敢侵犯他角都恩人后裔利益的人都会受到他角都最猛烈的报复。

    看到冲过来的猿飞阿斯玛，角都整双眼睛都变了颜『色』，由之前的绿『色』狼眸，变成了兔子红颜，那颜『色』简直就是要红得发紫了，那颜『色』简直比写轮眼还写轮眼，幸亏有面巾遮住角都的脸，要不然大家都能看见角都那骇人的表情了，那是一副当兵三年退役后看到老母猪的猪哥相，对于角都来说，这钱就等于美女。

    谁让猿飞阿斯玛的脑袋这么的值钱呢，三千五百万啊，整整三千五百万啊，忍者世界的经济生活中用的货币类似于日元，最大面额乃一万元，整整三千五百张钞票啊！足足一手提箱才能装满的钱啊。

    角都不由的拍起了手，什么是幸福，什么是幸？幸福那就是猫吃鱼狗吃肉，凹凸曼打小怪兽！角都已经被这意外的惊喜冲晕了，这是什么跟什么啊，真的是想睡觉就有人来送枕头啊。

    “又来了一笔生意！嘿嘿，真是不明白啊，这木叶村为什么要将三代火影唯一的儿子派到这个地方！”，惊喜也仅仅是持续了一会而已，角都本就是以沉着之人，只是那堆会移动的钞票的杀伤力太大了才让角都失态了，几十年的战斗生涯让角都立刻恢复了正常，他知道只有冷静才能将这个家伙变成那堆令人眼热的钞票。

    角都不会明白什么是勾心斗角的，角都只对战斗和钱这两眼感兴趣，要不然当初他也不会授命去刺杀初代火影千手柱间了，当时候泷忍村和他实力差不多的也不是没有，只是那几个人的脑袋实在是精明的，知道这件事的后果，成了那就是皆大欢喜，失败了就一定会成为村子拿出来搪塞木叶村的替罪羊，更何况这千手柱间是这么容易就被杀死的嘛，要是轻易就能被人杀死，宇智波斑早就是初代火影了。

    以有忍之暗称号的团藏为代表的木叶村决策层对于宇智波佐助在火之国和雷之国边境出现这件事给予了高度的关注，宇智波佐助一天不死他们就一天不能心安，灭族的仇恨谁能放的下？就算现在木叶村是内外交困，人力物力财力极端的捉襟见肘，他们也不得不硬着头皮派遣更多的忍者来到两国边境来剿杀宇智波佐助，这个实力和势力均已经对木叶村构成严重威胁的忍者。

    如此的木叶村正是处于历史上最艰难的时刻，哪怕就是在第一次忍者世界大战被四国联军攻打的时候也没有那么的狼狈过，当年他们失去的只是领土而已，军事实力并没有受到太大的损伤，存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存，这就是当年木叶村定下的战略，当然这是被『逼』的，和四国联军硬抗，特别是战争实力最强的水之国硬抗，木叶村并不能占据上风，甚至经常会被联军打败，无奈，二代火影也只能定下了保存有生力量的战略。

    木叶村如今的忍者根本不能和当年一战中的前辈相提并论，温室中长大的一辈不仅实力底下而且还不成熟，那些前辈是他们只能仰望的存在。没有哪个村子是依靠十五六岁的孩子来支撑门面的，也不是没有少年型的天才，在十五六岁时候就已经有了不逊于上忍的实力，只是这样的例子太少，这样天纵奇才的少年一个村子又能有几个呢？他们并不能改变一个村子的中流砥柱都是二十至四十岁之间的青壮年忍者这个事实。如此也就只能说明这个村子的中坚力量已经被彻底的消灭了，木叶村就是如此，四代火影上任伊始，木叶村就开始了多灾多难的绝望之旅，先是九尾袭来，四代身陨，接下来三忍相继出走，继而是大蛇丸的木叶崩溃计划……

    多难兴邦，是指国家多灾多难，在一定条件下可以激励人民奋发图强，战胜困难，使国家强盛起来。但是没有哪个政治家真想用多灾多难来让自己执政的国家兴奋，一次两次也许会让国人团结起来，但是过于频繁的灾难，特别是人为的灾祸恐怕只会起到反作用，让国人对于自己的国家失去信心。多灾多难的木叶村相当的无奈，他们也只能忍痛将为数不多的中年忍者派遣到这边了，希望他们能帮助村子的菜鸟忍者尽可能的成熟起来，这些忍者最大的作用不是上战场，而是培育新人。

    “哈哈哈哈……又来了一个！今天真是太幸福了！”，看到又来了一个祭品，飞段那个兴奋啊，对于角都来说最大的幸福莫过于数钱数到手抽筋，哪怕就是面值最小的硬币，对于飞段来说最大的幸福就是杀戮，用杀戮为自己信仰的邪神大人送上更多的祭品来证明自己的虔诚！

    看到冲过来的猿飞阿斯玛，山城青叶及并足雷同是相当的兴奋，他们自然知道猿飞阿斯玛的实力，木叶村十二小强的老师，无论哪一个都不是省油的灯，能当上老师的没有几把刷子怎么行啊！

    “阿斯玛，你要小心这个家伙啊！这个家伙就是一个怪物无论怎么攻击也杀不死他！”，山城青叶向着猿飞阿斯玛示警，“阿斯玛他就交给你了，我和雷同去回回那个大个子！”，不知道角都的名字，山城青叶也就用角都最大的特征来称呼了。

    “呵呵！真是初生牛犊不怕虎啊！木叶村的后辈们还真是不尊重前辈啊！无妨就用你们的死亡来道歉吧！”，角都冷笑着，这还是他第一次被人这样称呼，角都在地下世界那是威名赫赫，见到他的叛忍哪一个不是战战兢兢的，生怕一个不顺眼就被这个有着狼眸的忍者给杀了换钱！他们也不是没有打过角都的主义，只是他们的下场相当的凄惨！

外篇  438灭杀（中）

    但是并足雷同就没有这么幸运了，他可没有山城青叶那种召唤乌鸦来阻拦他人视线的忍术，他有的就只有木叶村那种相当普遍的普通忍术，老而不死是为妖也，无论是那一种生命，只要是年龄超出了本应该活到的年限，肯定都成精了。并足雷同这些大路货的忍术自然不能和角都这个活了进百年的老妖怪相提并论，哪怕就是角都不使用地怨虞，他并足雷同也不能奈角都何，当年还没有地怨虞角都就能凭借自己的忍术从忍者世界最强忍术木遁手上逃生，可以想象他在五大基本忍术上的造诣！

    更何况是得到了被泷忍村奉为至宝的地怨虞后的角都呢？这地怨虞也是忍者世界一个了不得的东西，威力仅次于查克拉近乎无限的尾兽和神秘无比外人无法探知的血继限界。地怨虞可是能改变一个人的体质，让拥有者洗髓的神物啊，只是被地怨虞洗髓后外表就彻底的废了，不过就算如此，如果还有地怨虞在世的话绝对会引发忍者世界新一轮的腥风血雨。

    自己的外表丑陋又怎么样！和地怨虞可以带来的收益相比这种程度的付出就真的是太微不足道了，拥有了地怨虞就可以强行夺取他人心脏为己用，夺取了他人的心脏就意味着可以使用他人心脏上的查克拉经络了，而忍者的属『性』都是取决于自身心脏上的查克拉经络，那就是多重属『性』啊！属『性』对于忍者的重要『性』不言而喻，可以让本属『性』的忍术起到事半功倍的作用，也就是说水属『性』的忍者使用水遁不仅查克拉用的比非水属『性』的忍者要少，在威力上也不是那些非水属『性』忍者可以比拟的，更何况多了一种属『性』就等于多了一种制敌的手段，若是能将两种属『性』融合的话，威力更是无穷。更何况这地怨虞可是能让使用者拥有五大基本属『性』。不仅如此，地怨虞的疗伤功效也是不同凡响，地怨虞对身体的愈合有着超乎想象的作用，哪怕就是断裂的肢体，只要将地怨虞附着在肢体的断裂处，断裂的肢体就会很快的愈合。

    地怨虞的好处远不止如此，坚如铁石，一般武器根本无法伤其分毫，还可以让拥有者肢体分离拥有中程打击的体术能力，这完全就是一个集攻击防御治疗于一体的变态物品啊。哪怕和地怨虞融合后爆体的几率为百分之九十九，也会有无数的忍者对地怨虞趋之若鹜的，那根本就是不应该存在在世界上的神物。要不然泷忍村也不会这么郑重的将地怨虞奉为至宝了！

    看着急速接近的手肘，并足雷同快速的后退着，他甚至已经能感觉到地怨虞向前推进时带来的巨大空气压力，两道劲风几乎压的他并足雷同喘不过起来，在并足雷同的眼中，那根本不是什么手肘，那完全就是黑白无常索命的铁链，只要被这玩意缠上身那就由不得自己了，是要杀还是要剐就看对方的意思了。

    “哼！哪里跑！？还不快快受死！”，此时角都的话对于并足雷同来说不啻于是来自于九幽地狱的鬼卒的招魂之声，听到角都那不屑的声音，本就被地怨虞搞得手忙脚『乱』的并足雷同的步伐不由的更加凌『乱』起来。

    如果不是遇到角都这种算得上是逆天的强人，他并足雷同也不是没有一拼的能力，只是面前之人的实力远远超过他，角都对于他并足雷同来说就是绝对的力量，在绝对力量的面前他的所作所为在角都的眼中也不过是垂死挣扎而已。

    这些人在角都的眼中无异于是秋后的蚂蚱――蹦Q不了几天了。

    角都的地怨虞继续已经并足雷同『逼』上了绝境，并足雷同也不是没有使用忍具和忍术来攻击这索命的鬼锁，只是在天地异宝地怨虞面前他的攻击根本不够看的，投掷的忍具除了发出砰砰的声音外根本不能改变地怨虞哪怕一丝一毫的移动轨迹。

    角都也是异常喜欢看着猎物的垂死挣扎，这也与他当年亡命天涯时候的经历有关，刺杀初代火影千手柱间后角都就被木叶村通缉了，当时忍者世界是木叶一家独大，木叶村刚刚按照各个村子的实力把尾兽分配完毕，俗话说吃人嘴短拿人手短，得了木叶村的天大好处他们不能没有什么表示吧，何况角都和他们也没有什么关系，杀了更是可以讨得木叶村的欢心，角都就是过着这种朝不保夕的生活，被整个忍界追杀，那种压力可想而知，对于敌人他只能下死手，只要有一个逃脱了，那些鼻子比狗还灵敏的赏金猎人就会纷沓而至。

    “哼，那个是用乌鸦的过一会再和他算账，先把这个伤疤脸干掉再说！”，对于并足雷同角都是连名字都懒得去问，像这种小角要是事前一个一个知道名字那他还不给烦死，他都是直接将尸体扔到地下换金所让里面的工作人员来辨认，角都只对那些有着高额花红忍者感兴趣，只要那些忍者才有资格让角都记下名字。

    “堂弟！你说那个伤疤脸还能活几时！对于我家的势力你有什么看法啊？”，内轮龙一饶有兴趣的看着角都的戏耍和并足雷同的困兽犹斗，实力上的巨大差距让并足雷同根本没有任何机会！

    “那个叫角都的忍者真的很强大，在没有使用任何忍术的情况下就将木叶村的特别上忍『逼』上了绝路！那个名叫飞段的更是可怕异常，令人绝望的不死身和诅咒术，如果不知道他的特别能力，就是初代火影复生也只能抱憾终身！他的不死身让他取血变的无比容易！堂兄，你家的势力还真是可怕啊，明面上控制的雾隐村加上暗中的晓组织，『荡』平天下也只是一个时间的问题！唉……”，说道最后宇智波佐助不禁一声长叹，自己这位堂兄的背后势力只能用深不可测来形容，晓组织的主力成员除了零白玄三人外，他都见识过了，对于他们的实力他有着最直观的认识，他哥哥宇智波鼬的万花筒写轮眼，迪达拉的恐怖炸弹，干柿鬼鲛无与伦比的查克拉，赤砂之蝎独步天下的傀儡术，飞段那令人绝望的不死身，角都那攻防一体的地怨虞，以及大蛇丸那层出不穷的禁术，他堂兄家有着如此恐怖的实力竟然还如此的隐忍不发，也只能用所图非小来形容了！

    “哎！，并足雷同他死了！！那个角都果然不简单，竟然能将替身术这样使用，受教了！”

外篇  439 灭杀（下）

    （我回来了，真的很抱歉，让大家久等了，整整五天，唉，竟然还不把电脑还给我们五人，以至于我现在用的还是舍友的笔记本，我们宿舍三台现在只剩下这一台了，我尽量用舍友的笔记本更新，用别人的本子心里就是不爽。对于这件事情我真的很无奈，我只能怪自己运气不好，竟然摊到这样一个垃圾老师，不想说什么，垃圾就是垃圾，这件事完全就是针对我们宿舍的，这样的人竟然也能混进教师的队伍，特别是大学教师的队伍。这个混蛋完全是那种大事没有能力去管，特别能在小事上发脾气的人，整个学校就他一个人这样，我们都是大学生，都已经成年了，买电脑干啥子其实大家都心知肚明，我们都有着自己的价值观和世界观，自然知道我们做的意味着什么，他这样做除了让我们班同学记恨他以外就真的没有别的了。）

    身为基本忍术之一的替身术却是忍者使用频率位居前三的忍术，替身术之所以被成为替身术，顾名思义那就是替身术可以让使用者瞬间用替身物与自己的对换用以逃避攻击。替身术的最高境界是无所不能替换，不仅仅是用基本的烂木头而已。（看火影就有过这个疑问，为什么所有人的替身术生成物都是烂木头。唯一的一个例外就是雪姬忍法贴中宇智波佐助和马灯互换。）

    像角都这种活了近一百年的老怪物，像替身术这一类的基本忍术早已经被他耍的炉火纯青，想要使用的时候根本就用不着什么结印，心神所致就立刻释放出来。无数次生死间的战斗早已经让角都有了这个时代忍者没有的战斗经验和一些不为人知的小诀窍，不要小看了这些诀窍，往往都是这些旁门左道会在关键时候起大作用。

    比如说角都现在使用的就是让自己和自己制造出的水分身互换的替身术，这种程度的替身术就已经可以用神技来形容了，已经打破了一般忍者只使用草木作为替身物的思维。

    角都那对如同索命鬼索的手肘在马上就要捏到并足雷同的脖颈时，只听哗啦声响，这对鬼索竟然化成了一堆清水，立时地面上多了两道水迹，看的并足雷同是莫名其妙，对方明明可以将他杀死为什么却在最后关头放弃呢，陷入了『迷』茫之中的并足雷同当然就忽略了背后的动静，并足雷同后面的那滩不起眼的死水此时却发生了翻天覆地的变化。

    “小子，难道你的老师没有教过你，无论什么情况下也不能将自己的后背暴『露』给敌人嘛！嗯，有什么样的学生就会有什么样的老师，看来你的老师早就已经在下面等着你了吧，也罢，就让我大发慈悲的来让你们师生二人团聚吧，怎么样我是不是很仁慈啊！”，角都那令人『毛』骨悚然的阴阴声音在并足雷同的背后响了起来，虽然角都的语调是那么的平淡，但是依旧可以让人脊背发麻冷汗直流。

    “不过我是一个生意人，从来不会做亏本的买卖，就用你的尸体作为我的报酬吧！”，话音刚落，无数的黑线就讲并足雷同缠绕起来，黑『色』的地怨虞就如同刚刚冬眠醒来的蟒蛇迫不及待的要找食物一般将猎到的食物死死的缠绕着。六米长的巨蟒对其缠绕猎物产生的压力高达一千克平方厘米，这就不难想象地怨虞的缠绕能力了。

    角都饶有兴趣看着被地怨虞死死缠绕的并足雷同，对于已经和自己融为一体几十年的地怨虞，最明白的莫过于角都了，角都自然知道这地怨虞的缠绕能力，还没有哪一个人能从地怨虞的绞杀中挣脱出来，无数被地怨虞缠身的人最后都是骨骼寸断而亡，角都才不在乎尸体的完整『性』与否，只要能将尸体带到地下换金所，哪怕尸体已经被碾成了肉泥也没有关系，换金所内部自然有高人将尸体修复到可以让买家满意的程度，能杀死那些榜上有名的忍者本就是一件很困难的事情，地下换金所也不是一个不通情理的地方，他们在乎的仅仅是尸体。

    “死吧，早死早托生，希望你下辈子能投胎到一个普通人家庭中，远离这充满了纷争和杀戮的忍者世界！”，角都也是有感而发，作为第一代忍者中硕果仅存的两位元老之一，角都自然有资格这样大发感慨，同角都一个时代的忍者一个个逝去，特别是恩人的逝去让他更是心生恐惧，当认识的人都不在了，活着难道真的还有价值吗，近百年的时间他看尽了人世间的悲欢离合。

    “尔敢！”，听到这句恐吓意味十足的话角都不屑的笑了笑。美国领导人和一个太平洋小国领导人说出的话谁更愿意听。没有实力作为后盾而说出去的话只会徒增笑柄，因为那是大话，甚至可能招致杀身之祸，这也是为什么说祸从口出的原因，而有实力的人说出去的话自然会让他人信服。

    “区区一个特别上忍也敢说出这样的大话，看来曾经的第一忍者村也就这样了！”，角都放弃了对地怨虞的控制，任凭地怨虞自己来绞杀并足雷同，地怨虞这种东西之所为被称为仅次于尾兽的变态物品，自有它的原因。地怨虞可分可和，地怨虞最多只能分成四份，和多重影分身自然不能比，但是地怨虞却有影分身没有的优势，多重影分身是将使用者的实力均分，而地怨虞不是，而且无论是分开还是组合地怨虞都有着不低的智慧，地怨虞的智慧完全就是杀戮的智慧，角都将地怨虞功率全开时的样子真的很恐怖，四个完全由地怨虞组成黑线怪人，每一个怪人都对应着一种属『性』，这些怪人实力强劲，每一个都有着稍高于旗木卡卡西这种程度的忍者一筹的势力，一心五用对于任何人来说都是不可能的事情，但是地怨虞的智慧却弥补了这一点，根本不用让角都费心来控制地怨虞。

    敌人临死前的哀号是角都最喜欢的音乐，那种撕心裂肺的哀号是角百听不腻的音乐，无论是由喉咙发出的咕咕的低吼声还是如杜鹃啼血般的绝唱亦或是诅咒和谩骂都是角都的最爱，今天这种音乐又要被演奏了。

外篇  440 全死了（上）

    （还不知道这个星期能不能把笔记本弄回来呢，反正那家伙就是一个十足的无赖和人渣。）

    看到角都那无比嚣张的样子，和飞段这个不死男战成一团的猿飞阿斯玛不由的越来越急躁，作为这一小组忍者的首领，看着自己手下一个接一个的落于下风甚至死亡，没有谁能高兴起来，猿飞阿斯玛的脸『色』越来越阴沉了，但是手上却一点也没有放松。

    只要不是那种有极其特殊能力的忍者遇到飞段这种打不死碾不烂的超级小强谁都会心生无力之感，飞段就是那种打不死你也能累死你的那种变态小强，对于正常人来说那无数次致命打击早就能让他们死无葬身之地了，不过对于飞段来说就只是小意思了。

    看着一身上下伤痕累累血流不止的飞段，猿飞阿斯玛的无力感越来越沉重，自己的飞燕拳刃已经在飞段身上划下了无数的伤口，可惜却不能阻拦飞段一点，有的只是更加激起飞段的凶『性』，如果时光可以倒流的话，猿飞阿斯玛他绝对不想遇到飞段这种类型的敌人。

    但是敌人不是说能换就可以更换的，要是这样的话那战争就真的是太简单了，打不过就找一个比自己弱很多的对手肆虐一把。

    “嚎嚎嚎嚎……”，飞段怪啸着挥舞着手中那巨大的三刃镰刀再次向猿飞阿斯玛扑去，飞段的体术真的很烂，如果没有不死神这种逆天的能力，木叶村随便拿出一个中级忍者都能做飞段的体术老师了，但是飞段他有着自己独特的体术，以伤换死的能力，无论多么严重的伤势对于他邪神的宠儿飞段来说都是如蚊子叮了他一口的程度，真是太微不足道了，但是对方却不能这样，面对飞段那种悍不畏死的攻击，他的对手也只能束手束脚的和他打，他们可是没有飞段这种能力，任何伤口对于他们来说都是致命的，面对飞段的死缠烂打，哪怕就是普通的伤口流出的血也能流死他们了，更不用说飞段的绝技死司凭血了，只要能得到对方哪怕一滴血，他飞段就能用诅咒术将敌人给咒杀。

    “怎么样啊！我是不是很厉害啊，我可是不死神啊，没有谁能杀死我的！来啊，好爽啊，再来一下！”，飞段不愧是大嘴巴和自虐狂，刚刚被猿飞阿斯玛的飞燕贯穿了小臂的他竟然舒服的呻『吟』出来。

    “这家伙到底是什么怪物啊，怎么打也打不死！”，猿飞阿斯玛的心是越来越沉重了，飞段可是那种战斗的越久就越厉害类型的忍者，一般的忍者绝对不能承受这种程度的伤害，时间越久流的血也就越多，忍者也是人，和普通人一样不是不死的怪物，一旦流出的血『液』达到了警戒线他们和普通人比起来也没有任何差别。

    飞段依旧没有退出诅咒模式，整个人依旧是那种恶心形态，黑如煤炭一般的皮肤，伏在黑『色』皮肤之上的恐怖骷髅印记。

    “我要血，血啊！血……”，飞段的声音越来越癫狂了，他迫切的要杀人，要见红，要为他所崇拜的邪神大人献上最新的牺牲。

    猿飞阿斯玛不是一般的忍者，作为三代火影猿飞日斩的儿子，家学的源远流长让他在那一代忍者中是鹤立鸡群，只有为数不多的几个忍者能和他相提并论，而这些忍者无比都是家学源远流长之辈，白牙之子的旗木卡卡西，苍蓝猛兽的儿子迈特凯……（虽然不忿，但是不能不承认，在火影世界努力这种玩意真的没有太多的作用，木叶村十二小强除了我最欣赏的李洛克之外，几乎不是家学源远流长之辈就是有着可怕的背景，就算没有也有着别人艳羡到极点的老师。）

    和飞段打了这么长时间，猿飞阿斯玛没有被飞段割破哪怕一点皮肤就已经能说明他猿飞阿斯玛的实力了，而且他在飞段的身上留下了无数的不是深可见骨就是血流不止的伤口。

    但是这些都是无用功，哪怕他就是把飞段给碎尸万段了，飞段依旧不会死，有机会的话，他甚至还能从坟墓中爬出来用牙齿将敌人的喉咙给咬断。

    “既然这样我就把你的脑袋砍下来！没有脑袋我看你还不死！”。猿飞阿斯玛也是下了狠心，准备用一点伤口来换取飞段的脑袋，他又怎么知道这飞段的巧妙心思这么做他就正中了飞段的下怀，因为飞段有一个怪癖，飞段对于强大的忍者都是用诅咒术来杀死对方，不过这前提是需要对方的鲜血，飞段根本没有什么远战能力，所以愿意和他近战的敌人都是飞段的最爱。

    “还不死！”，猿飞阿斯玛的飞段拳刃狠狠的斩中了飞段的脖子，灌注了查克拉的拳刃轻而易举的就进入了飞段的脖颈，几乎就把飞段的脑袋给斩了下来，现在飞段的脑袋和身体也就只有那么一点点的连接了。

    “嘿嘿黑……不错啊，真的不错！”，令猿飞阿斯玛意外的是飞段的表情，飞段那得意的笑容让他磨骨悚然，这不该是一个脑袋被砍下来之人该有的表情，但是这表情却生生的浮现在了飞段的脸上。

    猿飞阿斯玛付出的代价就是手臂上一道正在biubiu流着血的划痕。

    “你死了！”，飞段无比欣喜的说着，看着飞段那狂喜的脸猿飞阿斯玛心生不好的预兆，他是想也没有想就把飞段的脖颈彻底斩了下来。

    飞段的身体重重的摔倒在地，脑地则是咕噜噜的在地上滚动着，向角都滚去，角都是看也不看就一脚踩在了飞段那颗孤零零的脑袋上，“真是不省心的东西！”

外篇  441 都死了（下）

    （他就是专门针对我们宿舍的，就是不把我们宿舍的笔记本还给我们，我尽量用我们宿舍硕果仅存的那个本子更新吧，只是不是自己的，用着就是不顺手。我们宿舍在系那可是大大的有名，在他眼中我们宿舍就是五毒俱全的代言词，嘿嘿，我们宿舍4个人，3个留校察看处分，当然没有我……还是为参加英语四级考试的兄弟们祈福吧，祝愿他们能过线，哥下午六级去也。）

    “堂弟啊，放心，我一定会为你找个机会杀死团藏的，不过这都是又代价的，你也知道这个世界上是不可能有无缘无故的爱更不会有无缘无故的恨，我之所帮助你那是因为你有被我利用的价值，如果你没有潜力我才不会花大心思来教导你呢！你明白？”，内轮龙一不习惯于拐弯抹角，这对他来说真的是太困难了，勾心斗角可不是他的长处，这些还是留给他家的那些腹黑祖宗吧，那些腹黑们没有一个是省油的灯，且不说隐藏在幕后隐隐推动着忍者世界走向几乎将雾隐村血继限界家族屠戮一空的宇智波斑，光是他那个在阴谋诡计上不逊于宇智波斑的老爹内轮浩树就够忍者世界喝一壶了。

    “我明白堂兄！”，说着宇智波佐助深深的吸了一口气，更是狠狠的攥紧了拳头，指甲割破皮肤殷红的血『液』顺着拳头滴下都没有发现，他和团藏之间的仇恨是不能化解的，灭族之仇宇智波佐助一定要报。经历了这么多的事件，宇智波佐助已经成熟了很多，他自然知道天下没有掉馅饼的好事，但是内轮龙一的这一席话并没有引起宇智波佐助的反感，甚至更加深了宇智波佐助对他这个便宜堂兄的感情。俗话说无事献殷勤非『奸』即盗，内轮龙一所做的完全就是一种交易，一种让对方不会感到自己是被施舍的交易，这种带有一些平等『性』质的交易有时候更加能博得对方的好感，如果说是无条件的帮助才会让对方起疑心呢。

    宇智波佐助对他那个便宜堂兄有一种说不清道不明的感情，这种感情不是他和他哥哥宇智波鼬之间那种血脉间共鸣的兄弟之情，更像是一种晚辈对于长辈佩服的感情。

    “随着尾兽收集工作进入尾声，各个村子必然会深入调查，而晓组织也不得不浮上水面，堂弟，我想你也应该明白尾兽对于一个村子的意义！”，说完内轮龙一看了看一旁陷入沉思的宇智波佐助，内轮龙一想也不用想就知道他在策划如何向以团藏为代表的木叶村高层复仇，内轮龙一更明白没有他的帮助宇智波佐助的复仇就是水中月镜中花，那么的不切实际，且不说团藏的自身实力，能和三代争夺火影位子的人实力会差劲吗，没有强大的实力怎么能服众呢？再说团藏这些年所发展的地下势力，木叶村中对于三代火影那和平理念不感冒的忍者是大有人在，这些忍者可不是少数派，如果是少数派的话三代火影也不会这么忌惮团藏了。宇智波佐助想依靠大蛇丸遗留下来的音忍村就向木叶村宣战这完全是天方夜谭，瘦死的骆驼比马大，音忍村的建立时间连木叶村的零头都没有。

    “知道，堂兄，那就是飞段的能力吗！真的好可怕！”，尽管已经不是第一次目睹飞段的不死身了，但是依旧是见一次就震撼一次，飞段那可是不小强还要小强的小强，任你千刀万剐，任你各种忍术加身也不能给飞段造成任何实质上的伤害。

    角都正在给支离破碎的飞段缝合身体，黑线立刻扑过去要将飞段的身体和镰刀给抢回来。但是猿飞阿斯玛可不是一般的忍者，他可是三代火影猿飞日斩的儿子，没见过猪跑但是总吃过猪肉吧，在三代火影身边耳濡目染，猿飞阿斯玛的视野比起一般的忍者来说广阔的太多了，看到飞扑过来的地怨虞猿飞阿斯玛就知道不妙，联想到飞段之前那恐怖的不死身他就猜到飞段就是脑袋被斩了下来依旧没有死，想到这，猿飞阿斯玛也是立刻挥起飞燕刀斩向飞段那缺少脑袋的身躯，他要将飞段的身体给肢解。

    藏在乌鸦群中的山城青叶也是不甘落后向着角都喷着豪火球，看着二人的动作，角都没有任何的反应，因为根本没有必要反应，只要他能将飞段身体的脖颈处给抢回来就可以了，其他的身体等将这些杂鱼杀死后拼接也不迟。那豪火球对于角都和角都手中飞段的脑袋就更没有杀伤力了，忍者的身体都是很脆弱的，哪怕就是体术型忍者也不例外，要不然干柿鬼鲛的大刀也不会轻易的就削伤猿飞阿斯玛了，这个世界是忍者的世界，绝对不会出现金刚不坏之身那种变态的玩意，板砖用好了照样砸死影级高手，所以这个世界中护身型忍术是很稀少的，特别是岩隐村的肌肤硬化术。这个可不是什么大路货，而是岩隐村最高级的忍术之一，修炼及其困难，但是效果也特别突出。想想也是，要是肌肤硬化术是大路货的话，金『色』闪光还玩个『毛』啊，岩隐村忍者统统刀枪不入，任飞雷神之术再怎么厉害也不行，岩隐村早就一统天下了。

    “诅咒术要开始了！”，宇智波佐助看到角都将飞段的半截身体和镰刀扔在了那个阵法中后就立刻开启了万花筒写轮眼仔细观察飞段的诅咒术，这个可是他堂兄告诉他的，一个逆天的能力。

    猿飞阿斯玛也不是没有做无用功，他距离飞段身体可比角都要近多了，角都也仅仅是抢回了只有左手臂的躯体，不过这对于飞段来说已经够了，在烈火中，角都将飞段的脑袋和那半截身体缝接在了一起。

    “仪式开始了！”，握着滴着鲜血的镰刀的飞段兴奋的嚎叫着，终于可以继续用诅咒术了，一边的角都自然也不是不甘示弱立刻将背部的一个面具召唤出来――地怨虞实体化。

    实体化的地怨虞那可不是闹着玩的，那可是可以将旗木卡卡西『逼』得相当凄凉的东西，山城青叶能死在地怨虞手上那是他的福分。

    “死吧！”，尽管只有半个身体但是对于要使用诅咒术的飞段来说足够了，这半具身体中可是有心脏的，飞段『舔』了『舔』左手中的镰刀后就阴阴的笑着……

外篇  442

    （落下的437节早就码好了，就准备上上个星期二上传的，只是被某个牲口把笔记本给搞走了，所以也就没有办法了，等拿回来就立即上传。真是万分抱歉！）

    无论是什么程度的忍者，只要被飞段给缠上了那就死定了，被飞段取了血就跟被阎罗王下了死亡通知书没有什么区别。

    “大意了，竟然让那个家伙跑了，飞段你不应该这样的，三代那个小子的儿子的脑袋价格可不低！三千万啊！现在脑袋价值三千万的忍者可不多了！”，目送着猿飞阿斯玛用尽自己最后的力气离开，角都有些气闷，任谁发现煮熟的鸭子飞掉都会不甘心，更何况这还是一只被斩了翅膀的鸭子，如果不是飞段的多此一举，又会有三千万的钞票进入他角都的口袋了。

    在那个由自己鲜血构成的阵法中，飞段就是无敌的存在，被他取了血的人生死就由他飞段掌控在手中，诅咒术死司凭血说白了就是通过某种媒介将施术者和被施术者连接起来达到伤害共享的目的。死是一定的，唯一的不同就是死亡的方式而已，对于这样一个将自己的身体切割的七零八落的人，飞段那定是会让猿飞阿斯玛尝尽世界最痛苦的折磨。

    别看飞段只剩下左半个身子但是自残那就足够了，猿飞阿斯玛也是很好奇，看着飞段在那大放阙词，他认为自己已经将飞段的尸体切割的支离破碎就是被角都抢回了部分也不会起到什么实质『性』的作用，但是他又怎么会知道飞段那不死身搭配诅咒术后的恐怖呢？

    悲剧就这样产生了，这也验证了那句话，有时候无知才最可怕！

    飞段狂笑着用藏在镰刀尾端的尖刺使劲的刺着自己那仅存的半边身体，看着猿飞阿斯玛的眼神是那么的充满着怜悯，因为他从猿飞阿斯玛的眼中看见了他最喜欢的东西――那突如其来撕心裂肺般伤害所带来的恐惧。

    任谁在不知不觉中发现自己竟然身受重伤都会惊恐万分，恍然间猿飞阿斯玛就知道是这么回事了，但是为时已晚，现在是大势已去，只要被飞段取了血就只用死路一条，飞段才不会那么的仁慈会放过自己的猎物，加金教立教教义就是杀戮啊！

    当看到飞段拿着尖刺对着自己的心脏处狞笑的时候，猿飞阿斯玛就知道自己死定了，不过他并没有感到什么悲哀，瓦罐不离井边破，将军不免阵上亡，这句话的引申意就是人的死亡有时与他所从事的工作、与他所经常去的地点有一定的关联。身为忍者就要有死亡的觉悟，这个职业可不浪漫，这个职业可以说是所有职业中淘汰率最高的，忍者善终的没有几个！曾经的第一忍者村是多么风光，三忍，八『色』忍者何其强大，可是后来却一个也逃不了，没有一个能善终，不是被杀就是『自杀』。

    “父亲，我来了……红，对不起了！以后真的不能再陪伴你了……鹿丸，以后老师再也不能陪你下将棋了……”，在飞段即将尖刺『插』入心脏的一瞬间，猿飞阿斯玛想了很多很多，不过最让他放不下的就是他和他的父亲以及无数的前辈同僚倾注了无数心血的木叶村。

    “无论如何也要将这个人的一切传回去，晓并没有像大家预想的那样已经一蹶不振，相反依旧强大无比！有这样一个虎视眈眈的组织对已经是内忧外患风雨飘摇的村子来说不是好事，一定要传回去！”，不能不承认木叶忍者对自己村子的热爱，这一点上他们做得很好，比哪一个村子都要好，不想宇智波斑统治时期的雾隐村，忍者对村子根本就没有什么归属感，那样血腥的村子要是还能对忍者产生归属感那才怪！

    “嘿嘿，角都，反正那个家伙被我刺穿了心脏，想也活不了多少时间了！”，看到自己的成果，飞段是那么的兴奋。

    “你这个白痴，杀就杀为什么还那么的大嘴巴啊，我知道那个家伙活不了多久！只是他如果将一些信息传出去那就麻烦了！”，对于飞段刚才的一举一动角都是相当的不满，飞段实在是有些得意忘形了，看到即将死亡的猿飞阿斯玛竟然说出了我们晓组织是多么多么的强大。

    且不说猿飞阿斯玛在木叶村中的影响，现在风雨飘雨中的木叶村对于一切都是抱着宁可信其有不可信其无的态度，现在的木叶村已经不是当年那个刚刚取得第三次忍者世界大战胜利的木叶村了，现在的木叶村已经承受不起那么大的压力了，岩隐村和云隐村已经够木叶村焦头烂额了。

    “堂弟，现在就是你表现的时候了！放心我不是让你杀死他，真是让你挡住他一会让他失血而死！我知道三代火影是什么人，一个真的让家父佩服的人，虽然再次出山后有些优柔寡断，但是不能不承认他是历代火影中贡献最大的！何况他在那件事上他可是一直坚持和平解决的！”，内轮龙一马上向宇智波佐助要投名状了。

    “嗯！”，宇智波佐助不禁长舒了一口气，对于三代火影，他是无比的崇敬，爱屋及乌，对于猿飞阿斯玛他也心生好感，他知道猿飞阿斯玛今天必须死，虽说猿飞阿斯玛有可能死在半路上，但是他知道他的堂兄内轮龙一才不会冒着这个险，如果猿飞阿斯玛坚持住了木叶村就会防备晓了，这对于晓日后的行事自然不理。但是如果内轮龙一执意让他干掉重伤中的猿飞阿斯玛他也不会拒绝，毕竟这个世界能给他巨大帮助的人已经不多了，宇智波鼬算一个，但是他是不能明目张胆的帮助他，最多在暗地中行事。

    看着宇智波佐助离去的背影，内轮龙一的嘴角不由的挂起了一丝浅浅的微笑，如果不仔细看的话那是绝对看不见的，“慢慢的一步一步滑向深渊吧！也多亏了团藏那个老东西竟然送了这么一份大礼给我，一个日日夜夜处心积虑和木叶村作对的忍者想必……不要多想了，还是先和那两位汇合吧！”

    “角都先生没有必要劳驾你了，我已经派宇智波佐助拦截他了！”，内轮龙一打断了正欲冲出去的角都。

    “原来是龙一少爷啊，有少爷这句话我就放心了！呵呵，不愧是大人的后人啊，总是谋定而后动！”，看到来人角都笑着说道，这位少爷总是会给他惊喜。

外篇  443 拦截

    （没有电脑的日子很难过，但是也不是不能过，ps2，ngc，psp，ndsl那是相继复活。）

    “角都先生，飞段先生，我那不成器弟子的实力你们二位应该清楚，拦截一个心脏收到重创的忍者不会有问题！我要多谢二位先生依旧二位的同僚，要不是二位先生等人的鼎力相助我家未必可能这么快收集到五只尾兽！”，内轮龙一开始了睁眼说瞎话，尾兽中三尾和七尾本就是他家的，六尾则是雾隐村最具震慑力的武器。另外两只被回收的尾兽则是由他的大叔和师兄搞定的，不过花花帽子人人爱戴，再说只是费一些嘴皮子而已又不要内轮龙一拿出什么真东西来。

    “嘿嘿，哪里哪里啊……”，飞段大言不惭的傻笑着回应着内轮龙一送来的高帽子，殊不知内轮龙一和角都眼角都在抽搐，人无耻竟然到了这种程度，真不知道是脑残还是怎么了。

    “我『操』，竟然还有这么无耻的人，也是飞段的脸皮可不是一般的厚啊，无论怎么扎那也是扎不穿滴！”

    “龙一小少爷，那个家伙可是价值不菲啊，三千万啊！”，角都看着猿飞阿斯玛离开的方向喃喃的说着，就是现在角都依旧念念不忘那三千万，想想也是，三千万的钞票压都能将人压死了。

    “可怜的三代火影啊，看来他的血脉要断绝了！”，内轮龙一有些感慨，三代火影那可是一代人杰，是那个时代唯一能和他爷爷相提并论的忍者，也是惟一一个能和他父亲战成平手的木叶村忍者，这样一个强大无比的忍者，竟然绝了血脉，真是一件让人心酸的事情。

    ……

    “原来是佐助啊！没有想到今天在这里竟然能遇到你！咳咳咳……”，看到拦路的宇智波佐助，猿飞阿斯玛勉强的打着招呼，飞段的那一击几乎断绝了他的生机，如果不是一口气撑着他早就死了。

    “嗯！”，宇智波佐助算是和猿飞阿斯玛打了招呼，看着浑身鲜血仿佛从血海中爬出来的猿飞阿斯玛宇智波佐助不禁闭上了眼睛，在感情上他是不愿意看见三代火影猿飞日斩的儿子死在自己的面前，但是现实中他却不能不看着猿飞阿斯玛死去，这个世界上真的能给他帮助的人几乎没有，如果他再忤逆他的堂兄内轮龙一，他就真的成了孤家寡人了，到时候甭说复仇恐怕活下去就是一个奢望，宇智波佐助对于内轮龙一的家族了解的不是很深，但是他也知道内轮家族最恨的就是叛徒，只要是背叛内轮家族的忍者，死亡那就是一种奢望了，那就是一种天大的恩赐了。

    “虽然我不想看见你就这样死去！但是为了复仇和振兴家族……”，想到这宇智波佐助又睁开了双眼，对于宇智波佐助来说没有什么比向以团藏为代表的木叶村高层和振兴家族来的重要，如果能用猿飞阿斯玛的死换取他堂兄内轮龙一的支持他是一定会去做的。

    更何况他并不要亲自出手，这也让他的负罪心理降到最低。这也说不上谁对谁错，只是彼此都给不了彼此想要的东西，如果木叶村能主持公道并不是一而再再而三的打压宇智波家族，宇智波家族也就未必会反叛，毕竟反叛这东西牵扯到的方方面面实在是太多了，真的是牵一发而动全身，一招不慎就会陷入万劫不复的局面，要怪也就只能怪天意弄人！

    “佐助……我快要不行了，我的心脏已经被刺穿了，有些事我必须传出去，否则……呃呃呃……”，猿飞阿斯玛又剧烈的咳嗽起来了，面如金纸一般，猿飞阿斯玛已经知道自己是命不久矣了，如果不能把握住这最后的机会那就真的没有机会了。猿飞阿斯玛是一只认为宇智波佐助会帮助他的，怎么说他宇智波佐助也是在木叶村出生的不是，对于木叶村来说多少都会有一些感情，只是这一次他失算了，如果不是在这个时刻和地点宇智波佐助也就真的会放猿飞阿斯玛过去，猿飞阿斯玛是在错误的时间错误的地点和一个错误的人谈论一件错误的事情。

    “嗡……”，一道金黄『色』的光芒刺得猿飞阿斯玛眼睛生疼，不善于言辞的宇智波佐助用雷神之剑回应了猿飞阿斯玛的话，行动比话语要有效的多。

    “这就是你的答案嘛……咳咳咳……”，看到宇智波佐助的举动，猿飞阿斯玛眼中的光芒黯淡了许多，自家人知道自家事，胸部那道深刻见骨的致命伤口几乎耗尽了猿飞阿斯玛的生命力，能坚持到这个时间那完全是猿飞阿斯玛的毅力惊人。

    “真的很抱歉，其实我也不想这样，只是如果不这样的话……多说无益，我很尊敬三代大人，作为三代大人之子的阿斯玛先生，我也是相当佩服，你是真正的忍者，只是这个世界上无奈太多了……不知道阿斯玛先生还有什么遗憾，只要我能做到的，我以宇智波之名起誓一定做到！如违此誓就如此物！”，说着宇智波佐助用削铁如泥的雷神之剑斩断了一只苦无。

    “果真，不行了啊……对不起了，父亲大人，我真的支撑不住了，真的很抱歉！”，看到宇智波佐助如此的决绝，猿飞阿斯玛的意识越来越模糊了，为了逃离角都和飞段的追杀，猿飞阿斯玛是拼尽了全力，剧烈的运动对于本就心脏收到严重伤害的猿飞阿斯玛更是雪上加霜，当知道自己无法将信息传出去后，支撑着他的那股执念也就化为了无有。

    “不行，不行，无论什么也要讲情报传出去……”，猿飞阿斯玛做出了人生中最后一个决定，只是这个决定再也无法履行了。

    “阿斯玛先生，请不要让我为难，『逼』我动手！”，宇智波佐助剑指猿飞阿斯玛，挡住了猿飞阿斯玛的去路。

    “再见了……我的家人，我的爱人，我的朋友，我的学生……”，这是猿飞阿斯玛心中最后的思念。

    我不杀伯仁，伯仁却因我而死。这就是宇智波佐助现在内心的写照，看着一位死死维护自己家族的老人唯一的儿子死去，尽管很痛苦，但是宇智波佐助知道这是自己必须去做的。

    “阿斯玛先生，虽然你没有说出你的遗憾，但是我已经差不多能猜出来了！这是我为你做的第一件事情！”，宇智波佐助放了一个信号弹，巨大的焰火几里外的人都能看的清清楚楚，“那个角都一定会拿先生你的尸体去换钱的，我是不会让这样的事情发生的！”

外篇  444 震怒

    看到那几里外也能看见的醒目信号，内轮龙一和角都不约而同的对视了一眼，从彼此的眼中他们都看到了彼此想要的东西，二人会意的点了一下头，立刻飞身向信号弹发『射』的地方奔去。

    “唉唉唉啊……不要丢下我啊，角都！”，看着二人江自己给丢下，角都不甘的大叫着，听到飞段的声音角都整个人轻轻的抖一下，不过为了大局他还是忍住没有回头，反正飞段的生命力比小强还要小强，就算彗星撞地球，海平面上升，t病毒爆发，世界从此毁灭，飞段也死不了。

    “龙一啊，那个信号弹，究竟是怎么回事！”角都皱了皱眉头，对于这个信号弹他自然不陌生，这个可是晓组织内部通用的信号弹，不论在多么恶劣的天气下，哪怕就是在*中都可以保证三公里的可见度，这可是在天气最为恶劣的极北地区由雾隐村忍者亲自『操』刀实验的信号弹，由于良好的实用『性』也被雾隐村大规模使用，当然改变了内部的一些化学成分，如果在信号弹方面让别的势力从中瞧出晓和雾隐村有联系那就真笑大了。这个信号弹就是角都交给宇智波佐助的，为的是在关键时刻联系。

    “应该是佐助这个小子成功了，要不然他也不会这样！”，内轮龙一自信的说道，宇智波佐助是不可能忤逆他的，因为宇智波佐助能依靠的人也就只有他内轮龙一了，内轮龙一在整个水之国都有着不小的权力，因为父母的关系，他可是雾隐村的实权派之一，虽说这权力不大但是帮助一个孤家寡人来说那已经是绰绰有余了，毕竟宇智波佐助的哥哥宇智波鼬只是一个人，还被宇智波斑猜忌，根本不能给他什么助力。

    “堂兄，你来啦！”，尽管背对着内轮龙一，但是那熟悉的查克拉波动出卖了身后之人的身份。

    “我就知道堂弟你会圆满的完成我布置给你的任务！”，看到猿飞阿斯玛的那不甘到在一旁的尸体，内轮龙一满意的说道。

    “堂兄，我想请求你一件事，这件事对于你来说微不足道，但是对于我来说却重要无比！”，宇智波佐助有些沉重的说道，他绝对不愿意看着猿飞阿斯玛死去，但是为了他的梦想，猿飞阿斯玛不得不死，这是他的投名状，连一份投名状都交不出来的他有什么资格去向自己的堂兄却讨要援助呢，毕竟世界上可不会随意掉馅饼，陷阱还差不多。

    “什么事？说吧！只要我能办到的就一定帮助你！”，内轮龙一现在是心情大好，最有可能将晓情报传出去的人死了，这对于未来的大计帮助良多。

    “让木叶把阿斯玛先生的尸体带回去！”

    “这……”，内轮龙一转过头无奈的看向身边的角都，向他求助，实际上是将皮球踢给了角都，让角都来应付宇智波佐助，对于尸体内轮龙一可不感兴趣，身边这位才对尸体有兴趣，他才是宇智波佐助要面对的正主。

    “小子！你知道你在说些什么吗？竟然要和大爷我抢钱！”，一看到有人要从他的口中夺食，角都就像一只被侵犯了地盘的老虎立刻『露』出了自己那最残暴的一面，整个身体发出咕嘟咕嘟的声音，这是地怨虞在人体内运行的声音，角都打定主意要好好给这个不长眼的小子一些颜『色』看看，让他知道他角都的厉害。

    宇智波佐助自然也是不甘示弱，雷神之剑立刻出鞘直指角都。

    “呃，我说二位……”，看着剑拔弩张的二人，内轮龙一立刻打起了圆场，两虎相争必有一伤，这可不是内轮龙一希望看到的场面，“我看这样好了，角都先生，这个家伙值多少钱，就由我堂弟来支付好了，怎么说他也是一村之主，一些小钱他是不会放在心上的。”

    既然有人给了台阶，角都和宇智波佐助二人无比喘了一口气，二人对于彼此的实力都有一个大致的了解，打起来绝对是势均力敌。

    “小子你可听清楚了，地下换金所中这个家伙的脑袋价值三千万！”，角都恶狠狠的说道，三千万是什么概念，可以堆成一座小山了。

    “明白！”，听到角都报出价格，宇智波佐助就放心了，不过马上他有揪心了，三千万对于一个大型忍者村来说也不是一个小数字，这可是一个s级别任务的酬金啊，在和平年代哪有这么多的s级任务啊。麻雀虽小五脏俱全，不要看音忍村的规模不大，但是用钱的方面却不少，不当家不知道柴米贵，自从成为了音忍村的首领后他才知道一个首领的压力是多么大，对于被他杀死的大蛇丸他现在是无比佩服，在内政方面他还真的不如大蛇丸，大蛇丸可是将音忍村弄得是井井有条。

    “三千万就三千万！”，宇智波佐助咬着牙说道，不就是音忍村两个月的预算吗，勒紧裤带挺挺就过去了。

    ……

    猿飞阿斯玛的死亡对于木叶村来说不啻于一场地震，猿飞阿斯玛虽然只是一个精英上忍，也没有在木叶村担任什么重要的职务，但是他的身份却敏感无比，他可是三代火影的儿子啊，木叶村的许多忍者都是受过三代火影的恩惠，对于三代火影都是感恩戴德，虽然这些人后来疏远了火影系，有人走茶凉的嫌疑，但是对于猿飞阿斯玛的死他们才是最不能接受的。

    有些忍者可以死，有些忍者绝对不能死，猿飞阿斯玛就是属于不能死的那种，先不说他的老子，光是他的三个学生都不是省油的灯，猪鹿蝶，虽然一个家族不行，但是三个家族加起来足以成为影响村子的势力，三小对于自己老师的死自然不能释怀，只是连凶手都不知道是谁，让他们有火也发不出。

    猿飞阿斯玛之死将团藏等推上了风口浪尖，毕竟是他们向火影施加压力派遣等多的忍者前往火之国和雷之国交界处的，对于猿飞阿斯玛的死他们有着不能推卸的责任。

    团藏当然很生气，他对三代火影不满，但是不代表他不佩服三代火影，三代火影儿子挂了对于他的打击很大。转寝小春和水户门炎也很生气，猿飞阿斯玛可是他们老同学的儿子啊，纲手也很生气，猿飞阿斯玛可是他老师的同学。

    既然找不到凶手，那就算在雷之国的头上吧。

    『乱』中才有先机。

外篇  445 暗潮汹涌

    猿飞阿斯玛之死对于木叶村来说不啻于一个特大地震，木叶村无论如何也不能咽下这口气，更不能打碎牙齿和血吞，因为这根本就不是木叶村行事的风格，虽然自四代火影波风水门陨落后三代火影再次出山后执政时就开始了和平路线，但是不代表村子内部的重要人物被人杀死他们就会打哈哈算了，他们只能以眼还眼以牙还牙，木叶村可不能寒了下面人的心，更何况目前木叶村的大佬团藏可是坚定的强硬派。

    不知道猿飞阿斯玛究竟死于何人之手的木叶村可不甘心就这样吃下这个哑巴亏，他们将一切的矛头都指向了早些年和他们签订了所谓和平协议的东北方邻居――雷之国，雷之国也是虱多不怕痒，债多不压身，反正和木叶村的矛盾也不是一天两天了，两国间的明争暗斗多了去了，也不在乎这一点黑锅了，反而猿飞阿斯玛这样重要人物的死去对于雷之国那更是利好的消息，他们高兴还来不及呢。

    不过乐极生悲这个成语用在雷之国的身上真是太恰当不过了，就在他们最得意的时候，角都和飞段这对三北组合终于动手了，他们已经蛰伏很长时间了，他们不就是为了二尾人柱力才来到雷之国的吗。秉承了晓组织要低调的原则，他们并不是大张旗鼓的冲进云隐村，而是悄悄的『摸』进了二位柚木人所在的云隐村据点，不能说神不知鬼不觉，但也绝对是在云隐村的忍者反应过来之前就搞定了二位柚木人。也活该二位柚木人倒霉，二位柚木人是有实力的，在人柱力的培养和训练方面云隐村是远远的超过其他村子，只是她遇到了飞段这个变态，在死司凭血面前一切忍术都是纸老虎，刚刚尾兽化的二位柚木人就被飞段给收拾了，连个面熟都没有混上就被藏身已久的绝给运回了晓总部。

    虽然云隐村极力封锁消息，但是世界上没有不透风的墙，最后云隐村也索『性』光棍了，爽快的承认了二位人柱力失踪的事实。岩隐村对于和自己同病相怜的云隐村报以了最大的同情，谁让双方都损失了一个战略威慑武器呢。相对于木叶村的损失，他们真是亏大了，就如同是丢西瓜还是丢芝麻的区别。

    ……

    “啪！”，听到这个声音内轮龙一就知道自己被麻烦缠身了，内轮龙一转过身子苦笑着看着自己的妹妹，原来傲娇萝莉双手一拍小嘴一揪摊开了如羊脂玉般洁白的手臂，双马尾也随着主人的意思不屈的飘动着。意思很明白了，内轮星彩就是要让身为哥哥的内轮龙一抱她，对于自己的哥哥她最依恋了。

    内轮龙一不是不想抱自己的妹妹，只是感觉自己的妹妹日渐长大，在像小时候那样的毫无顾忌的带着萝莉玩真的有些不太合时宜，毕竟他们是兄妹关系，虽然以他现在的身份和权力能堵住家里人的口，但是他堵不住天下人之口。

    其实内轮龙一也不得不承认自己家的萝莉成长的真是太快了，快的让身为哥哥的内轮龙一有些猝不及防，眼看就是要脱离萝莉的范畴向乙女的方向发展了，身为资深宅男的某人不得不感叹时间的残酷。

    如今的内轮星彩可谓是灵气『逼』人，父母绝对优秀的基因配上后天绝对全面的营养，让傲娇萝莉变化很大，如果不是天天看着自己的妹妹，内轮龙一也不相信自己的妹妹会变化的这么大。

    看到自己的哥哥竟然不理睬自己，内轮星彩小嘴撅的更厉害了不过依旧维持着刚才的姿势只是小脚一跺，宣泄着心中的不满，看着最疼爱自己的哥哥竟然依旧不理睬自己，内轮星彩的大眼睛立刻被水汽包裹起来，烟雨朦胧的双眼看着就让人受不了，内轮星彩坚信没有谁能在她的眼泪攻势下还能保持一颗平常心，这一招她可是百试百灵。

    内轮龙一无奈的摇着头慢慢的走过去轻轻的将自己的妹妹拥入怀中，内轮龙一第一感觉就是，“没货！”。内轮星彩哪都发育的很好就是胸部让她烦恼，那里和飞机场无异，没有工具攀爬就等同于天方夜谭。

    难道这就是傲娇的宿命？难道傲娇就一定要和贫『乳』画上等号？萌虎，路易丝，三千院大小姐，夏娜……

    但是洗衣板也是有很多的好处，马拉松野跑得快，t也不会变长，匍匐前进爬得快，看起来也较苗条，『色』狼也不容易缠上，就算年纪大也看不出来，肩膀没有压迫感，不穿胸罩也不怕曝光，不怕被书包卡住，洗澡也不会溢出浴缸的水，不会那么容易流汗。（以上均出自泉此方的贫如之歌。）

    “哥哥这里最温暖了！”，傲娇萝莉喃喃的说道，“天天都被那些人烦死了……”

    内轮星彩是何许人也？她乃是水之国第一萝莉，五代水影的女儿，最强忍者的女儿，年轻一代最强忍者的妹妹，水之国大名的义女，哪一个拿出来都能吓死人了，更别说这些光环都属于一个少女，这样的少女又怎么会平凡呢，就是他甘于平凡，天下也不会让她平凡。上门向五代水影大人求亲的人早已经将内轮龙一他家的门槛都踩坏了，这些人可是囊括了水之国整个精英阶层，水之国大名，各个大臣……几乎是没一个月内轮龙一他家都要换一次门槛。

    “果然是兄妹情深啊！”，此时一个不合适时的声音响了起来，这声音内轮龙一熟悉的很，是他老大的声音。

    “拜托啊老大，能不能出来之前打一个招呼啊，这可是会吓死人的，你没有听过人吓人吓死人啊！”，内轮龙一不满的说着，不知道多少次了，斑老大总会在内轮龙一最得意的时候出现。

    “嘿嘿，你这小子啊，怎么说你好呢？如果不是有大事我会来打扰你这个小兔崽子啊！”，宇智波斑『摸』着下巴故作深沉道，要是其他人用这种语气和这位超级boss说话的的话早就被他撕成碎片了，哪还能如此逍遥？

    “什么事啊？”

    “是时候和空忍联络了，我们才不能让忍者世界消停！”

外篇  437 灭杀

    （我回来了！这是少的那一章！补回来了！）

    人应当有自知之明，能和飞段这种强人在一起的人怎么能没有几把刷子呢，难道他还没有从飞段对角都说的那些话中听出什么端倪来吗？为什么飞段一直要角都不出手，一定由他自己来，还不是因为角都那恐怖的实力，一旦角都动用了真实实力，这两位死都不知道怎么死的。

    不过总是有些人眼睛长错了地方或是干脆就没有眼睛。角都一直没有出手就当角都是一个软柿子了，殊不知高手总是最后才出手。山城青叶在跑动的过程中结着手印，眼尖的角都马上就辨认出了这是什么忍术火遁・豪火球之术，火遁中威力相当不错的忍术，用好了烧死一个中忍没有任何问题。

    不过要想用这种中低级忍术就想将曾经名噪一时的角都杀死那就真的是太异想天开了，角都是什么人，那可是能从初代火影手下逃的『性』命的强大忍者，主要不是遇到有猪脚光环的家伙，就是三忍和三代火影也要对其忌惮三分。

    “不长眼的东西！”，角都隐藏在晓娜宽松肥大制服中的右手立刻开始单手结印，单手结印也不是什么神秘的秘籍，只是绝大部分的忍者没有那种天赋，他们那脆弱的单手经脉不足以承受如此巨大的查克拉通过量，这是天生的优势，不是后天的勤奋就可以弥补的，就如同瞳术忍者他们天生眼部血管和查克拉就迥异于普通忍者，他们的血管和查克拉经脉要远远发达于普通忍者，移植了眼睛如旗木卡卡西和雾隐村的阿青直流不能长时间使用瞳术的根本原因就是血管和查克拉经脉的不兼容，他们眼部附近的血管和查克拉要超负荷的运作才能保证瞳术的正常使用。

    角都已经不能算是人了，从他和地怨虞融合的那一刻起，他就不是人了。那些犹如黑线的地怨虞，不仅是他角都的血管也是他角都用来传导查克拉的经脉，更是他角都用来连接体内五颗心脏的工具。地怨虞的坚韧程度那是可想而知，随着晓与雾隐村关系的全面发展，本就和内轮家族有着深厚渊源的角都得到了许多普通忍者一辈子也得不到的秘籍，其中就有水无月家族那逆天的单手结印！

    角都成为了忍界历史上第一个不是水无月家族却可以单手结印的忍者，他已经创造了历史。角都的结印速度远远超过山城青叶，如果连这一点都做不到那他角都就真的白活了。尽管角都已经结好了水遁水阵壁的手印单是他并没有释放出来，将一个人在他最得意的时候打入地狱那种感觉不能用言语来形容了，要形容也就只有一个字――爽！

    看着迎面扑来的巨大火球，角都立刻张开了嘴巴一道蓝『色』的水流立刻喷涌出来，喷涌而出的洪水在将角都脚底附近的土冲刷殆尽后立刻旋转站立起来形成了一面高速旋转的水墙。

    水火碰撞，火焰立刻将角都给包裹起来了，让木叶村的忍者不由的一阵振奋，不过这仅仅是失望的开始而已，接下来他们要迎接的就是那无边的绝望！炽热的火焰和冰冷的水流发生了最激烈的碰撞，刚一接触，水阵壁就发出了刺刺的声音，炽热的豪火球术将水阵壁最外围部分直接气化，『迷』茫的白『色』雾气立刻弥漫开来，根本让人看不见水雾之中的一切。

    当然这一切山城青叶没有看见，他的实力还不足以让他看见，角都把握时机的能力很好，他是在豪火球就要碰到他的瞬间才发动了水阵壁这个水遁忍术中的防御忍术。

    “解决了！？”，看着四散飘开的水雾，山城青叶有些不相信的喃喃自语着，飞段的强势已经让他们心惊胆寒，那不死身让他们心生绝望，无论多么严重的伤害对于飞段来说都是小意思，那身为不死怪物飞段的同伴那究竟有着如何的实力呢？

    山城青叶也没有想过就这样能将角都给干掉，真是太让人惊讶了，“青叶，赢了？”，并足雷同也有些不信的对着山城青叶说着，怪物的同伴也只能是怪物，怪物就这样被杀死了？他们的想法是对的，角都可不是这么容易就能被杀死的，就是原著中，木叶村也是精锐尽啊，猿飞阿斯玛班，木遁忍者大和，有着猪脚光环和脑残光环的漩涡鸣人，就是这样也是堪堪杀死了角都。

    “去死吧！”，两个后缀着黑线的手肘撕开了浓雾向着二人扑来，他们看见了浓雾中那双闪着令人心惊胆寒光芒的狼眸。

    看到这一幕他们显然了呆滞一下，高手过招都是瞬间决定胜负，何况他们还不是高手，“小心，雷同！”，还是山城青叶实力稍高一筹，提醒了身边的并足雷同。

    山城青叶立刻用出了他的招牌能力，召唤乌鸦，瞬间他整个人都淹没在这无边无际的漆黑『色』的羽海之中，原著中他可是用着这个忍术在角都飞段面前救下猿飞阿斯马，他自信这个忍术可以躲过角都的擒杀。

    （哪位可以告诉我有什么好用的浏览器没有，校内网的网速绝对能让任何人崩溃，真的是太卡了，书评打不开，vip章节打不开，有时候根本刷不出来作者专区。这一节早就完成了，上传竟然失败了，我也是今天才看见的，）

外篇  446勾结

    （祝大家新年快乐，更祝各位怪蜀黍能找到自己心仪的loli！）

    “啊，是你，猥琐的怪蜀黍！”，一听到宇智波斑的声音，躲在内轮龙一怀中的傲娇萝莉立刻惊声尖叫起来，比之米帝的声波武器还要恐怖。

    “纳尼？猥琐的怪蜀黍！？”，宇智波斑右手食指指着自己那标志『性』的漩涡面具郁闷的说道，怪蜀黍，这对他的打击真的是太大了，竟然被自己的曾侄孙女归到了金鱼佬那一类萝莉控中。

    “我哥哥回来了，我才不怕你呢！你这个邪恶的怪蜀黍竟然趁着我哥哥不在家天天『逼』着我修炼，现在我哥哥回来了！哼！”，傲娇萝莉立刻从宅男的怀抱中跳出来就如同一种撒野的小野猫对着宇智波斑一阵张牙舞爪，然后又迅速的躲在内轮龙一的背后『露』出半个小脑袋看着眼前这位可恶的天天『逼』着自己修炼的怪蜀黍。

    “呵呵……”，内轮龙一干笑着，内轮星彩这傲娇『性』格百分之九十九是他惯出来的，虽然内轮龙一他有着培育傲娇萝莉的条件但是如果他不是刻意的引导也不会有傲娇萝莉的诞生，内轮星彩最多也就是有着一点大小姐脾气而已。如今见到傲娇竟然向自己的老大开火了，内轮龙一只能报以干笑。

    “无妨！无妨！”，宇智波斑垂着头，如果被别人鄙视也就罢了，没有想到竟然是自己的曾侄孙女，看到内轮星彩那无比可爱的外表，就是有十分火气的人也会立即消掉七分，再加上内轮家族和宇智波斑那深厚的渊源，宇智波斑自然不会对内轮星彩的行为感到反感，反而还感到内轮星彩很活泼。

    “多少年了，我也不知道多少年了，已经好久没有人用这样的语气和我说话了，当年我还小的时候还有泉奈，当我承担起责任后泉奈也不再用那种兄弟间的话语了……真的好怀念啊！”，宇智波斑抬起头无比感慨，高处不胜寒，自从他成为宇智波家族的领袖后以前还能和他说说笑笑的族人对他都开始疏远起来，不是他们想如此，而是一种深植于内心的自卑感，一种下位者对上位者天生的畏惧感和敬畏感。当时家族内部能和宇智波斑还能说话的也就只有他的弟弟宇智波泉奈，而他弟弟的身份则是他的副手，所以说当年的宇智波斑真的很寂寞。

    如今有一个不知道天高地厚的小丫头用这种语气和他说话不禁勾起了他那隐藏在内心深处最美好的回忆，“真是不知道天高地厚的黄『毛』丫头！”，宇智波斑轻轻的说着，虽然是责备的话语，但是言语间那爱怜的语气那是暴『露』无遗，让他惩罚这个可爱的小丫头他才舍不得呢。

    内轮星彩当然知道面前这位面具男是谁，是自己的曾祖辈，是自己曾爷爷的哥哥，内轮星彩也不是不敬老而是气不过自己天天被『逼』着修炼。内轮星彩可是货真价实的公主，集整个水之国的宠爱于一身，从小到大大家对于内轮星彩都是百依百顺生怕小萝莉伤心，看到自己的话并没有让这位祖宗震怒，小萝莉就知道自己今天有戏，趁着哥哥在身边那恨不得是将自己这些天的不满全部发泄出来。

    内轮星彩的傲娇指数立刻飙升十倍，嗖的一声从他的哥哥后面跳了出来，两只小拳头挎在腰间将小脑袋高高的昂起，一脸的骄傲。看到小萝莉的背影，内轮龙一的鼻子差一点就喷血了，内轮龙一迅速的捂着自己要出丑的鼻子故作轻松的看着四周但是眼神始终没有离开萝莉的背影，“该死的，竟然是绝对领域，我怎么才发现啊，早知道就不过来了，杀伤力真是太大了！”

    何为绝对领域？那就是女『性』角『色』在过膝袜子和短裙之间那一段可以看到大腿的若隐若现的空间。由于真的很能引起某些成人联想所以称做绝对领域，对于宅系生物有着一击必杀的神奇能力，是和宅男作战的不二法门。顺道一提，绝对领域的黄金比例是4:1:2.5，也就是短裙，神奇空间和长袜从膝盖算起以上的部分。更要命的是今天萝莉cos的是长门有希大萌神，顿时让萌之威力提高了无数倍。

    “星彩听哥哥话，赶紧回自己房间去！”，内轮龙一知道自己要再不把自己的妹妹弄回房间自己就真的是亏大了，绝对领域怎么能让别人欣赏，就是自己的老大也不可以！内轮龙一不等傲娇小萝莉再发表一通傲娇宣言就把她给塞回了自己的卧室，内轮星彩的卧室，传说中傲娇萝莉的闺房，完全就是一个由童话构成的世界，为了打造傲娇宅内轮龙一可谓是不惜血本。

    把傲娇萝莉塞回去后内轮龙一是马不停蹄的来到了宇智波斑的身边，“老大究竟是什么事啊，竟然劳你老大驾！”，内轮龙一适时的送上一个马屁。

    “你个小子，嘴巴还是那样的讨人喜欢啊！”，对于自己曾侄孙的马屁宇智波斑显然很是受用，“还记得我之前和你说的那个空忍嘛！他们已经接受我们的条件了！”

    和空忍合作这件事情内轮龙一不陌生，当时只是把这作为一个削弱各国的后备方案而已，对于空忍村，内轮龙一知道的并不是太多，只是知道这个称霸空中的忍者村不久之后就会对木叶村发动空袭，内轮龙一对空忍村的了解也仅限于此，虽然知道空忍村的实力不错但是内轮龙一也不能就这样告诉自己的父母，毕竟这有些太惊世骇俗了，内轮龙一自然不想让别人知道他自己的秘密。而在其他人眼中，空忍村当年如同过街老鼠般在几大忍村的联合清剿下很快就灰飞烟灭了，虽然逃出了几个余孽，但是失去了空忍立足的空战能力谅他们也掀不起什么大风大浪。

    不过他们自然不会知道空忍村最大的秘密却深埋于地下百米处！那个庞大到可以遮天盖日令人窒息而心生恐惧的空中堡垒。那个空中堡垒可是空忍村的精华所在，空忍村的一切科技都被隐藏在这个要塞之中，只要这种空中堡垒不被摧毁那空忍村就还有东山再起的可能！

    如今的空忍不再像过去那样胆大妄为，以一村之力挑战整个世界实属不智，所以空忍就调上了晓这个恐怖组织，两方可谓是臭味相投那是一拍即合。

外篇  447 我看见了航空母舰！

    “换衣服！马上跟我走！那些家伙看来是等不及要出手了，他们也明白柿子要捡软的捏这个理啊！木叶村可是他们第一个打击目标！”，宇智波斑侃侃而谈，最了解自己的一定是自己最大的敌人，反过来这一点也成立，最了解敌人的一定是自己，如今的木叶村早已是风光不再，他们唯一能拿出手的也就是第一忍者村这个名头了，如果四代火影没有死亡的话，木叶村绝对是当之无愧的第一忍村，数量众多且久经战火考验的优秀忍者，人杰一般的领导者，如果不是当年宇智波斑『操』纵九尾攻击大战后的木叶村现在鹿死谁手还真的不好说。控制九尾进攻木叶村是宇智波斑认为做的最成功最重要的事，比之于决战初代火影千手柱间还要重要，宇智波斑的这一手直接让木叶村从天堂跌落进了地狱，这第一忍村也只是名义上而已，除了能稳压近邻风之国的砂音村外，对于其他三个大型忍村木叶村都没有什么太大的优势。

    “嗯！我马上就去换衣服，对了老大还要带上谁嘛，这空忍村虽然称不上是什么龙潭虎『穴』但也绝对不能小觑了，去的人少了未必就能镇得住场面啊！！”，内轮龙一向着自己的老大建议道。

    “嗯，理当如此，人太少了定会被空忍这群炮灰小觑了，果然有的时候还是数量比质量重要啊！”，宇智波斑捏着自己的左臂说道，现在不比过去，过去他可以进行冒险，现在他是家大业大心也就谨慎了许多，这也是为什么农民起义都是由活不下去的流民搞出来的了，士无恒产因无恒心，对于他们来说有的就只有一条命了，怎么都是死倒不如就此搏一把，死了那也够本了，成了那就是天大的富贵，所以一般说来起义军的领袖出身都不咋地，略有薄产的人则都是投机者。

    “空忍村不就是仗着他们能飞吗，把小迪带上让他们开开眼，不是就只有他们能飞行的！”，内轮龙一掰着手指说道，其实他还有下一句话没有说出而是埋在了心里，那就是我也是可以飞行的。

    ……

    “大哥你拉我去哪啊，我正在和蝎大叔进行艺术讨论会呢！嗯！”，看着自己的大哥忙匆匆的把自己从屋子里拉出来迪达拉就有些不满，正在兴头上被人打断当然不爽了，要不是看到是自己的大哥迪达拉早就将来人炸成碎片了。

    “带你去看看这个世界上另一种类型的忍者！说不定你还会从中得到一些艺术灵感呢！”，只有投其所好才能更好的与人相处，内轮龙一自然知道迪达拉喜欢什么，喜欢那震耳欲聋的爆炸！

    这空忍村和迪达拉倒也有些共通之处，空忍是以忍者科技为主的忍者村所以他们在忍术上的造诣不咋地在忍者世界垫底，只能靠旁门左道来增强自己的力量，比如说开发爆炸型武器。他们开发出来的武器都是骇人听闻，例如苦无冲锋枪，四十五发的弹匣加上每分钟三百分的『射』速足以屈死不少的中忍，加强版的苦无冲锋枪更是在苦无后面缀上了起爆符，起爆符的威力毋庸质疑，几十张起爆符在身边瞬间爆炸谁也扛不住，这也是为什么五大国也倾全力绞杀空忍村的原因，空忍村开发出的忍具实在是太可怕了，装备了这些武器的连下忍都算不上的忍者就能和上忍对抗，这怎么不令五大忍村感到恐惧！

    ……

    “壮观吗！小迪，大哥我没有骗你吧！”，内轮龙一指着远处的航空母舰集群说道，这些盘踞在浩瀚无比的海洋之上的狰狞无比随时准备嗜人的钢铁巨兽在烈日光辉的照耀下更是熠熠发光，晃得人眼发痛，它们现在仅仅实在是沉睡，当它们从沉睡中醒来的时候就是别人要绝望的时刻，幸好海上实力冠绝忍者世界的水之国不是空忍村第一个要打击的对象，因为空忍村没有把握不被掌握了东南海域绝对制海权的水之国海军发现，一旦被发现空忍村就会面临灭顶之灾。

    所以空忍村将航空母舰的停泊地点设在了雷之国和土之国之间的海域，这两国海上实力不行，加上两国关系一直良好，两国也就没有在这个两国共管的海域设置海军，两国之间就只有商船间的往来，只要避开商船航线一般说来就无虞被他人发现。

    内轮龙一不得不感叹空忍村的能力，在这个以忍术为主的世界空忍村竟然能另辟蹊径走出了一条适合自己的道路，但是这是属于忍者的位面，无论科技再怎么发达也只是旁门左道，永远不能被视为正道，如果空忍村能来到地球绝对是米帝最大的挑战者，空忍村不仅设计出了航空母舰，同时航空母舰的配套设施也全部完善，舰载机，其实是舰载人型飞行器，弹『射』器，预警设施……不过空忍村依旧没有一套完整的发展方向，现代人看到空忍村的航空母舰绝对会痛心疾首，因为空忍村开发出的航空母舰竟然只有母舰，并没有诸如驱逐舰，潜艇的护航舰艇。空忍村的航空母舰也仅仅是为了打击敌方陆上目标而开发的，弊病很多，没有专业的防空和反潜力量，空忍村就是在在这两个方面吃了大亏，才被佐井和油女志乃二人联手将整个舰队覆灭掉。

    如今内轮龙一来了，他要尽可能的发掘空忍村的炮灰潜力，一定要榨干空忍村所有的剩余价值后再将空忍村推向毁灭的深渊！

    “大哥，那些是什么啊，好大啊！”，迪达拉也是第一次看见航空母舰，这也情有可原，航空母舰乃是一国实力的象征，没有相应的技术和经济基础根本造不出来，沉寂多年的空忍村为了打造这些战争利器可谓是下了血本，光是选址建造航空母舰的地方就花费了五年时间，因为他们需要一个深水港而且是不被各个国家和忍者村注意的深水港，显然忍者世界的大陆和周边沿海那是不用想了，肯定是没戏。他们是远赴海外在一个远离世界的孤岛上开始了航空母舰的建造，这些海上巨兽几乎吞噬了空忍村所有的资源，孤岛资源贫瘠根本无法支撑所驻空忍忍者的需要，他们的一切生活和生产物资都是从外面购买的，为了保密他们可谓是煞费苦心！

外篇  448 立威

    看到戒备松懈的空忍，内轮龙一不禁『露』出了轻蔑的神『色』，“真是一群不知道天高地厚的家伙，明知道自己是整个忍者世界的公敌还竟然如此的戒备松懈，竟然连一个斥候都没有派出怪不得能被佐井和油女志乃联手给端了！也罢，就算是小爷我送你们的一份大礼吧，让你们能活的久一点，也更好的吸引其他势力的注意力！”

    想到这内轮龙一对前方打了一个响指示意后面的两位他有话说。

    “什么事大哥！？嗯！”，迪达拉快步上前询问道。

    “小迪，大哥问你，如果是你的话，你有几成把握突破这群空忍的空中阻击！？”，内轮龙一转过头对着自己的忠心小弟询问道，迪达拉是他这盘计划中的关键点，如果没有迪达拉计划断然无法进行下去，忍者世界中拥有飞行能力的忍者很少，掰着指头都可以数过来。空忍村既然能隐忍这么多年，那么他们一定搜集了忍者世界众多的情报，像内轮家族这种忍界巨无霸一定是他们搜集的重点，所以内轮龙一不敢冒险，如果他使用查克拉铠甲飞行的话一定会被空忍村的忍者认出来，毕竟他的这份查克拉铠甲太显眼了，忍者世界独此一份。

    迪达拉拨开那撮盖着眼睛的金『色』长发『露』出了由赤砂之蝎专门为他开发的高倍望远镜，迪达拉手搭在望远镜上面不停的调整着焦距仔仔细细的观察着空忍村的这几艘航空母舰，迪达拉已经从当初见到航空母舰的震撼中恢复过来了，良久，迪达拉放下了被撩在一边的金『色』长发，『露』出了得意和自信的笑容，迪达拉转过脸对着自己的大哥说道：“大哥，嗯，不是我说，突破空忍村的空中拦截那是易如反掌！嗯！他们的防备真的是太松懈了！”

    “前辈！太得意有时会大意的嗷！”，扮作阿飞的宇智波斑无比猥琐的说道。

    “阿飞！要尊重前辈！”，迪达拉眼中寒芒一闪而逝，晓组织中就阿飞最喜欢和他抬杠，说着一只白『色』的蜘蛛就从迪达拉那宽大的小制服的袖子中滑落悄悄的爬到了宇智波斑的脚底。

    以宇智波斑的能力他怎么可能被迪达拉这种小动作骗过，这个世界上只有他忽悠别人，别人万万是忽悠不到他这个活了百年的超级人精。

    “喝！”，迪达拉引爆了蜘蛛炸弹，宇智波斑浑身冒着黑烟如划破天空的流星一般消逝不见了，“我最讨厌不尊重前辈的新人了！嗯。”

    内轮龙一不禁大汗，自己的这位老大有时候也是挺脑残的，经常会和同样脑残的迪达拉一起耍宝。

    “大哥，作为晓成员，我们就必须酷！嗯，酷就是我们艺术灵感的来源，只有一只保持酷的心态我们才能搞出更加美好的艺术！嗯！”，迪达拉轻轻的抚mo着自己的下巴故作深沉状。

    内轮龙一不禁眼皮直跳，“拜托，脑残回家再脑残！赶快抓紧去做你应该做的事情！”，内轮龙一一边说着一边将迪达拉推向海边。

    “大哥，我不就是有感而发啊！嗯，要将酷进行到底！喝！”，说到最后迪达拉就用粘土制造出了一只白『色』的乘骑大鸟。

    “小迪啊，听大哥话不要太张扬了，不要把空忍村的船给弄沉了，到时候空忍村可是会与我们拼命的！”，内轮龙一是千叮咛万嘱咐生怕这位中度脑残的炸弹狂人一个头脑发昏用出高强力炸弹直接将空忍村的海上力量全部被毁灭掉。

    “放心，有大哥这一句我就知道分寸了！嗯，大哥我去了！”，说完迪达拉飞身跃上了大鸟那宽大的背部控制着大鸟向航空母舰集群飞去。

    “龙一！我回来了！”，迪达拉前脚刚走宇智波斑后脚就来了。

    “老大啊！以后不要天天这样和小迪耍宝好不好啊，注意你的形象，形象！要是被熟人看到那成何体统啊！”

    “我当是什么呢！原来你说的是这个啊，无妨！虽然我有些做作，但是和迪达拉在一起我能感受到一种叫做平等的东西。你也知道因为某些原因我是不可能再回到过去那种状态了，作为领袖和辈分最长的老人我是身不由己啊，虽然浩树，小茜他们都很努力，但是我和他们之间毕竟不是一代人，虽然没有什么隔阂，但是年龄上的差距让他们总是不由自主的把我摆在一个很高的位子上！”

    高处不胜寒，宇智波斑他也是一个寂寞的人，近百年唯一能称得上挚友的则是他一生最大的敌人千手柱间，这是一种何等的讽刺。

    “你这个小子可比我幸福多了！”，当说到内轮龙一，宇智波斑的语气不再落寞，而是充满了希望，

    “你小子可是身在福中不知福啊，泉奈出生不久，父亲和母亲大人就在一次任务……他们再也没有回来，长兄如父这句话你应该听过，我比泉奈大不了几岁，所以我扛起了所有的重担，泉奈对我的感情很复杂，宇智波家族内部的冷漠并不是我和泉奈一手造成的，宇智波家族不少成员都是天『性』凉薄之人，树倒猢狲散，父亲母亲当年也是宇智波家族的精英，二人一过世曾经依附于他们的人都离开另投他人，要不是我和泉奈天赋凌然的话恐怕也就没有你这个小子了！”

    说道自己的过去宇智波斑就不禁一阵唏嘘。

    “你以为我就真的是一个天生的战斗狂人！笑话，真乃是天底下最大的笑话，谁不想过着安定的生活，没日没夜的战斗也只有神话中的魔神才喜欢。我和泉奈都是被『逼』的，为了维持我和泉奈的地位我二人不得不战斗，大丈夫怎么能一日没权，我和泉奈已经习惯了权力，如果失去那我们就真的是生不如死！所以说世人都误解了我和泉奈，他们总是把我和泉奈认为是杀人魔王！”

    这还是内轮龙一第一次听到宇智波斑讲述自己的过去，果然可恨之人必有可怜之处，没有谁是天生的恶魔，如果不是大环境使然的话这个世界上也就不会这么多的坏『淫』了。

    “龙一，是不是感觉我说的有些多了！”，宇智波斑『摸』着自己的短发有些无奈，自己竟然有如此失态的时候。

    “哪的话啊！老大！”，内轮龙一打着呵呵。

    “知道吗，龙一，如果不是你长的与泉奈一模一样……但是无论怎么说我也要谢谢你，这些话我已经窝在心里很长时间了，根本没有机会向他人倾诉……”

外篇  449 皇牌空战

    “老大，你怎么看小迪啊！我担心这小子心一野一发飙就把空忍村的军舰全部给弄沉了，到时候我们就不好办了！”，看着在空忍村航空母舰上空盘旋的迪达拉内轮龙一有些担心的说道，虽然他对自己的小弟很放心。但是不怕一万就怕万一，如果出了什么问题迪达拉来了一个大号的炸弹将空忍村的军舰全部炸成碎片那就大条了。

    “没事！如果迪达拉真的放高威力炸弹的话就由我来解决，我想这个小子恐怕还不知道他身边一直隐藏一个如此厉害的高手吧！”，一想到迪达拉万分惊讶的样子，宇智波斑就有仰天长笑的冲动，这个小子平日可没有少给宇智波斑苦头吃，勒脖子敲脑袋炸弹炸那是家常便饭，要不是宇智波斑生命力比蟑螂还要小强的话他早就不知道死多少回了。

    对于自己老大的实力内轮龙一从来就没有怀疑过，能和当年最强忍者千手柱间战的两败俱伤的男人岂是这么好易于的，时间已经证明了最后的胜负，活下来的那位才是最大的赢家，虽然这位赢家那一战输光了自己所有的筹码，但是世事就是这么的无常，三十年河东三十年河东，风水轮流转，谁能想到当年比丧家之犬还要不堪的宇智波斑竟然在六十年后得到了比他曾经失去的要多的多筹码嘛，恐怕就是当年稳压宇智波斑一头的千手柱间也想不到。

    “我那能力你又不是不知道！”，说道自己的能力宇智波斑就不禁的得意起来。宇智波斑的能力绝对是属于逆天级别的，要不是内轮龙一父亲内轮浩树的能力比他还逆天当年赢的就是宇智波斑了，堪比雷电的移动速度，绝对防御的虚无之身，可以颠倒时空的写轮眼，只是这些凑起来也比不上控制时间之力的能力变态，任何能力都有发动的时间，而内轮浩树却可以让对方忍术发动时间延迟十倍，高手过招毫厘间既能决出胜负，任宇智波斑能力逆天遇到这种比他的能力更加逆天的能力也只能黯然神伤，还好拥有这种能力的是他的侄孙。

    ……

    “敌袭敌袭！”，负责警戒的空忍忍者终于看见了降临的迪达拉，其实这个忍者早就应该发现迪达拉了，只是多年间从来没有被人发现的记录让他心生懈怠，刚才他正在打着瞌睡，这位负责警戒的忍者早就练就了能坐绝对不站，能躺就绝对不做的境界，固定的交接时间早就让他练就了神一般的条件反『射』，到交班时间就会立刻醒来。当他『揉』着睡眼惺的双眼时才看见了坐着大鸟的迪达拉。接着就是一阵凄厉的警报声。

    “空忍村，嗯，怪不得当年会被人灭掉！戒备真的是太松懈了，嗯，难道就真的以为可以飞行就万事大吉了嘛！嗯，如果不是大哥吩咐本艺术家绝对会给你们一个终身难忘的回忆！嗯！”，想到这迪达拉立刻将双手伸进了挂在腰间的忍具袋内。

    迪达拉双手上的舌头不停的『舔』着放置在忍具袋内的粘土，口水里面附着的查克拉立刻让粘土变成了起爆粘土，感受到忍具袋内的粘土悉数变成了起爆粘土迪达拉就『露』出了得意的笑容，为了完成内轮龙一给他的任务他可是带了两倍于平日的粘土，这些粘土绝对足够他挥霍了。

    “去吧！！嗯，让爆炸的艺术绽放于世人的面前吧！”，迪达拉立刻掏出了自己的双手，每一只手都捏了一大把起爆粘土，随着迪达拉张开双手，感受到迪达拉心意的粘土立刻化形变成了各种各样的小鸟，四散飞翔的爆炸鸟众星拱月一般的将迪达拉团团围住，哪怕就是一只蚊子过来也会被其中的一只爆炸鸟炸成粉末。

    凄厉的防空警报自然让松懈的航空母舰集群全力开动起来，无数的空忍村忍者迅速的穿山了自己的制式装备，一件飞行服和一只苦无冲锋枪。这些忍者显然受到了良好的训练，他们是有条不紊的排队一个接一个有秩序的来到弹『射』器边。

    转眼间天空中就布满了空忍村的飞行忍者，看到如此数量的忍者迪达拉仅仅是报以轻蔑一笑，空忍村终究借助的是外力，人机合一这种东西也仅仅会出现在理论中，因为各式各样的原因每一件出厂的武器装备都做不到一模一样，所以在『性』能上都是有着些许的差别，更是和最理想状态下的『性』能有着很大的差别。而迪达拉的乘骑大鸟就不一样了，这完全是迪达拉用自己的查克拉制作出来的和他有着天生的共鸣，控制起来那是相当随意。

    “爆炸就是艺术！喝！”，迪达拉立刻『操』纵着身边的几只爆炸鸟扑向距离自己最近的倒霉蛋，迪达拉的爆炸鸟简直比导弹还要导弹，精确指数以毫米计算，这么近的距离也根本让他们无法做出规避动作。

    几声轰天巨响，几团橘黄『色』的火团就如同划破天际的流星一般一头栽向了浩瀚无比的大海，“嗯，这就是艺术啊！”，看到自己的成果迪达拉真的是太兴奋了。

    “这小子果然……”，看到迪达拉在由苦无编制成的犹如雨点一般密集的苦无网中自由穿梭，内轮龙一不禁大摇脑袋，迪达拉的玩心太重竟然将一次立威行动变成了对空忍村的戏耍，这也怪不得迪达拉，迪达拉本就不是一个残忍的人，他毕生的追求就是更华丽的爆炸。

    “龙一你不得不承认我的眼光吧，这小子可是我发现的嗷！”，看到自己发掘的忍者竟然如此出『色』宇智波斑脸上也有光。

    “嗯，欣赏艺术家的华丽爆炸吧！”，迪达拉轻轻的别过头看见尾随的三名空忍忍者右手不由的打了一个响指，左手那是自然没有闲着三枚鸟型炸弹立刻在他的左手上诞生，“去吧！”

    看到迎面扑来的三只白『色』的可爱小鸟，三名空忍忍者的眼珠瞪得大大的，要是在搞不清这是什么玩意他们就白活了，多少个在空中翱翔的空忍忍者就是丧命于这不起眼的白『色』小鸟手上。

    三人是手忙脚『乱』的控制着飞行装置企图躲避迪达拉的跟踪导弹，但是这一切都是徒劳的，迪达拉的炸弹本来就有两种起爆方式，一种是接触到目标爆炸另一种则是由迪达拉在远处控制自行爆炸。

    “喝！”，迪达拉立刻引爆了三只爆炸鸟，白鸟爆炸产生的气浪直接掀翻了意欲躲避的三人，被灼热的气浪搞得七荤八素的三人还没有来得及拉起飞行装置，迪达拉再一次放出了三只爆炸鸟。

外篇  450 谈判

    迪达拉的空袭让自信满满的空忍村是损失惨重，这一刻所有空忍村忍者的雄心壮志都被迪达拉的炸弹炸成了碎片，他们引以为傲的空中力量在迪达拉的眼中根本是不值得一提，这些忍者说是称霸空中的忍者其实不过是长了翅膀的陆军而已，根本还没有将自己的思维转移过来，总是认为自己能称霸天空就等于争霸世界了，他们的空军仅仅是为了弥补空忍忍者陆战能力低下不得已的补充，要是忍者地面战斗能力惊人他们也就不会另辟蹊径来搞空军了。

    他们之所以飞行不过是为了能夺取陆地。

    如果他们真的要想真正的发展空军的话，空忍村的空中实力也就不至于如此的不堪。迪达拉算得上是战斗机轰炸机侦察机等不同用途的战机的集合体，自然实力惊人。但是空忍村就不行了，空忍忍者只不过是在自己的身上套了一件能飞行的忍具而已，这种忍具的用途极端单一，既没有高速度的侦察型也没有灵活的空战型，也没有载弹量惊人的轰炸型，仅仅靠着空忍手中的苦无冲锋枪也就只能恐吓一下实力不咋地的小型忍村和没有防备的大型忍村。

    空忍村的攻击是可一次不可第二次，一旦被袭击的忍者村反应过来将封存的对空装备取出来，面对地面疯狂的防空火力，要飞行速度没有飞行速度要飞行高度没有飞行高度要装甲防护力没有装甲防护力的空忍村忍者是保准来多少死多少。（动画晓入侵砂音村就有砂音村动用防空弩炮干扰小迪那一幕。）

    从航空母舰上起飞拦截小迪的空忍忍者如数被迪达拉的导弹解决，海面之上尽是迪达拉炸成碎片的空忍尸体和飞行忍具碎片，被吓破了胆的空忍村忍者领导立刻控制着航空母舰逃离。

    “嘿嘿！想跑！？嗯！”，迪达拉看着抱头鼠窜的空忍村航空母舰『露』出了残忍的笑容，对于内轮龙一的命令他不是不听而是他自有分寸，迪达拉不是不聪明，要不聪明的话他也不会是岩隐村当年最出『色』的天才了，尽管这个天才不被他的村子承认，但是事实胜于雄辩。他只是不想想而已，既然有关心他的人替他思考了他也就没有必要思考，只是有些时候还是要便宜行事。

    “去吧！嗯！”，拉看着自己捧在手中的几只白『色』小鱼，迪达拉『露』出了无比爱怜的表情，这些都是自己的艺术品啊。

    在这个以忍术为尊的世界中忍术真的是太神奇了，经过迪达拉改造过的起爆粘土的碰撞系数竟然达到了一个令人震惊的程度，小拇指大小的粘土玩偶竟然可以瞬间膨胀到原体积的近千倍，被迪达拉抛出的白『色』小鱼在做着自由落体运动进入海水中后体积立刻膨胀无数倍，变成了面目狰狞的食人鱼。

    “去吧！”，迪达拉结了一个手印这些呆若木鸡的白『色』食人鱼立刻眼放精光各自寻找起了各自的食物，每一只张着大嘴咆哮着的食人鱼都各自向一艘航空母舰扑去，就仿佛几十年没有吃过饭一般。

    尽管迪达拉释放出了鱼雷但是依旧没有准备放过空忍村的航空母舰，两只手随便一摆，几十只白『色』小鸟立刻如脱笼般疯狂的扑向航空母舰的上层建筑。

    ……

    “老大啊，这还能谈下去嘛！小迪这个家伙差不多就是将空忍村这些年东拼西凑出来的精华给一网打尽了啊！”，内轮龙一看着熊熊燃烧的海面无奈的说道。

    此时的宇智波斑已经解下了漩涡面具『露』出了那张饱经沧桑的脸庞，转过脸对着内轮龙一轻轻一笑，“越是狠空忍村才会越依赖我们，只有一次『性』将他给打怕了，让他们见识到我们那压倒『性』的实力，胆怯了他们才能不敢有任何意见就接受我们提出的条件！这牵涉到谁是主导者的问题！嘿嘿，龙一，是该我们出场了！要不然这群家伙就真的要逃跑了！”

    接着二人各自带上了面具就踏水走向空忍村那被迪达拉炸的七零八落的航空母舰。已经被迪达拉打的是心惊胆寒的空忍村逃命还来及怎么能有闲心观察背后呢，二人就这样毫无阻拦的登上了其中的一艘航空母舰。

    直到等到二人登上了空忍村的航空母舰空忍村才发现这两位不请自来的不速之客，看到和天上那位恐怖分子一样的黑底红云风衣空忍村就如同是被滴进了一滴水的沸腾的热油直接炸开了，无数的空忍忍者立刻掏出随身携带的苦无冲锋枪向着二人疯狂的扫『射』。

    要是就他一个人宇智波斑才不怕，关键是身边这个小子可是不能出任何事情，宇智波斑写轮眼一转就将和自己弟弟相貌一般的内轮龙一收进了异空间然后立刻将自己的身体虚无化。

    这些空忍可是倒了大霉，绝对是偷鸡不成蚀把米，虚无化后的宇智波斑无视任何形式的攻击，所有来自四面八方的苦无全部从他的身体内穿过纷纷『射』中了对面的同伴，这一轮无意义的攻击对于空忍村来说更是雪上加霜，坠在苦无后面的起爆符纷纷引爆彻底的将艘航空母舰此处的上层建筑撕成了碎片。

    “嘻嘻嘻……前辈好啊，我在下面啊！”，宇智波斑挥着手对着飞在空中的迪达拉打着招呼，示意他下来，也多亏了迪达拉的鱼雷，要不是迪达拉的鱼雷建功二人恐怕还要费一点时间登上航空母舰，迪达拉的鱼雷将这些航空母舰的东西系统彻底摧毁了。

    迪达拉冷哼一声拨了一下自己的金发很嚣张的从大鸟背上跳了下来和宇智波斑会和了。

    “让你们能说上话的出来，本艺术家有话说！嗯！”，迪达拉一手抡起一个遍体鳞伤的空忍忍者嚣张的吼道，看到这家伙已经是深度昏『迷』迪达拉随手就把这个倒霉蛋扔了出去这家伙。

    “阿飞，刚才你很酷啊，从来没有想到你还有这一手！说，你把大哥藏哪去了，说不出来我就炸死你！嗯！”，迪达拉是左顾右盼怎么也没看见内轮龙一就立刻对着一直和内轮龙一在一起的宇智波斑威胁道。

    “前辈，前辈，不要这样吓阿飞了，我马上将少爷变出来！”，说完宇智波斑就将内轮龙一从异空间传送了回来。

    此时空忍航空母舰集群的首领在众多护卫的簇拥下哆哆嗦嗦的过来了……

    “看到我们的制服想必你也知道我们是谁了吧！舰长大人！”，内轮龙一用着低沉的声音说道，他不想让人从声音上判断出他的身份。

外篇  451 志得意满

    “这就是航空母舰啊！”，内轮龙一使劲的踩了踩脚底下厚重的航空母舰甲板不由的感慨万千，无数的人在各种各样的媒体上见识过航空母舰，更有无数的军『迷』在讨论航空母舰的优势与劣势，但是又有几个人能亲自登上航空母舰来亲自观摩一番呢。要是能和无数的穿越到各个古代时空的前辈和后辈论道，虽然他们绝大部分是醉卧美人膝醒掌天下权，坐拥无边江上被各种类型的妖娆包围，但是这一段经历就能羡慕死他们了。

    航空母舰是什么？航空母舰就是一个国家移动的领土，是一个国家实力与国家地位的象征。内轮龙一打定主意，等空忍村没有了剩余价值后就立刻卸磨杀驴，将空忍村的航空母舰全部霸占。

    现在在内轮龙一的眼中，这些航空母舰已经打上了自己的烙印，他已经将自己视为这群航空母舰的主人了，看着脚底的航空母舰内轮龙一的眼『色』都开始扁了，想到这他就有些后悔这迪达拉怎么破坏力这么强大呢，要不是他千叮咛万嘱咐恐怕空忍村多少年创造出的精华就会毁于一旦。

    三人来到了一艘上层甲板残存程度看起来要强于其他几艘航空母舰的航空母舰上面进行两大势力联合的谈判。

    “看来你们应该知道我们是上面人了吧！”，经过变声的内轮龙一自然不虞旁人可以从他的声音判断出他的真实身份。

    “是是是，我刚和总部联系过了，已经证实了三位大人的身份，是我们礼数不周！”，负责这次谈判的空忍村首领唯唯诺诺的回应着，形势比人强，他不唯唯诺诺能行嘛，那个金发的小子实力实在恐怖，一个人就打残了空忍村多年积蓄下来的空战精华，另外两位实力不明，但是能和那个金发小子在一起的人实力也绝对差不到哪里去。“影大人，您究竟找的是什么助力啊？我看这些人根本就是蛮不讲理的深渊魔物啊，什么招呼不打就将我们打的半死，这不知道和他们合作是对还是错！”

    想到这，空忍负责谈判的首领就不由的摇摇头开始腹诽起空忍村的大首领来，但是屁股决定脑袋，不在其位不谋其政，除非他能爬到空忍村首领这个位子，否则他还没有处理这种事情的权力。

    “三位来自晓的大人，首领任命我为这次谈判的首席代表！”

    “看来你是能说上话的人！我们的来意很明确，首先就是我们要确定我们之间主从的关系，这很重要！”

    听到内轮龙一的话，这位空忍头目不禁苦笑，这个还需要讨论嘛，晓已经展示了他们的实力，他们可以在短时间内就将空忍村的精锐打残，这样的实力其实就已经决定了二者之间的主从地位，要是空忍村还依旧像之前那样坚持由他们占据领导地位，恐怕这群航空母舰马上就会葬身海底。

    “首领大人已经向我传达了他的意思，我们可以放弃领导权！”，小头目苦涩的说着，主从地位本就是由实力来决定的，实力弱小一方根本不可能驾驭实力强大的一方，从来就不会出现米帝被一南美小国指挥的时候。主从地位也决定了事成之后怎么分桃子，居于主导地位的自然是拿大头，附属一方也就只能喝喝汤捡捡主导者吃剩下的肉渣吃吃。

    “这就没有大碍了！既然基本解决了，下面就是技术层面上的讨论了！”，古往今来凡是联盟内部的讨论，首先决定的就是一哥的位置，谁都想当一哥，因为事成之后一哥获利最大，其次才是对各自出力的讨论，这些技术层面上的东西虽然比起争夺一哥的位子复杂的多，但是毕竟是居于次要的位置，只要想解决很快就会完成。

    “零的意思就是让你们对各个忍村发动进攻，而我们在后面策应！”，这就是小弟的悲哀，小弟就是炮灰的命，冲在最前面死的最多但是得到的却最少，具体参照二战时期的中国，死伤三千万，最后换来的却是被分割领土的命。

    为了保密，晓名义上的首领目前还是佩恩，宇智波斑已经隐藏在幕后进行遥控，佩恩的意思其实就是宇智波斑的意思。

    “我们对空忍村的忠告就是这里太危险，如果在这片由土之国和雷之国共同管理海域发动对二国的战争，你们只会招致死亡，要是在东部海域发动对水之国的攻击，他们更是会被海上力量冠绝大陆的水之国直接撕成碎片。你们最好的目标就是火之国和风之国！只是希望你们有能力飞的这么远！”

    ……

    “嘿嘿，大哥，这群人果然被我们震住了啊！嗯！”，迪达拉对着坐在自己身边的内轮龙一大呼小叫着，这一次迪达拉玩的可过瘾了，可以说是以一个人的力量就将刚刚再次出山心高气傲的空忍村打回了原型，让雄心壮志的空忍村无比的消沉。

    他们最引以为傲的空军在迪达拉的眼中就是土狗瓦鸡尔，完全就是上不了台面的存在，空忍村几乎是精锐尽出，从航空母舰上起飞的他们竟然连迪达拉的衣角都『摸』不到就被迪达拉炸成了一堆堆的肥料，去滋润大海中的各式各样的生物去了。

    他们费尽心思倾全村之力打造本以为就可以横行天下的航空母舰在迪达拉眼中充其量也就是体积更大一些的靶子而已，这对于中远程攻击为主的迪达拉来说就是想睡觉就有人送上枕头一般，真实太合适不过了，这些航空母舰的上层建筑全部被迪达拉炸成了碎片，没有个半年时间的彻底修复这些航空母舰看来是不来再次投入使用了。迪达拉还是手下留情了，本来迪达拉的意思是用鱼雷将空忍村的所有航空母舰全部击沉的，要不是内轮龙一的吩咐就有的空忍村哭了，虽然空忍村设计出了航空母舰，但是这些航空母舰在有着现代人眼光的内轮龙一看来还是缺陷多多，水面以下部分的船体缺少足够的水密舱，现在的航空母舰哪一艘水面以下部分没有上千的水密舱，这些水密舱可是保证航空母舰在收到敌军重磅鱼雷攻击时可以避免沉没的最后手段，而空忍村的水密舱则是少的可怜。

    空忍村最后也只能臣服于晓，全盘接受了晓的条件！

外篇  452 萝莉与御姐

    “我才不是因为害怕哥哥受伤才担心呢，我只是担心以后就没有人带我出去玩了！哼，坏哥哥，臭哥哥，每一次都是把我一个人丢给姐姐，然后就一个人出去逍遥了！”，内轮星彩看着眼前的内轮龙一粉嫩的小脚轻轻的踩了内轮龙一一脚然后就转身留给内轮龙一一个浑身颤抖的背影，背对着内轮龙一的小萝莉。气呼呼的撅起小嘴巴，香腮气的鼓鼓的。

    内轮龙一看着傲娇萝莉那抖动的背影不由的『露』出了爱怜的笑容，这就是傲娇啊，虽然嘴上说不喜欢你，其实那只是再找借口而已，傲娇们不知道该怎么做才这样只是希望能吸引你的注意力而已。

    “哎呀，我的小天使！哥哥错了，好不好！”，内轮龙一轻轻的将傲娇萝莉拥入怀中，傲娇萝莉本来略显僵硬的身体一到内轮龙一的怀中就变得柔弱无骨一般。

    “哥哥最坏了，每一次都是把自己置于险境之中，不知道星彩多么担心哥哥嘛！好几次我都害怕再也见不到哥哥了呢！”，躲在内轮龙一怀中的内轮星彩如梦呓一般喃喃的说着，她也不由的紧紧抱住内轮龙一，生怕内轮龙一也会像过去一样突然就消失了，然后过了一段时间再突然的出现。

    “以后不会了！”，内轮龙一言不由衷的说着，就像宇智波鼬对宇智波佐助说的那样，为了让自己最珍视的人可以更好的生活在这个残酷的世界中，他们也只能一次又一次的践踏自己的诺言，他们只是希望以后他们最珍视的人可以理解他们。

    “哥哥是骗子，哥哥是大骗子！”，听到内轮龙一刚刚的话，内轮星彩就如同一只发飙的小野猫立刻从某宅男的怀中挣脱出来，从内轮龙一怀里跳出后刚刚站稳内轮星彩就指着内轮龙一噘着小嘴愤愤的不满道，“每一次都说不会了不会了，不会再有下一次了，但是哥哥每一次都没有履行自己的承诺！哥哥是个大坏蛋！”

    听到自己妹妹的话，内轮龙一也只能讪讪的笑着，竟然被自己的妹妹教训了，这哥哥作的还真是无比失败啊。

    为什么我怪蜀黍们喜欢萝莉？众所周知《洛丽塔》是萝莉名称的起源，但是洛丽塔的形象并不同于宅男们心中的萝莉形象，洛丽塔和萝莉唯一相同的或许只是年龄罢了。对于怪蜀黍们来说，并不是所有适龄的女孩都可以称作萝莉，笼统的归类那是对萝莉形象的玷污。

    萝莉控的对象需要哪些必要的条件呢？《萝经》中描述了萝莉的99个特征，皆是形容女『性』之美最为美好的词汇。萝莉控们不得不承认二次元萝莉形象是基于人们对于现实中女『性』最好品质的萃取与融合。怪蜀黍们都是完美主义者，厌恶现实世界中对女『性』美好品质视而不见的女人。萝莉控们也常常感慨同样的衣服，同样的发型为什么cosplay始终没有二次元形象的那种纯粹感呢，原因之一是她们缺乏专业『性』的美学素养，更为重要的是现实中的女生被世俗的极度污染，模仿一种美好的气质是极为困难的，从而更加体现出二次元形象的超凡脱俗。

    宅男萌的不是萝莉，而是萝莉背后那美的结晶。

    这才是内轮龙一的心声！其实内轮龙一想说萝莉控是没有时代限制的，民国国父不就是一位完成了伟大的养成计划的人生赢家么。妹控和萝莉控在本质上是相同的，只不过暧mei的亲情感混杂在萌爱的基础上更让人浮想联翩罢了。女『性』是难以捉『摸』的思维体，而妹控则在这方面上有了天然的优势，毕竟是朝夕相处的培养的对象，从萝莉控升级为妹控的宅男最悲哀的不是没有妹妹，而是有一个萌不起来的妹妹。

    如今有一个天下无双的超级萌物，内轮龙一又怎么能让她伤心呢？

    一想到萌物，内轮龙一就想到了他所带班级中的另外两个大萌物。天然呆与三无少女。

    天然呆自然不必说了，看起来傻乎乎有点反应迟钝的天然呆萝莉怎么看是怎么的可口，看看小『迷』糊的八揪椭道了，真是恨不得将天然呆一口给吞进肚子里。

    三无少女的神奇魅力更是无人能敌，作为三无少女鼻祖的凌波丽那是通杀acg三界！

    “无口、无心、无表情”，并不意味着她们是冷血动物，看尽人生冷暖。而是对世事保持了极度的清醒，她们宁愿要痛苦的清醒，也不要无知的麻木。所以说三无少女形象是对女『性』形象的重新塑造，完美女『性』不仅仅是身娇腰柔，清新可爱。当她们在不经意间带给你轻柔等温暖的时候，你将伴随着那颗轻柔剔透的质感的心灵浑身战栗。

    “怎么了，弟弟你怎么又把我们的小公主给弄生气了！”，温柔御姐适时出现为内轮龙一解了围。

    “哪有啊，阿姐，我怎么可能让我们家的小公主生气啊！”，内轮龙一挠着后脑勺干笑着，“阿姐，你怎么来了！？”

    随着五代水影的上台，水无月家族的复兴就成为了不可阻挡的『潮』流，曾经被视为鬼宅的水无月旧宅很快就被修葺一新，所有的水无月族人都悉数回到了自己的祖宅。水无月家族成员，特别是曾经经历过那次空前劫难的族人更是热泪盈眶，他们从来没有想过他们还有能回归的一天，还能再次回到自己的祖宅。这一切都是拜内轮龙一的母亲所赐，本来就对水无月族长感到愧疚的水无月家族族人对水无月流歌更是感恩戴德。虽然都是一家人，但是有些礼数还是不能废的，所以水无月家的大小姐应该住在水无月家。

    “难道我就不能来嘛？真的好伤心啊，姐姐好心好意来看弟弟……哎，竟然被……”，水无月白轻轻的将傲娇萝莉揽入怀中用着无比伤心的语气说道。

    “哪的话啊，阿姐来我欢迎还来不及呢！”，看到水无月白那温柔恬静的面容，内轮龙一是理科败下阵来。水无月白要是过来，内轮家族的护卫那根本不敢拦，笑话，内轮家族未来继承人的未婚妻，巴结还来不及呢。如果拦那就真是老寿星上吊活的不耐烦了。

    这才是真正的御姐，温柔的母『性』光辉足以让所有宅物原地满状态复活。

    在二次元世界上，御姐始终是那么的美丽动人，充满生命力，还有无限的承受力。御姐控的宅男们和御姐年纪差距极小，甚至是略大于她，但是这种略带禁忌暧mei的倾慕关系从而将御姐形象推上无上的地位。『性』情软弱的宅男能够在御姐的光辉中得到心灵的庇护。

    女『性』的形象在这个畸形的时代『荡』然无存，年轻的三次元女『性』极度缺乏女『性』之美的特点，这不能不说是遗憾的现实。在文化断代和异化的女权侵蚀下，女『性』不再是女『性』，而只是男『性』人类的对立面罢了。

    “我才是人生的大赢家！傲娇的萝莉，温柔的御姐……我都有！我的人生真是太完美了！”

外篇  453 再临雪之国

    “师弟！”，干柿鬼鲛看了看四周发现一个人影也没有用着无比猥琐的声音对着内轮龙一打着招呼。

    “嗷，是鲨鱼师兄啊！好久没有见了，什么事啊？难道就不能光明正大的说出来嘛，非要躲在小巷子里，像特务间谍接头一般猥琐和小心！”，看到是自己的大师兄，内轮龙一显然有些意外，他这个大师兄明明奉斑老大的命令出去执行任务了，没有想到这么快就回来了。

    “师弟，怎么能这么说我呢，再怎么说我也是师弟你的大师兄啊！”，干柿鬼鲛搓着手干笑着。

    “唉，有什么事你就直说吧，师兄，你这样我还真的不习惯！”，看着自己曾经豪爽无比的大师兄干柿鬼鲛今天竟然如此的扭扭捏捏内轮龙一就是不爽，先入为主的观念让内轮龙一对干柿鬼鲛的印象就是豪爽大方，做事一就是一二就是二，绝对不拖泥带水的。

    “这个，这个……师弟啊，先找一个僻静的地方我们师兄弟之间好好的谈一谈，恐怕这件事也就你能说上话了！”，干柿鬼鲛小心翼翼的扫视着四周生怕被人发现他和内轮龙一之间的谈话。其实干柿鬼鲛大不必这样小心，身为五代水影的大弟子，现任雾隐村七刀众之首，干柿鬼鲛自然可以大大方方的和师弟讨论一下人生的意义，再者他干柿鬼鲛在村子中有着不低的人气，也算是雾隐村的人气忍者，特别是对于那些长相比较怪异的忍者来说干柿鬼鲛就是最好的榜样。

    “……哦，大师兄说的原来就是这件事啊！？就是大师兄不说我也会去做的，虽然我不怎么待见他，但是我却在他身上看到了自己的影子，有些时候我感觉我和他就是同一类人。只是我相对于他来说比较幸运罢了，虽然他和我同样生于大家族之中，同样身为长子，但是我却托生在了一个强大无比的家族之中，而他则是……”，内轮龙一抱着双臂说道感慨道，看来这投胎也是有技术含量的！

    “还有，大师兄，说实话也许是我看你穿组织制服你穿多了的缘故，看你身穿村子的制式忍者服，还真的不太习惯呢！”，扫视着干柿鬼鲛，内轮龙一不由的对着自己的大师兄评头论足道，晓的制服无比宽松能较好的掩饰住一些身体上的缺陷，而各个村子的忍者服都是以紧凑为主。看着自己对面坐着的一身雾隐村上忍打扮的干柿鬼鲛，内轮龙一是怎么看怎么不和谐，但就是说不出来哪里。

    他们自然不虞谈话被外人听见，二人的实力都是一时之选，但就是如此他们还是布下了结界防止被人偷听。

    人非草木孰能无情。就是某个东西用久了都会心生感情，更何况一个朝夕相处的大活人了。虽然二人之间总是充满了勾心斗角。但是干柿鬼鲛还是对宇智波鼬相当佩服的，对于宇智波鼬在晓中那不尴不尬的地位干柿鬼鲛最清楚不过了，凭他和宇智波斑的关系他自然知道如果开始大清洗宇智波鼬绝对是首当其冲，他不想看到自己的战友没有死在战场上却死在了自己人的手上。

    干柿鬼鲛还是知道自己的斤两，虽然他是五代水影的大弟子，宇智波斑信赖的手下，但是他自问做不到能影响这二位老大的决策，所以他就找到了内轮龙一。

    内轮龙一对宇智波鼬也是很同情，二人是一拍即合。

    距离用武力恐吓空忍村也是有一段时间了。被迪达拉重创的航空母舰都被空忍村拉回了母港进行大修，迪达拉的炸弹可不是闹着玩的，鸟型炸弹的威力堪比战斧式巡航导弹，鱼型炸弹的威力堪比533毫米直径的巨雷，其中的任何一个都可以对船舶造成毁灭『性』的打击，更别说有的航空母舰不止中了其中的一枚，要不是迪达拉忠实执行了内轮龙一的意图并没有使用太多数量的炸弹同时也刻意避开了航空母舰的脆弱部分，否则这些航空母舰还没有一艘能返回母港。

    空忍村要是想修复这些航空母舰没有个半年那是痴人说梦，而这段时间差更是足够宇智波斑进行另外的阴谋了。

    如今，内轮龙一和他母族妻族中的不少成员踏上了雪之国的土地，领头的不是内轮龙一，而是他的母亲，当代水无月家族族长水无月流歌。

    他们之所以来到雪之国，完全是因为雪之国是他们此行最后的一个补给点，他们的目的地这个世界中的北极！

    虽然早有耳闻，但是看到雪之国如今的情景内轮龙一仍然是大吃一惊，果然是百闻不如一见。曾经寒风凛冽，冬季不能出门，被层层冰雪覆盖的雪之国如今却变成了鸟语花香的人间仙境。

    这就不得不提到雪之国曾经的公主风花小雪，当他的父亲风花早雪被他的叔叔风花怒涛干掉后她就不再是雪之国的公主了，这个身份只会给她带来无穷的灾难。内轮龙一仅仅是向风花怒涛轻微的透『露』了一下，风花怒涛就找上门来了。

    说风花怒涛对风花小雪没有感情那是假的。但是生于帝王之家的风花怒涛却可以很好的控制住自己的感情，要不然他也就不会推翻自己哥哥的统治了，他一直认为自己做的没有错，如果还是按照他哥哥风花早雪的路线走下去，迟早有一天没有忍者村的雪之国会被强邻水之国吞并，到时候那就是悔之晚矣。

    经过这些年的经营，风花怒涛基本上已经将国内的反对派剪除一空，剩下的也就是一些翻不起风浪的小鱼小虾，风花怒涛已经成功的将地方反叛问题降格为了地方治安问题。老百姓才不管是被谁统治，因为政变这种大事距离他们实在是太遥远了，他们关心的一日三餐等和他们切身利益相关的事情，再说这也不是什么外敌入侵和地方叛变，完全是雪之国核心的内斗，上台的依旧是姓风花的，还是前任大名的弟弟。这也让老百姓对风花怒涛的上台没有太大的抵触。

    风花怒涛一直觊觎着风花家的宝藏，只是当年他哥哥将钥匙给了被木叶村忍者保护的风花小雪，让他风花怒涛无功而返。木叶村保护风花小雪到火之国这仅仅是一笔生意，木叶村不会不收任何报酬就一直保护风花小雪，这也是忍者这种职业可以维系下去的一个重要原因，忍者仅仅是雇佣兵，最多是一群实力强大的雇佣兵，没有钱就滚一边去！

    风花怒涛的承诺就是只要风花小雪把钥匙给他永世不踏入雪之国一步，他就保证风花小雪在别的国家一世富贵甚至派出雪忍保护她的安全。当时的风花小雪是不答应也得答应，不答应的话也就不要怪风花怒涛撕破脸皮了。

    开启风花家宝藏时，风花怒涛无比的失望，本以为会是数不尽的金银财宝，哪想竟然是一个巨型加热器。不过暂时的失望马上就被狂喜所替代，风花怒涛看出了其中的价值，此物一出，人心背向就再也无任何悬念了，就是风花小雪以雪之国公主的身份再来雪之国他也不用畏惧了。果然，因为大大改善了雪之国那艰辛的生活环境，雪之国民众对风花怒涛的拥戴立刻超出了雪之国历史的任何一位大名。

    有实力有人心，雪之国之内已经再也无人能挑战风花怒涛的权威了！

外篇  454 家有萝莉初长成

    内轮龙一之所以和自己的母族与妻族成员一起通行，就是为了去视察一番水无月家族在北极地区设立的秘密基地，这个秘密基地本来是没有建立的，只是当宇智波斑从幕后走到前台后这个基地就开始修建了。

    当年的宇智波斑是以一个人来挑战整个木叶村，虽然他和初代火影千手柱间之间决出了胜负，他宇智波斑重伤而千手柱间于翌日不治身亡，但是最后的结果依旧是他失败了。论伤势他和千手柱间不相上下，只是他比千手柱间的运气要好一点而已，千手柱间给他的伤害仅仅比他给千手柱间的伤害稍微的轻那么一点点，但是高手过招，决定胜负的往往就是这些平日不为人觉察的细节，就是因为这一点他宇智波斑活了下来，决斗之后他如丧家之犬一般在忍者世界流浪直到最后东渡到了水之国。

    突进的宇智波斑是更加的狂妄，他的图谋不是一般的大，过去的他仅仅是将眼光放在火之国，木叶村，实力有多大心才有多大，如今的宇智波斑已经将自己的目的定为了整个忍者世界，他想以一个忍村，一个集合了多国叛忍的恐怖组织和一个超级家族的力量来挑战整个忍者世界。

    所以宇智波斑是没有算计如何获胜而是在为自己谋得后路，上一次的失败给了他很大的刺激，本以为背水一战的自己可以将千手柱间打败，但是谁能想到结果竟然是棋差一招，有着九尾妖狐助阵的他竟然还是败给了木遁忍者千手柱间。他不想看到自己失败后如丧家之犬般再次如幽灵一般在忍者世界飘『荡』。如今的他不再是一个人了，虽然宇智波斑是天『性』凉薄之人，他能将大多数的属下放弃，就是长门等超级高手他也是说放弃就放弃，但是某些人则不一样，他们是他最爱的弟弟的嫡系后裔，如果他们有什么三长两短他死后绝对没有脸去见自己的弟弟。

    这个基地就应运而生了，作为最后的避难所，这个基地是按照最高防御标准修建的，所谓最高标准就是同一个地方至少能抵挡住迪达拉十次的分身自爆，迪达拉的战斗力是有目共睹，他有着毁一村的战斗力。c3十八号起爆人偶是迪达拉掺入了最高程度的查克拉c3而制成的炸弹，有着十恐怖的破坏力，一枚就可以将一个规模相当于五大村的忍者村在瞬间就夷为平地，动画中要不是我爱罗拼死的守住砂隐村砂隐村就是历史名词了。

    而迪达拉的分身自爆威力更是在十八号之上，威力仅次于自我爆炸究级艺术。这个基地的坚固那是可想而知。

    这次去基地的人虽然不多，但是也不少，没有个一天半天的还真不能将所需要的物资凑齐，不是说内轮家族没有这个实力，杀人灭口的事他们虽然熟练但是他们怕麻烦啊，为了能一探内轮家族的虚实，无数的间谍如飞蛾一般扑向那熊熊的烈火虽然这些间谍最后都挂了，但是也让内轮家族的反间人员心生疲惫。雪之国算是水之国的盟友，所以不少忍者村都向雪之国投放了不少间谍，既然正面无法打探那就旁敲侧击吧。这一次采购虽然数量不大，但是都是一些必要的物资，如果让内轮家族派驻在此地的代表采购难保就没有心人从中看出来什么端倪，所以他们宁可浪费一点时间也不愿意让别人嗅着鼻子来『骚』扰他们。

    趁着这段时间，内轮龙一就带着傲娇妹妹在雪之国游『荡』。

    “星彩，这次哥哥没有骗你吧！”，内轮龙一对着自己的宝贝妹妹讨好的说着，对于自己的这个妹妹他是宝贝的不得了，对于星彩的安全他最上心了，这一次出行又不是什么打打杀杀的任务，而是到北极区看看秘密基地的进展如何了，毕竟这是他们失败后最后的据点，由不得他们不上心。

    “嗯，哥哥没有骗我！嘻嘻，好久没有出家门了，天天窝在村子中，差一点就让星彩的骨头生锈了！”，内轮星彩拍着自己的小手愉快的说着，天生好动的内轮星彩被限制在村子中哪都不可以去，身边尽是村子中的保镖，俗话说熟悉的地方没有风景，何况内轮龙一是被人为限制在村子中不许出去，这可憋坏了天『性』好玩的小公主。

    “对，公主殿下！！！”，看着如出笼小鸟一般的内轮星彩内轮龙一也是相当的高兴。

    “哥哥，真坏，竟然称我为公主殿下，哥哥坏死了！”，内轮星彩一下就扑在了内轮龙一的身上粉嫩的小拳头不住的敲打在内轮龙一的胸膛上。

    “家有萝莉初长成，更是家有萌妹！我真是幸福死了！”，看着撒娇中的妹妹内轮龙一不禁『露』出了浅浅的笑容，他真想让此刻永恒。

    为了躲避那些恼人的苍蝇，内轮龙一一行人都是选择了极为偏僻的路线行进，即使到了雪之国也是分散开来，谁让水无月家族的服饰比较特殊呢，一袭白『色』，再加上水无月一族都是天生丽质之人，就是男人也比绝大多数的女人漂亮，这两者一组合绝对让人难以忘记。

    “四下无人唉！”，内轮龙一的脑袋如雷达一般四处的转动着将附近的环境了然于心。

    内轮龙一又看了看怀中的傲娇萝莉，“是不是就此推dao呢……我怎么能有如此邪恶的想法唉！哥萌的才不是萝莉本身呢，而是萝莉所代表的美好，就是推dao也应该找御姐才对啊！阿米豆腐，真是罪过罪过啊，这样的念头不该有！”，一股不该有的邪念突然充斥内轮龙一的脑袋中，内轮龙一立刻摇摇头将这不该有的邪念赶出了脑海。

    “老妈真邪恶，竟然恐吓儿子，如果在十八岁之前对阿姐动手动脚就要打断第三只……”，某人立刻在内心深处画起了圈圈，“想地球上，彪悍的90后……我做人真是又失败又落伍！”

    “哥哥，你在下面藏了什么东西啊！好热唉，顶的星彩好难受！”，内轮星彩抬着头看着自己的哥哥一脸无辜的说道，“能让星彩看看嘛！好嘛，哥哥！咦，哥哥，你的脸怎么红了啊！是不是发烧了啊！”，说着内轮星彩还将粉嫩的小手贴在了内轮龙一那滚烫的额头上。

    “这个，不行啊，星彩，哥哥并没有感冒，乖，你先自己玩一会，哥哥马上就回来！”，脸比猴屁股还红的某人立刻泪奔中。

外篇  455 为萌而战

    （真的很抱歉，我也想一直稳定更新，只是能稳定更新的时候电脑被收，有电脑的时候已经是期末了。虽然不挂科的人生是不完美的人生，那还是让我的人生不完美好了。）

    雪之国真的很美，看着眼前雪之国的景『色』内轮龙一不由的从内心里称赞道。就快要十年了，当内轮龙一再次踏上雪之国的土地后，雪之国可谓是发生了翻天覆地的改变，虽然没有了曾经那千里冰封万里雪飘的壮观景象，可被巨型加热器驱散了盘踞在雪之国数以千年后的严寒后，雪之国就绽放出了被寒冰掩盖下的美景。

    “嗯，如果能功成的话，就在雪之国买下一栋别墅！”，雪之国如此的美景刺激内轮龙一不由的生出了这样的心思。

    “哼哼，哥哥就是一个大坏蛋，雪之国这么漂亮的地方哥哥竟然一直骗星彩说是冰雪世界，我看哥哥就是不疼星彩了，就是再找借口来敷衍星彩！”，与内轮龙一一起在雪之国漫步的内轮星彩看到雪之国如此的美丽不由的噘起了小嘴巴来抗议身为哥哥的内轮龙一。

    “嗯，星彩说的是，哥哥一直忽略了我们家的小公主，以后哥哥有时间一定和星彩玩！我们来拉勾勾！要是哥哥骗星彩，哥哥就是小狗！”，内轮龙一柔柔对着自己的妹妹说道，如果能让自己的妹妹开心，内轮龙一愿付出一切，就是当小狗也在所不惜。

    “哼，我再也不相信哥哥了！让我想想，一次，两次，三次……”，内轮星彩掰着自己的葱葱玉指数着内轮龙一违约的次数，“……哥哥已经当过好多次小狗了！”

    妹妹的一席话让内轮龙一不好意思的挠了挠脑袋，他也不知道自己骗过自己妹妹多少次了，多少次自己承诺都被自己给吃了下去，食言而肥，内轮龙一竟然还没有发胖还真是奇迹。

    “嘿嘿，星彩啊，这一次哥哥可没有骗星彩吧！”，内轮龙一讪讪地说着，竟然厚颜无耻的拿出了这次来说事，要不是傲娇萝莉千方百计，恐怕这一次内轮龙一依旧不会带她出来。

    “嗯……哥哥，我想剪短发，长发真是麻烦死了，就像小司和小雪她们那样，短发真的给人一种好清爽的感觉，哥哥你说好不好嘛？”，躲进了宅男怀中的傲娇萝莉过了一会抬起头喃喃的对着自己的哥哥说着。

    “纳尼！？”，一听到自己妹妹这个要求，内轮龙一脸『色』大变，立刻松开轻轻揽着自己妹妹的双臂紧紧抓在傲娇萝莉的双臂上不停的摇晃着着傲娇萝莉那娇小的身躯，“千万不能剪啊，双马尾那可是傲娇的基本属『性』啊！短发虽好，但那是天然呆和三无女的专利，千万不能剪啊！”，内轮龙一内牛满面中，难道说萝莉已经厌烦了傲娇属『性』准备投奔其他阵营了嘛，不行，真的不行，内轮龙一心生燃起了熊熊烈火。

    “现在是傲娇的年代，君不见傲娇早已经横扫acg三界，一时萌力无双，钉宫四大娇，夏娜，大小姐，贫『乳』使魔，萌虎，近年来萌王哪一个不是傲娇属『性』啊！天然呆和三无虽萌，虽然也对傲娇的统治地位发出来强有力的挑战，但是这两类萌物并没有动摇傲娇的统治地位，所以说天然呆和三无绝对不是当今萌属『性』的发展方向！不行，我绝对不能容忍这样的杯具发生！绝对不能！”

    “乖，星彩，告诉哥哥究竟是谁撺掇你剪短发的，哥哥去灭了他。竟然诱骗我妹妹，水之国的公主内轮星彩做这样的事，真是罪该万死！”，内轮龙一眼中的寒芒一闪而逝，竟然有人想让他的萝莉改变属『性』，幸亏自己的妹妹从小就是集万千宠爱于一身，要是被某个怪蜀黍一个波板糖给诱『惑』走了那内轮龙一就亏大了。

    “没有谁啊。哥哥你的反应好奇怪耶。”，内轮星彩看到有着过激反应的哥哥不由疑『惑』的说道，难道说换一个发型就能引起坏哥哥的注意，想到这内轮星彩不由的兴奋起来，挣开内轮龙一双臂的小手不由的托在脸颊上，傲娇少女低头的瞬间脸颊升起的绯红果然杀伤力无限大，内轮龙一也是第一次看到自己妹妹这样。

    “竟然是傲娇必杀，傲娇必杀啊！这一招果然厉害，凭借这一招，无论是谁想用什么样的招式反击都是无济于事的。此招一出，无论是谁也都只有投降俯首称臣的份。真是百闻不如一见，果然名不虚传！”，被萌杀的某人不禁赞叹道，本来意欲深究的内轮龙一立刻停止了行动，想来也没有谁能接近自己的妹妹，自己妹妹乃是水之国公主，能接触到她的人屈指可数，用手指头外加脚趾头就能数过来，内轮龙一想了一下这些人中没有哪个有闲心来关心自己妹妹的发型啊，看来是他杞人忧天了。

    “星彩，答应哥哥，以后无论遇到什么情况都不要更换发型，好不好？”，内轮龙一左手食指放在鼻子下面横堵着说道，傲娇萝莉的萌指数实在是太高了，就是久经各种萌物考验的内轮龙一也差一点就被萌杀掉了，和傲娇说话果然压力很大。

    “哼，才不要呢！除非哥哥答应天天陪我玩，要不然我就天天换一个发型！”，想到这内轮星彩得意的说着，自己终于找到了可以‘威胁’自己哥哥的方法了，竟然哥哥这么在意自己的发型那就拿发型来说事好了。

    看着挺着自己没有几两肉的干瘪搓衣板闭着眼睛一脸得意的妹妹，内轮龙一不由的微笑起来，“这就是自己的妹妹啊，什么时候都是这么的缠着自己啊！也罢，反正只要能功成，就是一天二十四小时，一千四百四十分钟，八万六千四百秒时时被你缠着哥哥也不会说什么。”，想到这内轮龙一更加的鉴定了自己的心，既然自己已经走上了必然和整个忍界作对的路，那就只有继续走下去了，这一条路可是没有回头路了，只要走就只能一条道走到底，是白是黑继续讨论已经没有任何意义了，没有谁对谁错，要怪那就只能怪立场不同而已，没有哪个势力不想称霸世界了。以后究竟是粉身碎骨还是功成名就那就让时间来证明吧！

外篇  456 在北极

    （考试考完了，终于可以不用担心了，只是下学期补考的几率真的很大。）

    这是白『色』的世界，完全由冰雪组成的白『色』世界，这里乃是大部分生命的禁区，几乎没有生命生物能承受终年零下几十度的低温。但是上天是公平的，这里虽然没有什么令人眼花缭『乱』的各种生命，但是却有着世界上公认的最美的自然景观――极光。

    这里就是北极，作为一个星球的两极，这个人迹罕至的白『色』沙漠中隐藏着许多不为人知的秘密，这些秘密有许多都随着时间的流逝而最终湮没于历史的尘埃之中，但是也有许多的秘密在诞生。

    “哥哥，星彩好冷啊！星彩要哥哥抱！”，傲娇萝莉拉着内轮龙一上衣的后摆嘟囔着。

    “哎呀，你这个小丫头，哥哥不是说要和大家一起走的嘛！你看你非要先走，现在有的受了吧……唉……”，转过头看着小脸被冻得有些发青的妹妹，本来意欲教训自己妹妹一番的内轮龙一就把准备说出去的话给咽了下去，看到自己妹妹那有些发青的小脸他就一阵说不出来的怜惜。

    “难道哥哥又不疼星彩了！？”，看到内轮龙一要教训自己，傲娇萝莉的双眼立刻蒙上了一层朦朦胧胧的水汽，让看到的人无不是要落泪，竟然让如此可爱的萝莉哭泣，真是该天打雷劈。

    “呃……哪的话啊，哥哥最疼星彩了。”，傲娇萝莉必杀技一出，某宅男立刻崩溃讪讪的『摸』着自己的后脑勺辩解道，面对傲娇萝莉这一百试不爽的绝招，内轮龙一根本没有任何的架招之力，立刻一败涂地，立即向自己的妹妹投降。

    “星彩真的很冷嘛，星彩知道错了，真的好冷嘛……”，傲娇萝莉松开拉着内轮龙一上衣后摆的芊芊玉手然后抱着自己瑟瑟发抖的娇小身躯低语着。

    以内轮龙一的耳力他怎么能听不到自己妹妹的话，他更是连其中的话中话都听出来了，傲娇萝莉纯粹是在撒娇，作为这个世界中拥有最强大力量的存在，忍者天生就对大自然的环境有着极端强悍的适应能力，无论是在无比炽热的火山中，极度深寒有着无穷压力的深海中，亦或是在冰天雪地的两极地区都会看见忍者的身影，但是忍者也是人，如果没有委托人的委托或是村子的命令，他们一般也不会轻易就去那些自然环境极度恶劣的死亡之地，除非是那种天生的战斗狂人，在那种极端恶劣的地区历练自己。

    现在正是北半球的冬季，正是太阳直『射』南半球北极圈内极夜的时期，没有太阳升起的日子正是北极地区最寒冷的时候，就是以耐寒著称的北极狐和北极熊也要在如此寒冷的季节冬眠，以寒冷著称的雪之国位于北极圈之外，和真正的北极比起来那是小巫见大巫，雪之国虽然受到来自北极寒流的影像，但是随着风花怒涛将风花家的秘宝巨型加热器开启后，这些也都算不上什么了，虽然雪之国地热资源如此丰富呢，如果不是雪之国有着如此丰富的地热资源，启动巨型加热器那就是痴人说梦，巨型加热器一出，风花早雪是谁，雪之国的人民早就不记得了。

    “以后要听哥哥话，知道了没有！”，『摸』着傲娇萝莉那略显干枯的黑『色』双马尾内轮龙一心痛的说着，在他的心中他的妹妹就应该生活在童话之中，不应该受到风霜的磨练。

    “嗯，知道了哥哥，哥哥的怀抱真的好温暖……只是星彩想和哥哥在一起嘛！”，躲在内轮龙一怀里的傲娇萝莉喃喃的低语着，她不由的更加抱紧了自己的哥哥为自己增加一点温暖。

    “真是个不知道天高地厚的小丫头，就是想和哥哥出去玩也不必到这种鸟不拉屎的地方啊，好了，哥哥答应星彩，回家一定带你好好的出去疯几天，满足你这个小丫头的愿望！”，内轮龙一低着头对着藏在自己怀中的妹妹安慰道，他也感觉自己这个哥哥当得真失职，不过比起宇智波佐助的哥哥来说还是比较称职的。

    这北极还真不是一般的冷，裹挟零下几十度低温的寒风纯粹就是一把看不见的刀子无时无刻不在向内轮龙一发动着进攻，要不是内轮龙一的冰之血脉天生就对寒冷有着超乎寻常的亲合力，就算有着深厚无比的查克拉抵御着寒风，这充满着彻骨寒意的冷风也足够他喝一壶了，想到这内轮龙一不得不在心中赞叹一下自己母亲的心思，越是靠近北极点温度就越是低，零下六十度和零下二十度那是两个截然不同的概念，能抵御雪之国低温的忍者不少，但是能抵御北极点附近低温的忍者却没有几个，这需要极端深厚的查克拉才行，有这种程度查克拉的忍者无不是一方霸主的存在，他们还不会自降身份去北极察看发生了什么，谁能想到水无月家族会将秘密基地建在北极点附近呢。

    对于自己的父母，内轮龙一除了佩服就是佩服，那才是真正的人杰，他这种速成的伪人杰在他们面前就是一个笑话，内轮龙一父亲登顶雾隐村五代水影之位之时也就是水无月家族再次显现在众人面前之时，当然亮相的绝对不会是水无月家族的全部力量，不少的家族成员都被派到了北极地区去建立秘密基地去了，执行秘密任务的他们自然不会将他们的任务告诉其他的族人，这是忍者世界的规则不该问的就不要问不该说的就不能说，而其他的水无月家族成员也被下了封口令绝对不能将这些家族成员消失这件事说出去。也就是说尽管是水无月家族，留守下来的家族成员也是只有少数人才知道这件事的真相，而这些人无不是水无月家族的元老，他们是绝对不会背叛自己的家族的，更何况他们都是看着内轮龙一母亲长大的，他们早就把水无月流歌当成了自己的女儿了，父母又怎么会伤害自己的女儿呢？

    “还是哥哥这里暖和，冬暖夏凉！”，听到自己妹妹的话，内轮龙一是大澹傲娇萝莉竟然直接将自己当成空调了。这也怪不得内轮龙一，水无月家族的血继限界就是这样，对温度变化极端敏感的冰之血脉会自行的调控查克拉让主人附近的温度保持在一个适宜的温度上，这也是傲娇萝莉喜欢缠着内轮龙一的一个重要原因。

外篇  457 极光深处有人家

    “丫头，再有一天就到妈妈的基地了，到那一定要有礼貌，见到舅舅阿姨们一定要打招呼，千万不能再和家里一样，知道了没有！”，内轮龙一侧过头对着伏在自己背上将小脑袋靠在自己右肩膀上的小萝莉说道。内轮龙一并不是要抹杀自己妹妹的萌属『性』，只是这里并不是他老窝，虽然他也是水无月家族的大少爷，不过自从那三年的历练后他就甚少去过自己母亲统治的水无月家族了，虽然说内轮龙一还不至于认不出那些舅舅阿姨，这些舅舅阿姨也不会不认识这位族长的公子，但是生分肯定是一定的了。内轮星彩可以在雾隐村称王称霸那是因为她从小就在那成长的原因，她对雾隐村太熟悉了，整个雾隐村都被这个无法无天的小魔女给搞的鸡飞狗跳，但是却没有一个来告状的，与其说小萝莉将雾隐村给搞的鸡飞狗跳，倒不如说是大家对这位水之国公主的爱怜，整个村子都在宠着顺着这位傲娇小公主。

    “哼，本公主才不要呢，如果他们敢欺负我，我就让哥哥和妈妈把他们全部给揍扁！”，趴在自己哥哥背上的小萝莉昂起小脑袋骄傲的说着，让她收敛一下自己的傲娇『性』格那是绝对是不可能的事情，傲娇本就是她的本『性』，如果让她刻意去收敛的话，只会让人感觉她很做作，让水无月家族的成员很难受，“你说是不是，哥哥。”

    “好一只蹭得累！果然不愧于天下第一傲娇的称号！”，虽然自己的妹妹拒绝了自己的意见，但是内轮龙一依旧在心里暗赞到，果然不愧是自己的妹妹啊，经过自己十几年的倾力打造如此傲娇已经融进了内轮星彩的骨髓，已经成为一种本能了。

    “星彩说得好，是哥哥错了，这样只会让别人认为我家星彩太虚伪了！以后哥哥再也不对星彩提出这样的问题了。”，说完内轮龙一托了托自己妹妹的小屁屁让她趴在自己的背上更舒服一点。

    对于自己的妹妹，内轮龙一也是相当的无奈，面对千军万马他能做到毫不『色』变，但是一遇到自己的妹妹，内轮龙一就只有缴械投降的份了，对于自己妹妹的要求内轮龙一永远都是一个字‘好’，绝对没有二话，内轮龙一认为哥哥疼爱妹妹乃天经地义的事情，要是哥哥欺负妹妹那真该拉出去切了jj数年轮。每次看到自己妹妹萌萌的样子，内轮龙一就感觉自己的疲惫一扫而空，自己做的一切都是那么的值得，空气是如此的清新，景『色』是如此的美丽，世界真的好美好。

    “哥哥，你看那座冰山，好像已经是我们第三次看见了，哥哥你是不是走错了啊，我们好像一直就在原地打转唉！哥哥果然是个大笨蛋。”，内轮星彩指着一处高耸入云的冰山说道。

    “呃，不会吧！这样也行！”，看到自己妹妹所说的那座冰山，内轮龙一的下巴差一点就掉下来了，自己只顾着和自己妹妹说话，竟然连路都能走叉了。

    看到自己竟然在原地打转，某人只能怪自己不小心，内轮龙一才不会认为这是偶然，偶然中一定包含着必然，『迷』路这件事情自从内轮龙一觉醒了写轮眼之后就再也没有发生过了，小时候的几次『迷』路还都是在家中，谁让他家族家大业大，他家族的大宅其实就是一个小型城镇，走着走着就不知道到什么地方了，要不是大家都知道这位是族长的大公子，如果走丢了族长定会大发雷霆，那些暗中鄙视某人的家族成员才不会好心好意的将他送回属于族长的区域，不过这都是历史了，如今的他已经得到了家族成员的鼎力支持。

    “星彩看看指针针，是不是我无论怎么走都是指向北方！”，内轮龙一侧过头对着一脸疑『惑』的妹妹兴奋的说道，如果真的是这样，那就只有一个解释，他到了。

    正如自己妹妹所说的那样，果然无论内轮龙一怎么走，指北针

    总是指向北方。出现这种情况的地方那就只有一个，那就是北极的极点，与此相反的则是在南极极点无论怎么转动指北针总是指向南方，因为一个是星球的最北端一个是最南端了，已经到了南北的极致再也无法变动了。

    “星彩，我们到了，这就是妈妈所说的秘密基地的位置，在北极的极点，这里是世界的最北方，这里就只有一个方向，那就是北方！”，内轮龙一拍着自己妹妹被冻得有些红扑扑的小脸解释道，他最害怕的就是被自己的妹妹看扁了，他可不允许崇拜自己的妹妹对自己有何疑问。

    “啊，原来是这样啊，哥哥，对不起，星彩错怪哥哥了！”，傲娇萝莉低声的向内轮龙一道歉着，听到自己妹妹的声音，内轮龙一在内心深处挥动着自己的右臂，成功维护自己在妹妹心中的形象。

    “哎，那是什么，哥哥，那是不是就是哥哥你所说的极光，真的好漂亮唉！”，面对着世界上最美的景『色』，内轮星彩张大着诱人的小嘴巴惊讶道。

    现在的北极乃是极夜时期，极光的美丽在夜幕的衬托下则更加的美丽。极光多种多样，五彩缤纷，形状不一，绮丽无比，在自然界中还没有哪种现象能与之媲美。任何彩笔都很难绘出那在严寒的两极空气中嬉戏无常、变幻莫测的炫目之光。

    “真的哎……”，内轮龙一也是第一次看见极光，以前总是听说极光如何如何，果然百闻不如一见，再多的叙述也比不上自己的直观感受，极光，果然是大自然的奇观。

    各种颜『色』的光带毫无征兆就挂在了天空，这些光带犹如节日的焰火在空中闪现一下就消失得无影无踪；有的则在苍穹之中交相辉映；有的像一条彩带，有的像一团火焰，有的像一张五光十『色』的巨大银幕；有的『色』彩纷纭，变幻无穷；有的仅呈银白『色』，犹如棉絮、白云，凝固不变；有的异常光亮、掩去星月的光辉；有的又十分清淡，恍若一束青丝；有的结构单一，状如一弯弧光，呈现淡绿、微红的『色』调；有的犹如彩绸或缎带抛向天空，上下飞舞、翻动；有的软如纱巾，随风飘动，呈现出紫『色』、深红的『色』彩；有的极光出现在地平线上，犹如晨光曙『色』；有的极光如山茶吐艳，一片火红；有的极光密聚一起，犹如窗帘幔帐；有的又『射』出许多光束，宛如孔雀开屏，蝶翼飞舞……

    “来者何人！”，一个不合时宜的声音打断了某对兄妹观看极光的兴致。

外篇  458 冰雪宫殿

    （放假了，有时间了，以后都是三更了，0：00点一节，11：30一节，18：00一节，望大家能投推荐票支持我，某枪在这里感激不尽。）

    “表舅是我啊，我是龙一啊！”，听到这个似曾相识的声音内轮龙一立刻向声音发出的方向望去，这一望不要紧，竟然是大熟人，他的学生天然呆水无月司的父亲。这位可是水无月内轮龙一相当熟悉的亲戚，当年他在水无月家族设在曾经的波之国如今的波之省的秘密基地修炼的时候可是没有少受到这位表舅的照顾，他算是内轮龙一除了他母亲，未婚妻和老表外最熟悉的水无月家族的成员。

    “啊，原来是大外甥啊！五六年没有见变化还真大啊！来来来，让舅舅好好看看。”，他也认出了内轮龙一欣喜的说道。“话说你这小子总是不按常理出牌啊，你这个小子还真是给了我们一个措手不及呢，本以为你会和族长一起来的，没有想到你这小子竟然这么早就来了，还不快进来啊，要是在外面被冻坏了我可承担不起啊！”，说着内轮龙一的表舅向着内轮龙一招着手示意他进来。

    “哪的话啊！表舅啊，要是这样的温度都能把我冻坏了岂不是费了母亲这些年教导我的心血啊！”，内轮龙一把伏在自己背上的宝贝妹妹向上托了托让她更舒服一些就随着自己的表舅进入了这所消耗了内轮家族和水无月家族两大家族大量心血的秘密基地。

    “真是没有想到龙一你竟然把小星彩也带来了！”，走在通向地下深处完全由冰块砌成的晶莹剔透的阶梯上内轮龙一的表舅对着身边的外甥说道。

    “呵呵呵，哪里啊，表舅，嘘，千万不要告诉舅妈……”，内轮龙一轻笑了一声然后鬼鬼祟祟的向四周大量了一番看四周没有人才继续说下去，“表舅啊，为了给你和舅妈一个惊喜，小司也来了！我想你和舅妈有几年没有见到小司了，所以我特意将小司带来了，只是她和母亲在一起啦，马上就来了。”

    “真的，那太好了，龙一，我和你舅妈真是想死小司了……”，内轮龙一的表舅声音越来越低沉，哪有不疼爱自己孩子的父母啊，眼看再过几个月就要满六年了，而这六年他们连自己女儿一眼都没有见过，他们能不想吗，内轮龙一这一次将他们的孩子带来可是解了他们的相思之苦。

    “……但是同样地方悲剧绝对不能再次上演！我们已经受够了曾经颠沛流离的生活，为了可以为家族留下退路就是再来十年我们也心甘情愿！”，内轮龙一表舅的声音越来越洪亮，内轮龙一从他的眼中看到了坚定，这就是大家族的教育，家族的延续高于一切，所有的一切都是为了让家族更好的延续下去，为了这个目标每一个族群的成员都能放弃自己的一切，更何况是曾经险些被灭族的水无月家族，他们的紧迫感更加的强烈，当年这个在北极修建基地的计划一提出来就获得了所用水无月家族高层的一致通过，这乃是为家族保留火种让家族可以延续下来的措施。

    “表舅，谢谢你们的牺牲！”，走着走着内轮龙一突然蹦出了这样一句不着边际的话，这句话乃是出自内轮龙一的肺腑，无比的真诚与惩治，让自己的妹妹和表舅都是丈二和尚『摸』不着头脑。

    “怎么了，龙一，怎么说出这样的话？”，内轮龙一的表舅那是相当的诧异，本来好好的大外甥怎么突然如此的消沉起来。

    “呵呵，表舅，这脚下的台阶，我可是能清楚的感受到残留在其间的查克拉的痕迹啊。如果我没有计算错误的话，这阶梯的角度是三十度，每一个台阶都是等长等宽等高，长度三百厘米，宽度二十五厘米，高度十五厘米，我们已经走过了五百一十八的台阶，总路程一百三十米，母亲告诉过我这个基地建立在北极厚厚的冰川下面，距离地表一公里，可以抵御最强炸弹的十多次的爆炸，也就是说一共有台阶一万六千个……如此浩大的工程，在不能使用各种工程机械的情况下用双手，下面的我也就没有必要说了，表舅，真的感谢你们无私的奉献，这里不仅是为水无月家族而建也是为内轮家族而建！”，想到这个如此浩大的工程，内轮龙一就不禁感叹起来，究竟是什么的力量能驱使他们在不到六年的时间里就用双手建造出了如此庞大的地下宫殿。

    “龙一啊，这就是你的不对了，我们二族本是一体，一荣俱荣一损俱损，就是我们说和内轮家族没有任何的关系外人能会相信吗？”，内轮龙一的表舅反问内轮龙一。

    内轮龙一听到这不由的点了点头，在外人看来这两族完全就是穿着同一条裤子，水无月家族的族长是内轮家族族长的妻子，继承了他们各自血继限界的孩子又是内轮家族下一代的领袖，水无月家族族长的养女又是内轮家族大少爷的未婚妻，这些种种怎么能撇清他们之间那化不开的关系。而水无月家族依靠内轮家族复兴，而内轮家族则借助水无月家族的力量来巩固对雾隐村的统治，这乃是双赢的结果，不过在外人看来这却是罪孽深重的化身，因为这两大家族的力量合起来吓死人。

    “所以说帮你们就等于帮我们！”

    ……

    “啊，这就是下面嘛，太漂亮了！”，趴在哥哥身上的内轮星彩自然是舒服至极，进了北极圈之后的日子几乎都是趴在自己哥哥背上度过的，除了必要的放松外她才不会离开那个温暖而又宽阔的脊背呢，现在终于到了目的地，小萝莉也就不再好意思霸占自己哥哥的脊背了。只是天『性』傲娇的她才不会主动说出哥哥辛苦了，妹妹下去了这一类的话，而是直接甩下了这样一句话来掩饰自己心中对哥哥的关心和歉意。

    “小丫头！”，内轮龙一右食指和中指一并轻轻的点了一下自己妹妹那光洁如玉的小额头爱怜的说道，他还能不了解直自己的妹妹嘛，自己妹妹什么样他最清楚了，完全是刀子嘴豆腐心，不要看嘴上怎么说其实心里则很善良。

    “表舅啊，这里果然很漂亮啊！”，内轮龙一也同意自己妹妹的意见，谁能想到在冰盖下面两公里处竟然有着如此美丽的完全有冰雪组成的宫殿呢？

外篇  459 冰下世界

    能在如此苛刻的极地环境下，不使用任何工程机械就建造出如此气势宏伟规模宏大的冰雪宫殿也就只有水无月家族才能做到了，也只有天生就有着与冰雪有着无比亲和力精通冰遁忍术的水无月家族才能不借助任何外力仅仅依靠蕴藏在体内的血继限界做到。

    “啊，哥哥，以后我就住在这里了，真是太漂亮了！”，看到如此晶莹剔透的冰雪宫殿，傲娇萝莉双眼放光，虽然她的身份决定了没有什么她得不到的，但是如此美丽的冰雪宫殿依旧对傲娇萝莉有着无与伦比的吸引力，果然啊这女人和龙是乃同一种生物，除了外表不一样其他也就真的没有什么区别，都对于本身会发光而且亮晶晶的东西总有一种偏执的追求，当见惯了各式各样的宝石珍珠后再见到比之还要晶莹百倍的冰雪宫殿她们不发狂才怪。

    “呵呵，星彩要是想住下的话，我们一定举手欢迎！”，内轮龙一的表舅看着无比兴奋双眼放光的内轮星彩说道。

    “真的？那是太好了，谢谢表舅，那本公主就不客气了！”，傲娇萝莉是打蛇随棍上，一直没有和自己的亲戚打招呼的傲娇萝莉一听到这句话立刻变得知书达理起来，看的内轮龙一是大摇其头，内轮星彩这样的『性』格和他这个极端宠溺妹子的哥哥有着九成的关系，虽然出身大家族的人必然有一定的傲气，但是也不会想内轮星彩傲娇成这样，内轮龙一的两位母亲就是如此，一个是水无月家族的族长，一个则是被从小就被内轮家族当成二小姐来养的内轮茜，大少爷当然就是他的父亲内轮浩树了，身份迥异于常人的他们小时候也没有像内轮星彩这样的傲娇，这一切都是对傲娇大爱的某人造成的。

    “呃……好的，我们的小公主！”，内轮龙一的表舅显然也被傲娇萝莉的一席话震住了，本以为即使无比喜欢内轮星彩也会推脱一番再接受，谁想到傲娇萝莉二话不说就答应了，让表舅是哭笑不得，不过这也没有什么，这里本就有着为内轮星彩倾力打造的一间房间，这房间乃是完全按照内轮龙一提供的图纸建造的，完全就是按照内轮星彩的房间一比一造出来的，每一个细节都和傲娇萝莉在水之国的房间一模一样，内轮龙一的想法乃是如果失败了这里就是最后的避难所，自己的房间可以不咋地，但是自己妹妹的房间一定要是最好的，事成了那这里就是以后傲娇萝莉来无聊时候来北极度假的住处，无论如何一定要让内轮星彩有着宾至如归的感觉，谁让内轮龙一最宝贝自己这个妹妹呢。

    看着如此规模的冰雪宫殿，内轮龙一算是服了，彻底的服了，那个从地表延伸到地下两公里处的甬道先不算，那已经是一个浩大无比的工程了，高三米，宽三米的甬道要挖掘出的冰块体积已经是一个天文数字了，可是和内轮龙一面前这个浩大的冰雪宫殿相比，那就是小巫见大巫了，冰雪宫殿的工程量比起甬道不知道要大多少，刚刚从甬道走向冰雪宫殿的时候外甥和舅舅之间的谈话内轮龙一知道了外面那好几座巨大的冰川就是从下面输送出去的冰块堆积而成的，这极地地区的冰也绝对不是什么善茬，一层压一层，处在底下的冰早就被上面的冰压的无比紧实，再也没有任何可以被挤压的空间了，在下面挖冰和在地表挖冰这根本就是两个截然不同的概念。

    “表舅，这五年真是辛苦你们了！没日没夜的工作……”，内轮龙一再一次向自己的表舅表达了感谢，他真的很感谢自己的娘家人，如果不是他们甘愿隐姓埋名在这个鸟不拉屎每年只有两次日落人日出半年是白天半年是黑天的北极点辛勤工作，根本不会有这个令人竟然的地下宫殿的诞生。

    “龙一啊，你们没有经历过那种痛苦，那种痛苦绝对是难以承受的，不知道为什么姐姐要和四代水影和解，但是她这样做就一定有她的道理，家族都非常的信任姐姐，我们都知道没有谁比姐姐更爱这个家族，比起为家族付出了一起的姐姐来说，我们算不上什么的，如果没有姐姐，恐怕早就没有我们了！”，表舅无比动情的说道，如果不是水无月流歌嫁给了内轮家族的族长，水无月家族想要复兴那根本就是天方夜谭，想要恢复曾经的荣光不知道要猴年马月，当然这份婚姻很成功，因为这是建立在感情的基础上而不是利益的基础上，所谓的复兴也不过是顺带的结果而已。当然依旧还有相当一部分的水无月家族成员在和四代水影和解这件事上抱怨，但是也无伤大雅，动摇不了水无月家族当前的政策，毕竟水无月家族的高层已经知道了这四代水影的真实身份，要是坚持干掉四代水影只会让二族决裂，这是谋求家族复兴的水无月家族所不愿看到的，有着高层一直的决定那些思想比较激进的成员是闹不起什么大风大浪的，而且随着水无月家族这些年得打的利益，这股声音已经是越来越弱也越来越没有市场了，谁会没事去找抽啊，好好发财不干却要自断财路，只要再来个十年等到水无月家族下一代的族人成长起来这个矛盾就再也不是矛盾了。

    “表舅啊，还不快带我进去，我都等不及了！”，如此美丽的宫殿谁不想进去，内轮龙一赶紧让早就的表舅带着自己进入冰雪宫殿。

    “白『色』苍穹白『色』花，飘落梦里多变化，雾里云深不知处，冰雪宫殿耀月华……执手如梦寒玉夜，愿作冰凌万年眠……”，还没有踏入冰雪宫殿三人就听见了一阵无比美妙的歌声，这声音就如同冰块撞击一般的清脆和悦耳。

    “表舅，这声音好属『性』啊，好像是舅妈的声音吧。”，内轮龙一也有些不敢肯定的说道，必究已经有个几年没有见了，要不是见到真人光是听声音他还未必就能认出自己的表舅，对于那个相当疼爱自己的舅妈内轮龙一自然也是不能肯定。

    “就是你舅妈的声音，你也知道在这里根本没有什么娱乐，而唱歌就是为数不多的几种娱乐手段之一，你听到的就是这几年大家合力创作的歌曲――冰雪之歌！怎么样，不错吧！”，表舅骄傲的说道，论起声音内轮龙一的舅妈绝对是冠绝整个水无月家族，就是内轮龙一那以完美著称的母亲水无月族长水无月流歌在这一点上也要自叹不如。

外篇  460 惊喜

    内轮龙一几乎就要沉『迷』于这无比美妙的歌声之中了，在内轮龙一看来孔子口中的余音绕梁三日不绝也不过如此。这种足以『惑』人心社的歌声足以媲美月读这种变态无比的幻术了，只不过两种是截然不同的表现而已，一种是尽可能的摧残他人的心志而另一种则是尽可能的让人沉溺于歌声之中不能自拔，不过还是内轮龙一的这位舅妈棋高一着，毕竟这不是幻术而是实实在在的歌声，内轮龙一从来没有想到人类的声音竟然会如此的美妙，听过舅妈的歌声，内轮龙一就感觉自己之前真是白活了，那些曾经听过的歌曲在他舅妈面前就是渣。

    “三月不知肉味！”，内轮龙一捂着自己的双眼轻声的感叹着，恕他内轮龙一词汇匮乏，因为他实在是找不出能形容这歌声的词语了，这歌声真的是太美妙了，已经超出了人类可以用文字来形容的程度，赞美对于这美妙的歌声来说只能是一种亵du。

    “呵呵，龙一啊，当初我比你的表现还不堪呢，我也是没有想到你舅妈就然有如此好的嗓子呢。你算是好的了，当时我们整个都轰动了……”，一说到自己的妻子，内轮龙一的表舅就无比的骄傲，女人也是彰显男人能力的一种体现，最优秀的男人自然会配上最优秀的女人，这是亘古不变的事实，无论是哪一朝哪一代都是这样。

    “我本来不相信这个世界上还有萌音党！现在我信了，绝对的相信了！这样的声音……”，低着头的内轮龙一自言自语着，他竟然罕见的没有关注自己的妹妹，这在以前是不可想象的事情，不过小萝莉也被这声音『迷』住了，闭上了美目用心神来欣赏这美妙的声音而沉醉于其中不能自拔。

    “哥哥，这歌声太美妙了，妹妹要天天听！”，良久从歌声中惊醒过来的傲娇萝莉拽着内轮龙一的袖子撒娇着，她又开始犯起傲娇的『毛』病了，只要是她想要的就一定要得到，她才不管什么呢。

    “呃，星彩你在说什么，刚才哥哥有些入神了。”，要不是被自己妹妹拉扯着胳膊，内轮龙一也不会这么快的清醒过来，那是用灵魂所唱出的歌声，足以感人肺腑，内轮龙一刚才已经彻底的沉浸在这无法用言语来形容的歌声之中。

    看到自己哥哥竟然忽视了自己，内轮龙一闭上眼睛跺了一下小脚气鼓鼓的说道：“哼，哥哥大坏蛋！我不理哥哥了！”

    “龙一啊……”，虽然早有耳闻这水之国公主的刁蛮任『性』，不过百闻不如一见，内轮龙一的舅舅还是小看了内轮星彩的傲娇程度。作为内轮家族族长的幼女，上有爷爷『奶』『奶』爸爸妈妈的宠爱，中有哥哥姐姐的溺爱，下有家族成员的一致保护，什么时候她都是大家的中心，大家也都在精心呵护着这位贵气『逼』人的小公主，只要傲娇萝莉一出现，大家必定会围着她团团转，对于内轮星彩的要求，绝对没有什么合理不合理之说，只有能不能做到之说。

    “没有事啦，舅舅，星彩就这样，三分钟气度，过一会她就好了，是不是啊星彩！”，内轮龙一宠溺的『摸』着自己妹妹的小脑袋说着，内轮龙一对自己的妹妹是最了解的，其实内轮星彩真的很单纯，她就是一根弦，只要别人对她好她也就对别人好，要是别人欺负她她就会用一些无伤大雅的恶作剧来报复让他们知道她的厉害。内轮星彩仅仅是傲娇而已，不是那种目空一切除了自己以外天下就没有人的那种目中无人的盛气凌人。

    “哼，才没有呢，本公主才和坏蛋哥哥一般见识呢！”，内轮星彩在心中不甘的吐槽着，哥哥真是太坏了竟然在外人面前这样对自己，虽然这位是自己好朋友小司的父亲。

    内轮龙一看着腮帮子鼓鼓的小萝莉轻轻的点了一下她的额头然后戏谑的说道：“呵呵，星彩，是不是想说我才不会和哥哥一般见识呢！”

    “嗯，啊！？才不是呢！才不是像哥哥说的那样呢，哥哥大坏蛋，就知道欺负星彩！”，看到自己的心思被哥哥撞破，内轮星彩立刻出言反驳，但是解释就是掩饰，掩饰就是编故事，傲娇萝莉那是欲盖弥彰，越是掩饰就越是暴『露』出她的心虚，眼睛红红的眼看就要洪水暴发。

    看到自己妹妹如此的窘迫，内轮龙一那个得意啊，看到傲娇萝莉吃瘪这可不是轻易就能看见的，内轮龙一知道见好就收这个道理要是把自己妹妹弄哭了，那就真的是罪过罪过了，内轮龙一一把将萝莉塞在自己的怀里轻声的安慰着：“好啦好啦，我知道星彩不是这样想的！对不对？”

    “嗯。”，藏在自己哥哥怀里的傲娇萝莉轻声的回应着，然后就抬着头笑脸盈盈的看着内轮龙一呵呵的笑了起来，这时哪还有什么一丝要哭泣的痕迹啊。

    “靠，真是失败啊，又被傲娇耍了！”，看着自己妹妹得意的样子，内轮龙一非常想躲在一旁划着圈圈，真是太可悲了，他已经不是一次两次被自己妹妹耍了，与妹妹的战争他从来就没有赢过一次。

    跟着自己的表舅，内轮龙一牵着自己的妹妹在冰雪宫殿中穿梭着，见到一个水无月家族的族人他都会亲切的打着招呼，这些人和内轮家族的成员一样以后都是他以后的班底，现在打好关系绝对没有错，现在打好关系总比以后上位大好关系要强。

    看着有些委顿的妹妹，内轮龙一无比心痛急忙对着身边的表就说到：“老舅啊，星彩的房间在哪啊，星彩有些累了，带我和星彩过去看看。”

    冰雪宫殿虽然大，但是有着地头蛇的帮助，兄妹二人很快就到了内轮星彩的房间，内轮龙一的表舅指着一扇比起其他房门要无比突兀的门说道：“到了，龙一，还有什么事嘛，有的话不要客气。”

    内轮龙一摆摆手对着自己的表舅说道：“没有什么事了，表舅你先忙去吧，母亲大人三天后就回来了，先做好迎接她的准备吧！”

    看着自己表舅远去的背景内轮龙一『露』出了阴谋得逞的笑容，转过脸内轮龙一捏着自己妹妹红扑扑的小脸小声的说道：“星彩，乖，听哥哥话，先把头转过去，等哥哥出来才准把小脑袋转过来，知道了没有！要不然哥哥以后就不疼星彩了，知道了没有。”

    “知道了，欧尼酱。”

    听到那一声萌萌的欧尼酱（哥哥），内轮龙一差一点就要被萌杀了。

    过了一会，内轮龙一轻轻的打开房门看见外面的内轮星彩正背对着自己捂着眼睛嘴中则是念念有词：“……我不看我不看，我就不看，看了哥哥就不疼我了……我不看我不看，我就不看，看了哥哥就不疼我了……”

    “好了，星彩，可以转脸了，进去吧！”，内轮龙一拉下自己妹妹蒙着眼睛的双手然后拍了拍傲娇萝莉的小屁屁将她送进了她的房间。

    “我就知道欧尼酱最疼我了！”，过了一会内轮星彩兴奋的从自己的屋子中冲出来一下子扑在了内轮龙一的怀里小脑袋则是不停的蹭着内轮龙一的胸膛撒娇着。

    毕竟这房间是按照五年前的资料建造的，和现在内轮星彩的房间一定有出入，内轮龙一进入自己妹妹的房间就是为了给屋子中增添或是减少一些东西，让这个房间和内轮星彩在水之国雾隐村的房间一模一样。

    这就是内轮龙一给自己妹妹的惊喜。

外篇  461 冰宫议事

    时间这东西就是这么的古怪，当不珍惜的时候发现自己怎么用也用不完，当珍惜的时候却发现世界过的真快，内轮龙一知道以后自己的日子就不会这么的清闲了，以后他将真正的面对整个忍者世界的压力，那个时候就不是诸如抓尾兽这种小打小闹的事情了，而是真正意义上的以一个村子的力量来与其他四个规模相当的忍者村对峙，那个时候想找一个悠闲的日子都是痴心妄想，所以内轮龙一无比珍视这不长的假期，三天的时间就这样一晃而过，终于冰雪宫殿迎来了它真正的主人――水无月家族当代族长！

    “龙一，小星彩在这里过的还习惯把吧？”，水无月流歌问着自己的儿子，内轮星彩可是内轮家族的宝贝，整个家族都宠着这位大小姐，就是从来不苟言笑的水无月流歌也会对这个顽皮的小丫头『露』出温柔的笑容，这份待遇就是内轮龙一也不常得到，内轮龙一见过的最多就是自己母亲的冰山脸。也难怪，内轮星彩不仅仅是她的好姐妹内轮茜的女儿，也是她水无月流歌的女儿，毕竟内轮龙一和内轮星彩身上都有着一半相同的血『液』，那血『液』来自于他们那被忍者世界尊称为天忍的内轮浩树。

    “母亲大人，您怎么能怀疑自己的儿子呢，您也知道我对星彩的感情，要是星彩吃了亏我第一个不答应，星彩的房间可是按照她在水之国的房间一比一复制出来的绝对会让小星彩过的舒舒服服！”，感受到母亲对自己的不信任，内轮龙一有些郁闷，别的事他也许真的不怎么在意但是他妹妹的事他最在意了，为了让这只萌萌的傲娇萝莉永远活在无忧无虑之中，让他干什么都行。

    “这我就放心了，不久之后整个忍者世界都会发生天翻地覆的变化，那个时候就是想照顾小星彩也是心有余而力不足，你现在的任务就是安抚好星彩，让她安心的在这里住下，等到整个世界差不多安定了再让她回来。”

    “嗯。”，内轮龙一轻轻的点了点头。内轮龙一不像他的妹妹那样，对于家族的事情一知半解，内轮龙一对自己未来要继承的两个家族有着很深的了解，二族都不是什么省油的灯，都有着很大的野心，只是水无月家族曾经被他老大宇智波斑打掉过一次导致元气大伤不得不隐姓埋名，直到现在才恢复到当年的巅峰水准，而内轮家族则是一直在积蓄着力量，希望毕其功于一役，彻底的将四代水影的统治推翻，当然四代水影将自己身份一曝光，也就不存在矛盾。

    攘外必先安内，现在水之国的内部已经被安顿好了，什么盗贼土匪这些有碍和谐的不安定因素全部被五代水影派人剿灭了，如今的水之国就只有两大军事集团，一个是由水影领导的雾隐村，另一个则是由水之国大名领导的国家军队。附近的周边势力也被雾隐村一个一个收服，不是像波之国那样被直接并入水之国就是像雪之国那样成为水之国坚定的盟友，安内已经ok了，现在就应该去对外扩张了。

    这也非常迎合现任大名的胃口。大名，其实就是一个国家的皇帝，大名富有四海，什么金银财宝，大名根本看不上眼，就是绝世妖娆，只要大名想要，那手下还不抢着向上送啊，所以一般的东西已经不能满足大名了，他们要的都是常人不能及的，那就是名声，管他青史垂名也好，遗臭万年也罢，总之没有哪个大名不想在历史上留下浓重的一笔。水之国现任大名乃是一个志大才疏之辈，他最羡慕的就是自己的那位祖宗，那个曾经将版图扩展到忍者世界大陆的大名，他非常渴望能像他的那位祖宗一样将水之国的荣光洒向忍者世界大陆，但是他志大才疏，没有什么才能，只能在那天天yy着。

    如今的水之国是面貌一新，废除了血雾里这个变态的训练体系后，雾隐村忍者对自己村子有了更大的认同感，同时全国和解令的颁布更是让曾经叛逃出去的雾隐村大部分忍者回归，只要犯得不是叛国罪，一切通缉统统取消，被注销的忍者资格统统恢复。没有了盗贼土匪的对人民的『骚』扰，水之国的经济这些年发展的不错。这些都让这位自我感觉良好的大名志得意满，那些受了雾隐村贿赂的各个大臣更是天天在大名面前吹风，说对方扩张好处如何如何，水之国人民会记住为国家开疆拓土的他。

    头脑发热的大名已经被一干手下描绘的美丽前景蒙蔽了双眼，他只看到了好处却没有看到风险，再说水之国可是有着天下第一高手坐镇就是侵略失败了敌人也打不进来。于是他就和雾隐村高层是暗通曲款，背地里签下了许多见不得光的协议，说白了这些都是战后的分赃协议，但是这位大名虽然志大才疏，但是也不是什么十足的草包，他不想背上破坏和平的名声。

    “虽然说大名希望发动战争来为他博取开疆拓土的名声，又不想背上破坏和平的罪名，还真是一个矛盾的人！虽说忍者世界第四次大战的苗头已经初现，我们和土之国雷之国早就结成了三国同盟，但是我们也只是在某些方面能压倒火风同盟，火之国的战争潜力绝对可怕，最发达的经济，最多的人口，风之国也差不到哪里，国土面积第一，人口和火之国相比也不逊『色』多少，而且民风彪悍，只要他们能撑过对于他们不利的战争初期进入僵持阶段我们就只有和谈的分了。而斑老大的那个惊世骇俗的计划实在是有些异想天开，竟然希望将月亮作为增幅器用月读控制这个世界！”

    听到宇智波斑，水无月流歌整个人如同蒙上了一层冰霜一般寒冷，本就冰山一般的她更加的寒冷，周围的温度陡然下降，即使是有着冰之血脉的内轮龙一也不得不运起查克拉来抵御，“不要在我面前提那个人！”

    水无月流歌对宇智波斑的恨自不用多说，只是她是一个无比理智的女人，知道什么事情该做什么事情不该做，如果真的和宇智波斑闹掰了，那她就真的是事业爱情家庭全都没有了，所以她只能将这份恨意深深的埋在心底。

    “回去之后你立刻和空忍村取得联系，让他们打头阵，去轰炸火之国！”

外篇  462 零尾

    摆平傲娇妹妹的纠缠可费了身为哥哥的内轮龙一无数的时间与心血，因为这要内轮星彩心甘情愿的留下来，而不是被强迫的留下来，强扭的瓜不甜，这个道理内轮龙一最明白不过，如果真的要强迫自己妹妹留下来，内轮龙一更情愿将自己妹妹带回家。

    内轮龙一最害怕的就是傲娇萝莉的那句话，“哼，我就知道哥哥不疼我了，哥哥是大坏蛋，星彩再也不理哥哥了！”，此话一出内轮龙一心中纵是有这千言万语也要败下阵来，这句话对他的杀伤力是百分百，每一次内轮龙一都要陪着笑脸细声细气的对着自己妹妹说道歉，内轮龙一也就郁闷了，好像自己没有做错什么啊，看来这只能归于傲娇这种最萌的属『性』了。

    念及此，内轮龙一就想如果内轮星彩的萌属『性』由傲娇变成了御妹，什么都解决了，君不见萝莉有三好（念第三声）：清音、柔体、易推dao；御姐有三好（念第四声）：啤酒、洗澡、吃嫩草；御妹有三巧：乖巧、灵巧、推的巧。要是御妹的话，哥哥一发话御妹就绝对会去遵守而不像傲娇那样。

    历时一个星期，内轮龙一终于说服了自己的妹妹，让她这只小黏人虫不再坚持和他内轮龙一一起回去，而是暂时住在这冰雪宫殿，当然内轮龙一可是许下了无数的诺言和不平等条约，就差签卖身契了。想到这内轮龙一感觉自己这哥哥做的真的好窝囊，竟然天天被自己的妹妹欺负，不过一想到自己妹妹的属『性』乃是自己一手打造出来，所有的疲惫与不爽立刻就被他抛到了九霄云外。

    回想起萝莉提出的条件内轮龙一也感到有些啼笑皆非，果然还是孩子啊，比如以后天天晚上要讲故事给内轮星彩听，特别是王子公主的故事直到她睡着为止，每个双休日都要陪她去游乐场游玩，至少每天送给她一个刺激的礼物等等，而且内轮龙一更是恳求自己的舅妈天天唱歌给这个傲娇萝莉听，本来他将天然呆带来的意思就是让他们一家子团聚几天，不过为了让自己的妹妹不孤单，内轮龙一直接是让天然呆留了下来，话说天然呆乃是傲娇最大的挑战者，但是傲娇和天然呆是最完美的组合，可以优势互补，再者天然呆只是天然呆并不是笨蛋，内轮龙一的这只天然呆还很聪明，只是会经常说出一些令大家超宓幕岸已。

    ……

    “谁能想到一直悬壶济世的神农先生竟然是销声匿迹已久的空忍村的领袖呢！”，带着面具的内轮龙一故意压低着声音对着面前正在捣着草『药』的老人说道。

    如果不是内轮龙一揭穿了他的面目谁能想到这位有着良好口碑面目慈善的老人竟然是空忍村的领袖呢。

    “忍者大人你在说什么？老朽不明白！”，神农一脸『迷』茫的说道，要是奥斯卡评委看到神农，立刻就会颁给他小金人，他的演技真是太高超了，仿佛你就真的是认错人了一般，如果不是内轮龙一的永恒之眼的洞察力独步天下，内轮龙一也会被他蒙混过关呢，他那眼中微不可见的寒芒是一闪而逝，捣『药』的手更是青筋微『露』。

    “不要再装了，神农先生，我们都不是什么好人，我们还是打开天窗说亮话吧！这个你不会不认识吧！”，内轮龙一从卷轴中取出了晓制服随意的扔在神农的面前，这一下就把神农『逼』上了绝境，如果不承认内轮龙一就有借口杀死他，哪个忍者手上没有几条无辜的人命，哪个忍者敢说自己因为任务没有杀过无辜的老百姓，这种事情大家都是心知肚明，只要忍者不是做的太过分，不做出屠村灭城的案件，一般村子都是会睁一只眼闭一只眼，忍者这个职业的心理压力可不是一般的大，不过不能让他们发泄出来，积蓄的越多到时候一旦爆发出来那就是村子不能接受的了，承认了那么他就不得不面对真面面对晓，不能再在幕后指挥空忍村。

    这神农也隐藏的很深，就是内轮家族那庞大的间谍网也没有挖出这一条大鱼，如果不是内轮龙一曾经看过剧场版的羁绊，他也真的找不出空忍村的真正首脑，只有他才能真正的『操』纵空忍村的空中堡垒。

    “你是怎么看穿我的身份的！？我自认为自己做的天衣无缝，事实也证明我这几十年来没有被人发现过。”，现在的神农如同换了一个人，精气神发生了天翻地覆的变化，浑浊无神的眼睛尽是精光，佝偻的腰也挺直了，微微颤抖的双手也不再颤抖了，现在的他不再是悬壶济世的医生神农，而是空忍村的领袖神农。

    “呵呵呵，神农先生，有句话你要记住，要想人不知除非己莫为！只要你做过就一定会留下蛛丝马迹，就是被掩饰的痕迹，那些掩饰的手法也会暴『露』出一些信息！”，内轮龙一『摸』着下巴故作神秘的说道，他也只能故作神秘了，他家族那恐怖的遍布整个世界的间谍网都挖不出这位爷，他单枪匹马就行？他完全是占据了先知先觉的优势。

    “某受教了，看来晓果然是人才济济啊，能告诉我你在晓中的代号嘛！”，良久神农回应了内轮龙一。

    “空陈！”，内轮龙一对着神农『露』出了他的左小拇指，上面戴着的就是空陈戒指，这枚戒指曾经的主人已经被内轮龙一的堂弟宇智波佐助给挂掉了，现在根本不可能有人知道这枚戒指的真正主人是谁。

    “说实话，神农先生，我真的很佩服你，佩服你的忍辱负重，忍辱负重说的简单真的去做那就很难！”，对于这位为了自己村子的发展隐姓埋名几十年的老人，内轮龙一不得不服。忍辱负重，一个无比沉重的字眼，挑战的都是人类的道德底线。勾践，也可以成为够贱，就是忍辱负重的最好代言人，吃屎之类的事情他可没有少做，所以他才灭吴成功。

    “谢谢！”，神农可以听出内轮龙一这句话是真心话，而不是讽刺，多少次他也想过放弃，只是看到自己村子的没落神农就会坚定一次。

    “我来的目的就是零尾！”，内轮龙一说出了他此行的目的。

外篇  463 压制

    “什么零尾？我不知道你再说什么！我根本就没有听过还有零尾这只尾兽！”，神农一副惊讶的样子。

    “呵呵呵，神农先生，我们都不是什么好人，不要再这样玩弄这样无聊的小把戏了，这不仅是对我的智商的侮辱更是对你空忍村领袖神农大人智商的侮辱。你也不想想我既然能在这个地方找到你，没有十足的把握我会来嘛！不要说你不认识零尾啊，零尾的人柱力不就是你可爱的弟子阿玛鲁身上嘛，很不巧，来的时候我看见她了，啧啧，一个喜欢扮作男孩的小女娃！”，内轮龙一摇着头说道，他每一句话都深深的锤击在神农的心上。

    内轮龙一的话彻底让神农惊呆了，在内轮龙一面前他感觉自己的那么的渺小和可笑，自己苦心孤诣了几十年才有今天这样秘密，没有想到竟然被这样一个年轻人撞破，这让自傲的他如何能忍受下去。

    俯视着内轮龙一的神农突然爆出无边凛冽的杀气，周围的温度陡然下降了不少，要是普通的忍者早就被神农的杀气吓坏了。

    “这有意义嘛，神农先生，没有金刚钻别揽瓷器活，没有相应的实力你以为我回来！出来吧，迪达拉！”，内轮龙一打了一个响指说道，一切都在他的掌控之中。

    “什么！？”，听到内轮龙一居然还有伙伴神农不仅大吃一惊，他的想法就是杀人灭口，到时候死无对证想怎么说还不是他神农说的算，只是他千算万算就是漏算了内轮龙一的谨慎，内轮龙一不仅实力高超，心思也是无比的缜密，为了防止神农狗急跳墙他还将自己的小弟迪达拉带来了。

    “呵呵，大哥，这就是零尾的人柱力嘛，也不怎么样啊！”，一只白『色』的大鸟从天而降，迪达拉踢了踢昏『迷』中的阿玛鲁嚣张的说着，有着嚣张的大哥小弟怎么能不嚣张。

    “呵呵，神农先生现在我们能安下心来谈一谈了嘛，生气可对身体不好啊！”，看着被气的浑身发抖的神农内轮龙一是出言讽刺道，对于这种人就应该穷追猛打绝对不能给他任何喘息的机会，像这种无比坚定的人，如果不能彻底突破他的心防他们马上就会恢复过来，甚至内轮龙一还不息将言语中加入了一些幻术，以求达到更好的效果。

    “你们赢了！”，神农颓然的坐下，局势的恶劣已经远远超出了他的想象，不仅被人撞破身份，被自己当做秘密武器的零尾人柱力又被人生擒，他神农已经没有什么筹码了。

    “这就对了，神农先生，我们晓也不是什么不讲理的组织，我们是相当理『性』的，只是情况紧急我们不得不出此下策，我们知道神农先生是一个大忙人，神龙见首不见尾，想要和神农先生好好谈谈还真的很困难呢，你说是不是啊？”，内轮龙一一席话竟然将所有的责任都推给了神农，神农真是冤死了，只是形势比人强，内轮龙一再怎么说他也只能接受。

    “神农先生，这是组织的意思！”，内轮龙一绝对趁热打铁趁着神农还没有从失落中摆脱出来的时候就把宇智波斑的意思传达给了神农。

    “……让我们马上空袭木叶村！？真是笑话，之前被你们毁坏的航空母舰至今还没有修理完毕呢！怎么也要等到半年后再行！”，看到这份计划书，神农的脸几乎都要气白了，如果按照这上面的去做，空忍村的精华就要毁于一旦了。

    “大哥啊，好无聊啊，我出去玩玩了！”，意识到自己该出场了，迪达拉对着神农『奸』笑着，这对兄弟一个唱白脸一个唱红脸目的就是要让神农接受这份不能接受的协议。

    迪达拉就乘着大鸟离开了，目送着迪达拉的离开内轮龙一眼中尽是戏谑，有些时候不拿出一点什么东西出来对方还就真把他当成病猫了，不到一分钟，一个震耳欲聋的声音传了过来，同时传来的还有如地震一般的摇动和吹得二人头发纷『乱』的气流，这是威胁，红果果（敏感字眼啊）的威胁。

    “你……”，神农被内轮龙一和迪达拉的双簧给气的是吹胡子瞪眼，他还从来没有这样被人威胁过，今天算是被破了处。

    “我！？”，内轮龙一指着自己故作疑『惑』的说道，“我怎么了，我没有怎么啊，那是我的小弟做的，和我有关系嘛！哎呀，我这弟弟啊，就视爆炸为艺术，他每天不炸些什么，他就浑身不自在，哎呀今天他好像还没有炸过什么东西，神农先生，迪达拉这个名字你听过没有？”，内轮龙一一脸无辜的样子，威胁人果然是一件相当有成就感的事情，怪不得许多人都喜欢去做黑涩会。

    迪达拉的名字总是和忍者世界中许多恐怖爆炸事件联系在一起，这也是内轮龙一将小迪带过来的原因，具有飞行能力的迪达拉对于空忍村来说是最大的威胁，迪达拉的飞行比空忍村忍者的飞行灵活多了，再加上小迪的炸弹经过改造一下就是精确度以厘米计算的制导导弹，空忍村忍者就是再多在迪达拉看来都是一盘菜。

    “哎呀，这零尾呢由黑暗查克拉组成，而所谓的黑暗查克拉就是依靠人们心中的黑暗而产生。怎么形容它的外表呢，嗯，对，就是一条怪蛇，这条蛇可不简单呢，即使被撕开依旧能组到一起，从某种意义上来说它有着不死的身躯，它在兴奋时或生气时便会『露』出它那锋利的可以轻易撕碎一座山的利齿，它还能吸收查克拉，真是一个珍贵的尾兽呢，怪不得神农先生要将它封印在自己的弟子体内呢。”，内轮龙一踮起脚尖贴着神农的耳朵说着他对零尾的了解。

    “哦，我怎么能忘了呢，我还记得曾经被消灭的空之国应该在地下还有着一个叫做王都要塞的空中堡垒！在空之国要塞－王都要塞中有一个由零尾的力能作为能源超级重炮，威力能将一座山开一个大洞……不知道我说的对不对呢？亲爱的神农先生！”

    “你究竟是什么人竟然对我们村子如此的了解！”，神农抓狂了，己方的秘密竟然被对方全部『摸』清，而自己对合作伙伴却一点更深一步的资料都没有。

    “我是谁？除了晓之空陈，我还能是谁啊！我想神农先生是一个理智的人，有些事情没有必要说的太详细，你说对吗？呵呵呵……”，内轮龙一最后开始冷笑起来。

外篇  464 阿玛鲁

    (哈哈就体育挂科了。)

    “哎呀，神农先生！时间不多了，你看一会就要吃午饭了，在没有什么说话我们就要回去吃饭了！”，说实话内轮龙一并没有什么谈判的技巧，他有的就只有以势压人，只要zhan有绝对的实力，敌人就只有接受的份，在绝对的力量面前任何小把戏都是无比可笑的。内轮龙一他认为所谓的谈判就是双方势均力敌或是外力介入后的结果，只有当双方实力差不了多少的时候，才有可能谈判，但是实力差不多的时候也是最容易爆发战争的时候，实力弱的没有胆量去挑衅，而实力强的根本没有必要用武力去解决问题，但如果强势一方真的准备用武力解决的时候那就是要一劳永逸了。

    内轮龙一就是在『逼』神农做出有利于他的决定，他才不愿意吃亏，就是吃亏那也是为了以后更大的收益，如今占据绝对上风的他真的没有必要对空忍村进行妥协，在他们家的计划中这空忍村本就是炮灰，卸磨杀驴那是一定的，区别就只有在什么时候卸磨而已，如今不动手那是为了让空忍村硬着头皮去轰炸木叶村，让忍者世界的注意力全部转移到他们空忍村身上去，一旦视线转移那就是晓全面行动之时，在忍者世界的注意力都被空忍村吸引过去的时候谁能想到还有黑手呢？

    “这哪能呢！有朋自远方来不亦乐乎，身为主人怎么能不进一番地主之谊呢！快请进！”，神农咬着牙齿狠狠的说着，虽然话是那么的客气但那只是形势『逼』人不得不出此下策，任谁都能听得出他的愤怒和不甘。

    “恭敬不如从命，既然神农先生都这样说了，我们不进去岂不是显得我们太做作了嘛！”，说着内轮龙一手指一挥将一个信号弹打上了天空，告诉迪达拉可以了，不要再投掷炸弹了，这迪达拉就是压垮神农神经的最后一根稻草，迪达拉的炸弹几乎将附近能炸的山头全部给清理了一边，让神农亲眼目睹了什么叫做爆炸，空忍村那些苦无冲锋枪在迪达拉的炸弹面前那完全就是『毛』『毛』雨了。

    “呵呵，让神农大人见笑了，我这小弟就是玩心太重了，每天不玩一会他就浑身发痒，骨头都不舒服！”，对于迪达拉的举动内轮龙一那是相当满意，正是迪达拉的举动才让神农知道了晓的真实实力，那是不能抵抗的实力，迪达拉一个人就足以将空忍村搞到万劫不复的地步，两害之间取其轻，神农也就只能认了。

    其实内轮龙一这一次来的真正目的并不是零尾这只不再九大尾兽之中的尾兽，他真实的目的就是压服空忍村的首领让他无条件接受晓的一切提议，这零尾不过是一个楔子而已，一个引出话题的楔子而已。零尾这只尾兽内轮龙一并没有放在心上。

    零尾其实根本不是什么尾兽，尾兽其实就是被忍者之祖六道仙人将最可怕的尾兽十尾分解后的产物，每一只尾兽都是十尾的一部分，当将九只尾兽凑齐的时候那就是十尾出世之时。零尾根本不是十尾被六道仙人分尸后的部分，零尾只不过是有着黑暗能量的查克拉集合体而已，这也是它为什么可以被无数次分隔然后无数次再聚在一起的原因，它根本就没有什么实体，和其他的尾兽不同，零尾基本是靠对人类心中的仇恨吸收而存活的。说它是零尾还就真的是抬举它了。

    “解！”，内轮龙一右手食指遥指了一下昏『迷』中的阿玛鲁，就把施加在她身上的幻术都解开了。

    “……嗯……我这是怎么了，对了，两个穿着黑『色』衣服的人，不好，老师有危险！”，阿玛鲁『摸』着有些发昏的脑袋小声的说道，当想到自己敬爱的老师时，她的声音不由提高了三分。

    看着一脸焦急的阿玛鲁，内轮龙一不由的摇摇头，古人说得好，画虎画皮难画骨知人知面不知心，要不是内轮龙一占着先知先觉的优势，谁能想到这位面目慈祥，医术高超，为善一方的和蔼老人竟然是忍者世界中几大不安定要素之一的空忍村领袖呢，阿玛鲁根本就不知道她一直被她所喜欢的老师在利用，神农之所以收她为徒根本的原因不过是她是一个良好的尾兽容器，是一个良好的人柱力材料，要不是这样世界上比阿玛鲁在医术上有天分的孩子多了去了，为什么偏偏选了她这个天赋平平的小女娃呢。

    “啊，师父，那个人要对你不利！不许你伤害老师！”，看到站在自己敬爱老师身边的内轮龙一，阿玛鲁就像一只小野猫般扑了上去要保护自己的老师，她也不想想之前是这么被内轮龙一秒杀的。但这就是人，有所为有所不为，不是因为害怕了就不去做。

    “定！”，内轮龙一对着阿玛鲁使用了定身术，对于这个不使用零尾查克拉几乎没有什么实力的小丫头内轮龙一并没有放在心上，就是零尾出来内轮龙一也不怕。但是对于这个坚持本心的小丫头，内轮龙一也下不了狠手，比起她那伪善的老师神农，阿玛鲁无疑是一个心灵美好单纯的小女孩，心中并没有什么城府，她都是将自己的喜好憎恶挂在自己的脸上。

    “阿玛鲁，不要担心我，他是我的朋友。”，看到自己的弟子醒来，神农又变成了那位和蔼可亲的老人。

    “影帝，影帝啊，你不去好莱坞真是好莱坞最大的损失！”，看着神农的变脸功夫内轮龙一在心中吐槽着，真是太牛了，说变脸就变脸，之前还是一副狰狞无比的样子转眼就变成了好好先生。

    “哼！”，阿玛鲁不好忤逆自己老师的意思就只能恶狠狠的瞪了内轮龙一一眼，然后一跺脚就跑开了。

    “呵呵，神农先生你还是真收了一个好弟子啊，只是这个老师真的不怎么样啊！如果这个小女孩知道了真相，你说她会怎么样呢？曾经建立起来的信仰轰然崩塌！啧啧……”，看着阿玛鲁那远去的身影，内轮龙一冷笑着说道，他真的不明白这些人究竟有着什么魅力竟然能让手下对他如此的死心塌地，就像大蛇丸的音忍村忍者哪一个不是对大蛇丸忠心耿耿，如今又冒出了一个神农，让内轮龙一心理怎么可以平衡。

    “哈哈……”，神农也只能干笑着回应内轮龙一，自己收徒的动机本来就不单纯，被内轮龙一揭破他也就只能打着哈哈过去。

外篇  465 忍者世界中的虎虎虎

    终究内轮龙一和神农还是达成了协议，神农不答应也不行，一旦翻脸空忍村必定没有存活之理，光是一个迪达拉就足够将空忍村从忍者世界中除名了，所以他神农是不答应也得答应。

    但是这事也不能就这样做绝了，甭说狗急跳墙了，就是兔子被惹急了也会咬人，要是将神农给『逼』得太过了把事情搞得适得其反那就郁闷了，所以内轮龙一并没有将零尾这只不是尾兽的尾兽给带走，怎么说也要给空忍村老大神农一个面子嘛。

    在空袭日期这个问题上双方都退了一步，内轮龙一也就没有指望过神农能全盘接受，毕竟这些条件实在是太苛刻了，漫天要价就地还钱这个道理内轮龙一还是明白的，只要神农能接受个百分之七十那就是胜利。空袭的日期被定在了一个月之后，一个月之后空忍村就会向忍者世界第一村每一次发动大规模空袭。而为了满足某个人的恶趣味，某人将这次任务顺利完成后的无线电代码设定为虎虎虎！

    一个月的时间说长不长说短也不短，让仍在检修中的航空母舰出港还是可以做到的。

    此时的内轮龙一正在空忍村的航空母舰上面，在一间专门为他准备的房间内，谨慎永远没有错误，内轮龙一进入房间后第一件事情就是布下了幻术，任谁也无法探知这间屋子内的虚实，内轮龙一可不想自己的尊荣被他瞧见，被人看见了那一切都完蛋了。

    “这就是空忍村的制服啊，真难看啊，怪不得会被人干掉，单就在服饰设计这一点上就不能和五大国相提并论！”，看着手中的空忍村制服某人在吐槽着，这也怪不得内轮龙一，论猥琐程度这空忍村的制服和音忍村的制服有的一拼，都是藏头『露』尾型，都把脑袋遮的严严实实生怕被人认出来，其实内轮龙一还真是冤枉这空忍村了，每一个村子设计服装都是符合自己村子特点的，比如砂隐村衣服宽大就是为了防止风沙和利于散温，空忍村的制服就利于空忍村忍者在空中飞翔，这个世界中实用『性』绝对是第一位。

    空忍村的这一次行动和地球上东边那个岛国偷袭珍珠港没有什么区别，都是赌上国运的一战，空忍村几乎是将自己大半的家当都拿了出来，4艘航空母舰，所有可以在航空母舰上面起降的忍者。

    “快快快……”，穿上了空忍村制服的内轮龙一对着身边跑来跑去的空忍村忍者发号施令着，督促他们快一点登上弹『射』器。内轮龙一此次充当着这批空袭木叶村的空忍村的领导，他将带领着数百名空忍村忍者飞过大半个火之国去袭击那个传说中最强大的忍者村――木叶村。

    内轮龙一可不是普通人，神农也不敢将他当成普通人，要是怠慢了这位爷恐怕空忍村还没有出手就会被人给消灭了。空忍村首领神农是专程赶到航空母舰上面亲自挑选了海军航空兵中一位具有3000小时飞行经验的顶尖飞行员渊田美津雄（恶搞一下，这个家伙就是珍珠港事件中日军飞行员的头领，就是他将虎虎虎的暗语传了回去。）担任内轮龙一的教官，专门一对一的负责对内轮龙一的飞行训练。

    空忍村的飞行设备和雪之国的查克拉铠甲相比简陋无比，有着亲身飞行经历的内轮龙一对空忍村的飞行设备有着最直观的认识，这玩意防护力极差，甚至可以说根本就没有上面防护力，空忍村的飞行装置和二战时期太平洋战场上面的零式战斗机一样就是空中打火机，只要被击中了，不管是上面地方那就只能听天由命了。

    “刺啦……”，这是蒸汽式弹『射』器所独有的刺耳声音，每一声都代表着一个空忍村从航空母舰上面起飞，被弹『射』出去的空忍村忍者借助弹『射』器给他们的巨大推动力很快的就飞上了天空，飞上了天空的空忍村忍者并没有急于赶路而是在航空母舰上面盘旋着，老大不上来他们怎么敢就这样大摇大摆的离去，要是这样内轮龙一绝对会让他们吃不了兜着走。

    “该我了，这还是第一次飞行这么远的路程呢！”，目送着该艘航空母舰上面最后一个空忍村忍者飞上了天空，内轮龙一知道下面就是自己了，他摇着手示意空勤人员将他固定在弹『射』器上面，不是他不想手动，空忍村的飞行设备完全就是为了战争而考虑的，空忍村忍者可以自行的将自己固定在弹『射』器上面根本无需空勤人员的帮助，但是内轮龙一所搭载的飞行装置乃是临时赶工出来的，上面搭载着大功率的无线电设备，为的就是将状况及时的传送回来，正因为个子太大了，若是没有空勤人员的帮助光凭内轮龙一个人还真不能把自己固定在上面。

    “妈呀，真难受，虽然已经不是第一次了，但是我还真的不能不佩服这空忍村忍者的韧『性』！”，飞在空中的内轮龙一小声嘀咕着。弹『射』器所产生的推力可不是玩的，航空母舰上面的蒸汽弹『射』器可弹『射』20～35吨重的飞机，使其时速达250～350千米、重力加速度可达4～5.5g，美国的c－13－1型蒸汽弹『射』器长76.3米，每分钟可以弹『射』2架舰载机。如果把一辆重2吨的吉普车从舰首弹『射』，可以将其抛到2.4公里以外的海面，可见其功率之大。虽然空忍村的弹『射』器功率小了很多，但是也不是随随便便哪个人上去就可以的。

    卡在耳朵上面的耳麦尽是沙沙沙的响声，根本无法将命令传出去，内轮龙一就将右手搭在腰间调整着无线电设备的频率直至清晰为止，终于耳麦中传出了令内轮龙一满意的回声，清晰而饱满。

    “我们走！目标，火之国木叶村！”，所有空忍村忍者的耳麦中都传出这同样的一句话。

外篇  466 空袭开始

    参与此次长途奔袭的空忍村排出了雁阵，而内轮龙一就是那只充当箭头的头雁，所有空忍村都要遵从内轮龙一的指示，任何擅自行动都会招致空忍村和内轮龙一最强烈的报复。

    这一次任务不比任何任务，这是一次对一个在忍者世界有着崇高名声的忍者村的不宣而战，这是对木叶村最大的挑衅，除了大蛇丸那一次木叶村崩溃计划，而那一次也是有着三代火影的纵容，如果三代火影真的发下狠心大蛇丸的木叶村崩溃计划绝对实施不了，只是三代火影太爱自己这个不争气的弟子了，才让大蛇丸有了可乘之机，木叶村建村以来那还真的没有被外敌入侵过，就是在第一次忍者世界大战最危急的时刻也没有过。

    空忍村的空袭足以将木叶村村民心中最后的一点安全感毁掉，木叶村也不是什么安全的地方照样会受到毁灭『性』的袭击，一旦当村民对村子失去信心的时候任何忍者村都要面临巨大的危机。所以说空忍村的这次行动完全就是将木叶村放在火上烤。

    看着地面上那些过着安详生活的火之国居民，内轮龙一心中就不是滋味，内轮龙一自认为不是什么好人，死在他手上的没有一千也有八百，对于生命他并不是看的有多少的重，经历了无数次任务的内轮龙一早就将自己的心灵锻炼的无比坚韧了，让他干坏事他绝对没有什么心理负担。他只不过是在感慨而已，战争最终的受害者还是老百姓，最后一切的痛苦都要转嫁在老百姓那脆弱的肩膀上。

    “这也怨不得我，要怪就要怪我们的命吧，我们出生在不同的国家，从诞生起我们就是对立的……不久忍者世界的第四次世界大战就要爆发了，我们能做的也就只有尽快的结束战争，只有这样才能将所有国家的伤亡降到最低！”，内轮龙一看着下面对着他们这些搭乘着飞行器的忍者指指点点的火之国老百姓在内心深处悄悄的说道，显然这些火之国平民并不知道他们的身份，空忍村早就被剿灭了，在火之国这两代人心中并没有听说过这个曾经显赫一时的忍者村，如果其中有些人认了出来提前将消息传达给自己的村子恐怕木叶村也就没有这么严重的损失了。

    火之国是承平已久，十几年的功夫已经让他们忘记了什么叫做战争，对于这群飞临他们国家天空的忍者，他们只当是茶余饭后的谈资而已，谁能想到要不了多久这群忍者就会化身为地狱的使者让他们引以为傲的村子陷入万劫不复的境地呢？

    “怪不得木叶村现在的战斗力这么差！一点警觉之心都没有，但是这火之国的战争潜力实在是可怕！”，穿过了大半个火之国的内轮龙一绝对有发言权，在陆地上并不能直观有效的看清火之国的经济能力，在天空之中则是一目了然，大大小小的城市遍布整个国家，如树林一般茂盛的烟囱，一眼望不到边际的农田，据内轮龙一估算他所看到的火之国的农田面积加起来就比水之国的面积还要大，和这样的怪物作战如果不是在短时间内将其彻底的打垮，一旦等火之国从最初的不利局面中缓过劲来那一切都晚老天了，火之国那恐怖的人口和经济能力可以在短时间内就可以为木叶村提供大量的初级忍者，这也只有火之国这样的真正大国能做到，雷之国，土之国和水之国也不是没有想过在扩军方面压倒火之国，但是三国的经济和人口加起来都没有火之国强。虽然忍者世界大战的死亡率奇高无比，但是也架不住火之国那庞大的忍者基数，这些忍者中只要有五分之一能活下来就足以和三国联军对抗了。

    所以按照宇智波斑的想法那就是给予木叶村连续不断的打击让他们没有时间来顾及其他方面的事情，宇智波斑打的是好主意，一旦空袭结束，木叶村必定会将所用的注意力放在空忍村的身上，必定会派遣相当数量的数量去绞杀空忍村忍者，而接受了内轮龙一建议的空忍村已经不像过去那样很容易的就被人将航空母舰给毁掉，这四艘航空母舰上面装满了防空火力和各式各样的反潜材料，只要佐井真敢乘坐超兽伪画－鸟来绝对让他有来无回，航空母舰上面的防空火力功率全开的话足以将整个天空化为火海，迪达拉也坦言面对如此密集的防空火力就是他也只能落荒而逃，但是这不意味着迪达拉就没有手段，面对掠海飞行的炸弹空忍村那是无能为力，对于自己大哥的佩服迪达拉又上升了一个台阶。航空母舰上面的反潜武器绝对能让善于潜水的忍者绝望，要是油女志乃真敢下水放虫子的话，他就要面对空忍村的深水炸弹，改装过的航空母舰可以如下饺子一般在不到一分钟的时间里就把数以千计的深水炸弹投放进水中，深水炸弹爆炸产生的巨大水压绝对会给油女志乃一个难忘的回忆，甚至将这份回忆带进地狱。

    当木叶村把注意力投放在空忍村的时候，就是晓中大将，名义上的首领长门出场的时候了，被空忍村牵制的木叶村在自己家中的防御能力必然降低，重建工作也会大量的消耗木叶村的财力，物力和人力，自然不会有太多的忍者进行保卫工作，到时候长门来一个大号的神罗天征，一切都ok了，顺便还能将九尾人柱力带回来，真是一举数得的事情。

    经过十几个小时的飞行，空忍村忍者终于来到了木叶村的领空，两个村子之间多年的仇恨就要在今天做一个了结。

    看到下面的村民一副茫然对着他们指指点点的样子，内轮龙一『露』出了一丝浅笑，这木叶村还真的没有进行过空袭演练，这一次木叶村就真的是赔大了。看到木叶村毫无防备，内轮龙一知道攻击必然成功，便不等战斗打响，就急不可耐地命令拍发胜利密码：托拉！托拉！托拉！（虎！虎！虎！）。听到这个消息所有在航空母舰上面的空忍村忍者都爆发出了雷鸣一般的欢呼声。令人惊奇的是，机载电台所发出的电波竟穿越漫漫火之国国土无边浩瀚的海洋，被远在万里之外的水之国雾隐村接收到。

    在内轮家族一间隐蔽的密室中，端坐的宇智波斑突然睁开了眼睛，他受到了这个信息，“嗷，龙一做的不错嘛！加油吧，我所做的都是为了你，未来那是你的！”

外篇  467 大幕将起

    看到平静的木叶村内轮龙一果断的下着命令道：“所有人员按一号计划执行！”

    空忍村对于木叶村的长途奔袭也不敢就打下百分百的包票说这一次的空袭就能百分百的成功，一旦木叶村有所警觉那么奇袭就失去了意义，只能变成一场艰难的攻坚战了，所以这一次的空袭就有了两个截然不同的计划，一旦木叶村有了准备，那么所用的空忍村就会执行二号计划。

    “明白！”，内轮龙一的耳机中响起了无数的回音，他已经将命令传达下去了结果怎么样那就要看看空忍村这段时间的训练了。

    “五号编队跟我来作为机动部队来替同伴清扫尾巴！”，内轮龙一再次下达了一个命令，让作为预备役的五号飞行编队和他一起行动。

    上一刻还在对着天上的空忍村忍者指指点点的木叶村村民下一刻就如同豚狗一般的四散逃窜，面对着如此密集程度的轰炸就是作为木叶村支柱的忍者也不敢轻易的就说没有问题，何况是这群几乎没有什么战争经历的老百姓了。

    此时的内轮龙一则拿出了摄相机来拍摄相片，内轮龙一一边寻找着被滚滚黑烟包裹着的有价值的建筑物一边则在想着空忍村那位虚伪的首领神农，“那个家伙，一定会在不久混进木叶村的，哎，这位影帝不去拍电影真是电影节最大的损失！和他比起来风花小雪算得了什么啊！她可是货真价实的公主，出演风云姬中的女主角自然是手到擒来，有本事让她去演一个平头老百姓试试，天生的公主气质可不是说掩盖就能掩盖下去的，就像哥的那只萝莉，无论如何也无法掩盖她傲娇的本质！”

    木叶村的地图内轮龙一早已是烂熟于心，不仅是他，只要是参与这一次空袭的空忍村忍者都是烂熟于心，五大编队中除了第五个是作为机动部队存在，其他四大编队各有各的任务，空忍村将以火影大楼为中心的木叶村分为四个部分分别和四大编队的号码对应，每一个编队负责一个区域，他们首要任务就是将所负责区域内的例如医院，图书馆，学校等有价值目标清理掉。

    时间上空忍村也选得很好，正是下午的下班高峰期，在学校没有回家的学生，走在回家路上的上班族都是空忍村最好的猎物！空忍村的目的就是打那就彻底的将对方打垮！

    说实话内轮龙一也是相当同期这个多灾多难的忍者村，才几年啊，刚刚从三代火影逝去后的阴影走出来的木叶村马上就要面临新一轮的浩劫，这一轮浩劫仅仅是开始，所有的空忍村忍者的杀伤力加起来也比不过长门一个人对木叶村的杀伤力，空袭过后要不了几天就是长门专门来木叶村‘登门拜谢’，来感谢他们将他长门的父亲母亲杀死，来感谢他们将他长门视为兄长父亲的弥彦杀死，来感谢他们在雨忍村所做的一切，重建工作刚刚开始的木叶村又怎么能抵挡住长门呢，到时候长门来一个大号的神罗天征，一切都不要说了，人心彻底的散了，不到六年的时间木叶村就先后遭受了木叶村崩溃计划，空忍村空袭，长门上门报仇这三次浩劫，就是再对木叶村有信心的人也会心生动摇，一个连自己都无法保护的忍者村，三番五次被人打上门的忍者村能拿出什么来安定人心。

    人心散了队伍就不好带了，这三次浩劫对木叶村平民和忍者的打击绝对不是一般人可以想象的，可以预见在不久的将来会有一股离开木叶村的风『潮』，不要高估了老百姓所谓的情『操』，对于他们来说什么荣誉都比不上一日三餐来的重要，那些事情对于他们来说真的是太遥远了。木叶村之所以能吸引火之国众多的人来此定居靠的就是那安定的环境，如今这最重要的一条木叶村就无法做到平民怎么会对村子有信心？锦上添花容易，雪中送炭困难，在木叶村风光的时候这些人自然不会离开，但是当一切反过来的时候那就说不定了。

    “那是医院！”，内轮龙一对照了一下印在脑海之中的木叶村地图就认出了这个冒着浓浓黑烟的地方就是木叶村最大的医院，看着在烈火中挣扎的医院，内轮龙一按下了相机的快门，但是空忍村忍者显然不会放过如此有价值的目标，他们是不把这里摧毁就誓不罢休，只要能摧毁这里木叶村许多伤者就只能坐等死亡了，医疗忍者也不是万能的，他们主要是为了忍者服务，平民一般都是由医院负责，这样会最大程度削减木叶村的医疗资源，到时候木叶村就会陷入两难的境地，究竟是拯救受伤的忍者还是拯救数量众多的平民。

    战争本就不是什么光彩的事情，屠杀平民哪个国家没有做过。

    “各分队报告拯救情况！然后集体轰炸火影大楼，给他们一个难忘的记忆，我们空忍村又回来了！”，内轮龙一对着挂在嘴边的麦克风说道，出乎意料的顺利，戒备松懈的木叶村没有拿出防空火力，因为这些防空设施都是空忍村首轮打击目标，还没有动作就被空忍村给摧毁了，就是剩下的残余防空设施也不敢启动，启动就像在黑夜中点了一盏灯告诉空忍村我们在这里。

    “那就是纲手嘛，果然很漂亮，不愧是和我两位母亲齐名的女忍者！！但这不是我不动手的理由！”，带头的内轮龙一是第一个飞临火影大楼的忍者，看着因为无能为力而让空忍村忍者大肆破坏而一脸疲惫

    的纲手内轮龙一扣动了手中苦无冲锋枪的扳机，顷刻间，三十枚拖着起爆符的苦无就划破了天空打碎了火影大楼的玻璃……

    其他空忍村忍者也是不甘示弱，如此建功立业的机会哪能轻易放过，这可是回去和家人邻家吹嘘的资本，我和同伴将第一忍者村的火影大楼给夷为平地了，怎么样，我厉害吧。

    看着被烈火缠绕和黑烟包裹的火影大楼，内轮龙一的耳边响起了嘀嘀嘀的警报声音，那是飞行器能源不足的警报声，如果不恋战他们可以轻松的飞回去。

    内轮龙一感觉也够了，他已经拍下了无数的相片，临走的时候内轮龙一还不忘记给木叶村拍下了一张全景图，尽是废墟火焰黑烟的全景图。

    “不要以为这就是结束，这仅仅是一个开始！！只是我担心我们就这样唤醒了一位有着无比战争潜力的巨人！”

外篇  468 自来也之死（上）

    “自来也老师，真的是好久不见了呢！也不想说什么废话了，虽然我很佩服老师，但是道不同不相为谋，如果老师没有来到雨忍村的话我也不会出手，毕竟你是我的恩师，是养育并教导了我们三人的恩师，但是你千不该万不该就是不应该踏入雨忍村！”，被长门控制的弥彦的声音是相当的嚣张，这也由不得他不嚣张，他可是有着忍者之祖六道仙人的血继限界，神罗天征更是一绝，秒杀一个超大村子没有任何的疑问。

    “你是弥彦……本来以为你们都死了，没有想到一个变成了偏偏白纸，一个竟然在脸上钉上了面钉！”，先看了一眼小南，再看了一眼召唤出通灵兽将包裹在小南身上的泡沫洗去的佩恩，自来也痛心的说道，他们也波风水门一样都是他自来也的弟子，如今弟子和他这个做老师的反目，他能不伤心嘛。

    “更没有想到的是你们竟然加入了晓！”，到目前为止，自来也依旧不知道晓才是抓捕尾兽的恐怖组织，他只是发现雨忍村这些年执行的政策比之山椒鱼半藏时候更加的激进，不再是过去的墙头草，而是彻底断绝了与火之国的交往，加入了三国同盟后成为在西北方向牵制火之国的重要力量。

    “自来也老师，坐着说话腰不疼说的就是你这样的人！你究竟懂得什么啊！作为胜利者的你们你究竟品尝过真正的痛苦没有，呵呵，说的也对，对于一个无父无母行影相吊的孤家寡人来说一人吃饱全家不饿，那些痛苦如果你经历了你就明白了，过去的我们早已经死去！死去的是曾经天正的我们，如今的我们已经成熟，依靠自来也老师口中的那些过时的理论世界永远不会和平！”，长门通过弥彦嘴巴冷酷的说道。

    再好的理论也看看有没有效果，是残酷的现实让长门彻底的放弃了自己恩师曾经教育自己的理念，因为他身边就有着最好的用暴力维持了和平的例子，雾隐村。

    在绝对力量面前，水之国所有的潜在战争因素都被雾隐村清除，现在的水之国除了一些刑事案件外就再也没有其他国家有的那种尴尬局面，国内竟然有着为数不少的土匪和盗贼，这些不安定因素已经超出了刑事范畴。其实养贼自重这个理论放在哪儿都不新鲜，要是所有的土匪都被清理了，那么忍者村拿什么来给自己的忍者发工资，如果没有这些匪徒作『乱』哪会有平民向忍者村发布任务，没有任务光凭和平年代国家财政的支持对于村子庞大的开支来说不过是杯水车薪，不是说哪个村子能像雾隐村这样有着超级强悍的理财专家坐镇，而且这位理财专家手中还有着数量众多的企业。

    “这就是你的想法？”，自来也皱着眉头说道，看来他的教育真的是失败了，三小中思想最为偏激的就是弥彦，最为懦弱的就是长门，小南则纯属充数，当年为了矫正弥彦那激进的思想，自来也可是没有少下过功夫，事实证明了自来也的教育在弥彦身死之前还是成功的，只是弥彦的死亡彻底刺激到了长门，他不明白为什么自己一直信奉的真理竟然在现实面前不堪一击。

    “你是弥彦！？”，看着那张和弥彦的面庞有着几分神似的脸，自来也有些不敢肯定的说道，已经过去多少年了，他自来也离开的时候三小才十二岁，如今已经过去了二十多年，就是再清晰的记忆也模糊了。

    “弥彦？有过这个人嘛！？像那种人早就死了啊，死在了老师那不切实际的幻想的手中！”，佩恩冷酷的说道，好像他就从来没有见过这个人一般。

    “你说什么！究竟出了什么事，你的以前……”，在自来也的记忆中长门是一个文弱而且温热的孩子，即使是父母双亡也没有真正的激发出他恐怖的一面，但是究竟是什么让他走上了这一条不归路呢？

    “没有什么，只是一直在战斗而已，这里死的人太多了，这些痛苦让我成长！”，长门依旧在诉说他的痛苦，“不要打断我，老师，即使是无知愚蠢的孩童也会因为痛苦而成熟，就一如曾经的我，老师的想法是好的，但是太不切实际了！老师啊，你也只是个人而已，但是我在无限延伸的痛苦中从人再次成长了！”

    看着这位曾经的弟子，自来也感到无比的陌生，这还是过去那个懦弱凡事都让弥彦拿主意的长门嘛，“你在说什么，我不明白！”

    “老师啊，你也用不着明白了，没有错，就是向神明迈进！你说的实在是太空洞，太没有可行『性』了！也罢，既然来了我们雨忍村那么就不要再想着出去了，虽然不想这样，但是老师你必须死，你的死有助于世界的和平！”

    “你竟然偏离了正道！”，自来也一副恨铁不成钢的表情。

    “正道？何为正道，只要能为世界带来和平那不就是最大的正道嘛，我亲爱的老师！”，长门透过弥彦的嘴冷酷的说道，“就让你做个明白鬼啊，老师，人柱力的失踪其实就是我们组织的杰作，只要凑齐了九只尾兽，创造出前所未有的禁术，可以在瞬间就将一个大国毁灭的禁术……怎么样啊，自来也老师，将这种禁术送给各个大国，见识过这种禁术的可怕能力的他们自然就不会再起战端了！”，长门的想法就是和现在的核武器差不多，正因为主要大国拥有核武器，它们之间才会彼此顾忌，战端一起那就是一起毁灭，所以小打小闹可以但是让他们全面战争那是不可能的，只要不能瞬间将对手用核武器将对手夷平，那么他们就要接受对手的怒火。

    “这样的和平算得上哪门子的和平！”

    “哼，就是恐怖下的和平也比伪善的战争强，只要像我这样的战争孤儿会减少不少，道不同不相为谋，还是手上见真招吧，自来也老师，你还是和过去一样，没有任何的成长！还是和以前一样的失败，下地狱和你的老师同学们聚会去吧，不要在这里阻拦我给予世界和平的伟大梦想！你们这群不自量力的螳螂！”

外篇  469 自来也之死（下）

    （这些天我的表姐和姨姐都选在了农历年的最后一个月结婚，都是下午开始，又不能不去，所以前些天只有一更，到了二月还有三次婚礼，哎，累死了。）

    “想把有关组织的信息传出去吗！徒劳！”，佩恩右手将轮回铁横在自己的胸前冷冷的说道，轮回铁上面穿着一只因为神经反『射』还在一动一动的绿皮蛤蟆。

    “长门你！”，看着被长门杀死的蛤蟆，自来也无比的恼怒，自来也自称蛤蟆仙人，和蛤蟆一族的关系自然不一般，可以说蛤蟆就是他自来也的第二生命，自来也绝对不能允许蛤蟆死在自己的面前。

    “哼，这就是代价啊，为了和平不得不付出的代价！”，说着佩恩就将手中的轮回铁狠狠的『插』在地上摊开双手说道，佩恩那摊开的双手就仿佛整个世界就在他的掌控之中，“如果老师没有这样做的话，这只蛤蟆也就不会死了！自来也老师，不要动用这些小把戏了，真的没有什么意思，若是自来也老师赢了自然什么都知道了，如果自来也老师输了那什么也都没有必要知道了，死人是没有必要知道这些消息的！”

    “我知道佩恩的本体了！”，身负重伤的自来也终于破解了佩恩的秘密，但是为时已晚，下一刻自来也的身体就被另外五个佩恩用轮回铁洞穿，轮回铁那堪比砂铁对身体的破坏能力几乎让自来也陷入瘫痪的绝境。

    不甘心闭上眼睛的自来也恍然回想起了自己的一生，“真的很失败啊，不断被纲手拒绝，保护不了老师弟子，朋友走上了歪路……”

    “他的心脏明明已经停止跳到了，不好……想把消息传出去没有这么的容易！”，从来都没有过表情的佩恩此时脸上布满了狰狞，长门控制着地狱道将左拳头向导弹一般发『射』出去，将自来也所在的地方打成了一堆粉末。

    “自来也豪杰物语就这么结束也还不错，最终章，井底之蛙终归大海……之卷嘛……哈哈还挺伟大的呢，了不起呢，嗯，差不多要收笔了，哦哦……对了，续传的题目叫什么好呢？对啊……漩涡鸣人物语，挺好就这个了……”，自来也的意识越来越模糊，最终归于死寂。

    “哗哗哗……”，内轮龙一拧开了水龙头，抄起了刺骨的冷水洒在了自己的脸上，现在的他需要休息，不仅是身体上的更是心理上的，连续飞行了几十个小时，就是铁打的人也熬不住，但是最难受的还是内轮龙一的内心。

    “你还真肮脏呢！”，看着镜子中被水浸湿的一缕一缕的头发和面庞湿漉漉的自己，内轮龙一不禁自嘲道，“你根本就不是什么好人，如果说对付敌人的武装力量还情有可原的，这一次的袭击可是完完全全针对于平民发动，你和杀戮平民的恐怖分子又有什么本质上的区别呢！”

    镜子中的自己仿佛就要活过来一般，镜子中自己的形象已经扭曲，仿佛就是那无数木叶村惨死的平民冤魂凝聚成的一般，就要破出镜子来向他索命。

    这些都是内轮龙一刻意为之，江山易改本『性』难移，尽管受到忍者世界中那血腥的教育，但是内轮龙一内心之中还是对杀戮平民有着天生的抗拒，不是说他有多么的善良，只是曾经受到过的教育他深刻了。

    他这么做仅仅是为了让自己更好受一些，让自己在心理上过得去，不会受到心灵的谴责。

    看着自己一手编制出的幻境，内轮龙一不禁冷笑了一笑，“是又怎么样！这怨不得我，要怪只能怪这个世界！尘归尘土归土，你们还是去你们该去的地方吧！给我破！”，说完内轮龙一就指了镜子一下，瞬间，所用的景象就如同被打破的玻璃一般，变得支离破碎，最后变成了点点碎片。

    “龙一少爷，有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪一个！”，绝从甲板之中浮出半个身子对着自己正前方弯着腰洗脸的内轮龙一说道。

    “嗷，原来是绝先生啊，究竟是什么风将你吹来了！”，内轮龙一将自己湿漉漉的长发向后拢去看着镜子中绝的镜像说道。

    “不是说了吗，龙一少爷，我带来了两个消息！”，黑脸绝说道。

    “绝先生，一段时间不见，功力深厚了许多啊！竟然可以在钢铁之中穿梭了！”，内轮龙一随手拿起挂在架子上面的擦着自己的脸说道。

    “呵呵，和龙一少爷比起来我这都是雕虫小技而已，是上不了台面的！不想听一听是什么消息吗！”，白脸绝说道。

    “你不是可以分成两个部分吗，绝先生，既然这样那么消息就一起说出来吧！”，内轮龙一转过脸对着绝提出了这个相当不合理的要求。

    “龙一少爷你，这样的要求有些太过分了！”，黑脸绝恶狠狠的说道。

    “我不知道什么叫过分，当年你偷窥我阿姐的事情我还没有和你彻底算清呢！我不像你绝先生，是个我也无法形容的怪胎，只要是个男人都不能忍下这样的事情！”，内轮龙一毫不留情的揭着绝的短，在讽刺他乃是两个人的合体。

    “你！”，俗话说泥人也有三分火『性』，看到内轮龙一那『露』骨的讽刺，即使是冷静如绝这样的人也不禁动怒。

    “我，我怎么了？不要忘记谁才是组织的真正老大！”，内轮龙一适时提醒了绝一下，晓目前还轮不到他绝来指挥，晓之中大部分主力和内轮龙一不是沾亲就是带故，这让内轮龙一在晓这个恐怖组织中有着绝对的发言权。

    “即然这样！”，说着绝就发动了他的绝招分裂之术，黑白分明的两个部分以人体中间线为界限均匀的分成了两半，把自己分为黑白两部分，两个部分都各自被一片巨大的树叶包裹着，这就是绝的绝招，分裂之术，分开的两部分可以独立行动，只要其中一个活着，另一部分就不会死。

    白『色』的绝和黑『色』的绝同时开口说道：“好消息是入侵雨忍村的自来也已经被零杀死了，让木叶村少了一个绝顶高手！（坏消息是自来也冒死将消息传了出去，将雨忍村的情况和组织收集尾兽这两件事传了出去）”

    “嗷？我知道了，绝先生你可以回去了，既然这样我有必要去一趟雨忍村和长门会会面，请带我向老祖宗和父亲母亲他们问好，就说我一切安好，不日就会回家！！”，虽然内轮龙一早就知道自来也会死在长门的手上，但是听到这个消息内轮龙一依旧很伤感，一代人杰就这样离开了。

外篇  470 雨忍村之行

    正如川之国的名字所昭示的那样，川之国是一个布满了长短不一蜿蜒曲折程度不一河流的国家，因此这个国家的降雨异常的丰沛，每一天都要下一场雨，所以川之国的忍者村才用雨来命名。

    在雨点如豆粒一般大小的滂沱大雨中内轮龙一在川之国独自潜行着，几天的前行终于有了结果，内轮龙一终于来到了目的地，穿着蓑衣的内力龙一再次打量了一下四周，再一次确定没有人后内轮龙一轻轻的对着一扇门说道：“师兄，是我，龙一，开一下门！”

    “龙一？你怎么会是龙一！”，里面发出了疑『惑』的声音，这也难怪黑锄雷牙疑『惑』，自己的小师弟内轮龙一应该在水之国才对，怎么会在川之国这鸟不拉屎的地方呢。不过一想到他所在的地方乃是川之国最大金矿的所在地，黑锄雷牙就不住的一阵紧张。

    “莫非有诈！借助师弟的名义来骗我，好夺取这川之国最重要的资源！不行，我绝对不会让这样的事情发生，我绝对不能辜负老师对我黑锄雷牙的一片苦心，任何人想要从我手中将属于老师的东西夺走都要踏过我黑锄雷牙的尸体！”，想到这黑锄雷牙眼中的厉芒一闪，握紧了枕头下面的雷电双刀。

    “妈的，这么不给我面子，竟然不开门，我的名字有这么不堪吗！”，内轮龙一气的一拳打在了门上，将门轰出了一个洞出来。

    就在内轮龙一准备自己自行进屋的时候，整个门瞬间变成了耀眼的蓝『色』然后激烈的爆炸开来，门爆炸后产生的渣子四散飞溅，还好内轮龙一眼疾手快，雷系查克拉立刻布满双手硬是挡下了这一次不逊于起爆符爆炸的袭击。

    “晕死，竟然自家人打自己家人！这雷牙师兄也太谨慎了吧！”，内轮龙一不由的向自己的肚子里倒苦水，他可是没有想到自己竟然会以这样的方式和自己的小师兄见面。

    “雷牙师兄，欢迎也太热烈了吧！”，内轮龙一用着那双充满着魅『惑』之力仿佛就是如宇宙黑洞一般深邃将万物吸纳进去的妖异蓝『色』双眸看着自己的小师兄说道，双眸中那异样的斑纹在缓缓转动着。

    “真的是你？龙一师弟，对不起啊，师兄真不是故意的，你也知道虽然这里属于村子，但是打这片金矿主义的其他村子的人也不少，虽然明面上他们不能作甚，但是背地里他们是坏下绊子的事情可没有少做！”，黑锄雷牙确认了这位就是自己的小师弟，整个忍者世界也就只有他一个人有这种妖异的蓝『色』眼睛。忍者世界中有蓝『色』眼睛的不是没有，木叶村的四代火影就是蓝『色』的眼睛，但是却没有内轮龙一那么充满魅『惑』的力量，让人看一眼就无法自拔的力量。

    这可是忍者世界中最顶尖的瞳术，可与永恒万花筒写轮眼媲美的万花镜写轮眼，另一种形态的永恒之眼。

    “师兄难道还要让你师弟在外面淋雨，还不让我进来！”，不等黑锄雷牙说话内轮龙一就径直走了进去。

    “师兄，还有兰丸小弟弟，好久不见了，你们好啊！”，脱下了蓑衣后的内轮龙一对着二人说道，除了极个别人外，对着自己一方的人员，内轮龙一总是充满了礼貌。

    “呵呵，师弟，不知道冒雨前来究竟有什么事情值得劳动师弟你的大驾！”，对于老师的长子，黑锄雷牙也不吝啬马匹，是个人都知道内轮龙一以后绝对前途无量，想和内轮龙一这个内轮家族和水无月家族下一代族长打好关系的人海了去了，说不定多少年以后他就会是某某代水影，现在打好关系绝对没有错，何况他黑锄雷牙在外人看来本就是内轮家族的嫡系部队，事实上也是如此，他可是五代水影三个弟子之一。

    “师弟，这一次老师有什么指示嘛？”，对于自己的老师黑锄雷牙除了尊敬就是尊敬，就是让他黑锄雷牙去死，他也不会皱一下眉头。

    “没有，这一次是我要来的，并没有什么其他的事情，对了师兄金矿的产出怎么样了，按照现在的形式不久忍者世界就要『乱』了，虽然村子财政充裕，但是钱再多也不是坏事，更何况还是属于绝对硬通货的黄金呢！”

    “师弟，你等等，师兄将账本拿过来，上面记录的都是这些年金矿产出的记录！”，不一会黑锄雷牙就拿出了一本厚厚的账本，上面详细的记录了每一天黄金的产量和与雨忍村的分成，雨忍村之所以能在闭关锁国的情况下建设的不错这个金矿是功不可没。

    “师兄，你以为我是来干什么的？像这种伤感情的话不要说，要是连师兄都信不过我能相信谁！”，内轮龙一将账本推给了黑锄雷牙，将黑锄雷牙搞得是一脸的惶恐。

    “雷牙师兄我来这是要和佩恩谈一点事情，你知道吗，自来也死了！”，内轮龙一贴在自己师兄的左脸旁咬着耳朵说道。

    “什么？此事当真！真是太高……不，是太伤心了，怎么说自来也也是老师为数不多的朋友之一，就这样死了！究竟是干的，师弟。”，黑锄雷牙声音不由拔高了三分，但是转眼一想自来也是自己老师的朋友声音就压了下去。

    “谁干的？呵呵，师兄，我究竟为什么来？”，内轮龙一笑着说道。

    “莫非是他……”，黑锄雷牙心领神会的指了指雨忍村的方向。

    “宾果！”，内轮龙一打了一个响指说道，“就是我要找的那位！师兄，下面我所说的除了兰丸以外绝对不能让第三个人知道，兰丸，听到哥哥的话没有？”

    “嗯，雷牙是兰丸最重要的人，兰丸不会做出不利于雷牙的事情！”，正太的声音打消了内轮龙一的顾虑，要是兰丸做不到内轮龙一就不会说出来，兰丸对于他小师兄黑锄雷牙来说至关重要，没有了兰丸他的实力要下降不少。

    “那佩恩其实就是自来也的弟子！他最早的弟子！想不到吧，木叶村尽是出一些弑师的逆徒！”，事实胜于雄辩，早有大蛇丸，后有宇智波佐助，现在则是长门，每一个被杀死的忍者都是忍者世界中大名鼎鼎的存在。

    “什么！？”，听到如此秘闻，黑锄雷牙不禁长大了嘴巴，“都说我们村子残酷，但是我们村子从来就没有出过弑师这种在任何地方都不能接受的事情，他们的教育还真是失败啊！”

外篇  471 对话长门

    “师兄，我对你们说的话千万不能传到除你们外第三人的耳中！那个佩恩，也就是长门，其实是六道仙人的后裔，有着忍者世界中最厉害的的血继限界――轮回之眼，那种瞳力就是父亲大人也无法与之匹敌，但是不是说瞳力强就能赢，当年父亲大人以一敌三大获全胜！”，说道自己的父亲内轮龙一是神采飞扬，什么是战神这就是战神，出道至今未逢一败。

    听到比刚才还要令他震惊的消息黑锄雷牙不禁长大了嘴巴，良久回过神来的黑锄雷牙小声的说道：“师弟，没有搞错吧，轮回眼？六道仙人？那不是传说嘛！”

    “传说！？呵呵，师兄啊，空『穴』来风的事情也未必就不是真的，多少历史的真相都是这样湮没于历史之中啊。传说都是有依据的！长门这一切的不幸都是川之国的强邻火之国带来的，他的父母死于木叶忍者之手，被他视若兄父的弥彦更是死在半藏和团藏二人的阴谋之中！自来也的思想虽然好，但是他忽略了当事人的感受，许多事情他都做不到还让别人去做，这就是最大的讽刺，他为什么不去原谅大蛇丸呢！他不过只是死了老师，天地君亲师，师还排在亲的后面呢，长门可是死了父母的人，原谅杀害自己父母的凶手，我想是个人都做不到，那和禽兽无异！”，对于自来也的理想内轮龙一绝对是嗤之以鼻，太没有可行『性』了，自古以来这么多的先贤都做不到的事情他就能做到，国与国之间那深如血海的仇恨说化解就能化解？不要说笑了！己所不欲勿施于人，要做的话就让火之国先去做，自己这么黑竟然让别人怎么样，将占领来的领土全部退还再说。

    “这一次来就是请他长门出山的，木叶方面也一定知道自来也的死讯了，本就矛盾重重的两国该是摊牌的时候了，也是他长门向木叶村讨还血海深仇的时候了！好了师兄，走了这么多天我累死了！我先休息一会，明天就去找长门！”

    翌日太阳一出来内轮龙一就向雨忍村奔去，自来也的入侵让雨忍村是如临大敌，雨忍村已经将警戒程度调到了最高级别，禁止任何人员出入，这些在别人眼中看来连一只蚊子也飞不进去如铜墙铁壁一般的防卫在内轮龙一眼中是漏洞百出。

    内轮龙一视那些守卫为无物，轻轻松松的就来到了长门所在的高塔。不过内轮龙一知道长门早就知道他来了，雨忍村的雨其实并不是真正的雨，而是长门的忍术雨虎自在之术催发出来的，雨的范围就是他长门的感知范围，如果被人『摸』进身还不觉那他长门就太没有用了，也不会轻易地就将自来也杀死了。

    内轮龙一刚想敲门里面就传出了长门的声音：“小南啊，看门吧，外面的可是我们的龙一小朋友呢！”

    “呵，真不愧是杀死了三忍之一的长门啊，某是献丑了！”，不等小南开门内轮龙一就自己推开了门进去，首先看到的是坐在正位上的宇智波斑，他的右边才是由长门『操』纵的弥彦，而小南则立于他的身后。

    看到自己的老大，内轮龙一立刻打着招呼说道：“呃，真是没有想到能在这里见到老大啊。”，长门和小南那就算了吧，反正他们是死定了不是死在木叶的手上就是死在他们的手上，他们二人仅仅是那火中取栗的杯具猫。

    “你们二人干的都不错啊，一个带领空忍村将木叶村给炸平了，另一个则将木叶村顶梁柱之一的自来也杀死！呵呵，组织称霸世界的日子不远了！是不是诸位！”，说着宇智波斑就十指交叉掌心相对合十仿佛世界已经被他掌控在手中。

    “嗯，龙一啊，你来的目的是不是和斑先生一样催促我出战！”，佩恩看了内轮龙一一眼又扫了宇智波斑一眼，仿佛看透了二人的心思说道。

    “和聪明人说话就是简单就是省事，对，我此行目的就是如此，木叶村的状况相比长门大哥已经有了相当程度的了解，不仅是为了给村民一个交待更是为了转移村村民的注意力，木叶村已经派出了不少忍者来绞杀空忍村，更是联络了自己的盟友砂隐村来稳定局势！如今的木叶村正是人员最为空虚的时候，如果能在这个时候对木叶村发动一次进攻，对于木叶村来说绝对是致命的打击，一个连自己都无法保护的村子凭什么来取信于人呢！”

    “嗯！”，佩恩深以为然的点了点头，的确受到接二连三的毁灭『性』打击，就是再有信心的人也会心生动摇，信仰的崩溃就是一切崩溃的开始。

    “再说了，长门大哥可是没有做到斩尽杀绝啊，让深作那只蛤蟆跑了，他的背上可是刻下了对长门大哥不利的信息，如果被破解了，长门大哥六道的秘密也就不复存在了，呵呵，六道不再，那结果我不说长门大哥也会清楚！”，内轮龙一又给长门加了码，长门的佩恩六道之所以看上去如此的牛『逼』很大程度上是因为其中没有本体，这样长门就已经立于不败之地了。

    “还有什么要说的嘛，龙一，没有的话明天我就去木叶村，将斑先生交给我抓捕九尾的任务一齐完成！”，佩恩冷冷的说道。

    听到这内轮龙一不禁『露』出了一丝满意的笑容，但是这样还不够，内轮龙一他要让长门尽全力去破坏，他最后的杀手锏还没有用呢。

    “当然还有了，长门大哥，你对你的身体应该最清楚了，就算大哥不怎么行动大哥的生命也不久矣，但是弥彦大哥的仇还没报呢，该死的人还没有死呢，半藏已经付出了代价，大哥已经将和他有关的一切都毁灭了，我想下面就应当轮到团藏这只老狐狸了吧！”

    “团藏！”，佩恩的口中重重的吐出了这个令他痛苦终生的名字，“我一定要让他付出代价，我要和当年做的一样，将和他有关的一切彻底的从这个世界上抹去！”，佩恩的手骨更是捏的咔吧作响，如果不是团藏的话，他长门也绝对不会落到这个地步。

    “嗯，长门大哥啊，其实我最讨厌的就是那种表里不一的人，说一套做一套，满口子仁义道德其实一肚子男盗女娼，说最爱和平其实就他们在战争中获益最大，什么火之意志什么和平理念在利益面前都要统统靠边站！！他们不过是在为自己找借口而已！”

外篇  472 出发

    “老大，你感觉长门可靠嘛？怎么感觉他这么的不对劲啊！虽然在弥彦的脸上看不到什么表情，但是那话语中微微的颤抖却表明他内心的彷徨！”，看着长门和小南离开的身影内轮龙一对着宇智波斑咬着耳朵说道，对于长门他真的不放心。

    “这又有什么关系呢，龙一，人之常情而已，哪怕就是天『性』凉薄的大蛇丸在杀死自己的恩师三代火影的时候都会心生痛苦，别说一直都很重感情的长门了，也罢，要是你真的不放心他那你就跟着他爸，切记不要让他发现了，你的安全是第一位！”，宇智波斑拍着内轮龙一的肩膀小声的嘱咐着，要是他这个曾侄孙出了什么问题他就是死了也没有脸去见自己的弟弟了。

    “嗯，明天他们就去木叶村了，谋事在人成事在天，究竟能发展成什么样子那就听天由命吧！老大我先去休息了，连日的赶路差一点就把我的骨头给颠散架了！”

    “哈，那你就去吧，我来为你把门！”，宇智波斑轻轻点了一下内轮龙一轻笑道，“知道嘛龙一，就像我过去为泉奈把门那样，安心的睡吧！”

    看着对自己关心无比的宇智波斑内轮龙一重重的点了点头，“嗯！”

    对于宇智波鼬曾经说过的这对绝代兄弟都是杀死了自己最重视的人才开启了万花筒写轮眼的话内轮龙一是嗤之以鼻，他们最重视的就是彼此，在一起成长一起强大的他们心中，除了彼此什么都可以抛弃，他们兄弟情深，为了彼此可以牺牲一切就如同他宇智波鼬对宇智波佐助一般。

    内轮龙一闭上眼睛摊开双手任凭雨点打在自己的身上，良久内轮龙一才转过脸对着宇智波斑说道：“老大，长门他还真的很尽职！就是临走也不忘使用一次雨虎自在之术来确定是否有敌人呢！看来他也是害怕被木叶村抄了老家啊，其实根本没有必要，比起将木叶村几乎夷为平地的空忍村来说杀死自来也的凶手还真的就算不上什么，难听一点说一个是公仇一个是私仇，我想身为火影就算想报私仇也要考虑大多数人的意见，除非他不想干了！”

    的确，自来也这个名字对于大多数的木叶村民来说已经是一个遥远的记忆，只有上了年纪的村民才能偶尔提到这个名字，对于升斗小民来说一个和自己关系不大的人自然不会太过关心，他们最关心的就是与自己生活息息相关的柴米油盐酱醋茶，对于村子忍者的死亡他们最会报以同情，但是对于被敌人杀害的亲戚朋友他们必定是咬牙切齿恨不得喝其血吃其肉。

    “不禁要将空忍村消灭给村民一个交待，还要重建受到重创的村子，面对如此大的压力，我想就是柱间再世他也会忙的焦头烂额！呵呵呵……”，说道最后宇智波斑不禁『摸』着自己的下巴得意的笑了起来，从他离开木叶村的那一刻起他就是一个复仇者，一个为了自己的理念的复仇者，一个为了弟弟讨回公道的复仇者，一个向背叛者拿起屠刀的复仇者，他这一生最大的梦想莫过于看到自己和千手柱间一起缔造的木叶村的毁灭！

    “雨越来越大了呢！这雨就像是这个国家的眼泪一般，在大国之间夹缝生存的小国永远也无法拭去这份泪水！”，感受到『毛』『毛』细雨渐渐变成了豆粒大小的倾盆大雨内轮龙一若有所思的说道。

    内轮龙一不禁摇摇头将那些对于世界的感慨抛出脑海，“还是算了吧，我想那么多干什么啊，有个屁用！现在最重要的事情就是跟着长门，看着这个家伙是不是就真的会那样，被一张嘴巴给搞定！”

    “你说的就是长门所痛苦的，对于大国之间的战争，最受伤的就是那些夹在两个大国之间的小国了，倒向任何一方都不行，战场什么的都是在他们这，战争的后果就只能是强者越强弱者越弱！”

    宇智波斑的话和马太效应其实没有什么差别，大国在忍受力方面要远远超过小国，，他们能承受得起伤亡和巨大的军费，每打一次小国就弱一分，大国就强上一分，第一次忍者世界大战将军事实力和木叶村不相上下的泷忍村搞成了二流村子，第二次忍者世界大战就轮到了由半藏率领的雨忍村，而第三次忍者世界大战就轮到了绝所在的草忍村，不知道第四次忍者世界大战会轮到哪个倒霉蛋。

    内轮龙一伸出舌头添了一下嘴唇，感受到了雨滴中蕴含的微弱的查克拉，这就是雨虎自在之术的奥秘，将查克拉分布在雨中，当雨滴受到阻拦的时候查克拉就会产生反应，而对于不同类型的物体查克拉就有着不同的反应，“既然这样，那就这样好了！”

    内轮龙一和宇智波斑附近的雨点就仿佛是受到了磁体吸引的铁屑一般纷纷的向他们二人涌过来，内轮龙一右手轻轻一挥这些雨滴就在他们都上形成了一个闪烁着晶莹光芒的蓝『色』伞盖。

    “凝！”，内轮龙一话音刚落，巨大的蓝『色』伞盖下面就出现了一个蓝『色』的冰柱，散发着丝丝寒气的冰柱将内轮龙一体内的冰系查克拉源源不断的传输给上面的伞盖，瞬间一把有冰做成的雨伞出现了。

    “老大，给你遮雨用！我想长门绝对没有见过冰吧！”

    “呵呵，小流歌的力量啊。哎呀，有些东西就是无法把握，谁也不能预测未来会是上面样子的，当年要不是我对水无月家族进行剿灭，现在也就未必有你，但是话又说回来，没有你的话，我未必就能知道我弟弟的后人是谁，真是造化弄人啊！”，看着内轮龙一递过来的冰伞宇智波斑摇着头轻声的说道，谁对谁错还真的不好说。

    “其实母亲她，哎怎么说呢，你也知道的，理解不能代表就可以接受！”

    “说的是啊，谁能有这份肚量去原谅一个害的自己家破人亡的恶魔！这种仇恨就是不死不休，要是没有侄孙这层关系在这，哎……求的小丫头的原谅我是不指望了，能做的就是让水无月更兴盛！这样就是对她最好的补偿！”，说道自己的侄孙媳『妇』宇智波斑就一阵叹气。

    “哎！雨小了！”，听着打在冰伞上的声音越来越小越来越稀疏内轮龙一就知道雨要停了，长门也要和小南出发了。

    宇智波斑是千叮咛万嘱咐：“嗯，果然。去吧，龙一，记住你的安全是第一位的，我会让绝一直保护你，情况不妙那就钻进绝的两片叶子中让他把你带回来，记住了，你是最重要的，哪怕我的计划不成功你也不能出任何问题！”

外篇  473 佩恩来了

    佩恩，pain。正如佩恩六道面上的那些轮回铁制成的面钉一般，只会让人感觉到痛苦。pain，是疼痛的意思，精神和身体上的疼痛。nopains，nogains。没有付出，就没有收获。没有痛苦，就没有收获。那么，付出的另一层含义就是承受痛苦？！

    看着正在紧张重建中的木叶村，佩恩六道没有丝毫的表情，不因为他们是由尸体改造的结果，更是『操』纵他们的人长门早就麻木了，见惯了生死的他已经对于人命这种在『乱』世中最不值钱的东西彻底麻木了，亲眼看见自己最敬爱视若兄父的弥彦在自己面前死去那种痛苦根本无法用言语去形容！

    看着排着整整齐齐队伍的佩恩六道内轮龙一『摸』着下巴说道：“呃，看来差不多嘛，正在确定战术嘛！不过有些事情还是先完成的比较好！”

    “请等一下，长门先生！”，内轮龙一打断了长门的排兵布阵，“有些话我必须说，而且不说以后就恐怕没有的说了！”

    “原来是龙一，究竟是什么事情能劳你大驾！”，听到内轮龙一的声音，天道不由的转过脸，依旧是那样的没有任何表情。

    “你也知道我的预感一直很准的，对于长门先生这一次木叶村之行我并不看好，所以我想就让我来保管零和白这两枚戒指，如果成功我再把它们还给二位，二位也没有什么损失，如果失败了……”，说道最后内轮龙一不由的低下了头，话中之意长门和小南都听得出来。

    “你的意思还是斑先生的意思！”，天道淡淡的说道。

    “和老大他无关，这是我个人的意思！”，内轮龙一将头转过去尽量不看天道的眼睛，他不想让长门从他的眼中看到他的心思。

    “那样啊！既然是你的心思，好吧！”，说完长门就控制天道将右手大拇指上面的零戒指撸了下来将戒指重重的放在内轮龙一的手心，“你失望了，龙一过一会我会回来取它的！小南你也把戒指给龙一吧！”

    “谢谢！”，看着手中的两枚刻着零和白的戒指内轮龙一是轻叹了一口气，今天晓注定会失去两位大将，零白从此不复存在，内轮龙一也不能说长门就是错的，人各有志不可强求，他长门也为晓做出了许多贡献，就由着他最后任『性』一次吧，收回这两枚戒指也酸是聊胜于无的补偿。

    “既然这样那我们就开始了！制造混『乱』的是修罗道，畜生道和饿鬼道！探索则有天道，人间道和地狱道执行！小南你就跟着探索队！”

    说完长门就控制着天道用轮回眼来扫视着远处的木叶村，不愧是六道仙人的血继限界，比起写轮眼和白眼自然一个是天上一个是地下，木叶村的一举一动都在长门那双由无数的同心圆组成的轮回眼的监视之中。

    “果然很紧张，村子的地面和上空张开了球形结界！”，长门不屑的说道，这种结界只能提供警戒而已，对于长门这种级别的忍者来说这完全就是无意义的存在。

    “长门先生，是否要我的帮助，你应该知道老大的身份，木叶村建村的两大元老，结界虽然有所改变但是大体上并没有什么改变，我可以引导你们静悄悄的进入！”，内轮龙一内心中还是希望长门能按照他说的去做，这样的话长门他们就是以有心算无心，将六道分布在重要的地方突然发难方能最大程度的扩大战果。内轮龙一发现自己是越来越有做阴谋家的潜质了。

    “用不到，在绝对的力量面前，哼……”，说完长门就控制着修罗道一把抓起身材瘦小的畜生道，修罗道本就是由机械组成，四肢更是孔武有力别说是畜生道了就是再来五六个畜生道以他的力量也不在话下，畜生道就如同出膛的炮弹一般飞一般的被修罗道投向了木叶村的上面，畜生道划破空气产生的气流不禁让众人的衣服都被吹拂了起来。

    “既然长门先生如此坚持，那我就不打扰长门先生和小南小姐了，我在外面等着你们的好消息！”，说完内轮龙一一个瞬身术就离开了，只留下了一滩淡淡的水迹，五大忍者村的瞬身术在使用后各有特点，木叶村留下的是一片葱翠的叶子，砂隐村则是凄凉的黄沙，岩隐村则是厚重的泥土，雾隐村是一滩水迹，云隐村则是充满了电离子的空气，正好和各个村子的名字相对应。

    负责结界的木叶村忍者突然睁开了眼睛，此时他的脑海中浮现出了一副连贯的画面，一个穿着黑『色』红云风衣面目清秀的女子从上方突破了结界。

    木叶村也是被搞怕了，空忍村的袭击让木叶村对天空的恐惧到了一个神经质的程度，封存的防空设施全部解封，同时打开侦查结界形成一个立体的防空体系。

    但是畜生道不是空忍村，她仅仅是佩恩六道之一。

    “目标一人，在西口b地点！”，负责结界的忍者对着不远处负责传达信息的忍者不悦的说道，也难怪，这群忍者竟然在玩着扑克，这让他如何能容忍，他全心全力的去工作，而其他人则在潇洒。

    这群忍者也自知理亏立刻冲了出去向火影大楼狂奔，但是为时已晚，佩恩六道的战斗力根本不是空忍村那些依仗着空中优势的空忍村忍者可以比拟的，他们才是真正的战争机器！

    在被投掷出去的时候畜生道就开始结印，当到达最高点的时候她已经结印完毕，落地之时就是她畜生道通灵之时。

    通灵术那特有的白烟散尽，六道现身了。

    “散开！”，睁开了轮回眼的天道冷冷的说道，那声音就仿佛是极地的冰川一样，没有一丝的人情味，他就是为木叶村带来死亡与痛苦的，自然也用不到什么人情味，当弥彦死在长门面前的时候他就没有了人情味，如今长门来报仇了，来向另一个凶手报仇来了。

    散开的佩恩六道中首先发难的乃是修罗道，本就是由机械组成的他有着最大的武器，只见他左手使劲的一抽就把右手给拉了下来，『露』出了藏在手臂中的导弹。

外篇  474 大开杀戒

    空忍村的袭击让木叶村建村六十年的心血瞬间化为了乌有，几乎所有的建筑都在那一次规模空前的空袭中被空忍村忍者用起爆符炸成了碎片，一夜之间木叶村就多了许多无家可归的可怜村民，但是这些都不是最可怕的，各种重要的基础设施都是空忍村重点照顾的对象，医院，水厂，电站这些关乎民生的设施都在那一次的打击中被折腾的不成样子，这样情况本就很坏的木叶村更是雪上加霜。

    而如今和团藏这只老狐狸有着血海深仇的长门来了，他将会给木叶村带来远远超过空忍村所造成是损失，神罗天征可不是区区起爆符可以比拟的，利用近乎于无敌的斥力的神罗天征几乎可以将任何东西从内部摧毁掉。

    修罗道将那只装满了导弹的手臂高高抬起，面无表情的脸上也有了少许的嗜血和兴奋，瞬间，修罗道就被导弹发『射』时推进器产生的白『色』气体淹没，而导弹也像长了眼睛一般各自向着各自的目标奔去，既然是制造混『乱』那就好的办法就是大量杀伤平民，将恐怖带给这些平民，然后让他们将这些恐惧传播。

    倒地是大村子，人力资源和物力资源自然不是其他村子可以比拟的，几天的功夫已经有不少由木板构成的简易房屋被竖了起来，这也让有些浮躁的村民的心安定了不少。但是安定也仅仅是一会而已，他们将迎来被空忍村还要可怕无数倍的充满着仇恨的长门。

    “咦，那是什么！”，许多村民看着拖着白烟四散飞行的导弹不解的互相问道，他们至今还不知道长门已经入侵木叶村了，许多村民更是饶有兴趣的将这些导弹当作了景致来看以消解这些天的苦闷，殊不知这些都是阎王索命的工具。

    一枚导弹在众目睽睽之下划着死亡的弧度精确无比的钻进了一所民房的二楼窗户，然后就是震天的爆炸声，这时村民才知道这不是什么玩具，而是来自地狱的死亡邀请函！

    场面瞬间变得混『乱』起来，本来有些安定的人心经过长门的这一次袭击又开始浮躁起来，何况人群里面更是有着一个唯恐天下不『乱』在煽风点火的内轮龙一。木叶村那防御结界在内轮龙一看来就是一个笑话，身为木叶村两大创始人之一宇智波斑的后人，这些所谓的秘密在他看来根本就不是什么秘密，这结界对他来说就是形同虚设。

    看到村民一脸惊恐的样子，内轮龙一自然不会放过如此良好的机会，『乱』，只有混『乱』才会有先机，如果可以引发大规模的混『乱』则可以更好的配合长门的行动，游击队为什么难以清除还不是因为他们混迹于平民之中，面对死亡，人会长生恐惧这是理所当然的事情，不怕死的不是没有，但毕竟是少数，不要寄希望于平民，内轮龙一立刻用着无比恐惧和凄厉的声音嘶吼着：“不好了，敌人又来啊，我才不想死，我不想死，我不要像父亲母亲那样被杀死，啊啊啊……”

    内轮龙一就如打开的潘多拉盒子一般可怕，听到内轮龙一的话，还在踟蹰中的村民立刻崩溃了，内轮龙一的话产生了连锁反应，村民是你推我我推你挤成一团向着他们认为安全的地方涌去，如不知越是拥挤对于佩恩六道中的修罗道和畜生道来说就越有利，他们都是面杀伤的代表。

    一时间木叶村烽火四起，带着呛鼻子味道的黑烟是铺天盖地甚至将阳光都遮住了，到处都是狂奔逃难寻找安全地方的人影和痛苦无比的哀嚎与凄凉无比的抽泣声。

    看着自己的杰作，躲在木叶村不远处的长门不禁的想到：“哭泣吧，痛苦吧，这就是你们木叶村曾经加于我们雨忍村的痛苦，我只是让你们感受一下什么叫做痛苦，没有经历过绝望和痛苦的人都是那么的大言不惭，根本没有资格来谈论痛苦是什么！畜生道，通灵！”

    畜生道立刻忠实的执行了长门的意志，双手立刻结起通灵术的手印，双手竟然化成了一阵令人眼花缭『乱』的幻影，最后畜生道双手向地上一按，通灵术那特有的白『色』烟雾散尽之后出现了一只巨大的蜈蚣，这只蜈蚣和三忍的通灵兽蛞蝓，蛤蟆和万蛇来说也是只大不小，每一只脚都有一个半成年人大小，这样的怪物体积可想而知，蜈蚣每前行一步都会引起大地轻微的颤抖，所过之处自然是一片狼藉，就是由钢筋混凝土组成的房屋也根本无法阻挡这只有着巨大身形的恐怖蜈蚣，更别说是木板房了，面对这只蜈蚣，村民和一些低级忍者也只能四散奔逃，比起修罗道，畜生道对平民造成的伤害更大。

    “到处都在出事，这是怎么回事！不是说入侵者就只有一个嘛！”，看到烽火四起的村子，一个木叶村忍者捏着拳头痛苦的说道，这里可是他出生成长的地方啊。

    “立刻用白眼确认！”，一个日向家族的忍者立刻开启了白眼来确定情况。

    一个木叶村忍者向着蜈蚣所在的地方狂奔过去，嘴里更是不停的念叨着，“快，快，一定要阻止他们，啊……”，就在关键时刻一只手按在了他的脑袋上，那手就如同是爱人的手一般轻柔，但是没有人会在这个时候做出这样的事情。

    人间道『露』出了浅浅的无奈笑容，“没有关于九尾的情报吗……！”，人间道喃喃的说道，搜索了这个忍者的记忆后长门得出了这个令人沮丧的结论，“既然这样……”，人间道手一用力向上一抽就把这个忍者的灵魂抽了出来，这个忍者无力的倒在地上，溅起了一阵烟尘，一条人命就这样消失了。

    佩恩六道就这样在木叶村大肆破坏着，他这是在发泄，将那些积郁在内心最深处的痛苦全部发泄出来，没有木叶村忍者，他的父母也就不会死亡，没有木叶村核心之一的团藏的『插』手，他视若兄父的弥彦就不会死去，这一切都是他们的错，长门要他们知道什么叫做痛苦！

    “不要紧吧！”，海野伊鲁卡扶着一个痛苦呻『吟』的同僚说道，关切之意溢于言表。

    “啊？”，听到了嗖的一声衣服与空气摩擦的声音，海野伊鲁卡慢慢的转过头看见了一张陌生的脸和一身陌生的衣服，橘黄『色』发『色』的天道。

外篇  475 瞳术之争

    看着茫然无措的海野伊鲁卡天道冷冷的说道：“我知道你，海野伊鲁卡！九尾人柱力的老师，告诉我九尾人柱力在什么地方！不然就杀了你！”，语气中没有任何感情的『色』彩，仿佛在他对面的不是一个人，而只是一个卑贱的动物一般。

    长门可是做了相当程度的准备才来到木叶村，他已经将漩涡鸣人的人际关系网『摸』得是一清二楚，和谁亲近和谁关系铁，长门是了然于心，只要找到这些人不愁找不到九尾人柱力漩涡鸣人下落。

    “啊，这个就是晓成员嘛……”，看着一脸冷峻的天道，海野伊鲁卡不由得留下了一丝冷汗，如此冷酷的声音他还是第一次听到，就是被木叶村视为恶魔的大蛇丸也没有过这样的声音。

    长门已经不耐烦了，就控制着天道制造轮回铁了，只听锵的一声，有血『液』和查克拉凝聚而成的黑『色』轮回铁就出现在了天道的手中，黑『色』的不带有任何光泽的轮回铁让人的心灵一阵莫名的悸动，那种悸动叫做恐惧！

    海野伊鲁卡的脑海中不禁浮现出了漩涡鸣人的身影，那个不屈不挠的身影，想到这身为火之意志继承者的海野伊鲁卡已经知道自己的答案了，海野伊鲁卡不禁『露』出了一丝笑容，“我不打算对你这样的家伙说任何事！”

    听到海野伊鲁卡的回答天道的眼中寒芒一闪而逝，“是这样嘛！”，配合着天道的声音则是手中的轮回铁化成了黑『色』的闪电刺向了海野伊鲁卡的面门。

    看着越来越近的夺命之物，海野伊鲁卡虽然『露』出了绝望的神情，但是他不后悔，苟且偷生绝对不是继承了火之意志之人能做出来的，这才是木叶村最大的财富，一大批相信着火之意志的忍者，当然也可以说是木叶村的洗脑工作做的好。

    就在这千钧一发之际，一只带着黑『色』『露』指手套的手紧紧的握住了天道手中的轮回铁，天道那没有任何表情的眸子中浮现出了一丝惊讶，自己的攻击竟然就这样被化解了。下一刻天道看到了一只红『色』的里面三只勾玉悄然转动的眼睛。

    藏身于远处的长门认出了这只眼睛的主人，长门喃喃的说道：“写轮眼？旗木卡卡西！一条大鱼啊！如果能杀死他木叶村一定会更加的痛苦！既然想死那就过来吧！”

    看着这个将刚刚遭受空忍村打击后的村子继续带入混『乱』之中的人，旗木卡卡西自然不会有任何的好感，盯着长门的双眼旗木卡卡西冷冷的说道：“大肆制造混『乱』吸引我们的注意力另一方面则在暗地中探索着嘛……真打的是好主意啊！”

    海野伊鲁卡显然也认出了救他的是木叶村有名的拷贝忍者旗木卡卡西，“卡卡西先生！”，同时那个躺在地上的木叶村忍者也发出了一声无意义的呻『吟』声。

    “带着伤者赶紧离开，总之这里就交给我了！”

    “拜托你了，卡卡西先生！”，说着海野伊鲁卡就背起受伤的战友快步离开。

    长门就这样目送着海野伊鲁卡的离开，像这种小鱼小虾的长门才不回去关注，之前要杀他不是说他多么的重要而是碰巧遇上了，现在有了旗木卡卡西这只大鱼在身边，长门也懒得理会海野伊鲁卡这样的小喽。

    “既然他已经走远了，那就开始吧，旗木卡卡西！”，话音刚落，天道就右腿向旗木卡卡西横扫过去，力道犹如雷霆万钧一般，虎虎生风，刮起的气浪割的旗木卡卡西脸庞隐隐生疼。

    这才是弥彦的实力，弥彦的基本功绝对扎实。虽然长门是五属『性』忍术全部精通，但是弥彦才是他们三人之中实力最强横的，弥彦有着一颗坚强的心，一颗要让世界和平的心，正是这颗心才让弥彦在那个时候实力强于长门，长门真正的强大始于弥彦之死！虽然这具身体已经死去二十多年了，但是长门一直保养的非常好，不禁是为了纪念他，更是希望让弥彦的身体可以看见世界和平到来的那一天！

    知道不能力敌的旗木卡卡西立刻蹲下躲过了这致命的一击，在下蹲的时候旗木卡卡西双手并没有停下就在自己蹲下的时候他也完成了结印，“土遁・土流壁！”

    一堵上面雕刻着四只栩栩如生的狗头的土墙立刻在天道的背后升了起来，但是这对于长么来说根本没有什么作用，长门可是将有着半神之称的半藏消灭的人物，在战斗方面无论是天赋还是经验都要远远超过连大蛇丸都搞不定的旗木卡卡西。

    旗木卡卡西快，但是天道更快，在右腿还没有落地的时候一道黑『色』的闪电划破长空刺进了旗木卡卡西的左肩。

    看到天道倚在了墙壁上没有了退路，达到了自己意图的旗木卡卡西忍着剧痛使用出了自己唯一一个原创的忍术雷切打向天道，蓝『色』的电球是如此的美丽，任何言语也无法形容这分美丽，叽叽喳喳如千鸟齐名的声音更是几里外都能清晰的听见。

    但是对于绝大部分忍者都有着绝杀能力的雷切在长门看来除了声光效应比较不错外，其他一无是处！

    长门的手轻轻一抖就将自己的查克拉通过刺进旗木卡卡西左肩的轮回铁传导出去影响了旗木卡卡西对身体的控制，恍然间，旗木卡卡西感觉自己被一双犹如无穷漩涡组成的双眼盯住了，那种感觉就如同是被蛇盯上的青蛙一般，极其的难受与绝望。

    天道的脑袋轻轻一歪就躲过了旗木卡卡西这致命的攻击，旗木卡卡西的右拳重重的打在了土墙之上，整个拳头深深的陷入进去，在拳头周围则是如蜘蛛网一般的裂纹。

    “什么啊，刚才究竟是什么，我明明是对着他的脑袋的！”，对着眼前的这一幕旗木卡卡西十分的不解，自己明明瞄准的是天道的脑袋怎么居然打在了一边。

    “拷贝忍者旗木卡卡西，很荣幸的见到你！请告诉我九尾在哪里！”，说着长门就抽出了『插』在旗木卡卡西左肩上的轮回铁，失去了轮回铁的堵塞，伤口就像失控的水龙头一般血『液』止不住的向外喷涌，一时间鲜血四溅。

    旗木卡卡西立刻再次使用雷切，嘴上也不听着，“真是愚蠢的问题！”

    此时远在村外的长门也失去了耐心，总有一个知道九尾人柱力在哪的，就不要在浪费时间了。

    “神罗天征！”，长门小声的说道，

    接到命令的天道双眼一紧，一股澎湃无比的气势从他身体内部向外扩散，无论是面前的旗木卡卡西还是身后的土墙都在这气势面前黯然失『色』。

    旗木卡卡西被这突如其来的气势撞的哀嚎着倒飞出来，身后的土墙更是在瞬间就化成了一堆大小不一形态各异的碎片。

外篇  476 心思

    正在远处观察着木叶村情况的内轮龙一被突如其来的一句话搞得没有了兴致。

    内轮龙一面前突入钻出来两片巨大的裹在一起的树叶，同时从叶子里面也传出了一阵声音：“龙一啊，你就这么的不放心长门他们！虽然他的实力比起斑先生来说还是略有不如，但是对付只有七成力量的木叶村来说依然是不可逾越的鸿沟，就是十成力量的木叶村也不能说就能挡住长门！”

    “诚如绝先生你所说的那样，长门的力量对于木叶村来说那是无法抗拒的，但是许多事情我也不知道该去怎么描述，我有预感这一次我们的木叶村之行注定将是铩羽而归！”，说道最后内轮龙一不禁紧紧的抓住自己的手臂话音也不由的低沉起来。

    “不要这么的悲观！长门绝对可以完成斑先生给他的任务！”，叶子打开了，『露』出了绝那标志『性』的阴阳脸。

    “但愿如此吧！只是希望我的那些话真的能刺激到他！团藏这个家伙可是长门最痛恨的人！但是团藏也说不上就错，站在木叶村的立场上看团藏做的是正确无比，他所做的都是为了木叶的利益，就像我们在雪之国波之国所做的一样，虽然对波之国和雪之国的人民来说不公平，但是对于我们来说却是正确无比！这个世界上从来都是不讲对错的，讲的只有胜负，如果雪之国和波之国实力够强大，我们怎么会这么容易就将它们解决掉！现在我是明白了，这国境线就是实力线，要是没有强大的实力我们就只能龟缩在那一个小小的破岛上面，靠，整个水之国加起来的面积还没有火之国一个省的面积大！”

    “不愧是斑先生极其看重的人物，那句国境线就是实力线，真的是太精彩了，我受教了！”，一向稳重的白脸绝说道。

    “也不是啦，看一下这几十年来世界地图各国国境线的变迁就会发现这国家的面积就和实力成正比，要是火之国没有强悍的实力早就被一旁虎视眈眈的四个国家鲸吞蚕食掉了！对了，老大同时让我那远房堂兄去雷之国抓八尾人柱力，现在如何呢！”

    这就是宇智波斑的心思，随着自来也临死时将关于晓的资料传了出去，晓的浮出水面则已经成为必然，现在整个忍者世界都知道各个国家失踪的人柱力都是被晓抓走的，晓成为世界公敌也仅仅是时间的问题，与其一段时间后让这些势力联合起来对付晓，倒不如先下手为强，只要将各个村子的人柱力全部抓走把封印在他们体内的尾兽全部封印进外道魔像，面对着无限月读和成为十尾人柱力的宇智波斑，就是整个世界加起来也不会是晓的对手。

    “呵呵，这也是我想说的，我刚从雷之国回来，两人正打的激烈呢，不过还是宇智波鼬占据着上风，八尾人柱力的败亡仅仅是时间问题，更别说还有隐藏在暗处虎视眈眈的角都和飞段了，这一次的行动斑先生可真是下了血本啊！”，黑脸绝冷笑着说道，面对这样的组合，当今忍者世界中还真的没有几个人能应付过来。

    内轮龙一的便宜师兄干柿鬼鲛和便宜大叔赤砂之蝎是绝对不能参与进捕捉八尾人柱力的行动之中，世人都认为干柿鬼鲛是五代水影安『插』进晓的一枚棋子，事实上也就是如此，随着干柿鬼鲛所谓的‘洗白上岸’他是绝对不能在外人面前暴『露』出他依然是晓主力成员这件事情，世人也都知道赤砂之蝎和五代水影的关系，只要赤砂之蝎不『露』面外人也不能说什么，五代水影的干弟弟在家里管你们这些外人什么事情。

    “呵呵，绝先生，虽然我对你真的没有什么好感，但是我还要对你说一声谢谢，绝先生的侦查能力举世无双，如果没有绝先生提供的准确情报，就算是能捕捉到人柱力也会暴『露』身份！”

    “还在为那件事耿耿于怀嘛，我早就说过那是意外！”，绝的声音也有些低沉，被人当做偷窥狂人任谁也不会高兴。

    内轮龙一指着一棵形态迥异于普通大树的参天纸树说道：“不说这个了，绝先生，根总部的位置你应该查清了吧！看来是该把这个消息传给长门了，看见那边那颗纸树了嘛，他们就在那里！”

    “团藏是聪明反被聪明误！他以为有结界的防御就可以将根的位置隐匿起来，殊不知结界才是他最大的败笔，正是这不该有结界才暴『露』了他的位置！”，如果团藏现在听见绝的话绝对会气的吐血，自己引以为傲的隐匿结界竟然成了暴『露』自己位置的线索。

    说完二人就肩并肩向着那与众不同的颗纸树走过去。

    站在纸树面前内轮龙一抬起手不过想了想就放了下去而是直接小声的问道：“打扰一下，长门先生和小南小姐，我可以进来嘛。绝先生带来了一个绝密的情报，一份长门先生绝对感兴趣的情报！”

    长门那有气无力的声音从里面飘了出来：“是龙一啊，进来吧，咳咳咳，让我听听究竟是什么情报！咳咳咳……”

    伴随着长门那剧烈的咳嗽声的则是小南那关切无比的安慰声。等到长门停止咳嗽的时候只听一声微不可闻的轻响，内轮龙一和绝面前那颗参天的纸树就敞开了一道缝，就如同门帘一般。

    小心翼翼的拨开纸帘子，二人猫着腰就钻了进去，首先映入眼帘的就是长门那一副无精打采骨瘦如柴的身子。

    “长门先生你不要紧吧，如果不行就不要勉强了，如果仅仅为了九尾人柱力就把你搭进去了那就太不值得了！”，说是安慰其实是激将，内轮龙一知道长门是一个心志坚定的人，只要认准了就是十头牛也拉不回他。

    长门费力的抬起头用着无神的双眼看着内轮龙一和绝说道：“不要紧，我这条命其实就是弥彦给的，要是能完成弥彦的理想就是我把我搭进去也没有什么，快了，就快了，马上世界的和平就要来临了！”

    “既然这样那我就不勉强长门先生了，绝先生已经探测出了团藏现在的位置！”

    “什么，团藏！？”，长门和小南异口同声的说道，弥彦之死团藏有一半的责任，这就是他们的软肋，就是不为自己他们也要为了弥彦报仇！

    （今天上午姨姐结婚了，几天后表姐也要结婚，没有想到姨姐夫竟然是表姐夫高中时的同班同学，真是太令人惊讶了。）

外篇  477 长门发威

    467长门发威

    （看了481话，感触良深，大部分的人都不会想到团藏竟然是这样一个人，最后那一句所幸我的描写没有错，团藏仅仅是一个手段比较激进的忍者，对于那句‘你是沐浴着阳光的木叶，我是黑暗中的根’想必大家都是很深的感触吧，是非对错不论，光是团藏那种为了木叶村可以牺牲一切的想法都值得人敬佩。）

    “团藏！？团藏他在哪里，快告诉我，快！”，听到团藏这个令长门魂牵梦绕的名字长门立刻对着面前的内轮龙一咆哮着，那样子就像是被杀死了幼仔的猛兽一般。

    “这个还是让绝先生说吧，他对这个最了解了！”，看着如狮子一般咆哮的长门内轮龙一摆摆手示意身边的绝知道。

    “告诉我，绝，那个混蛋在哪里，我一定要杀了他，不管付出什么样的代价！他必须死！”，长门那睁大的眼睛中遍是血丝，他对团藏和半藏的痛恨已经深入了骨髓，一切都是这两个人的错误，如果不是这两个人的合谋如今忍者世界有也许就已经和平了。

    “……呵呵，他就在那个地方，团藏是聪明反被聪明误，如果不是那个结界找到他还一定要花费我不少的心思呢！”，绝阴笑着对着从长门说出了团藏目前的位置。

    谁能想到团藏这个家伙的基地就在火影大楼下面呢？人的惯『性』思维肯定会认为团藏一定躲藏在一个无比隐蔽的地方，一个谁也找不到的地方，团藏正是用了常人的惯『性』思维将他根的基地设在了火影大楼的下面，除了三代火影猿飞日斩外谁也想不到团藏的老巢竟然会在火影大楼的下面。

    道不同而不相为谋这句话固然有道理，如果说大方向一致的话双方就未必没有共存下去的可能。正是因为团藏根的目的是在暗中保护木叶村，三代火影才暗中默许了根这个隐匿在黑暗最深处的组织存在。光暗乃是一体，没有光怎么会有阴的存在，而没有阴的存在又怎么能体会到光的珍贵，所以说孤阴不长，独阳不生，单凭一方面的因素或条件促成不了事物的生长或出现，他三代火影就是木叶村光明的一面，团藏就是那阴暗的一面，国家之中脏活总是有人去干的，团藏就不幸的成为了这暗的一面。

    “呵，竟然这样，团藏的基地竟然在火影大楼下面！那就不要怪我了！自来也老师我也不想对木叶村造成太大的伤害，只是这一切都是你们自找的！”，听着绝的信息，长门冷哼了一下悄声的说道，要不是内轮龙一耳朵好使他才听不见如此小声的声音。

    “佩恩六道，向火影大楼进发！”，长门立刻发飙控制着佩恩六道向着火影大楼涌去，其间任何阻挡他的木叶村忍者都会被他毫不留情的杀掉！

    “卡卡西你这只爬虫该死了，弄得我都烦心了！”，面对着木叶村的拷贝忍者旗木卡卡西长门也失去了耐心，任何阻拦他复仇的人都要死，他才不管面前的是谁，哪怕就是宇智波斑他也会毫不留情的痛下杀手，团藏，也只有团藏才是他长门的终极目标。

    “修罗道过来，和天道协力将这只恼人的爬虫杀死！”，对于面前的旗木卡卡西长门已经失去了任何的兴趣，这样的对手根本撩不起他长门的战意，对于这样的忍者他只需要一个稍有威力的神罗天征就能将他搞定，只是为了保留实力他就没有使用这一招，对于团藏的老『奸』巨猾长门有着最深刻的理解，当他发飙将外道魔像通灵出来的时候见势不妙的团藏立刻撒着脚丫一溜烟的跑了，将所谓的盟友半藏抛弃。

    “卡卡西，没有再玩耍的必要了，比起那个和内轮老师战成平手的白牙来说你太不是东西了，你是在为你的父亲丢脸！”，透过天道和修罗道的双眼长门不屑的嘀咕着，如果旗木卡卡西有着和他父亲木叶白牙旗木茂朔一般的实力天道早就被搞定了，当年的白牙可不是一般的强悍，就是三忍联合起来也要让三分的主！

    看着面前毫发无伤的天道和站在天道前面的修罗道旗木卡卡西不由的想到堪堪从长门手下逃的『性』命的深作的那句话，“这一点要记住，和佩恩一对一的战斗是绝对不能获胜的，每一具身体都能使用一种系统的能力，弄清楚每一个身体的能力才是关键……”

    就在旗木卡卡西思索着如果对抗面前这两个佩恩的时候，修罗道突然发飙了，只见修罗道随后就将披挂在身上的晓制服抛弃，『露』出了有着六只手臂的恐怖身躯，同时他的脑袋也是不甘示弱，左脸和右脸各自浮现出来一张和正面一模一样的脸庞，瞬间，修罗道就变成了三头六臂的狰狞模样。

    就在旗木卡卡西仔细的看着修罗道的时候，天道也展示出了他的另一个力量，与神罗天征截然相反的能力――万象天引！

    没有任何的症状旗木卡卡西就如同被太阳所吸引的小行星被天道吸了过去，这时旗木卡卡西才幡然悔悟，谁说每一个佩恩只有一种能力，这天道就有着截然不同的两种能力，引力和斥力！

    闭上了眼睛的旗木卡卡西也知道了佩恩的能力，“原来如此，这个家伙的能力就是……”，旗木卡卡西不是束手就擒的人就在被天道吸过去的时候旗木卡卡西也出手了，旗木卡卡西迅速的将手放进忍具袋掏出了一截带着正方体铁块的锁链向着身后的一截被天道摧残的只剩下一般的布满裂纹的石柱上面。

    显然长门并没有使用全功率的万象天引，只是用了不到百分之一的能力，如果是百分百的万象天引就是旗木卡卡西将整个身体固定在木叶村也没有用，因为整个村子都被巨大的引力吸走了。

    “一个人和佩恩战斗绝对没有任何的胜算，要联络同伴将佩恩的信息传达给伙伴，得坚持到身体撑不住为止！”，就在旗木卡卡西下定决心的时候一个巨大的带着无比锋利的锯齿的刀锋就靠近了他的胸膛，旗木卡卡西还没有到可以用单手结印的程度，看到越来越近的刀刃，旗木卡卡西绝望的闭上了眼睛不由的叹气道，“完了……”

外篇  478 死亡行进

    被内轮龙一一席话刺激的癫狂无比的长门前言不搭后语的说道：“团藏，我一定，我一定，一定要杀死你，一定要杀死你！一定，无论付出什么代价，无论什么代价！不管什么代价，弥彦，你要保佑我，你的在天之灵一定要保佑我，一定要保佑我，一定要保佑我杀死这个混蛋，这个一切罪恶的源头，哈哈哈哈，弥彦，半藏已经死了，下面就轮到他了，但是如果没有他和半藏，你就，你就……”，说道最后长门竟然呜咽着留下了两行清泪。

    都说男儿有泪不轻弹，但那只是未到伤心处而已，弥彦之死就是长门心中最深沉的痛苦，那是让长门发生彻底『性』转变的事件，自己最重视的人就这样死在了自己的面前，用着他长门无法接受的方式，被『自杀』！

    “快了，就快了。弥彦你可以彻底安息了，马上团藏就要下地狱去忏悔了！不久我也要来陪你，我的弥彦大哥！这只手好脏啊……”，看着那只曾经被弥彦握住用来『自杀』的手长门无力的将脑袋靠在肩膀上喃喃的自语着。

    “管你是谁，就算你旗木卡卡西是我的师侄又怎么样！只要你敢阻拦我你的下场就是死！”，透过天道的眼睛长门恶狠狠的说道，长门说的没有错，长门三人是自来也第一代弟子，论入门时间要远远早于四代火影波风水门，而旗木卡卡西不过是波风水门的弟子，论辈分长门乃是旗木卡卡西的师叔。火影中最『乱』的其实就是辈分了，漩涡鸣人是四代火影的孩子，这样算起来是波风水门师兄的长门就是漩涡鸣人的叔叔辈，而漩涡鸣人又是老子学生的学生，这样算起来，漩涡鸣人无形中的辈分又降了一辈，但是后来他又成了自来也的弟子，这样一来漩涡鸣人在辈分上又成了自己老师旗木卡卡西的师叔了，和自己的父亲四代火影与师叔长门平辈了，真是混『乱』啊。

    “哦，对了，不说我还忘了，长门先生你这个师侄可不是什么省油的灯啊，他的那只写轮眼可是我家影子的，对于我家影子的实力想必你有着最直观的了解，可以打断长门先生你的神罗天征。说起来也怪我，我这是养虎遗患啊，哎，我竟然被猪油蒙了心鬼使神差的答应了影子的要求，不仅旗木卡卡西拿回了白牙短刀还开启了万花筒写轮眼，更是了结了心中一桩悔恨！他的能力和影子的能力一模一样，都是神威！”，内轮龙一摊开着颤抖的双手无比郁闷的说着，早知道如此当年就该趁着自己母亲在场的时候拼了命一刀捅死他，想必他母亲也不会看着自己的孩子被人干掉。

    长门转过脸看着内轮龙一轻轻的点了一下头说道：“果然如你所说不是什么省油的灯，竟然使用雷遁影分身躲过了这致命一击，看来他的早有预谋啊！什么！？”

    长门看到了一双从天而降有一间房屋大小的拳头，拳头毫无凝滞的准确的砸在了被雷电麻痹住的三头六臂的修罗道的身上，瞬时地上也出现了如同蜘蛛网一般向四周扩散的裂纹。

    “讨厌死了，你们这群爬虫，本来不想自己对付你们的，只怪你们不识抬举，我的目标仅仅是团藏这个老匹夫，既然这么想死那就去死吧！”，现在长门的脑子中就只有那个印象中无比阴险狡诈只会在暗中使绊子的邪恶老头，殊不知在站在木叶的立场来看，阴险狡诈其实就是足智多谋，暗中使绊子就是花最小的力气取得最大的收益，立场决定态度，在团藏的立场来看，他所做的一切都是为了村子的发展，他没有什么错，要说错那就是当时怎么就没有将这些余孽杀光！

    面对秋道一族的阻拦长门已经出离了愤怒，对付这些不识抬举的爬虫最好的办法就是用鞋将他们全部碾死，这鞋在长门手中就变成了神罗天征，长门仅仅一个神罗天征就把除了秋道丁次和他老爸秋道长冶外所有的秋道一族前来支援的族人全部干掉了，要不是这父子俩跑得快恐怕就要步后尘了。

    但是在木叶这面也不是没有什么收获，至少旗木卡卡西对天道诡异的能力已经有些端倪了，通过那一只苦无的试探，旗木卡卡西已经『摸』清了天道技能的弱点，神罗天征是有cd时间的，而且还不短，只要能把握住这时间差就能取得战果。

    看着长门那张有些惊讶的面庞内轮龙一就知道长门应该碰到棘手的问题了，“看来长门先生是遇到麻烦了啊！”

    “嗯，那个卡卡西真的不简单！像他这种脑袋好使功夫不错忍术层出不穷的家伙要是趁着现在不干掉，以后绝对是一个祸患！要防患于未然！还竟然用着你说的那个神威将我投向他的钉子和修罗道向那个小胖子发『射』的导弹给转移走了！不过这不要紧，就让天道亲自出手吧！”，长门的声音异常的冷酷，这个旗木卡卡西真的是太难缠了，竟然配合那两个秋道家族的胖子差一点就杀死了天，对于长门来说，天道有着特殊的意义，这具身体是绝对不能有任何闪失的。

    畜生道的发现让长门是大吃一惊，他没有想到木叶村对他的分析竟然如此的迅速，他们的大方向没有错误，如果再给他们多一点的时间，这木叶村对于长门来说就真的是龙潭虎『穴』了，容貌枯槁的长门抬起头看着木叶村的方向坚定的说道：“什么？原来如此，如果让你们破解了秘密，那这一次就前功尽弃了！不行一定要阻止他们！”

    畜生道通灵出的巨大犀牛轻轻的一使劲头上的犄角一顶就毫不费力的将木叶村研究所顶了个底朝天，不是说木叶村的建筑就是豆腐渣，空忍村的空袭将木叶村掀了一遍，这个研究所也没有幸免遇难，这座研究所仅仅是临时搭建。同时畜生道刚才通灵出来讲木叶村搞得乌烟瘴气的多头犬也来到了犀牛的身边为其助威。

    看到畜生道那美丽的面庞，山中亥一真的不知道该用什么来形容自己现在的惊讶，幸好之前已经有自来也为他们打过防御针了，要不然他的下巴就要掉了，本来已经死去的人竟然活脱脱的站在他的面前，死人竟然复活了。

    “没有错，我在用心灵探知那个雨忍村忍者的时候看到了那个人，那个应该是死尸啊！”

外篇  479 根

    （昨天是腊月二十四，乃是农历年中很重要的一天，被拉到了爷爷『奶』『奶』家去，整个一大家先团聚了一下，那边少了一种叫网线的东东。）

    看着身边一脸嗜血癫狂的长门，内轮龙一很有些担心，长门有实力但是他却没有和实力想匹配的强者之心，长门是一个相当可怜的人，说他可怜因为他根本就没有什么主见，完全就是一个应声虫，谁说就听谁的，如果当年没有轮回眼的护主让他在关键时刻爆发了几次他就真的完蛋了。遇到弥彦，就把弥彦的话奉为圣旨，要他上东绝不上西，让他赶狗绝对不杀鸡，幸好弥彦是真正的好人，一个真真正正的君子，也就是这君子的『性』格才害死了弥彦，高尚是高尚者的墓志铭，卑贱是卑贱者的通行证，弥彦他的做法只对君子有用，对于比小人还要小人的半藏和团藏他就彻底的焉了，不仅搭上了自己宝贵的姓名更是把长门推进了地狱。

    如果遇到那个嘴遁无敌的漩涡鸣人，内轮龙一能断定长门绝对会百分百的转变，这个家伙太不靠谱了，像这种朝三暮四的人内轮龙一最瞧不起了，要干什么就彻底干到底，哪怕就是错那也要一路错到底，弄到最后就只能像意大利人那样，无论是哪一方都无比的鄙视意大利，简直就是反骨仔的典型。

    透过六道的眼睛，战场上面一点一滴的细微变化都尽收于长门的眼底，六双眼睛怎么也比一双眼睛厉害，“哈哈哈，我是无敌的……弥彦你一定要保佑我啊！只要能杀死团藏再找到九尾人柱力今天就圆满了！”，受到内轮龙一的刺激，长门显然已经将今天木叶之行的目标给颠倒了，宇智波斑给他的任务是让他生擒九尾人柱力，但是内轮龙一的一席话却让长门将目标改变成了团藏，这也从另一个方面说明长门的耳根是多么的软，只要来几句打动他的话他思想就会转变，长门就来就没有自己独立思考过，如果六道仙人地下有知的话肯定会气的从地狱中爬出来，这个继承了自己血继限界的小子真的是太不顶用了，听风就是雨，让他变革忍者世界那要等到下辈子了。

    这就是长门的弱点，一个没有任何主见的人，一个随波逐流的人，一个两句话就能被改变的人。

    长门这一次行动最大的受益者其实乃是团藏，身为鹰派的团藏自然不受以纲手为代表的鸽派的待见，而且为了防止团藏做出一些无法收场的事情，身为五代火影的纲手对团藏做出了诸多限制，团藏只能在自己的一亩三分地里面发号施令，这对于权力yu望很大的团藏来说是一种绝对痛苦的煎熬。而且经历过木叶村辉煌时期的团藏对于没有任何出彩的纲手的上位更是深恶痛绝，在团藏看来以武力闻名于世的木叶村竟然选了一个医疗忍者作为影，这简直就是滑天下之大稽。

    此时在火影大楼下面几十米深的地底深处，一群带着各式各样面具的木叶村忍者正无比虔诚的跪拜在团藏听着团藏的教诲。

    没有根的厚重又哪来木叶的繁盛，三代火影猿飞日斩和根首领团藏就分别是木叶村光明的一面和黑暗的一面，光暗本就是一体，他们二人所做的一切都是为了木叶村的繁盛，没有光也就不会有阴影，没有暗也就无法体会到光的珍贵。

    根，那是一个甘愿于埋藏于地底深处为地表之上的木叶提供养分的组织，没有根这些年在暗中的行动，木叶村也就不会这么安定。

    右眼和右手裹着白『色』的绷带左手拄着拐杖的团藏看着众多拜倒在自己足下的忍者意气风发的说道：“纲手的时代马上就要终结了，我的时代就要来临了！”，还真颇有指点江山的味道。

    跪拜在地上的忍者抬着头看着一脸平静的团藏根本无法探知这位在他们心目中和神无异的人的内心想法，团藏太平静了，平静到了没有任何感情波动的程度，但是在团藏的内心早已是汹涌澎湃。

    “日斩啊，一辈子追赶你的脚步，今天我终于又要和你站在同一个起跑线上了，不久我也要成为火影了，根不是不想动，而是不能动，他们乃是村子最后的菁华，如果连他们都不在了，重建就只能是一句空话。日斩，你在下面过的还好吗！”，想到这团藏就不由的抬起头，目光凝视着远方心中的波澜久久不能平静，他终于追上了自己一生的最大对手兼最好的朋友三代火影猿飞日斩了。

    一个带着狰狞的狗头面具的根部成员不禁对团藏提出了疑问，“大人，你我们是否要进行支援呢？如果上面的人都死光了，那么就算大人登上了火影的宝座也没有任何意义了！”，看来这个忍者在根这个秘密组织中间有着不低的位置，要不然他也不敢向团藏提出埋在自己心底的疑问。

    “我知道你们心中的疑问，在这一次事件安定之前我们就留在地下哪也不去！不过九尾我们也绝对不能就任由晓带走，而且这个可能『性』也已经排出了！”，说到这团藏不禁『露』出了得意的笑容，漩涡鸣人乃在妙木山进行修炼，晓就是有着天大的能力也到不了妙木山，因为那是通灵世界，没有那一界通灵兽的允许是根本进不去的。

    团藏也是一个心狠手辣的主，要不然当年他也不会和雨忍村的半藏勾结意欲消灭以弥彦为首领的晓的雏形了，在他看来死掉一部分人是必要的，只有这样剩下来的人才会体会到从初代火影到五代火影所奉行的和平主义是一个多么可笑的理念，只有这样才能让他们铁血起来，让他们明白只有铁和血才能拯救木叶村和火之国。

    “纲手怎么说也是五代火影，她是不能眼睁睁的看着村子中的忍者一个接一个的死去，只要她使用医疗忍术就不会死光……即使要有一部分人的牺牲，那也是为了成就我登上火影职位的必要牺牲！”

    看着身边的长门念念有词，内轮龙一的嘴角挂上了不可查的细微笑容，任何组织都有着暗中的力量，这些力量才是他们赖以生存的保证，没有了根的厚重哪会有叶子的繁盛，如果长门这一次能将根这个木叶隐藏在最深处的秘密组织打掉的话，木叶村也就没有什么可顾虑的了，但是内轮龙一就怕长门被嘴遁给搞死。

外篇  480 长门和纲手

    此时佩恩六道正在木叶村兴风作浪着，六个不同能力的佩恩就像是滴进了被放在铁锅中架在火上面烤已经沸腾的热油中一般，瞬间就将木叶村搞的是乌烟瘴气，哀鸿之声不绝于耳，到处都是绝望的哭声和因为痛苦的呻『吟』声，如今的木叶村正面临着建村以来就大的挑战，如果不能度过这一次难关，有着无比辉煌历史的木叶村就将彻底成为历史名词，只能在书中出现了。

    这是所有木叶村忍者都不愿意看到的场面，被说成洗脑也罢，还是继承了火之意志也罢，他们对村子的爱那是没有半分虚假，为了木叶村，为了这个生他们养他们的村子，他们甘愿付出一切代价，就是死亡也无法将他们的热情击溃，如果说只有死亡才能拯救村子的话，如果能死第二次他们也绝对不会皱眉头一下。

    佩恩六道之中最擅长拷问的地狱道正在四处搜寻着新的目标，之前的那些木叶村忍者嘴巴实在是太紧了，根本敲不出任何有价值的情报，别说九尾人柱力的位置了，就是九尾这个词他们就不会说出来，这让在远处『操』纵着一切的长门大为光火，杀死团藏固然重要，但是如果不能将九尾人柱力带走的话，他就将面对宇智波斑及其手下的怒火，他们可不是这么容易就能被打发的，这群忍者在忍者世界之中可都是响当当的，随便拉出一个都是精英上忍的存在，如果长门失败了，恐怕他的人生也就到尽头了，因为他长门已经失去了利用价值，一个连小小的九尾人柱力就无法摆平，要他长门何用！

    长门也急了，对于死亡他已经看开了，当年长门双腿被炸断后他就形同一个废人，没有这两彪悍的战车长门也动都不能动，死亡对于他来说反而是一种解脱，弥彦的死亡让他精神支柱彻底的坍塌，他活着也不啻于是一具行尸走肉，他只是为了弥彦的理念而活下来。但是他放不下身边的小南，他对宇智波斑太了解了，心狠手辣已经不足于形容他了……

    地狱道踏着死亡的步伐向两个倒在地上无力还手的木叶村忍者径直走去，为了搞到九尾人柱力的情报这些忍者死不死和他长门没有任何的关系，他已经过了怜悯的年龄，他去怜悯这些可怜虫，那么究竟是谁能去怜悯弥彦呢，没有人！只有用血才能去慰藉死去的弥彦，这就是长门的想法。

    地狱道双眼之中透出无比的杀气恶狠狠的盯着面前这两个已经不能威胁到他的木叶村忍者恐吓道：“九尾人柱力究竟在不在这个村子里！快告诉我……”

    “鸣人！？前辈应该是知道鸣人在哪里的！千万不……”，那个戴着眼镜的忍者对着身边脑袋伙伴说道。

    “那家伙……他也是没有的同伴，我们绝对不会出卖同伴！”，虽然对于漩涡鸣人那九尾人柱力的身份极度痛深恶绝，但是长时间那深入人心的教育让他们条件反『射』的说出了这样的话。

    看到二人如此倔强，地狱道也不废话，走过去弯下腰双手一用力就掐着二人的脖子将二人给拎了起来，二人徒劳的抓着地狱道希望可以有多一丝的空气渗入肺部，地狱道是何许人，如果这样都行的话，那这一道就可以去死了，地狱道稍微一用力瞬间二人就是白眼直翻，脸『色』也是变得比猪肝还要猪肝，眼看是活不成了。

    “回答我，否则就没有机会了！”，地狱道的双眼就如同是由极地的冰块组成一般，没有任何的感情，冰冷的目光让这处在盛夏中的二人如坠冰窟，浑身冒着冷汗……

    料理完旗木卡卡西和秋道一族后，长门立即将目标放在了火影大楼上，那里才是他终极的目标，那里有着他最狠的人团藏也有着知晓村子一切秘密的火影。

    “嗯！？”，正在主持着结界的暗部好像发现了什么，集体转过身子看到了一个不请自来的不速之客――面孔上钉着各种黑『色』饰物穿着黑底红云风衣的天道。

    “鼻子上六个，耳朵上几个环，就是这个家伙吗……”，说话的那是死了相好的卯月夕颜。

    看着面前这张既熟悉又陌生的脸，纲手显然愣住了，对于面前这个人她有印象，但是究竟叫什么名字她实在是想不起来，“你是……”

    “好久不见了，纲手大人！三忍如今只剩你一个人了！有些话想跟你说！”，天道不愠不火的说道，但是那种轻视和痛恨在场的四个暗部都能感受出来，那是发自骨子里的轻视和痛恨。

    天道的话勾起了纲手那埋在心底的记忆，三张幼稚的面庞浮现在她的脑海总，突然其中的一张和面前的这个人重叠在了一起，“当时的那个小鬼……”

    天道无所谓的说道：“你好像记起来了啊！”，在三忍之中战斗力最弱的纲手根本无法威胁到天道。

    “您认识他？”，依旧是死了相好的卯月夕颜。

    “差不多吧……”

    “那他是什么人？”

    抢在纲手的前面长门做起了很牛叉的自我介绍，“神，修正忍者世界秩序的神明！”

    对于这种喜欢装神弄鬼的人木叶村并不欢迎，“反正看起来不是寻常人！”

    “漩涡鸣人……九尾在哪里？”，长门也不兜圈子，直接说出了自己的来意。

    “不知道……”，纲手冷冷的说道，这就是明知故问，身为火影她是绝对不会出卖村子的利益。

    对于纲手的回应早在长门的意料之中，如果她真的说出漩涡鸣人在哪，她这个火影也就到头了，一个不能维护村子利益的人是不能成为火影的，这是当火影的首先前提，这个是一切的根本，“早就想到了，人柱力的捕获快完成了，把尾兽放在各忍者村来维持力量的均衡已经行不通了，如今包庇九尾已经没有任何意义了，战火将会蔓延到各处，直接纷争即将开始，然后我们将对战争进行控制，如果你们协助我们的话，我们将会不惜一切力量为你们帮忙，现在你已经清楚了我们的力量，空忍村的攻击仅仅是前奏而已！”

    石破天惊，长门道出了晓和空忍村还有这勾结。

    “不要小看五影！对于你们这群破坏先辈们渴求并努力维持的安定局面的恐怖分子没有什么好说的！”

    “哼，这就是你想说的，不要太骄傲了！你们的和平建立在我们这些小国的痛苦之上！”

外篇  481 痛苦

    面对着不识抬举的一干人等，长门没有好气的说道：“还是快一点说出九尾人柱力的藏身地吧，免得我给你们更大的痛苦！”，今天他已经耽误了太多的时间，长门知道如果被木叶村缓过劲来他就危险了，所以他必须速战速决！

    看着天道，纲手也对刚才天道的那一席话若有所思，忍者世界中每一次大规模战争几乎都是以小国为战场，大国的本土很少受到攻击，第一次忍者世界大战弄死了泷忍村所在的瀑之国，第二次弄死了雨忍村所在的川之国，第三次则是草忍村所在的草之国，但是这绝对不是纲手就此缴械的理由。

    “我们现在倾尽全力与你一战，仅此而已，另外还有一件事你搞错了！”

    “……”，天道盯着纲手的眼睛不由的收缩力一下，他好像已经知道纲手的意思了。

    “你们晓最想要的东西是没办法到手的！”，纲手有些得意的说道，在妙木山修炼的漩涡鸣人在不得到村子的命令特别是她五代火影的命令是绝对不会回到木叶村的。

    “如果你认为木叶的忍者能保护住鸣人的话……哼，那就大错特错了！”，长门才不会介意漩涡鸣人在不在木叶，他就不相信他把木叶村彻底毁了以后他还不会来，木叶村重建时为了转移矛盾最好的办法莫过于将一切的责任全部推到漩涡鸣人的身上，如果能让木叶忍者和村民将怒火全部转移到某个人身上而不是一味的怀疑村子的能力上，这绝对是木叶村的领导者们乐意见到的，有一个发泄的目标总比自怨自艾好。

    “他不会来，我就将木叶村破坏到他回来为止，如果他不会来而你们有没有留下我，那么事后的责任都要由他来负责！面对整个村子的怒火！”，长门透过天道的嘴巴冷冷的说道。

    出身于千手家族的纲手在这些阴暗方面也差不到哪里去，听到长门的话她就冷汗直流，就是赔上五代火影她也保不住漩涡鸣人，对于团藏等人的手段她很了解，面对来无影去无踪的晓组织他们自然没办法，但是构陷一个本村子的忍者还是很容易的，并且漩涡鸣人在村子的名声本就不怎么样，但这也怪不得他，从小他就被视为不祥的存在，有这么好的一个转移视线的东东不用团藏他们脑袋不是被驴踢了就是被门挤了。

    长门对着立在身边的内轮龙一有气无力的说道，“龙一啊，听五代火影的口气好像九尾人柱力并没有在木叶村……”，那个样子仿佛再多咳嗽一下就会要了他的命。

    “情理之中，但是我就不相信整个木叶村中就除了纲手外就没有人知道，我想应该从纲手身边的人下手！”，内轮龙一向长门提了一个无比阴毒的建议，既然不能从正面得到必要的信息那就从侧面下手！

    “听你的！”，长门也是点着头深以为然，然后他就控制着可以肆意读取他人记忆的人间道来执行这个任务。

    很不巧的是人间道没有怎么费力就遇到了四个倒霉蛋，这四个人还真的不是一般的倒霉，刚坐下还没有来得及谈话就被人间道盯上了，人间道虽然不是佩恩六道中的战斗主力，但是也不是一般忍者可以抗衡的。

    透过人间道的双眼长门选定了读取记忆的目标，那就是身为五代火影纲手助手的静音，人间道轻轻的将手搭在静音的脑袋上就得到了他要的信息，然后就抽走了静音的灵魂。

    “原来在妙木山！”，长门轻轻的说道，不仅是对着身边的内轮龙一说道，更是对着在天道面前的纲手而说。

    听到天道口中蹦出来的这句话，纲手不禁大惊失『色』，自己最大的底牌就这样被敌人看穿了，“什么！？”，虽然纲手不想相信这是真的但是也由不得她不相信！

    “妙木山嘛，应该是蛤蟆忍者村……看来是没有留下去的必要了！”，天道『露』出了失望的神『色』然后就转身准备离去就连身后木叶村暗部的追问也懒得去应答，他的目标就是团藏和九尾人柱力，现在既然知道了九尾人柱力不在木叶村那他就要去修理修理团藏了，报那二十年前的滔天仇恨。

    “纲手大人……先拖住这家伙一段时间趁此时间来巩固一下村子的守备！”，一个暗部向纲手提议着。

    听到这句话长门竟然有了一种要哭的冲动，自己什么时候沦落到能被这些杂兵缠着的程度了，长门简直是哭笑不得，对于这种眼睛不知道长在什么地方的杂碎最好的办法就是把他们杀死让他们永远的闭上嘴巴！

    “龙一啊，我听到了有史以来最大的笑话！！”，长门笑容有些惨。

    “最后问你一件事，可以吗……你们脚上的查克拉是为了对付我的术嘛，看来我的能力是被你们知道了……不过在压倒『性』的力量面前所有的做法都是没有意义的，这一点你们这些大国已经证明了！以为自己是这个世界的主角，只想着自己的安危，玩弄着浮浅的和平，杀了人的话自己也会被杀死，仇恨将这二者紧密的联系在一起……”，长门冷冷的说道，仿佛在说着一件和他不相干的事情，其实他就是其中的主角。

    “你少在这妖言『惑』众了！”，纲手急忙打断了天道的话，有些事情是说的做不得，有些事情是做的说不得，长门这个家伙实在是太可恶了竟然做出这种做的说不得的事情出来，这让纲手大为光火。

    “我说的仅仅是事实！所谓战争，就是让双方都伴随着死亡、受伤和悲痛的东西……”

    “我们大国也承受了悲痛，如果你想一次来寻仇的话劝你死了心！”，对于不上道的天道，纲手是彻底愤怒了，这些事是不能说出来的，大家都心知肚明说出来那谁脸上也没有光！

    “哈哈哈哈，这就是我所听到的最好笑的笑话，大国也承受了悲痛，大国也承受了悲痛！你们的痛苦是自找的，是为了争夺忍者世界的主导权的副产品，那仅仅是代价而已，没有这些代价你们凭什么主导忍者世界，而我们这些小国的痛苦是被你们这些自诩为正义的大国所强加的！我们这些小国根本不想卷进你们大国间的纷争，但是你们根本不放过我们这些夹在你们大国间苟延残喘的小国，每一次战争最受伤的总是我们，瀑之国，川之国，草之国，哪一个不是这样！痛苦？你们没有资格和我谈论，伴随你们痛苦的是几倍于此的欢乐，因为你们可以在战争中获益！而伴随我们的是无尽的痛苦，每一次大战除了死亡和悲伤，我们什么也得不到！”

外篇  482 给予痛苦

    “没有感受过真正痛苦的你们是没有资格来与我讨论的，既然如此，那就感受悲痛吧，思考悲痛吧，接受悲痛吧……”，长门也被纲手这些话给激出了真火，长门也不希望彻底的毁灭木叶村，这里怎么说都是他老是自来也出生成长的家，但是纲手一而再再而三的强调木叶村和火之国也承受了巨大的痛苦，这才是长门无法接受的，木叶村到别人地界上去杀人放火，在那里死了人就说是痛苦？那他长门究竟算什么，那些只不过是一群炮灰而已，一群高呼着保卫木叶的口号而到别国去战争的炮灰而已，这些小国真的没有什么错，要说错那就错在它们为什么就夹在大国之间，这就注定了它们将会成为大国家博弈的筹码。

    天道弯下了膝盖弓下了腰做出了让纲手等人不解的动作，“还打算做什么！？”

    “不知道悲痛为何物的人是不会明白什么是真正的和平！”，说完长门就利用天道特有的能力排斥地球的引力将天道送上了天空。

    此时妙木山也收到了联络娃被杀死的消息，蛤蟆们也知道了木叶村发生了不好的事情。

    看着身边委顿无比将脑袋垂在一边的长门突然像打了兴奋剂一般突然振作起来内轮龙一感到了一丝不安，透过那双忍者世界中最完美的写轮眼他看见了长门身上那浓郁的近乎凝为实质的查克拉，一直不愠不火稳打稳扎的长门突然爆发出了如此可怕的查克拉，看到长门那双充满血丝和愤怒的双眼和不由自主从长门鼻孔中流出的两道血痕内轮龙一已经明白了长门要干什么了。

    “莫非……是大号的神罗天征！要将上一次被影子打断的郁闷彻底在木叶村发泄出来！”

    “长门，不要这样！”，小南自然知道身边的伙伴要干什么，使用神罗天征她不反对，她反对的是长门使用大号的神罗天征，小的仅仅是消耗查克拉而已，而大的则不禁要查克拉更加会消耗长门本就不多的生命力，如此强劲的忍术其实是以透支生命力为残酷代价。

    “小南，不要管我，我意已决，这也是替弥彦在讨回公道，我就不相信这一招无法毁灭木叶村，无法将团藏那个混蛋给『逼』出来，无法让木叶村把九尾人柱力召唤回来！？”，长门决然是说到的，是那么的斩钉截铁不给小南以任何的理由终止他。

    浮在空中的天道在纲手等人的眼中渐渐化成了一个模糊的黑点，显然他们也知道了这个钉子脸一定要放大招了，否则也没有必要飞这么高了！

    天道轻轻的低下头看着烽火四起的木叶村，眼中『露』出了怜悯与残忍，“本来并不像这么做，念在你是自来也老师同伴的份上我本欲放过你，可是你纲手一而再再而三的挑战我的底线，你们就让你们充分的感受一下我们这些小国子民的痛苦吧！只有这样你们才能明白和平是多么的珍贵，和我们晓对抗是多么的无力与徒劳！”

    天道的双手轻轻的向天空摊开，那双布满了累累伤痕的手如今成了掌控下面所有生命的存在，只要长门愿意他现在就可以将木叶村毁掉，但是查克拉还没有完成聚集，单单凭借着天道体内的查克拉还不足以释放超级神罗天征，他还要从其他五道身上抽取查克拉。

    其他的佩恩五道很快就脱离了木叶村向村外的始发地集合，这让木叶村所有的忍者无比长舒了一口气，再打下去恐怕木叶村就真的没有人了，甚至有些人已经开始得意起来，比如说犬冢牙之类，他们认为是他们将饿鬼道给吓跑了，殊不知这是长门的战略退却而已。

    短暂的撤离仅仅是为了收缩兵力积聚力量更好的打击敌人而已！

    而此时的蛤蟆村也『乱』成了一锅粥，联络蛙之死显然出乎了它们这些蛤蟆的预料，由于通灵道路被封死，漩涡鸣人想要回木叶村那是天方夜谭，它们就是想马上过去也过不去，但是天无绝人之路。

    “鸣人，幸亏孩子他妈为了找食材去了木叶的附近，如果是孩子他妈的话，可以把我们在内的各路强者召唤过去，让她快去准备！”，深作蛤蟆对着漩涡鸣人一脸严肃的说道，现在木叶村很可能正陷于战火之中。

    “究竟是怎么了！”，志麻看着下面战火纷飞的木叶村几乎就认不出来这就是曾经美丽无比的木叶村。

    “志麻大人，我是通过远身水过来的！深作大人有话……”

    “召唤术……”，还没有等到这只蛤蟆说完，志麻就喃喃的说道，看着木叶村目前的情形不使用召唤术是不行了。

    内轮龙一兴奋的拍了拍手，能观摩如此强势的忍术可不是什么时候都有机会的，再说死的又不是他们这一边的，国家间和忍者村之间的竞争都是此消彼长的关系，就是木叶村死再多他内轮龙一也不会心痛，有这份闲心还不如去关心一下自己村子。

    “绝先生，长门先生，还有小南小姐，我先行一步，我想看看神罗天征究竟是什么样子！拜拜！”，说完内轮龙一对着他们挥了挥手就走出了这颗纸树，三人的表情要多精彩有多精彩。

    “哎，长门也差不多要挂了！还是和老大联络一下，听听他的指示！哇，那就是神罗天征嘛，好壮观啊！”，内轮龙一张开查克拉铠甲飞在空中远远的看着以天道为核心的白『色』光球喃喃的说道，神罗天征不愧是忍者世界中有数的忍术，光是这份气势就不一般，在神罗天征和地爆天星面前什么树界降临，硬涡水刃都不够看，无论是声光效应还是威力上都不能和长门的这两种忍术相提并论！

    光球突然的膨胀开来，以比最快的动物猎豹的速度扩张着，白『色』的光球从远处看就是一个倒扣在大地之上的半个球，而剩下的半个部分则已经深深的潜入木叶村，在这巨大的斥力面前，本来就因为空忍村空袭的木叶村如今更是雪上加霜，木叶村的建筑物就像是见到了夏日烈阳的冰雪一般，瞬间就被这白『色』的光球吞没，许多危房更是在第一时间就被冲击波彻底泯灭成了宇宙尘埃。

    “这就是神给你们的痛苦！”，透过浮在空中的天道的双眼，长门将木叶村现在的情况尽收眼底，因为纲手的愚蠢和激将让长门彻底宣泄了一把。

外篇  483 鸣人归来

    通过小拇指上面的空陈戒指内轮龙一对着远在水之国的宇智波斑说道：“老大，你快过来啊，长门刚刚做了一件了不起的事情呢，竟然不惜以生命为代价发动了超级禁术超级神罗天征将木叶村整个炸平了，他这一次比空忍村做的还要彻底，空忍村不过是用起爆符将木叶村给犁了一遍而他则是将木叶村的地表上面的建筑物全部摧毁了，而且许多地下设施也被毁坏了！”

    “嗯，明白了，我马上就过去，你说长门有问题他肯定就有问题，你先和绝将长门看紧了，如果他有何异动，不要有任何犹豫，立即动手将他和小南杀了，绝对不能因为他们二人就把我们的身份暴『露』出去！”

    “知道了！”，结束了通讯，内轮龙一看向不远处的参天纸树放松的双手不由捏成了拳头，发出了咯咯咯的声音，骨节都开始泛青起来，将长门和小南的戒指收回只是内轮龙一要做的第一件事情，晓的十枚戒指有着通讯功能，只是这份功能却是有着先天的缺陷，利用戒指通讯的话就等于是使用公共频道，只要戴上戒指就可以知道别人的通讯内容。

    “长门啊，你这个朝三暮四的二五仔，要是你真的做出对我们不利的事情，就休怪我和你撕破脸皮了，更不要怪我手下无情，你之所以强大的原因就是没有人知道你的秘密，面对着重度残疾的你，我和植物人的联手可以轻易的就取你『性』命，真的希望你不要令我们失望啊，你死不要紧，要是把你的相好再搭上，嘿嘿！”，想着想着内轮龙一不由的『露』出了一丝残忍的笑容。

    斩草除根是内轮家族一贯奉行的方针，宇智波泉奈上台后第一件事就是将不对他效忠的初代水影旧部和他的弟子进行了忍者世界中最可怕的一次大清洗，杀的是尸积如山血流成河，只要是和那些倒霉蛋有联系的人都是倒霉蛋，面对由一个超超影强者和七个影级强者所组成绝对的力量，任何反抗都是徒劳的，在短短的时间内就将那些人所有存在过的痕迹全部抹掉，这狠狠的震慑了那些有异心的忍者，他们都乖乖的听命于二代水影。

    “这是什么……”，纲手一脸不相信的看着眼前的一切，身体不由自主的颤抖起来，这还是曾经美丽祥和的木叶村嘛，这明明就是一堆废墟，比起长门用超级神罗天征造成的伤害，空忍村造成的伤害就只能是『毛』『毛』雨了。

    “呜……”，纲手的喉咙发出了莫名的低吼声，那是因为极度愤怒和痛苦才能催发出的声音，然后纲手整个仿佛失去了支撑了一般整个人颓然的跌倒在地上，如果不是那两只颤抖的手堪堪的将她撑住，她整个人就彻底的倒下去了。

    “不可饶恕……绝对不可饶恕你，佩恩！”，面对着面前这悲惨凄凉的一幕，纲手语无伦次的说道，这对她的打击实在是太大了，自己爷爷，叔伯，老师付出了无数心血的村子就这样在自己的手上被毁掉了，真颇有些古代‘朕为什么是亡国之君’的意味。

    护卫着纲手的一个暗部悄悄的转过头看到了面如死灰一脸憔悴的纲手，看到纲手额头上你已经消失的印记他不由的想到：“……已经解封了创造再生之术，把所有的出口量都给了蛞蝓大人，为了在佩恩这个术下保护全村人，这样的话已经……”，想到这这个暗部已经不敢再想下去了，这意味着什么他很清楚，纲手如今已经彻底的失去了作战能力，如今的纲手哪怕面对着一个下忍都无能为力，要是佩恩再来的话……

    “感受到了痛苦没有！？感受到了吗，这就是当年我们这些成为你们这些大国家博弈的小国所承受的悲哀，无数的无辜百姓因为你们的战争而罹难，无数的村庄和城市在你们这些大国间的战争中化为了灰烬！你们欠下的累累血债还没还完呢，这仅仅是开始而已，等到我们将九只尾兽全部收齐的时候，那就是你们彻底还清的时候！那个时候世界将会因为不可承受的痛苦而放弃战争！这就是神为你们这些蝼蚁们带来的福音！”，世道如此，长门还在装『逼』，依旧在推销着别人绝对不能接受的和平理念。

    此时刚刚从妙木山回来的漩涡鸣人看着身边飘着的白『色』烟雾也是一脸惊诧，他绝对没有想到在他离开后一段时间，自己的村子竟然两次遭受浩劫，这一次如果不是他回来的话，木叶村就要除名了！

    感受从远方传来的巨大的震动，天道不由的转过脸待被神罗天征激起的浓烟散尽之后他看到了此次来的最大目标――九尾人柱力！

    “哼，很好，很好，竟然自己来了，省掉了去找你的时间！”，天道信步闲庭的走向站在蛤蟆文泰脑袋上的漩涡鸣人，他是如此的自信，他长门还有许多的忍术没有使用出来，地爆天星，外道魔像这些大杀器长门还没有使用就彻底打垮了木叶村，他就不相信九尾人柱力还能抵御住这两种忍术，他可是六道仙人的后裔，所谓尾兽不过是六道仙人将封印在自己体内的十尾分割成九分的产物，十尾的本体则被六道仙人封印在由地爆天星制造出的月亮之中。

    知道高『潮』即将上演的内轮龙一立刻向纸树飞去，对于那一战他没有任何的兴趣，他还有重要的事情要去做。

    “呵呵，长门先生，我想面对如此可怕的忍术，就是隐藏在地底的根也会被彻底的毁灭吧！长门先生使用了如此威力的忍术一定消耗很大吧，这是家母为我准备的恢复『药』剂，可以在短时间内将查克拉补充完毕！小南姐给你！”，内轮龙一从腰间掏出了一个小瓷瓶从中间倒出了一枚『药』丸，看着这一枚散发着悠悠香味的『药』丸，内轮龙一心在滴血，这可是忍者世界中有价无市的『药』物，除了水无月族长可以制作以外，别无分店，每一枚流落在外的出口量恢复剂都会引发忍者世界一场腥风血雨。

    因为使用了大量查克拉而萎靡不振的长门在服下了查克拉『药』物后立刻生龙活虎起来，怎么看也不想是刚才还病怏怏的人。补充了查克拉后，刚才因为失去了查克拉而纷纷倒下的其他五个佩恩在长门输出了一部分查克拉后又纷纷的站了起来，地狱道也展示了他另一个能力――复活！

    漩涡鸣人将面对最强状态下的佩恩六道。

外篇  484 告白

    “既然长门先生已经恢复了，那我就不打扰长门先生了！”说着内轮龙一一只手『插』在裤子的口袋中另一只手则朝着长门和小南二人挥了挥就离开了，看到内轮龙一表示要走，绝这个植物人也没有兴趣待下去了，他和长门也不是很对付，晓内部的派别斗争也是不容忽视的，势力最单薄的莫过于宇智波鼬，身为木叶村的间谍他在晓中没有一个盟友，甚至其他人都反对他，处于中间的则是长门和小南，身为晓的创始人自然有着不小的话语权，势力最大的一方就是以宇智波斑为首的集团了，其麾下包括绝，干柿鬼鲛，角都，飞段，迪达拉，赤砂之蝎六人，他们在晓中占据了绝对优势，如果在算上外援的话，有一个巨型忍者村支持的宇智波斑更不是其他两派的人可以抗衡的，可以说宇智波斑现在已经取得了对晓组织的绝对控制权，哪怕就是身为组织创始人的长门也要对宇智波斑言听计从。

    “为什么要出去呢，你不是说长门有问题嘛，既然有问题我们还不如就一直留在那里，龙一小少爷。”急躁的白脸绝有些耐不住的问道。

    “呵呵，这个问题啊，你认为我是那么不小心的人嘛，相对于我的体术，幻术，忍术，秘术和血继限界，我更对我下毒的能力有信心！与其说是对自己下毒能力有信心还不如说是对母亲大人配制的毒『药』有信心！”内轮龙一眼珠上翻只留下部分的眼白看着绝，看的绝是一阵发『毛』，那眼中尽是狡猾和阴险。

    “我给长门的那枚『药』丸绝对没有任何问题，绝对是正品，只是我又央求母亲大人针对查克拉恢复剂配制了一剂特殊的『药』物，这种『药』物单独拿出来绝对没有任何的作用，只针对服过查克拉恢复剂的人有效果，论『药』剂方面家母认第二没有人敢认第一，这『药』无『色』无味甚至在潜伏期间也不会有任何的副作用，只是发作或不发作那要看我的心思！”内轮龙一从怀里掏出了一管散发着幽幽蓝『色』的『药』剂，“这才是最后的杀手锏，只要中毒者闻到附有它的空气，毒『性』就会立即发作，到时候就是六道仙人下凡也难救，但是不使用它的话，潜伏在长门体内的毒『药』将会在十二小时内随着新陈代谢活动排出体外！这要看长门这家伙的表现，如果……”

    “我明白了，明白为什么你这么大大方方的离开了，原来一切都在你的掌握中，看来和斑先生呆在一起这么长时间你也变坏了！”

    “哈哈，这叫近朱者赤近墨者黑！”内轮龙一搓着手一脸不好意思的说道，论起阴险和狡猾的程度他距离自己老大还有很长的路要走。

    “呃，绝先生，既然你有着将战斗场景复制下来的能力和分身的能力，我说那个啊，就是你能不能那个，就是……就是分出自己一半去侦察，而另一半则在此接受信息让我看一下现场直播啊，谁让这里距离那边实在是太远了，而且我这一身行头……”内轮龙一『摸』着自己的后脑勺无比的尴尬的说道，之前对绝那是要打要杀的，现在一有求于人了就开始低三下气了。

    “别人的话不行，但是你可以龙一小少爷！”说完绝就分成了两半一半留在内轮龙一身边另一边则立刻潜入大地之中向战场的中心奔去。

    “靠，就剩下一半还不死，真是奇迹啊，更想知道植物人就只有一条腿是怎么走的，莫非是想袋鼠一般蹦来蹦去！”看着身边只剩下半个身子的绝内轮龙一不禁吐槽到，好像他忘记了绝是怎么分身的，是某人建议的！

    对于长门刚才对着被他的轮回铁钉住双手固定在地上的漩涡鸣人的一席话内轮龙一深感同意，长门只不过是复制了过去火之国加在川之国这个小国身上的悲剧，口号可以喊得很亮，但是一旦触及到最根本的利益时就会爆出一个人或是一个国家的根本面目。

    想要和解谈何容易！自来也的理念也有些异想天开，要众人放下仇恨，其实他的潜台词就是让别人放下仇恨。为什么不是火之国自己先放下仇恨呢？这个问题才是最重要的。

    长门的所谓一下就可以毁灭一个国家的禁术就如同地球上的核武器一般，面对着高悬着在人类头顶的达摩斯克之剑，任何国家都要掂量一下对有核国家开战的代价，也许自己能赢，但是付出的代价就有可能是回到石器时代，所以自从核武器问世以来大国家的争斗不再以战争为主。

    几乎是人都反对强权既是公理，但是这个道理却深得各个国家的喜爱，如果将火之国换成川之国这种效果，它在国际上说话有人听嘛，肯定没有。

    长门的目的就是让强权国家明白有一种东西凌驾于他们之上，让他们明白发动战争所要付出的代价！

    长门对于那只喋喋不休的母蛤蟆已经彻底的烦了，本来长门还想看着自来也的面子上放她一马但是既然这么的不识趣那就不要怪他长门心狠手辣了，依旧万象天引！

    就在长门抬起手准备故技重施用万象天引将志麻干掉的时候，一个他绝对想不到的人出现了――日向家的大小姐日向雏田。

    “靠那就是雏田啊，竟然鼓起勇气向爱人表白了，真是不简单！虽然你我是敌对双方，但是我依旧不能不承认你对鸣人的感情，明知不可为而为之，面对长门那压倒『性』的优势依旧勇敢的与之对决，虽然结果早就已经注定！”看着绝发过来的现场直播内轮龙一转过身子不忍再看下去，弥彦死后长门『性』情大变，任何挡在他面前阻拦他实施自己和平理念的人都要被清除，就是老师他都能下得了手，别说你这个师弟的女朋友了，自来也的通灵兽两大仙人之一的深作可是前车之鉴，内轮龙一可是清清楚楚的看着天道利用万象天引将这只蛤蟆给干掉了，长门也真是好心想让这对蛤蟆到地狱继续做夫妻。

    “增援嘛？”面无表情的天道竟然罕见的出现了一丝诧异，竟然还有人敢卷进这个根本不是不是他们可以参与的战争之中。

    “不会再让你最鸣人君出手！”日向雏田将漩涡鸣人护在身后决然的说道。

    “你这句话实在是太没有说服力了，日向家的大小姐！”内轮龙一不禁感叹道，如今整个忍者世界中能将长门击垮的忍者都聚集在他家族之中，可以说只要他们不出手长门就是无敌的存在。

    “以前的我就只会哭，做什么都是早早的放弃，好几次都想这样任命算了……”日向雏田不理会漩涡鸣人的话一边开启白眼一边慢慢的说道，因为她知道也许这就是自己最后一次和心爱的人说话了。

    “可是这样的我……却被鸣人君带上了正确的道路……总是在背后追赶鸣人君……想着追上了以后……能在什么时候一起散散步，总想着呆在鸣人君的身边……是鸣人君改变了我！鸣人君的笑容拯救了我，所以为了保护鸣人君就算身死我也不害怕！因为我――很喜欢鸣人君……”

外篇  485 地爆天星

    （今天在拜访娘舅家，刚刚回来晚上九点的时候还有一节。）

    佩恩六道最不怕的就是以日向家族为代表的近战系忍者，佩恩六道中除了主管通灵的畜生道以外，另外五道都有着极其强大的战争能力，不说天道那恐怖的攻防一体的神罗天征和万象天引，光是地狱道的审判能力，人间道的记忆读取外加抽走灵魂的能力，饿鬼道可以吸走敌人查克拉的能力，其中随便哪一个拿出来都是要命的能力，近战系忍者遇到就是死。唯一能有效克制佩恩六道的就是幻术系和极其特别的忍术。

    日向雏田那以日向家族柔拳为基础的柔步双狮拳根本就入不了长门的法眼，“这样的战斗力还拿出来献丑！哼！去死吧，就让你的男朋友感受一下当年我们被木叶村迫害的场景！神罗天征！”

    经过这些年的历练，日向雏田有了很大的进步，但是她遇到的却是一个她无论如何也无法击败的存在，快速冲向天道的日向雏田身后激起了一道烟尘，但是天道根本连看日向雏田的兴趣都没有手一抬就是一个神罗天征。

    “助手啊！”看到天道抽出轮回铁对准着浑身上下都是伤痕失去意识的日向雏田漩涡鸣人力竭声嘶的咆哮着，但是这都是徒劳而无用，身上的轮回铁死死的限制住了他体内查克拉的流动，他只能眼睁睁的看着刚刚向自己表白的日向雏田被天道杀死。

    听到漩涡鸣人的吼叫声，天道本欲刺下去的手暂时停止住了，不过轮回铁依旧悬在日向雏田的上空。天道的右眼瞟了漩涡鸣人一下，毫无表情的眼中不禁涌出了莫名的伤悲和兴奋，这样的场景他也曾经遇到过，自己是多么的无能为力，那一切都是雨忍村和木叶村联手搞出来的闹剧，如今雨忍村已经被评定，就剩下木叶村了，现在木叶村也被他用神罗天征炸成了废墟，所有的痛苦都全部还给罪人了。

    “正好我也有过这种场面……我的父母也是在我的面前被你们木叶村的忍者杀死……这只是一报还一报！要怪就怪当初你们木叶村在川之国犯下的错误！”天道冷冷的说道然后悬在空中的轮回铁应声落下。

    “正因为有爱情，所以才会有牺牲……才会有憎恨……”看着脚下的散发着丝丝热气的鲜血天道异常冷酷的说道。

    “啊啊啊啊啊……”随着漩涡鸣人的一阵哀鸣，红『色』的查克拉竟然突破了轮回铁的压制硬生生的将『插』在漩涡鸣人体内的轮回铁全部给粉碎掉，过度的伤悲彻底让漩涡鸣人走火入魔了。

    红『色』的查克拉以漩涡鸣人为中心向四周和天空扩散开来，那些属于九尾妖狐的无比暴戾的红『色』查克拉就如同是被打破了沉静的水面而产生的波纹一般迅速的向四周扩散开来，一道直径达十米的红『色』光柱更是冲天而起，一时间这道光柱成了木叶村民关注的焦点。

    看到漩涡鸣人的变化长们不由想到了当年的自己，也是在那样绝望的情况下自己爆发了，召唤出了外表极端狰狞令人避之不及视尾兽为无物的外道魔像，长门不由的自言自语着：“看来你了解悲痛了！九尾的力量吗……似乎是在呼应着愤怒的鸣人……憎恨我嘛？”

    面对着爆出了六条尾巴连九尾妖狐的骨骼都出现的漩涡鸣人，长门依旧没有十米太过于恐惧的感觉，九尾，说难听一点不过是十尾的一部分而已，六道仙人面对整体都不怕，身为后人的他怎么说也不会怕了九尾，如果被九尾打败了，死去都要近百年的六道仙人恐怕就要从棺材中爬出来狠狠的抽着长门这个不争气的后代的耳光。

    “这样你还能说人与人能真正的相互理解吗？”长门不禁讽刺着尾兽化的漩涡鸣人，长门的潜台词就是你练自己都控制不住，还去要求被人如何如何，典型的严以待人宽以律己，搞双重标准！

    “这样很好……但是我的悲痛要比你强得多！”

    此时木叶村稍微有些能力的忍者都感受到了九尾那股暴戾无比的查克拉，所有人的心都不由的悬了起来。

    看着现场直播内轮龙一对于长门的做法无法认同，“他那是在玩火！有这份功夫早就将九尾人柱力收拾了，根本没有必要这样婆婆妈妈！他要是失败了他就永远看不到太阳了！这个混蛋！”

    “龙一小少爷，现在我有些认同你的话了，抓捕人柱力就要求快捷，在敌人没有反应过来之前完成，长门他做的太托拖泥带水了！”绝也附和着内轮龙一，时间拖得越久对于孤军作战的他们来说就越不利。

    但是长门显然低估了九尾的力量，面对着九尾那无限的查克拉和九尾硬碰那是自找苦吃，其他的八只尾兽利用强大的力量还可以压制住，但是面对着随时都能爆发出更强查克拉的九尾这一招就行不通了，除非六道仙人再世，长门显然没有这样的能力，如果有的话他早就将九尾结局了。

    “看来长门要完蛋了！”内轮龙一在心中默念着，九尾竟然硬扛着了长门的神罗天征，力的相互作用甚至将天道反弹出去，如果不是长门利用万象天引吸过来一个大石头挡住了九尾恐怕天道这具身体就要被撕碎了。

    火影之中一大定律――晓成员脱衣必死定律，不管他实力如何只要一脱衣服就摆脱不了死亡的厄运，从现场直播看到天道的衣服被扯烂了内轮龙一心中直呼要遭。

    “嗯，同感，长门他太自信了，仅仅用天道来对付九尾，他完全拖延时间将六道汇集起来，面对着满状态下的佩恩六道九尾绝对没有任何胜算！”绝也有些痛心的说道，虽然他不鸟长门，但是对于晓组织的一切他都异常的上心。

    今天注定是木叶村的灾难日，刚刚受到长门神罗天征打击的木叶村现在又要受到长门另一个大绝招――地爆天星的蹂躏了。

    如今满状态的长门根本没有必要回撤到相对近的距离让本体提供更多的查克拉，现在的长门足以在支撑天道对查克拉的需求。

    面对着九尾的追逐，天道不能不暂时的退却，俗话说一心不能二用，他不能即使用神罗天征又使用地爆天星，他也只能在和九尾玩捉『迷』藏的时候使用这一招，看到机会成熟了天道立刻双手合什周身上下所有的出口量都聚集在了天道的这双手上面，查克拉迅速的被压缩着，瞬间一团被高度压缩的红『色』物体诞生了，只要看到这个红『色』光球的人都不会认为这仅仅是一个玩具，其中蕴含的力量实在是太惊人了。

    “地爆天星！”长门侧过身子将这个红『色』的光球向身后的九尾投掷过去。

外篇  486 即将对面

    “龙一小少爷，看来我们是失算了！长门这一招地爆天星我也只是只闻其名未见其形，果然百闻不如一见啊，现在我算是服了，长门果然有自傲的本钱，这一招真的有其先代六道仙人的遗风，虽然比不上六道仙人那制造月球如此震撼人心，但是也不错了，面对这一招我想就是完整状况下的九尾也无法抵御！”只剩下半个身子的绝对着内轮龙一说道。

    “希望如此吧，我给长门的出口量恢复剂可不是什么玩具，那可是货真价实的东西，如果满状态下的长门还无法收拾掉九尾人柱力他就真的没有活下去的必要了，连这等的小事他就做不好枉他还是六道仙人的直系后裔！”内轮龙一一边掰着手一边说道，这现场直播他看的有些腻了，恨不得自己代替长门上场，只是理智告诉他现在绝对不是什么逞能的时候。

    “这话我收回！”本来一副闲暇的绝突然变声说道，“看来我们还是小看了九尾的实力，虽然它已经被长门的地爆天星给吸了进去居然还能挣脱出来！”

    内轮龙一向那个浮在天空中的巨大的由石头和树木组成的大球望去，九尾妖狐的八条尾巴已经挣脱了地爆天星的引力，八条巨大暗红『色』散发着暴戾气息的尾巴狠狠的从球体内部破出不安分的抖动着。

    “如果九尾就这么容易就被解决掉，那么当年木叶村也就不会以四代火影波风水门死去的代价来封印九尾了，九尾之所以为九尾，自然有独到的地方，这地方就是无限的查克拉，长门虽然强悍，但是他毕竟不是六道仙人，他的查克拉比起普通忍者要多的太多，但是比起九尾这个怪物来说，再多也是少！没有办法，九尾的查克拉可是无限的！”看着九尾竟然脱离了地爆天星的控制内轮龙一不禁皱起眉头，他自忖没有这么强大的能力竟然可以从地爆天星的引力中逃脱出来，但是这也不能说他就不是长门的对手，他仅仅是无法摆脱如此巨大的引力而已，就是距离战场如此之远的他都不由自主的被吸过去，可以想象地爆天星的引力。内轮龙一的永恒之眼，冰之血脉，防不胜防的毒物，与蛤蟆蛞蝓万蛇相比也毫不逊『色』的通灵兽雪兔，甚至破坏平衡『性』的来自于修罗世界的力量，这些加起来足以让宇智波斑这种级别的高手头痛不已，一个不小心甚至可能被内轮龙一反过来秒杀。

    “看来他已经能控制九尾了！”虽然消耗了巨大的查克拉，但是对于刚刚服下了查克拉恢复剂满状态的长门来说这还是在可以接受的范围内，既没有咳嗽也没有七窍流血，仅仅是有些疲惫而已。

    “长门你怎么样了？”长门身边的小南焦急的问道，关切之情溢于言表，她真的不能再次承受伙伴的离去，那样的痛苦一次就够了，小南她已经失去了弥彦，她不能再失去长门了，如果连长门也死去的话，她就真的没有存活在世界上的理由了。

    “没有事，多亏了刚才内轮龙一那瓶查克拉恢复剂，怪不得整个忍者世界都在宣传信水无月族长，立刻原地满状态！这样『药』剂足以逆转战局了，九尾人柱力还真是一个顽强的家伙……之前只是想确认一下它的力量，没有想到连地爆天星都没有办法！不过他要认为我就只有这一点能力那就大错特错了！”长门相当自信的说道，那一瓶查克拉恢复剂可不是闹着玩的，满状态下的长门是异常恐怖，如果不是当年被半藏和团藏联手暗算双腿被半藏炸断的话，亲自出战的长门实力还能更加进一步，只是天『性』纯真善良的长门怎么也想不到内轮龙一竟然连盟友也会去暗算，竟然在离开纸树的时候给他加了料。论起阴谋诡计来，比起从小就在家族内部耳濡目染和后来受到宇智波斑特意照顾的内轮龙一来说就是天与地的差别。

    “小南，是该根他做个了断的时候了！斑先生现在一定着急了！”长门细声的安慰着身边的小南，他也不想看到身边最后的伙伴伤心，小南是他长门唯一能信任的人。

    “……你稍微理解到悲痛了嘛？没有体会过相同的悲痛的话，你就不能真正的理解别人，但即便是你理解了，你也无法去相互理解，因为你也痛苦了，面对着将自己一切毁灭的人你还能说你可以理解他，放下对他的仇恨！这就是我的道理，就像你即便追到了佐助也没有一样，因为一切都回不去了！”

    “带我到你真身所在的地方去！我想跟你直接对话！”漩涡鸣人用着那双仙人眼死死的盯着不远处的天道。

    “呵呵……小南啊，木叶的人还真不简单啊，竟然被他们发现了！不过也就到此为止了，不能使用九尾力量的他我还真没有怎么放在心上！也罢，就把他打个半死再说吧！”但是长门显然小看了漩涡鸣人的临场发挥能力。

    漩涡鸣人是属于那种平时脑袋不怎么灵光，但是关键时刻就能超常发挥的主，虽然现在的天道状态不错，但是他的忍术却是有着先天的不足，那超长的冷却时间，这之间就会有五秒的间隙，用好了就能绝杀天道。相对于长门来说，内轮龙一在技能的衔接上远远超过他，面对着永恒之眼，冰之血脉等一系列珍贵能力的组合，任何敌人都会心生出无力的感觉，内轮龙一哪怕就是打不过对方，就是硬磨也能将对手一点一点的给慢慢磨死。

    “晕，你要死也要死在大招的下面啊，能躲过螺旋手里剑，但是竟然被螺旋丸干掉了！靠，长门你也太令哥失望了，看来我给你的『药』算是白给了，怎么说你也要赢啊，你还自称无敌呢！”内轮龙一失望的将头转过一边，长门的表现不能说不好，只是他遇到了一个从来就不按常理出牌的难缠小子。

    “弥彦，对不起，你也被打败了！”长门看着身边的同伴无比落寞的说道，一切的一切从今天就要远离他了！

外篇  487 面对面

    “果然如小少爷你所说的那样，长门不行啊！看来今天夫人给小少爷你的『药』剂要派上用场了！”绝将从木叶村赶过来的另一半身体和留下来的身体合而为一，现在绝又变成一个人了。

    “对于那种战斗力只有五的渣滓！就应该这样！”说着内轮龙一就用右手的食指在自己的脖子上比了一下。

    “嗯，长门的弱点已经被人知晓，罩门被破的他已经没有什么利用价值了。以后任何忍者都可以轻松的杀死他了！”绝有些惋惜的说道，这长门怎么说也是晓曾经的顶尖战斗力，佩恩六道也是猖獗一时，就是有着半神之称的半藏也饮恨于这佩恩六道之手，只是长门最前的一点也就是他最弱的一点，长门可以远程遥控佩恩六道进行作战，这样就避免了长门自己那无比脆弱的本体受到敌人的攻击，但是一旦被敌人侦查到他本体的位置，他距离死也就不远了。

    “我们回去吧！我想看看长门究竟会怎么面对自己的师弟！”内轮龙一向着绝挥了一下手就快速的向零白组合所在的纸树奔去，他们可比漩涡鸣人距离长门要近得多，内轮龙一可是通过绝在纸树的不远处看现场直播的。

    “呵呵，看来长门先生这一次是失败了！不知道你将会怎么面对自己的师弟呢！”内轮龙一对长门冷嘲热讽着，失败者是没有尊严可谈的，失败了就要有失败者的表现。

    “龙一啊，不要看谁笑得最好，要看谁能笑到最后，现在还没有到最后呢，胜负还没有分出呢，只要我想我依旧可以完成捕捉九尾的任务！我可是无敌的！”长门反讽道，对于自己的力量他相当的自负，对于佩恩六道长门仅仅赋予了他们六种能力而已，身为轮回眼的拥有者他还有第七种能力，那个才是他长门的杀手锏，长门确信只要自己不是遇上宇智波斑和五代水影那种变态他就可以在忍者世界中横着走，事实上也就是如此。

    “死鸭子嘴硬！那我倒要看看长门先生是如何生擒九尾人柱力的！”对于长门的说法内轮龙一并没有抱有太大的希望，长门的实力完全配不上他的心境，他就是一根墙头草，只要口才了得谁都能忽悠他。

    “嘻嘻嘻，长门他来了呢！就让我们看看你是如何抓住九尾人柱力的！”绝也出言附和着内轮龙一，绝他可是宇智波斑阵营的中坚分子，早早就与宇智波斑合作了，是宇智波斑值得信赖的伙伴。

    “这就是你的真面目！？”看到骨瘦如柴的长门漩涡鸣人惊呆了，在他的印象中那个人就算不是像迈特凯那样强壮也应该像他的老师旗木卡卡西那样身体健康，怎么看他都不想是那个刚刚将木叶村彻底夷为平地的恶魔。

    “和平就要来临了！”长门喃喃的说道，不仅是说给他自己听也是说给立在他背后的小南，内轮龙一和绝听的，对于宇智波鼬的实力长门从来就没有怀疑过，只要他出手，八尾人柱力就一定逃不了，更何况旁边还有角度和飞段在一旁虎视眈眈！

    只要能再搞定九尾人柱力，那么就能创造出史无前例的恐怖禁术，到那个时候世界就会产生恐怖平衡，所有的国家都不在敢轻举妄动。

    “你恨我嘛？仇人就在眼前，难道你不想报仇吗！”长门伸着头对着面前的猎物轻声的说道，因为查克拉恢复剂的缘故现在的长门状态不错。

    漩涡鸣人瞪着长门的眼中尽是怒火，如今仇人就在面前，而且还在出言挑衅，真是是可忍孰不可忍，他已经按捺不住自己内心的怒火了，这是人之常情，面对将自己搞的家破人亡的仇人谁能用一颗平常心去对待！

    “就算你现在杀死了长门报仇，但世上依旧没有任何根本『性』的改变，那只不过是你自己满足了自己而已！”就在这个关键时刻小南发话了，对于长门她是异常的关心，这是她最后的伙伴了，她再也承受不起那样的损失了！

    听到小南那充满了愤怒的发言，漩涡鸣人不由陷入了沉思之中，他想到了之前长门通过天道对他说的那些话，“我呢……为了要阻止这种憎恨的骨牌效应而成立了晓这个阻止……”，更是听见了他父亲四代火影波风水门在意识空间对他说的那些话“只要有忍者这种系统存在，名为憎恨的怪物又会产生出新的佩恩来！”

    “什么都回答不上来的你根本就是无能为力，你的作用就是为了我将创造出的和平而牺牲，这是最正确的！”长门那冷酷的宛如万年寒冰的声音打断了漩涡鸣人的沉思，长门更是趁着漩涡鸣人失神控制着他那辆异常彪悍的战车发『射』出了一根轮回铁。

    “怎么近的距离，我就能使用查克拉任意『操』纵你的行动了！放心吧，我已经避开了你的要害，你可是最重要的人柱力呢！”

    就在长门得意洋洋的时候他突然感觉到自己的背如针扎一般的可怕，一双可怕的瞳孔倒竖的眼睛仿佛正在死死的盯着他，“这家伙……难道说是故意的……”长门小声的嘀咕着，他实在是不能想象竟然有人会做出这样的举动来。

    “怎么了，长门！”看到长门那一脸惊诧的样子，一旁的小南不由的问道。

    “我想长门先生一定是对于九尾人柱力的举动不解吧！”最后还是内轮龙一解开了小南的疑『惑』，为了防止被人认出来内轮龙一不仅带上了一张面具更是变了声音。

    “我是……打算给你谈话才来这里的……不过也有点其他的事情想弄清楚！”漩涡鸣人低着头声音异常的低沉。

    “有事情想弄清楚？”长门也有些惊诧，九尾人柱力竟然没有因为愤怒而出手相反还要从他这里了解一些东西。

    “我想弄清楚自己的心情……因为如果仇人就在眼前的话……我不知道自己会怎么做……”

    “那结论呢！？”长门兴奋的说道，是的没有人能从仇恨中挣脱出来，就是自诩为神的他长门也做不到，面对着团藏等人他绝对不会放下仇恨。

    “依旧饶不了你！我停止不了……那种立刻将你杀死的冲动！”漩涡鸣人咬牙切齿的说道，面对犯下累累血债的仇人谁能心平气和的和他说话？

    一用力漩涡鸣人竟然将『插』在他小腹上的轮回铁硬生生的拔了出来……

外篇  488 无双嘴遁（上）

    “怎么会这样！？这么近的距离竟然能抗拒长门的出口量……”立在长门左右的小南不由的冒出了冷汗，长门那曾经无往不利的轮回铁竟然在今天就这样被漩涡鸣人给轻易的化解了，那可是轮回铁啊，是利用轮回眼的瞳力和长门的血『液』制成的变态武器啊！

    “小南小姐，你太小看九尾妖狐的力量了，最为最强的尾兽，有着无限查克拉的尾兽，光是依靠查克拉九尾妖狐就能屈死无数的强者……面对这样的敌人就只能用百分百的力量将其彻底的击溃，不愧以九尾妖狐任何机会，显然长门先生没有这样……”内轮龙一惋惜的说道，之前长门有无数次的机会可以将九尾人柱力捕获，但是他的妄自尊大导致了如今的局面急转直下。

    “啊哈，还想动手！真是不懂事的孩子，你以为我就是出来为长门先生摇旗呐喊的嘛，太天真了！”内轮龙一快速的从长门身后冲出去将长门护在身后同时一手掐住了漩涡鸣人那挥向长门的拳头。

    这一刻内轮龙一那扎实的基本功让他占尽了便宜，那些传承自那个打遍天下无敌手的二代水影的基本功比起其他忍者所第一次接触的基本功都要完美，几乎到了不能添一点也不能减一点的程度，无论是刀剑的使用还是忍具的投掷亦或是各种各样的基本忍术，没有人能在这一点和某人相提并论，因为他的家族每一代的族长都是接受了上一代族长的完美教育，拥有着永恒之眼的他们轻而易举的就将先辈传承下来的各种能力完美的复制下来，他们要做的仅仅是将这些东西在向自己的传人演示一遍而已！

    “小子，要说什么就站的远远的去说不要靠近我们，如果我们要动手的话你绝对没有生还的可能！你说是不是，长门先生！”

    “嗯，你仅仅是一个凡人而已，面对着如同神明的我们你最好的选择就是束手就擒！”有着内轮龙一在身边，长门的腰杆也硬了许多。

    看到如同挡在自己面前如同一座无法逾越的高山，漩涡鸣人不甘心的垂下了拳头，那是一种源自内心深处的恐惧，那是所有尾兽对于永恒之眼这种可以秒杀一切尾兽的可怕瞳术的天然惊悚，无论是什么尾兽见到这一双可怕的眼睛就只有臣服的份，就是九尾也不能免俗，九尾就是再强大也不是被宇智波斑连续『操』纵两次来攻击木叶村嘛！

    “好『色』仙人说过一定会迎来人们互相理解的时代……他一直这么相信着……”漩涡鸣人的声音异常的低沉着，他从来没有这么的感受到挫折，他有什么理由去责怪一个被木叶村搞得家破人亡的可怜虫呢，这个可怜虫所做的不过是将一切返还给曾经造成这一切的元凶而已！

    “什么！？”听到这一番话，长门不由的抬起头仔细的打量着面前这一位显得无比陌生的师弟。

    “他在说这番话的时候……我没有明白他的用意……”说到这漩涡鸣人不由的将无力的双手紧紧的我成拳头，“他说把寻找这个答案的任务交给我……我却只是单纯的以为他是为了认可我这个徒弟而已！知道现在……终于明白了好『色』仙人这句话的意思了，原来不是那么简单的东西……”

    “哼，但那也不是你能原谅我的理由吧，如果能轻易的放弃仇恨，那人的感情就太不值钱了！”长门对于自来也那些理想主义可谓是嗤之以鼻，如果能实现的话，世界早就大同了，哪还轮得到他？

    “是……确实是这个道理！”漩涡鸣人也不能不承认长门所说的话，所过有这样的人不是天『性』凉薄就是一个心理极端可怕的任务。

    “呵呵，长门先生你说的话，以德报怨，那何以报德！故曰以德报德，以直报怨！”听到二人的话题越来越深奥，内轮龙一就不禁发表了自己的看法，绝对没有哪个变态左脸被人扇了一个耳光然后又将右脸伸过去继续让别人去扇的，这样的人就叫做受虐狂！内轮龙一以前总认为孔子其实就是一个僵尸，他那句以德报冤的话早就被历代统治者用来愚民个工具，但事实上，他错了，他根本曲解了孔子的原意，他万万没想到原来在孔子这句“以德抱怨”的后边还跟着另外一段话，什么话呢？子曰：“以德抱怨，何以报德？以直报怨，以德报德！”看完以后，幡然醒悟，原来人们都被某个断章取义的孔子粉丝给玩了一把！当时的真实情况是怎么样的呢？孔子的一个学生问他说：师傅，别人打我了，我不打他，我反而要对他好，用我的道德和教养羞死他，让他悔悟，好不好？孔子就说了，你以德抱怨，那“何以报德？”别人以德来待你的时候，你才需要以德来回报别人。可是现在别人打了你，你就应该“以直抱怨”，拿起板砖飞他！看！就因为被人故意省略了一句话，刚烈如火的孔老夫子一下就被扭曲成了现在这个温婉的受气包形象。

    如今的内轮龙一最崇尚的就是以牙还牙以眼还眼！我会将你加在我身上的苦难十倍，百倍，千倍甚至万倍还给你，让你也尝尝你所加在别人身上的痛苦！

    看着漩涡鸣人那无言以对的样子内轮龙一不禁冷笑起来，“小样，面对着有着几百年人类精华沉淀的哥，你就是再能说也没有用，就让你见识一下真正的嘴遁，你的嘴遁对于我来说不过是战斗力只有五的渣！”

    “空陈先生说的对，对于那些曾经伤害过我们的人就只能用以眼还眼以牙还牙的方式对待他，只有让他们有了切肤之痛他们才会明白自己做的是多么的错误，当年我的父母就是被你们杀死的，如今我就要让你们去品尝父母被杀死的痛苦！我的朋友就是被你们木叶村给害死的，我就要让你们品尝失去朋友的痛苦！我所做的，仅仅是你们曾经做过的事情，你没有理由更没有资格来和我对话！”

    “我也没有父母！”

    “住口，你懂什么，你不过是从小就没有父母而已，你们这些从来就没有拥有过的人根本没有资格和我们这些曾经有过却被敌人无情剥夺的人痛苦！”长门立刻打断了漩涡鸣人的辩解，谁痛苦一目了然，长门更加的痛苦，因为曾将拥有如今才无比痛苦！

外篇  489 无双嘴遁（下）

    “理屈词穷了吧！还是空陈先生说的对，对于敌人就应当以眼还眼以牙还牙！你们大国就是如此的虚伪，不仅当了女表还要立贞节牌坊！将无数的灾难带给我们这些小国，但是却宣称自己受到了多么多么的痛苦，那真是我听过最大的笑话，我们是被迫卷入而你们这是自找的，高下立判！”长门对于内轮龙一的话极其认同，以德报怨，那何以报德！

    “你不说我那就说了，你不是说过，要把我打败为忍者世界带来和平吗！那只不过是你自己未了满足自己的复仇心理的行为而已，但要说是你本人的正义也不为过……因为你不是神！”说道最后长门不禁闭上了眼睛，连看一眼漩涡鸣人的兴趣都没有，他认为他就是在对牛弹琴，对一个根本没有品尝过真正痛苦的人说痛苦那简直就是天方夜谭！

    “但是残酷的现实就这样摆在世人的面前，你还真的能够坚信自来也老师的戏言！？”理想终归是理想，当理想与现实撞击的时候，头破血流总是理想，因为理想很多时候都是一小撮人凭空想出来的根本没有实施的可能『性』，就算利用手中的资源来强行实施后果那也是不堪设想。

    “……我知道你是好『色』仙人的徒弟时……就有意见事无论如何都想为你！”漩涡鸣人也不想和长门争辩，他就是说一千道一万也无法改变是木叶村忍者杀死了长门父母这一事实，更不能改变是团藏勾结了半藏害死了弥彦这个事实，这些血淋淋的事实不是光凭一张嘴就能抵消的，那么人命也就太不值钱了！

    “什么事！？”长门反问道，长门很聪明，他最大的缺陷就是思想不成熟，他从漩涡鸣人的脸上已经看出了对方的疑问，对于自己的过去长门讳莫如深，那是一段不堪回首的往事，父母和朋友兼兄长的弥彦都是死在他的面前，而那时的他却是如此的无能为力，只能眼睁睁的看着悲剧上演！

    “曾经是好『色』仙人的你吗为什么会变成现在的这样，我对你们还一无所知！听听你的故事，然后我在作出判断！”

    “……”漩涡鸣人的话坐式了长门的想法，那是长门最不愿回想的往事，除了痛苦就还是痛苦。

    “哎呀呀，真是一个不懂事的孩子，你难道就不知道不应该接人伤疤，更何况你还要在上面撒盐！既然如此，长门先生，那鄙人就越俎代庖一会吧，让这个小子知道他们木叶村光鲜一面的下面是如何的黑暗吧！听好了，小子，我说的也许就会改变你的想法！”内轮龙一摇头晃脑的说道，有些事让当事人来说就只会增加不确定『性』！

    “如长门先生之前说道，他有两个巨大的悲痛，一个是双亲的死亡另一个就是伙伴的死亡，这两件事都和你们木叶村逃不开干系，甚至说这些悲剧就是你们一手造成的！长门先生和小南小姐所在的村子就是被无辜卷入大国间争斗的雨忍村……”内轮龙一将长门的过去娓娓道来，而漩涡鸣人也充当了一个合格的听众。

    “从那个时候起，长门先生和小南小姐以弥彦为核心开始了行动，他们的组织也在短时间内就名声鹊起，那个组织就是晓的前身！他们的想法就和自来也先生的想法一模一样，不依靠权力和武力就能创造和平！但是整个世界依旧在土之国，风之国和火之国三国之间的争斗中颤抖着！当时候雨忍村的首领就是半藏开始注意到了他们，因为组织的发展已经让半藏无法忽视他们的存在！半藏提出以我们为轴心向三大国要求和平交涉，希望以我们的力量从三大国那里得到和平的协议，我们绝对协助这个想法！”内轮龙一的声音也愈加的低沉起来，谁能想到半藏这个家伙是笑里藏刀呢！

    “这就是悲哀的开始，我知道你想说什么，请不要打断我的话，俗话说人心隔肚皮，谁也不知道别人内心在想什么，弥彦他天真了！”内轮龙一摆手打断了欲询问他的漩涡鸣人。

    “那是一个陷阱，一个有半藏策划的陷阱。半藏完全是以小人之心度君子之腹，他害怕自己的权力会不会被弥彦他们夺走，就这样那个陷阱诞生了……后来，在本应该是进行交涉的地点出现了木叶村的暗部和半藏的部下，呵呵是不是感到很以外，天天宣扬和平的木叶村竟然『插』手别村的和平进程！哈哈，那种满嘴仁义道德其实一肚子男盗女娼的人才是最恶心的，很抱歉，木叶村历来都出这样的人才！”看着一脸震惊的漩涡鸣人内轮龙一不禁冷哼一声，这样没有城府的人还想当火影，那时候木叶村就真的没有人了！

    “而那些暗部的首领就是如此的团藏，团藏为了夺得火影的位子和半藏联手，而半藏为了维护自己的利益则与团藏联手，二人可是一丘之貉，臭味相投的二人那是一拍即合！下面的，我都不想说了，那只会让长门先生和小南小姐更加的上心，我可以透『露』一点，弥彦最后『自杀』了，被雨忍村和木叶村联手『逼』迫『自杀』了，自来也先生理念的初次尝试就被他自己村子扼杀了！”说道最后内轮龙一不禁摊开了双手，弥彦真的很伟大！

    “空陈先生说的就是我的过去，怎么样啊！很多伙伴都在那一次半藏设下的陷阱中死去，很多很多，很多人就这样丧命！”长门那双轮回眼死死的看着漩涡鸣人，眼中除了悲痛就还是悲痛。

    “你们火之国的人都是一些虚伪的和平主义者……不断交付给木叶村的佣金反而成为木叶村的战争资金，火之国大部分人都明白自己参与了战争却依然把伪善的和平挂在嘴边，你们这些大国的和平颤颤巍巍的建立在我们这些小国牺牲的基础上！你们的和平对于我们来说就是暴力！人仅仅是或者就会不自觉的伤害到他人，只要人类继续存活你们憎恨就会相生相息，这这个被诅咒的世界里从来就不会有真正的和平，自来也老师说的都是一厢情愿！你已经听了我的故事，那么你就给出答案来吧！快给我答案！”

    回应长门是却是嗖的一声，漩涡鸣人从怀中掏出了一本书，一本长门曾经无比熟悉甚至当做准则的书――豪杰物语！

    “不错，一切都可能如你所说……我也有和你一样的想法！”

    “是吗……看来你是终于明白了！”

    “我能理解你们所做的一切，但是即便如此我还是不能原谅你们，无法不痛恨你们！”漩涡鸣人低着头握着双眼一个字一个字从自己的牙缝中挤出来，谁能去原谅一个将自己搞的家破人亡的仇人啊！

    “这就对了，理解不代表认同，即然这样那就来做个了断吧，空陈先生，世界马上就要和平了！”长门兴奋的说道。

    “但是……”漩涡鸣人的话让长门和小南惊诧不已，竟然不能原谅哪还用的了这么多废话！

    “好『色』仙人信任着我，把梦想托付给我……所以我只有将好『色』仙人坚信的一切坚持到底，这就是我的答案！”

    “所以，我不能杀了你们……”

    “这是我听到的最大的笑话，你真是坐着说话不腰疼，风大就不怕闪了舌头，你有什么能力将我们全部干掉，长门先生并没有使出全力，否则你也就不会呆在这了！不要说怎么多废话了，最后还不是要手上见真招！”内轮龙一实在是听不下去了，这小子还真是博爱啊！

外篇  490 背叛

    “还真是博爱的孩子呢，你能不代表别人就可以，你一个人能代表整个木叶村嘛，还是说木叶村的人天生就是被代表的份！放过了长门先生你又凭什么回去交差，不要给我开玩笑了，这样的玩笑真的不好笑，就是冷笑话也没有这样冷的！”对于漩涡鸣人的话内轮龙一是嗤之以鼻，他真的太天真了，每一个人都是一个单独的个体，每一个人都有着自己不同的想法，所谓众口难调就是这个意思，如果他漩涡鸣人不把长门干掉，他拿什么回去向村民交待！

    长门这一次并没有符合着内轮龙一那充满煽动『性』的话语而是低着头想了好久才说道：“试着去相信自来也老师深信的事情……原来如此，这就是你的答案嘛！”

    看到长门那出乎意料的举动，内轮龙一也急了，如果让这样一个人反水那对于他的打击可不是一般的大，内轮龙一立刻开口劝阻着：“不要被这小子骗了，长门先生，想一想究竟是谁杀死了你的父母，又是谁害死了弥彦！如果你就这样放弃了，你对得起那些死去的伙伴吗！”

    “呵呵，空陈先生，你真的太小看我了，你说的我明白！我是不会放弃的，漩涡鸣人啊，那就是你的意思，要我们相信并等待着由你来为世界带来和平是吗！别开玩笑了，事到如今我还能相信栽进了说的话嘛，弥彦可就是死在木叶的手上，再说了，你看我这状态，我根本等不起这么长的时间！根本就没有是吗真正的和平！只要我们还活在这个被诅咒的世界，这种事情就不可能存在！”长门向着漩涡鸣人咆哮着，为山九仞，现在就差最后的一篑土了，如今的长门就是拉满的弓箭，如果不能松开弓弦，那么弓弦就会崩断。

    听到长门的话，内轮龙一不禁长舒了一口气，这就是他最想要的结果。

    仿佛并没有听到长门近乎撕心裂肺的咆哮，漩涡鸣人依旧在自顾自的说道：“那么……就让我来解开这个诅咒！如果和平真的存在，那就由我来达成它！我是不会放弃的！”

    听着某人的大言不惭，内轮龙一不由的冷哼着：“哼哼，长门先生你就不要听这个小鬼在这里胡搅蛮缠了，从人类诞生文字以来，史书上有明确记载的和平时期加起来还不到一年！你以为你比那些先哲都厉害！你我不过只是历史长河中一朵不起眼的浪花而已！”对于人类历史内轮龙一可谓是相当了解，战争几乎贯穿了人类的发展历程。

    “空陈先生，你等一下，让我好好想一想！”面对着两个针锋相对的理念，长门感到自己的脑袋真的有些『乱』，漩涡鸣人许下的诺言很美妙，不通过战争就获得和平，但是这个诺言就像是镜中花水中月一般可望而不可及，内轮龙一的话虽然无比的残酷，但是却更加的符合现实，这让长门异常的矛盾。

    内轮龙一这一次再也不给长门的面子了，而是当头就是一棒喝，希冀可以成为晨钟暮鼓让他清醒，不要再被这些天花『乱』坠的不切实际的花言巧语给『迷』『惑』了，“不要再充当理想主义的牺牲品了，人活在当下才是最重要的，不要将一切都寄予那看不到『摸』不到有着无数变数的未来，难道说一个弥彦还不够嘛，你还想将自己搭上去嘛！”

    “……那句台词……好熟悉啊！”长门喃喃的说道，如今他的脑袋就是一团浆糊，一边是理想主义一边是现实主义，这让长门难以割舍。

    漩涡鸣人看到之前意志无比坚定的长门动摇了立刻趁热打铁的说道：“没错……刚才的全部都是这本书里的台词，是好『色』仙人写的第一部书！好『色』仙人似乎真的想以这本书来改变世界！在书的末尾，写着这本书的灵感来源源自于他的弟子，名字就是――长门！”

    听到这个不可思议的回答长门不由的睁大了眼睛，瞳孔也跟着放大起来，轮回眼中那些轮换圈之间的距离也不由的拉大了，“不可能，那是巧合吧！”长门不敢置信的说道，这一切太出乎他的意料了。

    “然后这本书的主人公的名字就是……”

    长门不由的陷入了回忆之中，想到了当年的他也是以自来也的话为准则来行事的，尽可能的以不杀来达成目的！

    “鸣人！所以说，我的名字就是好『色』仙人留下来的重要遗物！我绝对不能轻易放弃。否则就会让师傅的遗物蒙羞！我要成为火影！然后就有能力为你们雨忍村带来和平，相信我吧！”

    内轮龙一不由的拍起来巴掌，啪啪啪的声音响彻于整个纸树之内，“真是精彩的演说，不过这对于我来说无用，知道嘛！”说着内轮龙一的大拇指指了指之间的耳朵，“我的耳朵都一已经起来了老茧！真是太天真了，和平从来都是在战争之后才会诞生，从来没有听说过谈出来的和平，如果你抱着这样的心态，那我只能说木叶村的教育真的是太失败了！和平都是争取过来的，从来就没有施舍来的和平，一旦接受施舍的和平，就意味着主权的彻底沦丧，只有保护国才会将一切都寄托在宗主国的身上！这样的和平不要也罢！再说了，你认为你就能成为火影，影最大的任务就是为本村谋取利益！到了那个位置就由不得你了！”

    内轮龙一的话如锤子一般重重的敲击在长门那脆弱无比的心灵上，和平都是斗争来的，从来就不可能由他人施舍，一旦接受，后果就不堪设想，许多方面就只能听命于他人了，这也是为什么许多国家要自力更生的原因！

    “不要废话了，既然长门先生你不动手，那么就让我来吧！”内轮龙一对于长门的优柔寡断已经无语了，当断不断反受其『乱』，这个时候就要有快刀斩『乱』麻的决心！内轮龙一二话不说掏出苦无就向漩涡鸣人扑去。

    就在内轮龙一冲出去的时候长门向内轮龙一背部发『射』了一根轮回铁，这一根轮回铁的角度极其刁钻，但是却不是奔着内轮龙一的要害而去，只要内轮龙一不走直线就不会受到伤害，如果内轮龙一一意孤行的话那轮回铁就不客气了。

    听到背后的破空声内轮龙一猛地一个转身用苦无将轮回铁打了下去，内轮龙一眼中尽是失望和无奈，内轮龙一异常苦涩的说道：“其实我就对你有疑心了！，但是一直在迁就你，因为我认为你和我们有共同语言，看来这只是我的一厢情愿啊！即然这样……”

    内轮龙一不由的轻摇着头叹息道的向绝的身边靠了靠，在晓这个恐怖组织里面，一切都是依靠实力来说话的。

    “就不要怪我们心狠手辣了！”

外篇  491 交待

    （九点的时候还有一节）

    “等一等，空陈先生，我还有些话要说！”长门并没有动手，而是轻轻的说道。

    “我已经等不及了，对于叛徒来说，下场就只有死路一条，你太令我们失望了！”内轮龙一也不想再废话了，既然长门阻止他，那么就要他们就要彻底划清界限了，在这里没有对错，有的只是双方立场的不同。

    “随便你怎么说好了，一切等我把话说完！”长门也没有搭腔，而是运起了体内的查克拉，长门那汹涌澎湃的查克拉立刻就充满了整个空间，纸树里面每一处地方都是蕴含着长门气息的查克拉，这让内轮龙一和绝相当的不舒服，二人本能的背靠背的站着死死的盯着这一对已经在他们心中降格为狗男女的组合。

    内轮龙一和绝的反应早在长门的意料之中，他对于自己的实力相当的清楚和自信，不过长门明白内轮龙一和绝的力量比他还要稀奇古怪，内轮龙一的永恒之眼是不次于他的轮回眼的瞳术，而且这双眼睛的优势恰恰是他长门的劣势――幻术！长门明白面对这二人就算倾尽全力自己也不能获胜，最大的可能『性』就是被幻术给搞死，长门也明白这二人可不是一般的谨慎，他这么做就是为了给自己争取一点时间。

    长门转过脸看着一边的漩涡鸣人『露』出了浅浅的笑容然后缓缓的说道：“我们是师兄弟，拜在同一个自己敬仰的老师门下，应给能互相理解，这一点，之前也说了，我本来还说你是在开玩笑，的确，之前我就是这样想的，不过你是一个不可思议的家伙……让我想起了以前的自己……我没有能做到老师相信的事情……不……应该说我本身也……但是我有一种预感，你会走出一条跟我不一样的道路……当然我也不会所有的筹码都压在你的身上！”

    “长门……”看到意欲将双手抽出的长门，小南无比关切的说道，她已将猜到长门要干什么了。

    “呵呵，绝还有空陈先生，真的很对不起你们！我的理念就是弥彦的理念，让这个世界得到和平！我是做不到了，如果我师弟漩涡鸣人他做不到的话那就麻烦你们了，虽然我知道你们的野心，但是如果这样能带来和平也不错！”

    “两头下注，长么你真是打的好主意啊！无论哪一方最后胜利，都会实现和平，对于一直致力于世界和平事业的你来说都是一种慰藉！高，高，真高！”内轮龙一不由的向长门竖了一个大拇指，长门竟然想出了这样的方法来实现自己的理想。

    “那就拜托你们了！我会给你们一个完美的交代的！绝对不会让你们双方任何一方吃亏的！”说完长门双手合什开始使用最后的秘术了。

    “外道轮回天生之术！”

    “长门你！！不能这样！你会死的！”

    “放心吧小南，我没有大碍，如果我现在就死了就不能给双方各自一个完美的交代了！之前那一瓶『药』水所补充的查克拉足以让我不会燃烧生命来施展轮回天生之术的！”长门向小南『露』出了一个你放心的笑容，其实谁能到看出其中的勉强和决然。

    知道自己是无法阻止长门了小南长长的叹了一口气，又一个伙伴要离开自己了。

    “长门你也太高估自己了吧，你当我和绝先生是空气啊！我是不会让你施展出这个术的，这对于我们今后的目的影响太大了！”对于轮回天生这个术内轮龙一不陌生，这个术可以让在一定时间内被佩恩六道杀死的人复活，如果长门将这个忍术施展出来，那意味这一次晓不仅是无功而返，反而是让木叶村更加强大了。

    “你阻止不了我的，我说过之后我会给你一个满意的交代，绝对不会让你难堪！”虽然长门在和内轮龙一说话但是双手却没有停下，轮回天生已经进入倒计时阶段了。

    听到长门和内轮龙一的争辩，漩涡鸣人不禁好奇的问了起来：“你那是什么术！？”

    小南对着自己的师弟漩涡鸣人轻轻的解释道：“拥有轮回眼的人能够使用六个佩恩所有的术，长门的瞳力是掌管生死的术，也就是第七个佩恩……据说是超越了生死……这个术可以让复活在一定时间内被佩恩杀死的所有人！”

    “好了，师弟你可以回去了，下面我和空陈先生还有话要说，这就不是你能听的了！”长门向漩涡鸣人下了逐客令。

    “小南你去将弥彦接回来，我要和空陈单独谈一谈！”

    绝也识趣的离开了，绝对于内轮龙一有着百分百的信心，使用了轮回天生后长门已经到了他有史以来最虚弱的时刻，就是长门也有心也无力去杀死内轮龙一。

    看到就剩下他和长门了，内轮龙一没有好气的说道：“还有意义嘛！”内轮龙一的语气就像是被点燃了的火yao一般怒气冲天。

    “龙一，对不起，我说过我会给你一个交待的，这就是……怎么样，足以拿去交差了吧！”长门竟然硬生生的将自己的双眼给扣了出来，其间更是一声不吭，曾经炯炯有神的双眼如今只是一双流着血的窟窿，还带着鲜血的轮回眼就这样被长门捧在手心中。

    长门这突如其来的举动将内轮龙一吓坏了，饶是见过无数大场面的内轮龙一也被长门这一手给震住了，内轮龙一甚至有些语无伦次了，“你，你，你，你这是，干，干干什么！？”

    “我说过，这是拿回去给你交差的，既然我无法将九尾带回去，那么就用这双轮回眼来代替吧，怎么说这也是六道仙人的血继限界，就是和九尾相比也不会逊『色』哪里去！何况十尾的眼睛乃是轮回眼和写轮眼的结合体，斑先生绝对会对这双眼睛感兴趣的！”

    内轮龙一接过长门递过来的轮回眼后内心久久不能平静。这可是轮回眼，乃是忍者始祖六道仙人的血继限界，此血继限界乃是世界上最最珍贵的血继限界，任何能力或是血继限界在这双传承于六道仙人的瞳术面前都要稍逊一筹，如今这双眼睛就静静的躺在内轮龙一的双手中。

    “我知道天忍老师乃是一个一言九鼎的人，有其父必有其子，所以我也想让你给我一个承诺，如果他做不到的话那么就由你去完成。除此之外我还有一个请求，我这一生从来就没有求过人，但是今天我破例了，我知道斑先生是什么人，所以你一定要保证小南的安全！答应啊！算我求你了！”

    “我向长门先生保证有我一天，小南小姐就绝对不会出什么事！如违此誓，当如此物！”说着内轮龙一就把手中的苦无冻成了冰渣。

    “那我就放心了，弥彦，等等我，我马上就要来了……”长门的声音越来越低沉了，最后慢慢的不可闻。

外篇  492 无言的结局

    （昨天将ngc的生化危机1复刻版通关了，因为疲劳准备六点半休息一下，哪想一觉就到了10点，昨天的就加在今天了。抱歉。）

    看着面带安详死去的长门，内轮龙一不由的轻叹了一口气，他猜到了长门的结局，但是没有猜到过程，长门根本就是自愿去死的，长门不是一个笨蛋，他知道宇智波斑可是睚眦必报的主，和他的弟弟一般，二人最不能容忍的就是背叛，对于背叛者，二人没有什么好说的，都是斩草除根，不仅要从肉体上更要从精神上消灭。

    长门就是至死也没有泄『露』出关于内轮龙一身份的口风，他将这些秘密带到了坟墓中，他明白如果他向自己的师弟漩涡鸣人泄『露』了这位可以在他身边放肆的空陈先生的真实身份，那么他漩涡鸣人就不可能离开了，轮回眼又如何，面对着在幻术方面有着压倒『性』优势的永恒之眼轮回眼也只能饮恨，九尾妖狐又怎么样，就是有着无限的查克拉又怎么样，面对着天生就克制尾兽的永恒之眼九尾妖狐也只有臣服的分。

    “放心好了，我虽然不像家父那样那么的说一不二，但是既然我答应你长门了我就一定会做到，当然这前提是小南彻底的将自己的嘴巴给闭上！如果她将晓内部的秘密给泄『露』出去，那就不要怪我手下无情，更不要怪物心狠手辣了！”想到这内轮龙一不禁捏紧了拳头，承诺那也要有一个限度，超过这个限度就不是承诺了。

    看着从腰包中掏出来的那管在纸树内部阴暗的光芒照『射』下散发着幽幽光泽的毒『药』内轮龙一心有所感的自言自语道：“这个也用不到了！反正就是一次『性』的，就是留下来也没有什么作用了！”

    接着就是一阵喀啦喀啦的玻璃被捏碎的声音，无数的闪耀着的玻璃碎片就从内轮龙一的指缝间滑落，手心中的『药』剂就如同三九天的冰雪见到三伏天的烈日一般，瞬间就弥散于整个空间内，因为之前就用冰将自己的双手给覆盖住了，玻璃碎片根本就不能扎破内轮龙一的手。

    久久看到二人不出来，绝也急了，内轮龙一可是宇智波斑钦点的接班人，没有人是不死的，宇智波斑多次在内轮家族内部和晓内部公开声明，待他百年之后，他的一切都必须由内轮龙一来继承，可以说哪怕内轮龙一掉了一丝头发，将内轮龙一那一丝头发弄掉的人就要承受宇智波斑百分百的怒火，要是长门真的将内轮龙一给害死了，他绝就是一个监护不力，组织未来的首领就这样死在了他的眼前，就算他绝和宇智波斑的关系匪浅宇智波斑也不会放过他的，虽然对某人的实力有信心，但是绝实在无法忍受这种因等待而产生的煎熬，绝决定进去看看。

    看到脑袋垂在那辆造型无比彪悍的战车一边的长门，绝有些不敢相信的问着内轮龙一：“龙一，长门死了？”

    内轮龙一抬起头扫了一脸震惊的绝然后轻轻的点了点头就又把脑袋垂了下去，虽然内轮龙一不耻长门的二五仔行为，但是他又不能不被长门那份愿世界和平的理想而感染。

    “晓之零，就这样死了！你用了那个玩意……”对于晓第一任首领长门的离开就是像绝这种天『性』凉薄之人也不能不微微的叹息，人非草木孰能无情，错了，绝就是草木，他就是一个完完全全的植物人，但是和长门相处了这么长时间说没有一点一丝的感情自然不合情理。

    内轮龙一轻轻的摇了摇头，如果不是实力高强或是感官天生敏锐之辈根本就发现不了内轮龙一在摇头。

    “既然没有使用，那么长门怎么会……”当看到内轮龙一那摊开放在他眼前的手时绝终于明白了长门是怎么死的了，长门那被鲜血染得通红的右手，以及带着微微血腥味道的头发，长门的头发很长，头发盖住了长门的面庞，这才让绝没有一进去就发现长门尸体的异常，当看到内轮龙一手中的轮回眼绝将自己的情报综合一下就明白长门是怎么死的了。

    “谁能想到曾经叱咤风云的无敌忍者就以这种方式陨落了呢！龙一，那小南怎么处理，是不是……”说着绝做了一个抹脖子的动作。

    内轮龙一向绝轻轻的摆了摆手示意他对这个计划不感兴趣。

    “可是，小南……”

    “没有这么多的可是，我之前已经答应长门了，只要小南能乖乖闭嘴不把她知道的机密透『露』出去，那么只要有我一天她就不会有事！”内轮龙一直截了当的否定了绝的意见。

    “你不是说过最好的敌人就是已经死去的敌人嘛！龙一，身为未来的领袖和族长，你千万不要有『妇』人之仁啊，成大事者不拘小节，就是答应了他长门又怎么样！如果你下不了手那就换我来！”绝也有些急了，曾经冷酷无比的内轮龙一今天究竟是怎么了，曾经杀伐果断的他怎么如此的优柔寡断。

    “我说过了，没有必要，我是以家父的名义给了长门承诺，我不想因为我个人的原因让家父的名誉受损，慎独！”

    “既然你这样决定了，那我也不说什么了，好自为之吧，我先走了，这件事要第一时间汇报给斑先生！有什么不能解决的事情就用戒指联络我！”说完绝气呼呼的走了，他记忆中那个冷酷的家伙怎么变成这个熊样了！

    绝走后不久，小南就回来了，看到死去的长门她猛地扑了上去，如啼血的杜鹃一般哀鸣着：“长门！你不是说你不会死的嘛，为什么要骗我！”

    小南轻轻的将长门拥入怀中就仿佛长门没有死去一般而是安静的睡着了，小南那芊芊玉手轻轻的拨开长门那盖在脸上的长发想再一次看看这个不仅仅是同伴更是爱人的面庞，接下来就是小南那如雌狮一般的咆哮，因为她看见了长门那空洞洞的眼眶，轮回眼早已经不翼而飞。

    “小南小姐，这就是长门先生所对我说的交代！他说他会给一个和九尾人柱力等价的东西，谁能想到会是长门先生的双眼呢！小南小姐，人死不能复生，还请节哀！我已经对长门先生许下了承诺，只要小南小姐不透『露』那些秘密，有我一天小南小姐就不会受到任何的伤害！”

    “……”想了好久小南已经没有将积郁在胸中的话说出来，她对于长门很了解，她知道内轮龙一说的都是真的，因为内轮龙一根本就没有必要骗她，二人之间的差距就如同漂浮在天空中的白云和地上的泥土，内轮龙一大可刚才就痛下杀手根本没有必要在这里和她嗦嗦。

    “我会带着长门和弥彦去雨忍村，永远不出雨忍村！”

外篇  493 恐怖实验室

    “小南小姐，死不难，只要狠下心将苦无在脖子上一抹就可以了，只要有点种的人都能做到，但是难的是活下去，如今弥彦先生和长门先生的意志都托付在你的身上，他们最希望的莫过于你看见世界和平到来的那一天，当然你不要管是什么样子的和平！长门先生就是和当初的弥彦先生一般，都是珍视伙伴胜于自己，他们都是用自己的生命来换取同伴！希望小南小姐以后在雨忍村好好的生活，就算不为自己也要为在天上默默注视着你的长门和弥彦先生着想，我能说的也就只有这些了，好自为之吧！”内轮龙一把自己能说的都说了，但是未来究竟会怎么样谁又知道呢？

    “谢谢你的忠告，放心好了，以后我绝对不会踏出雨忍村半步，更不会泄『露』任何关于晓和你家族的信息！如果说木叶村找到我，那我就会去陪伴长门和弥彦，因为那已经表明师弟已经走上了歧途！”一边说着小南一边控制着纸张默默的将长门覆盖住，以后她就是一个人了，曾经的伙伴都离她远去了。

    “既然这样我也不多说什么了，希望小南小姐切莫辜负了长门先生用生命换来的承诺！”

    长门是一个聪明人，对于宇智波斑他有着充分的了解，此人虽心狠手辣但是对于内轮龙一那是没有的话说，只要内轮龙一提出来的，只要是他宇智波斑能做到的，他都会去做。长门知道自己这一次算是彻底和晓决裂了，面对着晓那压倒『性』的力量，他们二人是绝没有存活下去的可能，既然这样倒不如模仿当年的弥彦用自己的死来换取同伴的活，长门更知道五代水影绝对不是半藏和团藏那种食言而肥的垃圾，只要能让内轮龙一以他父亲的名义做出承诺那么就不用担心宇智波斑了。

    木叶村距离水之国还是有着很遥远的路程，就算是利用可以飞行的查克拉铠甲光是飞到火之国的东南沿海附近就足足花费了内轮龙一两天三夜的时间。卡多公司在火之国的东南沿海附近有着不少的网点，卡多公司这可是内轮家族一颗大大的摇钱树，依靠着其背后的真正主人五代水影的支持，卡多公司早就垄断了从水之国的波之省到火之国的航线，当然为了堵上大名和一些大臣的嘴巴，每一年卡多公司都不会少了孝敬，这也是为什么水之国能容忍这个完完全全就是黑『色』的公司存在的原因。

    亮出了卡多公司派发出去的高级vip金卡，卡多公司的职员立刻对内轮龙一是笑脸相迎，这些有卡多公司派发出去的高级vip金卡可不多，只有水之国的中级以上的官员，雾隐村中忍以上的忍者和某些与卡多公司有些紧密联系的企业高层才有，当然内轮龙一绝对不会在这个方面留下任何的蛛丝马迹，就算怎么调查最后也只能查到水之国一家企业的老板身上。

    金卡的服务就是不一般，根本就不用购买什么船票就被卡多公司的职员迎进了头等舱。待到无人之时躺在蓬松宽大的床上的内轮龙一拿出了那个内部充满了『药』水盛放着轮回眼的全封闭的试管，上船后就不一样了，只要船舶出了港口进了海那就算是进入了水之国的地盘，没有哪个势力敢在这里兴风作浪，届时他们必当承受五代水影的怒火，内轮龙一现在可以将绷紧的神经彻底放松下来了。

    看着其中的轮回眼内轮龙一喃喃的说道：“轮回眼啊……真不知道看到轮回眼老大会有什么样的表情，不过最多的应该是理当如此吧，毕竟他早就打起轮回眼的主义了，就是长门现在不死不久之后也会死！长门你还真是一个人才啊，就是死也要摆我一道，竟然用轮回眼这个老大不可能拒绝的东西硬生生的保下了小南！”

    “在家千日好出门一时难，还是家里好啊，在外面掣肘实在是太多了，扮演两个截然不同的角『色』真的好累，不能动用自己招牌技能真是憋屈！”看到自己家那雄伟古朴庄严散发着点点历史气息的大门内轮龙一不禁心情大好，在外面他就是失了水的蛟龙，在平阳的老虎，限制因素太多根本让他不能百分百发挥自己的能力。

    “孙少爷好！”两个立在大门两侧的家族成员看到内轮龙一立刻鞠躬向他行礼。

    “你们也好，父亲大人在否，我有急事找他！”

    “真的很对不起，孙少爷，少爷他现在在水影大楼处理政务。”一说到内轮龙一的父亲，两人脸上立刻放光，仿佛说的就是他们一般，内轮浩树在家族的深入人心可见一斑。

    内轮龙一一家可以说是四代同堂，只有少部分家族高层才知道的宇智波斑，内轮龙一那隐居在波之省但是影响力却无处不在的爷爷，这个就是老爷，现在身为五代水影的父亲，身为暗部部长和医疗班班长的两位母亲，分别是少爷和少夫人，最后就是他了，孙少爷。

    “既然这样那我就不麻烦两位了！”远处传来了已经远远奔去的内轮龙一的声音，他没想到竟然会怎么的顺利，谁能想到宇智波斑的老巢就在水影大楼的底下呢。

    “回来啦，辛苦了龙一，真是没有想到会是怎样，果然谋事在人成事在天啊，千算万算就是漏算了长门这个不安定的要素！还好他拿出了可以抵罪的东西！”宇智波斑早就从绝那里知晓了一切，对于轮回眼这种瞳术他也十分感兴趣。

    内轮龙一将存放着轮回眼的玻璃管递给了自己的老大，“这就是了！”

    “时间有的是，不急于现在就研究它，还是过一段时间在研究轮回眼吧！现在的当务之急是除掉团藏这个家伙，他可是得到了不少的写轮眼啊！这让我很担心！”宇智波斑抱着双臂不由的叹气道。

    “再多哪有老大你收集的多呢！”内轮龙一用大拇指了一下背后的墙壁说道，这个密室之中隐藏着惊天的秘密，内轮龙一的背后是一个巨大的带有无数隔板的架子，每一个空当中都存放在一个长宽高各四十厘米的玻璃器皿，每一个器皿的右下角都贴着一张标签。器皿中存放的就是营养『液』，营养『液』中间悬浮着一枚有着三个勾玉的红『色』眼睛，眼中尽是不甘和绝望，玻璃器皿密密麻麻的放在一起看的人是不寒而栗，粗略数一下也有上百只眼睛。

    宇智波斑走到一个没有盛放写轮眼的玻璃器皿前将轮回眼放了进去又在上面贴上了一个标签，上面写着眼睛主人的名字和用途，宇智波斑是早有企图，“那是，算是那些叛徒的废物利用吧！”

外篇  494 五影大会

    当年宇智波鼬将自己全族斩尽杀绝之前，宇智波斑就计划好了如何来对这些死去的宇智波族人进行废物回收利用了，作为第一个开启万花筒写轮眼之人宇智波斑知道的东西远远比宇智波鼬要多得多，那些甚至都是一些秘辛，甚至就只有他宇智波斑一个人知道的秘密，团藏也不是一个省油的灯，他也一直在算计着那些即将死在宇智波鼬手上的宇智波族人的眼睛，但是终究还是宇智波斑技高一筹，宇智波斑那堪比光速的移动让宇智波斑在进行写轮眼回收的时候的占尽便宜。

    “绝已经什么都对我说了，既然你这样坚持那我也就不说什么了，开始准备吧！我们晓看来是不得不浮出水面了，恐怕不久我们就要成为人人喊打的过街老鼠了！”将长门的轮回眼放好后宇智波斑转过身子轻声的对着自己的继承人缓缓的说道。

    “是，虽然各个村子都不怎么待见人柱力，但是人柱力依旧是他们重要的战斗力，失去了人柱力他们的威慑力就会大大的下降。如今就只剩下一个九尾人柱力了，云隐村的八尾人柱力虽然聪明，不过面对鼬，角都和飞段三人的联手，在绝对力量面前他那份小聪明就只能自取其辱，最后还不是被封印了！”对于那位喜欢唱着rap的八尾人柱力，内轮龙一不屑一顾的说道。他竟然妄图用章鱼的一只脚来当障眼法，宇智波鼬不是宇智波佐助，更何况他身后还有着角都和飞段的监视，他没有办法放水的。八尾人柱力奇拉维根本无法从三人手中逃脱。

    “没有想到团藏那个小子竟然如此的命大，长门的神罗天征和地爆天星都没有杀死他，我想团藏一定会利用这个千载难逢的机会来夺取木叶村的主导权，一定会伺机向纲手出手来夺取火影的位置，面对着如此巨变，木叶村肯定会选出一位强硬的领导来治理村子！而我们就是团藏最好的理由，长门让木叶明白单凭自己的力量向我们复仇完全就是以卵击石，木叶的盟友砂隐也是虚弱不堪，他唯一的办法就是联合其他三个村子，看来五影大会就要提上日程了！”宇智波斑不愧是人精，活了百多年见识了无数场面的他几句话就将团藏未来的动作勾勒出来。

    “那我们应该怎么办！”

    “很简单，告诉你的那个徒弟，他父亲的眼睛就在团藏身上！我想他是不会放弃这一个复仇良机的！”宇智波斑阴阴的说道，对于人心的揣摩他说自己第二就绝对没有人敢称第一，宇智波斑当初也不是没有想过拿走宇智波富岳的眼睛，不过他终究是一个有长远目光的忍者，早在当初他就算计好了今天这个计策，让宇智波佐助去当炮灰，就算宇智波佐助明知道这是一个陷阱，他也会心甘情愿的跳下去。

    “好算计！别人自然不会将自己的行为联想到我们的头上来！毕竟宇智波灭门事件的疑点真是太多了，团藏也算是忍者世界的一个大名人，此消彼长的关系没有人会不懂，其他的势力也都乐于看到佐助向团藏复仇，团藏也绝对不能从五影大会这种规格的会议上逃走，那将会对他本来就怎么样的名声造成毁灭『性』的打击！”

    然后密室之中就响起了一阵阴翳的笑容，而密室中那昏暗的环境更是让这笑声异常的『毛』骨悚然，一老一小两只狐狸就这样子决定了团藏的命运，这个不安定因素是一定要清除的，团藏此人行事不择手段，他不死内轮龙一连睡觉都睡不安。

    一切都如宇智波斑所预测的那样，趁着纲手昏『迷』的时期，通过煽动村民的不满情绪再加上自己的一点手段，团藏终于如愿以偿的登上了火影宝座，这一刻他是感慨万千，他终于追上了自己朋友兼对手的猿飞日斩，终于也成为了火影，虽然这仅仅是临时的位置，但是他相信凭借自己的能力他很快就会将前面临时那两个字给去掉从而成为真真正正的第六代火影。

    五影大会在团藏和雷影布拉扎二人的提倡下如期举行，一个要借此来巩固自己火影的位置，另一个则是刚刚经历了丧弟之痛，两人都希望可以将晓给彻底消灭。

    “佐助啊，我和你说的你都明白了？你的仇人就在那里，虽然说每一个影只能带两个护卫，但是匠之国的防御对我等来说漏洞百出，武士那是被历史所淘汰的职业，如果厉害也就不会被忍者给取代了！这是布防图，只要你按照布防图走就不会被人发现，自然可以打团藏一个措手不及，一定要杀了那个家伙啊，他不死你父亲就是死也得不到安生！”

    “明白了！堂兄，无论如何我也要杀了那个家伙，然后再去木叶村将那两个顾问也给宰了！”宇智波佐助咬牙切齿的说道，内轮龙一向他透『露』的信息彻底激怒了宇智波佐助，他实在没有想到自己的父亲就是死了双眼也被团藏给挖了下来安在了他的眼上。

    即使知道面前这个皮笑肉不笑的男人一直在利用自己，一直在利用自己的仇恨来为他扫清一切障碍，但是宇智波佐助依然无法对他心生怨恨，他的堂兄为人真的不咋样但是还真的没有对他刷过什么心眼，面对着一直使用阳谋的内轮龙一，宇智波佐助也只能认了。

    “还有一定要小心，除了风影身边的人以外没有一个是简单的，风影身边的人你认识就是手鞠和勘九郎。你无论如何也不要对上家父和家母，你和他们根本不在一个层次上，哪一个都能瞬间要了你的小命！”内轮龙一‘善意’的提醒了宇智波佐助一下，其实不过是为了让这场戏更加的精彩而已，他这样做就是为了让其他人没有理由让他的父母动手，面对着这冠绝天下的三人组，不管是什么级别就只有死的份。

    “明白，我绝对不会让他们有借口的，我想他们甚至会用不作为来帮助我杀死团藏的！”

    “那就好！一定要小心团藏这个人，我会在他的必经之路上设下埋伏为你争取时间，一切都要看你到了！”

外篇  495 中断的五影大会

    （继屏幕被摔坏以后我的笔记本又一次受到重创。昨天早晨三点时还好好的，到了中午就歇菜了，竟然无法开机，急死我了，我28号开学，27号就要离家，如果没有这档子事昨天是不会中断的，我的计划就是一天两更在26号时搞定，看来只能一天三更来完成任务了。）

    已经说到这个份上内轮龙一也已经没有什么可以说的了，他就这样目送着宇智波佐助，最后他的眼中只剩下了一个『迷』『迷』糊糊的黑点。

    “希望这个小子不要冲动，如果他仅仅对团藏出手的话除了砂隐村以外的人都会选择袖手旁观来看好戏！”身为五代水影的长子，内轮龙一在信息的来源上远远超出一般忍者，许多秘辛内轮龙一都知道，对于五大国之间的龃龉和龌龊内轮龙一最清楚了，火之国和风之国是一伙，雷之国，土之国和水之国是一边的，这两大国家联盟之间的明争暗斗已经不是一天两天的事情了，只是晓闹的太大了才让这两个在利益上面有着根本冲突的联盟走在了一起，就是这样双方也都是面和心不合。

    这一切仅仅是因为头把交椅的原因，俗话说文无第一武无第二，只要是个正常人都有着一颗上进心，谁都想自己压别人一头，人都是如此，更别说是人的集合体国家了，头把交椅的好处可不是一点半边！团藏是无论如何也要将这拿到手，本来他成为六代火影就是名不正言不顺的事情，如果不能再国际上面做出什么成就他根本就无法服众！

    内轮龙一对着一颗参天大树轻声的自言自语着：“团藏这个老东西，在招揽手下这个方面比起三代火影也毫不逊『色』，和哥的那个便宜爷爷相比也什么太大的差距，没有身份的顾忌他可以更加的肆无忌惮，这些年他在木叶村可是招揽了不少优秀的人才啊，比如说他身边那两个护卫，一个来自于以心『乱』转之术而出名的山中一族，另一个则是来自于忍者世界中唯一的御虫家族的油女一族！团藏，你可不要令我失望啊，没有你的话怎么能让木叶村彻底的混『乱』呢！你一死你的手下必然群龙无首……”

    “又在想什么新的阴谋呢！”就在内轮龙一喃喃自语的时候，绝的脸从内轮龙一面前的那颗大树上浮现出来。

    内轮龙一他也二话不说直接就是一拳打在绝的脸上，一顿老拳打的绝是鼻青脸肿，对此内轮龙一还不满意，对着绝教训起来：“说过多少次了，以后出来一定要打个招呼，人吓人会吓死人的！”

    “知道了，龙一，以后我会注意的，那里我已经探查清楚了，会议地点附近几乎被匠之国的武士控制住了，团藏如果想不被人发现就逃跑的话就只有那一条路可以走，只要我们在那个地方设下埋伏，团藏这个家伙就逃不掉，届时他就是瓮中之鳖！”

    有了内轮龙一的相助，按照布防图上面的指示，宇智波佐助不费吹灰之力就来到了会议地点，看着这间规模不大但是却聚集了忍者世界中最重要人物的房间宇智波佐助不禁『露』出了兴奋的笑容。

    “团藏啊，该是和你做一个了解的时候了！不仅为了忍辱负重为了我甘愿背上一世骂名的最疼爱我的鼬哥哥，也为了我那些被你『逼』上绝路的族人，团藏你觉悟吧！明年的今天就是你的忌日！”一想到那个阴沉无比的团藏，宇智波佐助的双眼就如同冒火一般，不由自主的就开启了万花筒写轮眼。

    “盗取了我族力量的团藏，就让你见识一下什么叫做写轮眼！”想到这宇智波佐助不由的握紧了自己的双手。

    “香菱，我害怕团藏这个老东西会逃跑，你把他的查克拉的波动给记下来！重吾如果有人来打扰我和团藏你就把他们给拦住！我来相办法如何潜入！”宇智波佐助向自己的伙伴分配着任务，他的小队因为内轮龙一的关系再也没有水月了，有着七刀众中唯一能和干柿鬼鲛相抗衡的哥哥鬼灯满月罩着再加上又是五代水影的记名弟子，水月如今在雾隐村可谓过的是悠哉悠哉。

    看着戒备森严的会议室宇智波佐助罕见了的出现了踌躇，“外面的那些武士不足惧，但是如何才能不被发现就潜入呢！影未必都是一个村子最强的忍者，但是没有影一级的实力就绝对没有办法成为影，虽然堂兄一而再再而三的告诉我只要对他们动刀子就不用担心另外三个村子，不怕一万就怕万一……那么就用最强招式来和团藏做个了断吧！”

    想到这宇智波佐助避开巡防的匠之国武士三两步就登上了屋顶，不过宇智波佐助也够小心，由于担心屋子里面有感知系的忍者宇智波佐助完全就是利用身体的力量登上了屋顶。看到屋顶也没有任何可以借力的地方宇智波佐助他也索『性』不找了，宇智波佐助将耳朵紧实的贴在屋顶仔细的听着房间内部的声音，那个最阴险狡诈的声音就一定是属于团藏的！

    听声辨位仅仅是忍者的基本功课，在没有查克拉感知手段的前提下这不失为一个好办法，宇智波佐助贴在屋顶上面就像一只『毛』『毛』虫一般挪来挪去生怕弄出半点响声，终于让他探测出了团藏的大致位置，宇智波佐助长长的舒了一口气，终于到了报仇的时候了，他的双手不由自主的颤抖起来，不是因为恐惧而是因为兴奋，他终于可以为自己的族人讨回公道了，血债就要血来尝，他是绝对不会放过团藏这个害得他家破人亡的混蛋。

    “就是这里了！团藏你觉悟吧！”现在宇智波佐助再也不用掩饰自己了，之前不过是为了隐藏而已，如今已经找到团藏就没有掩饰的必要了。

    宇智波佐助左手拔出曾经是大蛇丸佩剑的草S剑，又用查克拉激活了二代火影千手扉间的雷神之剑，他将自己调整到了最完美的状态！

    正在会议室里面吵得不可开交的所有人都不由的抬起头看着团藏头顶的天花板，能出席这种层次会议的都不是什么简单的人物，都是忍者世界中赫赫有名的存在，雷神之剑那种强烈无比的查克拉波动自然瞒不过众人。

    雷克制土，一声巨响，一道黄『色』的光束破开了会议室那坚固无比的天花板，轰出了一个直径两米的大洞一米多厚的天花板在雷神之剑那可怕的削铁如泥的查克拉刀锋面前就是一块豆腐，黄『色』的光芒直奔团藏的天灵盖而去，众人抬头看他头顶的天花板的时候团藏就开始全神戒备起来，看到这夺命的光束他岂有不躲之理。

    团藏丝毫不顾及自己的形象，一个懒驴打滚堪堪躲过了这夺命的刀锋！

    宇智波佐助穿过大洞倒立在天花板上，一双万花筒写轮眼森然的看着一身灰土的团藏，嘴中更是冷冷的说道，每一个字都仿佛能将一百度的开水冻成冰块，“团藏，纳命来！”

外篇  496 团藏开溜

    “你真是让老夫吃惊啊，宇智波佐助，我真的没有想到你竟然能来到这里！”轻轻的掸掉身上的灰尘团藏淡淡的说道。

    仇人见面分外眼红，看到站在自己面前将自己搞得家破人亡，兄弟反目的仇人，宇智波佐助再也无法压抑住自己的怒火了，双刀直指团藏，“就是因为你那加在我家族身上莫须有的怀疑导致了我家上上下下近千人被杀死！今天我就要用你的血来祭奠我那无辜死去的族人！”

    “看来，你是什么都知道了！不过你以为这里是什么地方！这是可是五影召集会议的地方，岂容你这样的爬虫在此嚣张！”

    听到团藏那充满煽动『性』的话语，脾气最为火爆的雷影布拉扎不禁被气的是哇哇大叫：“什么时候我们是一边的了！忍之暗团藏先生，不要把我们和你们混在一起！要不是阿维出了事，我才不会和你这个老东西见面呢，见到你一次我就恶心一次！”

    “是！”土影也在附和着布拉扎，身为三代土影，两天秤的大轩对于这个和自己同一个时代的阴谋专家可谓知之甚详，团藏就是一个为了达成目的而不择手段的家伙，他的手上沾满了无数无辜之人的鲜血！对于这样的人，两天秤的大轩自然是避之不及，生怕和这个家伙产生什么交集！雷影，土影和水影三个村子的领袖不由自主的靠在了一起，他们才是一伙的。

    最感觉屈辱的还是匠之国的领袖三船，因为五大国之间的龃龉和龌龊，哪一个国家都不想让自己的死对头成为会议举办国，因为这在无形中就会抬高某个国家的知名度，所以这一次会议就放在了各国都能认同的匠之国来举行。身为匠之国领袖的三船自然被这个从天上掉下来的馅饼给砸的差一点就幸福的晕过去了，谁能想到这样天大的好事竟然能落在匠之国呢。

    为了这一次会议能完美的举行，三船可谓是煞费苦心，负责会议安保工作的都是匠之国最精锐的武士，这些武士都装备了忍者世界中武器制造业最发达的匠之国最顶尖的装备，这些装备可以让没有经过专业忍者训练的武士可以使用查克拉。但是他没有想到自己苦心孤诣打造的安保体系竟然这样的漏洞百出，被身为木叶村通缉犯宇智波佐助如此轻松的就突破了。

    恼羞成怒的三船再也无法保持自己的优雅和气度了，在看到宇智波佐助将自己的注意力全部放在团藏，被怒火冲昏了头脑的三船猛地拔出挂在自己腰间的佩刀脚下一用力整个人就如同离弦的弓箭一般画出了一道幻影向双脚贴在天花板上面的宇智波佐助扑去。

    一道充满煞气的凌厉无比的刀光划破了会议室内的平静，高速移动的刀身激起的气浪在最靠他三船最近的一个副手脸上留下了一道血痕，这充分显示了三船作为一个武士良好的武学素养，那一刀无论是角度，力度还是速度都达到了武士的顶尖水准，没有几十年的功夫是绝对做不到这种程度的，三船是含恨出手，务必将宇智波佐助一刀杀死！

    忍者为什么可以取代武士！？为什么武士不能将自己曾经的辉煌延续下去！？为什么武士面对忍者永远只有败北的份！？三船已经被怒火烧昏了脑袋，他已经彻底忘记忍者的优势了。

    绝大多数的忍者在刀剑功夫都不是武士的对手，但是忍者却有着他们没有的优势，那就是查克拉！武士仅仅只能依靠意识来呈刀剑之利，而忍者却可以依靠查克拉使用出各式各样的忍术和幻术。而且在查克拉方面的修行让忍者的感知远远强于武士。

    “烦人的爬虫给我滚一边去！”宇智波佐助握着草S剑的那只手轻轻的一个反手草S剑就架住了聚集了三船毕生功力的利刃，那把刀就如同被粘住了一般，任凭他三船如何使劲也压不下去一分，宇智波佐助虽然别过头看着三船但是他依旧锁定着团藏的气息，团藏才是他最终的目标，他不想成为众矢之的，“你很不错，我今天的目标是团藏，我不想伤害其他人！什么……”

    感受到团藏的气息突然消失了宇智波佐助再也无法心平气和的和三船说话了，宇智波佐助握着草S剑的手一发力澎湃的查克拉就被灌进了草S剑，三船手上的武器乃是由匠之国最好的工匠所打造，单论品质绝对是冠绝普通刀剑，就是忍者世界中一般的名刀也要避其锋芒，甚至还能和草S剑这种神器相抗衡，但是那也仅仅是普通状态下的草S剑，一旦被灌进了查克拉草S剑的威力就会瞬间提升一倍。

    三船的脸『色』瞬间就变得无比苍白，本来还势均力敌的的刀竟然瞬间就变成了豆腐渣，如果不是宇智波佐助怀着不将事情闹大的心思断的就算不是刀了，而是他三船了。

    团藏再趁着宇智波佐助转过头的瞬间就运起全身的查克拉将距离他最近的墙壁打了一个大洞伙同着他的两个护卫在宇智波佐助没有反应过来的时候就拔腿开溜了，团藏还不想和宇智波佐助正面交锋，他虽然在自己的身上移植了不少的写轮眼，甚至将宇智波家族最厉害的宇智波富岳的写轮眼安在了自己早就失明的眼上，但缺少宇智波血统的支持他不能将写轮眼的力量发挥到最大，只能剑走偏锋，利用写轮眼最恐怖的禁术伊邪那歧来和敌人对战。

    除了团藏外，其他人均和宇智波佐助没有什么大的纠纷，除了来自雾隐村的水影和他的两位夫人谁也不知道宇智波佐助其实和晓早就有勾结，这一次会议本来就是在火之国的倡导下举行的，如今最主要的一方就这样跑了，雷土水三方也乐得看火之国出丑。

    “我就知道那个家伙不安好心，我早就对他不顺眼了，整一个阴谋专家！有他无他都无所谓，我们继续！”看到狼狈逃窜的团藏和冲出去追击团藏的宇智波佐助，布拉扎的怒气消散了不少，他之所以来到这里不过是为了自己的弟弟，如果能将晓消灭他才不管有没有火之国的参与，而且经历过空忍和佩恩的袭击，木叶村元气大伤，再也不是过去那个强大的忍者村了。面对一个全身上下都是财宝却没有相应的实力反而无比招摇的人，谁不会见财起意，他们没有趁此良机来个趁火打劫，落井下石，鲸吞蚕食火之国的土地，火之国就应该烧高香了。

    团藏就这样被彻底的无视了。

外篇  497 团藏的封印

    “佐助，你说的那个人正在向九点钟的方向逃窜！”跟在宇智波佐助身后的香磷不停的指正着团藏所在的位置，团藏这个老狐狸还真是够狡猾的，为了不让身后的宇智波佐助追上竟然不停的变更逃跑的方向，还真是难为这位已经七十岁的老爷爷了，人到了这个年龄早就该在家里面颐养天年了，应该将手头上所有的事情都放下了，不是浇浇花喂喂鸟就是带孙子，打仗这种事情还是让小辈们去劳心吧，到了这个年纪人的骨头都无比脆弱，如果将腿给跌断那就贻笑大方了。

    “风，托尔尼，后面那个小子还在跟着我们嘛！”此时的团藏根本无法转过头就直接说道。

    “诚如大人所预料的那样，那个佐助正吊在我们的后面死死不放！”风对着团藏恭敬的说道，对于这个将自己深深的埋在木叶的根部默默的为村子贡献一切的老人，风和他的亲密搭档托尔尼可谓是佩服至极，是想什么人能心甘情愿不计名声的一辈子活在阴影中。

    “看来不把那个小子彻底的解决我们就没有办法离开了！也好，鼬这就怪不得我了，如果不是他来找我的麻烦我才不会去违背我们的协议！我想你也会了解我的！”一想到甘愿自己背上一切骂名承担一切罪名仅仅是为了村子和平的宇智波鼬，团藏就不由的在内心中产生了共鸣，可以说，在维护木叶村利益这一方面二人是一致的，要不然宇智波鼬也就不会成为双面间谍玩起无间道了。

    就在团藏三人商议好如何解决身后的跟屁虫的时候，一个不合时宜的身影横在了他们的面前，将他们的路彻底的封死了，这个神秘人更是有着一种听起来就十分欠扁的口气挪揄着他们：“哎呦，这不是木叶村的第六代火影团藏先生嘛！怎么如此的匆忙啊，看你们风尘仆仆的样子肯定也累了吧，要不要一起喝个茶消除一下疲劳呢！”说道最后神秘人竟然真的拿出了一个茶杯对着他们三人晃了晃。

    “晓？没有想到你们的手竟然伸的如此长，竟然将主意打到匠之国来了！”

    “谬赞，谬赞！论起心狠手辣，组织和火影大人一比那就要相形见绌了，火影大人那忍之暗的名声可不是大家随随便便就叫出来的，那可是火影大人自己一手打造出来的！”穿着一身晓黑底红云制服的内轮龙一立刻反唇相讥道，没有最黑只有更黑，团藏显然是这一领域的翘楚。

    “团藏先生请不要激动，我不是来打架的，我仅仅是来看看我们的新对手六代火影究竟是一个什么样的人物才来的，嗯，时间也差不多了，那我走了！”虽然内轮龙一一共拖延团藏不到两分钟的时间，但是这短短的时间已经足够宇智波佐助赶上团藏这只老狐狸了。

    “哼，你想就这样走了！？你还真是没有把老夫放在眼中啊，晓！也罢，真是老虎不发威就当老夫是一只病猫了，虽然老夫这一身骨头已经有很长时间没有活动了但是对付你们这群小不点还绰绰有余，今天你就和后面的那个小子一起留下来吧！我正想从你的嘴巴里敲出一些晓的情报呢！”团藏不紧不慢的说道，对于伊邪那歧这个禁术团藏有着百分百的信心。

    伊邪那岐，那是写轮眼的究极奥义之一，此幻术一旦施展开来，能在极为短暂的时间将包括死亡在内的一切不利因素，瞬间转化为梦境，而且能将攻击者一切有利因素转化为现实，是能够自由控制现实和梦境的界限，向自己施放的终极幻术。

    但是这逆天的幻术不是没有代价的，而且施放伊邪那岐的代价可谓是空前巨大，施放伊邪那岐要的就是写轮眼的全部瞳力，使用伊邪那岐的那只写轮眼会永远失去光明，无法再度睁开。

    对于团藏的口舌之利内轮龙一无所谓的耸了耸肩膀，这样的话他听的多了，几乎每一次他所面对的对手都要做出这种标志『性』的巨傻宣言，然后对手再被他狠狠的踩在地上，“呵呵呵，老头子啊，你就不怕风大闪了舌头，真是大言不惭啊，六代火影大人。再没有将敌人彻底击败之前千万不要说出这种自信满满的话，期望越高失望就越大，爬得越高跌的就越惨！时间到了……看来你的仇家追上门来寻仇了！”

    被内轮龙一和宇智波佐助夹在中间的团藏和他的两个手下一点慌张的表情都没有，这些都建立在团藏那恐怖的禁术上面，也只有朝夕相伴于团藏的二人才知道团藏的真实实力，只要伊邪那岐他们有着绝对的信息。

    看到自己的目标已经达成了，内轮龙一也就准备离开了，不管今天团藏是死是活对于某人来说都不重要，从团藏开溜的那一刻起，团藏的结局就已经绝对了，就算他能活着回到木叶村，他的影响力也会大大的下降，到时候就不足为虑了，“那面的小兄弟，嗷，我当是谁呢，原来是朱雀的弟弟啊，我说这个糟老头怎么这么的狼狈呢，作为一个外人我可没有资格参与你们村子内部的矛盾中来，即然这样我就不打扰你们的叙旧了！”

    看到自己这个便宜堂兄真的将团藏给拦了下来，宇智波佐助『露』出了无比可怕而又无比兴奋的笑容，宇智波佐助仰天长笑最后竟然呜咽起来““哈哈哈……团藏啊，是该我们做个了解的时候了，你就先一步下地狱吧，不久水户门炎和转寝小春这对狗男女也会下来陪你这个老不死的混蛋！”

    “哼，那就不要怪我手下不留情了！风，托尔尼，掩护我，我要解开右手的封印，就让这两个不知道天高地厚的狂妄小子知道什么叫做真正的力量！”

    （发个小牢『骚』，每到关键时刻这个本子都要让我‘暴爽’一番，早不发作晚不发作偏偏要到寒假即将结束的时候出了这档子事情，本来准备在寒假最后一天结束本书的，哎，让这个本子搞得我是心劲全无，将本子送到联想售后服务点，经过维护人员检测，主板无法加载电源……就为了这一件浪费了一天的时间，更郁闷的是还没有修好……小地方就是小地方，我们这竟然连配件都没有！还要到学校才能修理。）

外篇  498 团藏的秘密

    “我很期待团藏先生的真正实力呢，真想知道名震忍者世界的忍之暗究竟有着如何的实力！”对于这个和自己爷爷一个时代的强者，内轮龙一也是相当的好奇，对于团藏他最大的认识就是『奸』诈狡猾！

    “这个能力本来是不想用的，但是到如今，哼，只要将你们都杀了，也就没有什么人知道我的秘密了！”说着团藏就褪开了右臂上面的袖子，『露』出了一个布满了各式各样零件的巨大封印物。

    “团藏，今天无论如何都是你的死期！你觉悟吧，不要以为你有了什么秘密武器就能横行天下了！在我的这双眼面前你就是一只爬虫，充其量也不过是一只比较强大的爬虫而已！爬虫终归是爬虫，我随便一只脚就能将你给碾成肉泥！父亲的遗物我一定要取回来！”对于团藏的动作宇智波佐助也没有放太大的注意力，他只是从内轮龙一那得到了团藏紧紧安装了他父亲的眼睛这个消息而已，根本不知道团藏的手臂上藏有着更惊人的秘密。

    风和托尔尼也是一脸紧张的看着一前一后的宇智波佐助和内轮龙一，他们可以感受到二人身上那汹涌澎湃的查克拉，他们知道今天他们遇到了他们有生以来最为强大的敌。

    “这两人都不是省油的灯，风那个晓成员就让我来对付，面对写轮眼我没有任何的生源，宇智波佐助就拜托你来对付了！我们无论付出什么代价都要保证团藏先生解开他右臂上的封印！开始吧！”还没有说完，来自山中家族的托尔尼就不顾一切的向着内轮龙一飞奔而来，身后更是激起了一道烟尘。

    托尔尼不知道他要面对的究竟是一个如何的对手，他面前之人乃是比宇智波佐助有着更加可怕的写轮眼的忍者，那是凌驾于万花筒写轮眼之上的永恒之眼，心『乱』转之术对上普通的写轮眼都够呛，对上万花筒写轮眼就更没有什么胜算了，对上内轮龙一的永恒之眼那就是根本没有胜算，对上内轮龙一他的唯一出路就是以死谢罪，别无他法！

    “团藏先生那句话我原封不动的还给你，亲爱的来自于以心『乱』转之术名动于忍者世界的山中家族的托尔尼先生！要是你们山中家族的族长山中亥一亲至可嫩还会给我造成一点麻烦，你，根本就没用这个资格！死！”说完内轮龙一手中的苦无一闪划出了一道刀锋，借着托尔尼就捂着如喷泉一般流着鲜血的喉咙倒下了。

    “不自量力的家伙！竟然在我面前耍花样！真是不知道死这个字是怎么写的！还妄想用心『乱』转之术来控制我，如果这样也行，那老爹曾经瞬间击败猪鹿蝶的光辉战绩不就是一个笑话了嘛！”内轮龙一一遍擦着刚刚夺去托尔尼『性』命还在滴着血的苦无一遍看着托尔尼那死不瞑目的尸体腹诽着。

    看到和自己并肩作战了无数个日日夜夜的伙伴就这样被敌人一个照面就杀了，正在和宇智波佐助纠缠中的风立刻方寸大『乱』，他忍不住的咆哮着：“托尔尼！”

    那声音就像是啼血的杜鹃一般凄厉和无奈，但是无论他风的咆哮多么的凄厉那也换不会他伙伴的姓名。本来宇智波佐助就是在和他玩玩在试探他的能力，刚才的战斗已经足够宇智波佐助作出正确的判断了。

    “哼，我当你是什么人！原来不过是御虫一族油女家族的成员而已，既然你对自己的伙伴如此的看重，那我就大发善心将你松下地狱和团聚好了！”宇智波佐助冷笑着控制着雷神之剑穿过了风的左胸，对于油女家族的能力身为宇智波家族的二少爷小时候就有所耳闻，和油女家族作战千万不要被他们的虫子碰到，任何拥有实体的东西都可能被虫子给啃光，此时有形而无质的雷神之剑就派上了用场，油女家族的虫子还没有强悍到能吞噬雷电的程度。

    “老东西，你的手下我看也不怎么样啊！现在该轮到你这个老不死的了！”抽回雷神之剑，宇智波佐助一脸狰狞的看着已经将封印如数解开右臂上面只剩下绷带的团藏怒吼道。

    扫了一眼瞬间就被杀死的两个护卫，团藏的声音依旧是那么的冷酷，仿佛死的并不是他团藏的手下，而是一只鸡鸭什么的，“无用的东西，死就死了！”

    “呵呵！果然不愧是被称为忍之暗的忍者啊，总是如此的冷酷，但是这就是你团藏的真实面目嘛！你面部那微不可见的抽动又是怎么一回事！那样的表情我见过，那是惋惜和哀伤！”内轮龙一冷冷的声音将团藏那如坚冰一般的外表撕得粉碎，正因为是太有情所以才无情，为了自己最爱的村子团藏也只能硬下心来将自己伪装成一个心如铁石的冷酷份子。

    “这也被你看出来了，那就让我来为他们报仇吧！还有，佐助你的眼睛我收下了！”团藏冷冷的说道，仿佛宇智波佐助的眼睛就是他的囊中之物一般。

    看到那悄然飘落的白『色』绷带宇智波佐助的眼睛陡然睁大了许多，接着宇智波佐助就抑制不住的咬紧着牙关发出了恐怖的咯咯咯咯的声音，连牙龈都被咬出了血。

    在场的内轮龙一和香菱也被团藏右手臂的真面目彻底震惊了！右臂之上密密麻麻的布满了缓缓转动的写轮眼，粗略数一下也有十只眼睛。

    看到自己的族人就是死也不能得到瞑目，宇智波佐助已经出离了愤怒，“好，好，很好，团藏，你这个老不死，我绝对不能饶恕你！绝对不能……”

    “没有这个必要，因为你们今天就要死在这里了！”团藏的右手直指宇智波佐助嚣张的说道。

    “哼哼，那面的晓成员！无论如何也要谢谢你帮助我挡下了团藏，但是这是我和团藏之间的恩怨，容不得外人『插』手！你走吧！”

    看到意欲离开的内轮龙一团藏也不管对面的宇智波佐助猛一个转身就像吃了春『药』一般疯狂的向内轮龙一冲去，团藏不能容忍自己的秘密就这样泄『露』出去，那样他就只会被千夫所指，而只有死人才不会泄『露』任何的秘密。

    “想跑没有那么的容易！我说过你的对手是我，是我！”一只黑『色』的恐怖大手诡异的出现在团藏的身后将他死死的掐在手中，那是宇智波佐助的须佐之男。

    看到已经成为瓮中之鳖的团藏宇智波佐助不急不慢的说道：“不过在此之前我想从你口中证实一点东西！”如今一切都在他的掌控之中。

    (唉，用同学的电脑就是不顺手。)

外篇  499 激战

    （笔记本复活了！）

    身为宇智波斑最得意的门生，内轮龙一知道许多秘辛，正是有了宇智波斑的存在，许多早已湮灭于历史尘埃之中的忍术，禁术，幻术对于内轮龙一来说并不陌生，一看到团藏右手臂上面那密密麻麻的写轮眼，内轮龙一就知道这个老头子要干什么了。

    这么多的写轮眼就只有一个功能那就是发动伊邪那歧这个写轮眼的超级禁术，也只有在才能解释为什么团藏要将如此众多的写轮眼安装在自己的手臂上。

    “这个老不死……看来还是有一场恶战啊，佐助，千万不要让你的堂兄失望啊！”看着被须佐之男一把捏在手中的团藏内轮龙一捏着拳头想着，这就是他的悲哀，空有着一身强横无比的实力却因为各种各样的客观因素不能展示在他人的眼前，这和项羽口中的锦衣夜行又有何区别，若不能衣锦还乡，这身力量不要也罢。

    仇人近在咫尺，但是宇智波佐助硬是压下了要手刃仇人的yu望『逼』迫着自己向团藏询问他最想知道的真相：“团藏，我问你，包括你在内的木叶村的上层下达命令让宇智波鼬抹杀掉我们一组这件事是真的吗！？快告诉我，你这个屠夫！快说！”

    看到团藏这个老不死的竟然如此的硬气一声也不吭宇智波佐助不由的控制着将团藏紧紧握在须佐之男的手臂，团藏这一身老骨头被捏的是骨节咯咯咯作响，最后团藏再也忍不住了，他喉头一甜一口血顺着器官上涌上来从他的嘴角慢慢滑落。

    “快回答我，不然我把你给捏死！”宇智波佐助不耐烦的说道，“不说也没有什么关系，你死了还有那两个老东西，我就不相信他们也像你这样！”

    “哇哦，那就是佐助的须佐之男嘛！没有想到进步的这么快啊，但是这还不足以威胁到我们，我还真想知道我的融入了来自于母亲一方力量的须佐之男究竟比之你的如何，呵呵，其实不用想也知道我的肯定胜于你！”看到宇智波佐助的须佐之男，内轮龙一不由的想到了自己的须佐之男，因为融进了冰这个元素，内轮龙一的须佐之男的颜『色』不同于宇智波鼬或是宇智波佐助的红『色』，而是会在阳光的照『射』下散发着诡异光泽的幽蓝『色』，没有靠近内轮龙一的须佐之男就能感受到那无边恐怖可怕的彻骨寒意。

    “我一直认为……那个家伙……不是那种男人……本以为他会将秘密带进坟墓之中，但是没有想到这个混蛋竟然把什么都告诉你了！果然，在他的心中，只有你是特别的吧……”

    宇智波佐助那瞪着团藏的眼睛顿时爆发出了无边的怒火，团藏的一席话让宇智波佐助彻底明白了，至此他对于内轮龙一曾经所有的怀疑都烟消云散了，“堂兄，真的对不起，过去一直在怀疑你，看来是我错了，虽然你一直在利用我，但是你却从来没有欺骗过我，对不起，堂兄……”

    “原来这都是真的！”宇智波佐助喃喃的说道，当内轮龙一对他说的一切都被证实为真的时候，宇智波佐助对木叶现在是真的死心了！

    “自我牺牲，这就是忍者，没有去沐浴阳光的机会……隐藏在暗处的英雄……那是从古自今都存在着的……这才是忍者本来的面目！不仅是鼬，还有许多忍者也都一生生活在阴影中，甚至就那样无名的死去，这个世界……只靠光明正大的一面的无法运转的，多亏了他们，才能维持和平，对理解错了鼬的意志的你来说……我无法感同身受的……但是对你泄『露』了秘密的鼬……就是对村子的背叛！”团藏说的是磕磕巴巴，那一捏几乎将他的肺部彻底给挤爆了。

    “不准你对哥哥他说三道四！去吧，下地狱去忏悔吧！”伴随宇智波佐助的话则是须佐之男那充满愤怒的一记拿捏，团藏彻底被捏成了肉酱，巨大的压力让团藏的血顺着须佐之男的指缝间狂飙出去，洒了宇智波佐助一身。

    “哥哥，我不是你，不要将你的理想强加在我的身上！比之哥哥你，我更加倾向于堂兄的想法！”看到大仇得报，宇智波佐助整个人不由的放松下来，这一刻他感觉自己是无比的空虚，过去报仇是支撑他活下去的唯一动力，如今真相大白，所谓的仇人却是最关心自己的人。

    “还有两个，等到将那两个老东西杀死以后……哦，怎么回事！”就在宇智波佐助思考着大仇得报以后的计划时一道破空声在他的背后响起，虽然后边的人是攻其不备，但宇智波佐助终究是开启了万花筒写轮眼的人如果连这都躲不过去那就真的太丢万花筒写轮眼的脸了。

    心随意动，宇智波佐助的命令刚发出去，和宇智波佐助心意相通的须佐之男二话不说抬起手就是对着自己主人后面一记巴掌，瞬间激起的烟尘将宇智波佐助湮没了，他身后就出现了一个巨大的深坑，深坑之中则是一团隐隐约约还能看出是个人形的肉饼。

    “不愧是伊邪那歧啊，连我都动心了呢，可以肆意转化对自己不利的情况！老大那n多的写轮眼，再加上老妈那无双的医术，应该不会像团藏那样在手臂上面留下这么恶心的伤疤吧！”对于宇智波斑和自己的母亲内轮龙一还是很有信心的，如果连他们都做不到，这个世界上也就真的没有什么人能做到这了。

    “佐助啊，这才是对你真正的考验啊，之前的大蛇丸在写轮眼面前完全就是一个跳梁小丑，但是团藏这个老东西可不是大蛇丸那种货『色』可以相提并论的！”看到一时间依靠伊邪那歧这个禁术占到上风的团藏内轮龙一『摸』着下巴不由的想到，他要想走这个世界上还真的没有谁能将他留下来。

    依靠香菱的提示宇智波佐助倒也和团藏打的是有声有『色』，不过宇智波佐助也渐渐的急躁起来，须佐之男和天照竟然对于团藏无效，这让一直对于自己的能力信心百倍的宇智波佐助不仅心惊胆寒，但是众多的原因让他不能退缩，而且他也知道自己的时间不多了，这次五影会的举办国匠之国是绝对不会袖手旁观的，绝对不会任由一个影在自己的国土上被人杀死，这对于匠之国来说绝对是最沉重的打击。如果不能速战速决一旦被匠之国的杂兵缠上，团藏这只老狐狸就一定会逃走，这个天赐的良机机会彻底失去了，宇智波佐助也不是不想假借自己堂兄的手将团藏杀死，他知道自己堂兄的实力绝对可以在短时间内杀死团藏，但是他不想通过别人的手报仇，仇人还是由自己来手刃比较好。

    “天照……好久没有看到了呢！果然是鼬的弟弟啊……”依靠伊邪那歧这个逆天的禁术，多次受到致命打击的团藏如今还是一个没事人一般站在宇智波佐助的下面，而且声音还是那么的欠扁。

    站在大鹰背上的宇智波佐助一听到团藏说起自己的哥哥他就忍不住了，对于他来说宇智波鼬是最神圣的，是为了他可以放弃一切的最亲之人，他不允许任何人对宇智波鼬评头论足：“团藏，我不是说过，不要再谈鼬嘛，你没有这个资格！”

    仿佛没有听见宇智波佐助的话，团藏依旧在继续着自己的话题：“虽然兄弟的能力一样，但是领悟到的东西如此的不同啊，对于你来说，鼬的真相反而不是很重要，无论何种的仇恨你只是想把它们全部一扫而光罢了，你将宇智波一族的牺牲毁于一旦！”说完团藏就抬起来自己的右臂，手臂上面的写轮眼随着团藏的心意开始缓缓的转动起来。

    显然团藏没有将躲在他后面的香菱放在心上，对于那种上不了台面的小喽团藏才不会去关心，但是他不知道正是香菱揭穿了他的秘密，香菱已经将团藏右臂上第一只写轮眼闭上的事实牢记于心，身为感知系的忍者香菱可以肯定这个团藏不死的秘密休戚相关。

    团藏的实力自然不是吹出来的，要不然也不能和自己的老朋友兼老对手的三代火影猿飞日战斗得是旗鼓相当了，大蛇丸不是说过若是三代火影年轻十岁的话他是绝对不敢入侵木叶的，团藏显然也是如此，团藏显然老了，如果他还能年轻十岁，鹿死谁手还未不可知呢？

    团藏那七十岁身体的反应显然不能和宇智波佐助这还未到二十岁正是人生巅峰的身体相提并论，高手过招往往就是在瞬间决出胜负，如果不是伊邪那歧团藏已经不知道死过多少次了，饶是如此，团藏的右手臂依旧被宇智波佐助砍了下来，不过团藏依靠伊邪那歧依旧是死里逃生。

    不过那只手臂上的细节却被在一旁窥视的香菱死死的印在脑海中，那只孤零零的躺在地上无人问津的手臂正道出了团藏的秘密，又有一只写轮眼缓缓的闭上了。

    不过宇智波佐助也不是一个轻言放弃的人，事已至此不是他死就是团藏亡，二人之间已经没有任何调解的空间了，只有其中的一方彻底倒下去，战斗才能结束。

    宇智波佐助抄起双刀就向站在高台上面的团藏冲过去，而团藏也是饶有兴趣的看着冲上来的宇智波佐助，只要伊邪那歧这个禁术的持续时间没有过他团藏就是无敌的，之前埋下的伏笔也是该启用的时候了。

    就在团藏盘算着如何将宇智波佐助干掉的时候一个他最想不到的人出现了――宇智波鼬！

    被无数飞翔的乌鸦包围的宇智波鼬竟然活生生的出现在了他的面前，宇智波鼬充满怒意的面孔不由的让团藏的心脏一紧，“去死吧！”，宇智波鼬的右眼竟然流出了鲜血，接着团藏就被黑『色』的可以燃尽一切的火焰给包围了。

    尽管团藏本人被天照给笼罩住了，他还是那么的不慌不忙，因为他有伊邪那歧的保护，右臂挣扎着探出了天照，手臂上面的写轮眼疯狂的旋转着，又让他逃过了一劫。

    不过宇智波佐助的杀招显然不是这个，真正的杀招是他手中的草S剑和雷神之剑，双剑合璧，以一往无前的气势向团藏砍去，一个奔着团藏的脖颈奔去，另一个则冲着团藏的心脏冲去，宇智波佐助势要将团藏斩于刀下来祭奠自己那些惨死的族人！

    就在宇智波佐助的双刀距离团藏不到一公分的时候团藏不由的蹦出了‘可惜’这个词，那天照也是宇智波佐助用幻术构造出来了。

    香菱看到宇智波佐助竟然停手了不由的大急道：“佐助，机不可失失不再来啊，为什么要停手啊！”香菱当然不知道团藏的伏笔已经排上用场了，宇智波佐助的身上布满了黑『色』的咒印，正是这些咒印让宇智波佐助在最关键的时候停了下来。

    团藏闭着眼睛优哉游哉的说道，被他视为眼中钉肉中刺的宇智波佐助马上就要被他杀死了，而且那双珍贵的万花筒写轮眼马上就是他团藏的囊中之物了，“与可以在意识空间中自由『操』纵时间的鼬的月读来说，你还真是天差地别啊……”

    “原来都是那个时候啊……不愧是老狐狸！”略微一想内轮龙一就知道前因后果了，他也没有想到团藏竟然如此的狡猾，所谓的攻击手段竟然是罕见的咒印术，之前的那些不过是团藏所释放的烟幕弹而已，为的就是引诱宇智波佐助上当。

    “如果你死了，那就由我来替你报仇吧！反正等到时间一过团藏就会原形毕『露』！届时我就是一只手也能碾死他！”内轮龙一看到事态竟然发展到这个程度不由的轻摇着头。

    内轮龙一一直就弄不明白为什么自己这个便宜堂弟怎么有这么好的女人缘，这个面瘫小子究竟哪里好了，他内轮龙一自认为自己不丑，父亲是忍者世界中有数的帅哥，母亲也是忍者世界有名的美女，家世也不错为什么就没有女孩子对他暗送秋波啊。再看看这个宇智波佐助，在木叶村有春野樱和山中井野，在大蛇丸的音忍村则有香菱……

    内轮龙一其实也知道原因，正是因为他自己身上的光环实在是太多太耀眼了，那些光环就如同烈焰一般灼烧着任何像靠近他的人，正如人会嫉妒小有钱的人但是只会去羡慕那些超级有钱的人一般，对于绝大多数的女孩子来说，内轮龙一就是那种只能在远处默默注视的存在，任何想要和某人交往的女孩子一想到差距就会气馁，这就是高处不胜寒！

    香菱也是不顾她和团藏之间的差距像疯了一般向站在高台上的团藏冲过去，对于这种爬虫团藏根本是懒得用正眼去看，随便一脚将把香菱给踢飞出去，但是就是这几秒的时间已经足以让宇智波佐助喘息了。

    “鼬啊，你为什么一定要留下这种垃圾版的生命啊……看着这狼狈相，这家伙就是你那唯一的――失败品啊！二代大人的东西我就拿回去了！”说着团藏就把宇智波佐助手中的雷神之剑取了下来同时向宇智波佐助的脖颈挥去，企图将宇智波佐助斩首。

    团藏那得意的眼神突然变成了惊讶，那距离宇智波佐助脖颈不到一厘米处的雷神之剑就这样硬生生的停了下来。

    团藏那挤兑宇智波佐助的话反而更加振奋了宇智波佐助，宇智波佐助的脑海中不由浮现出了宇智波鼬那温柔的笑容，他绝对不能容许任何人来侮辱他的哥哥，宇智波佐助就这样爆发了，因为愤怒，他万花筒写轮眼的力量得到了升华，咒印再也无法压制住他宇智波佐助了。

    一个完全不同于宇智波佐助过于召唤出来的须佐之男出现了，宇智波鼬的须佐之男的武器是十拳剑，而宇智波佐助的则是罕见的远程攻击武器――弓箭！

    “对于他来说，我比村子还要的重要，啊啊啊啊啊……”宇智波佐助不由的咆哮起来。

    艰难的从『乱』世堆中爬起来的香菱显然被宇智波佐助的查克拉惊呆了，她显然没有见识过这样充满了戾气的查克拉，“这是佐助嘛？这个查克拉和以前的完全不一样啊！”

    “呵呵，好，憎恨让佐助这个小子的力量在不断的增加着，连咒印都冲开了，但是这还是量上的增长还没有到质的程度！”内轮龙一不由的小小的评价了宇智波佐助一番，万花筒写轮眼终究是万花筒写轮眼，再怎么发展也不是永恒之眼的对手，就是最弱的永恒之眼也不是万花筒写轮眼可以抗衡的。

    须佐之男毫不犹豫的抄起自己的新武器向着团藏瞄准着……声音还没有传到团藏的耳边，那一根几乎可以毁灭一切的利箭已经到他的面前了。

    团藏也知道自己再不使用那份力量就再也没有机会了！

    “啊，那是木遁啊！”看到团藏竟然施展出了木遁，内轮龙一不禁失声叫道，木遁那可是属于千手一族的血继限界啊，那是唯一可以压制住永恒之眼的能力！

外篇  500 新的开始（终章 ）

    看到背对着自己正在实验室中忙忙碌碌的宇智波斑，内轮龙一知道自己这个老大的实力他是绝对不会不知道自己已经进入了这件设在水影大楼地底下的秘密实验室中，只是他明白进来的人是绝对不会对他不利的，晚辈就是晚辈，身为曾孙辈的内轮龙一就要有身为晚辈的觉悟，虽然他可以很随便的和宇智波斑开玩笑，内轮龙一长长的吸了一口气然喊缓缓的说道：“老大，我回来了！”不过语气却是那么的低沉和无奈。

    宇智波斑放下手中的活计转过头对着自己的曾侄孙轻声的安慰着，“嗯，回来就好，回来就好，你平安比什么都重要！”内轮龙一可是他宇智波斑所认为最重要的人，是他最珍视的人，他一直就把内轮龙一当做某人的代替物。

    “谁能想到最后的结果竟然是这样呢！竟然让团藏这个老不死的跑掉了！”

    看到长相和自己的弟弟宇智波泉奈一模一样的曾侄孙如此落寞的样子，宇智波斑也不禁揪心起来，对于他来说，内轮龙一就是他如今活下去的最大理由，他所作的一切都是为了弥补自己当年的愧疚，无法逆转的时光让宇智波斑明白，他的弟弟是永远回不来了，他所能做的就是尽自己最大的能力去帮助身体内流着他弟弟血『液』的后人，“呵呵，龙一，不要再责备自己了，人生不如意之事十之八九，毕竟谋事在人成事在天，没有谁能做到算无遗算，你已经不错了！！”

    “老大，虽然是这样说，但是我依旧无法原谅自己，你也知道我们的既定方针，要将一切有能力使用木遁的忍者赶尽杀绝！”说到这内轮龙一不禁痛心疾首，他也是没有想到这团藏不仅有着移植了数量众多的写轮眼而且还竟然移植了初代火影千手柱间的细胞从而拥有了木遁这种逆天的能力。

    “祸兮福所倚，福兮祸所伏！不要太看重团藏，塞翁失马焉知非福！团藏的能力已经彻底暴『露』，你说木叶村究竟会怎么看到团藏这个人呢！”宇智波斑早已是胸有成竹，刚从绝那里得到团藏跑路的消息宇智波斑就做出了针对于团藏的方略。

    不过当内轮龙一看到端坐在自己面前的老大一副胸有成竹的样子他就明白团藏这个老东西要倒霉了，像宇智波斑这种不知道活了多少年的老狐狸从来就不会无的放矢，这完全是对他的侮辱，内轮龙一也是聪颖之人，只是当局者『迷』旁观者清让他的视野受到了限制，经由某人一提点内轮龙一就将他老大的想法猜到了十之八九，“嗷，嗯，看来我已经明白老大你的意思了！不愧是老大！”

    “你这小子啊，唉，我和你是什么关系，就不要再拍我的马屁了……”宇智波斑『摸』着自己的下巴也是一副志得意满的样子，对于这个身体内流着自己最亲之人血『液』的后代，宇智波斑有着一种说不清道不明的情愫，尽管他知道面前的这个小子仅仅是自己弟弟的后代，但是他依旧不由自主的将内轮龙一当成自己弟弟的替代品，他们的面容实在是太相似了，简直就是一个模子倒出来的。

    “整个忍者世界中有能力移植血继限界能力的也就只有大蛇丸这个死去多时的冢中枯骨了！整个木叶村都对大蛇丸这个弑师叛徒是恨之入骨，恨不得剥其皮，食其肉，饮其血，毁其骨！团藏和大蛇丸之间的关系一旦暴『露』，呵呵呵呵……”说到最后内轮龙一不禁得意的笑了起来，那声音是如此的阴沉和可怕，仿佛他已经看见了团藏那凄惨的结局。

    木叶村是绝对不会接受一个和大蛇丸有所勾结的恶棍来担当火影这个职务的，如果连这样的人都能成为火影，那么火影这个位子就可以彻底的取消了，如果团藏依然依靠自己的能力赖在火影的位置上不下来，那么木叶村就将会成为忍者世界中最大的笑话了，一个和叛徒联手害死了本村影的人竟然登上了影的位置，只怕以后木叶村就是再怎么用火之意志来蛊『惑』自己的忍者也不顶用了，信仰最害怕的就是现实，当现实与自己所信仰的东西发生根本『性』的抵触，那么结果就不言而喻。

    但是这一切的前提是他国不会入侵混『乱』中的火之国，面对外侮木叶村自然是兄弟阋于墙外御其侮，到时候可能就是偷鸡不成蚀把米了，所以静观其变才是如今最好的方法，究竟是团藏压制住了反对派，还是反对派将团藏推翻，对于木叶村来说都是一个元气大伤的结果。

    “这样看来我还要感谢我的那位便宜徒弟啊！还真是有心栽花花不开无心『插』柳柳成荫啊！”最后内轮龙一不禁感慨道，自己认为最不利的境地竟然就被自己老大就这样轻而易举的化解了，还成了打击团藏这一只老狐狸最有利的武器，一个团藏根本就无法架招的武器。

    这就是阳谋的力量啊！就是再实力再强的人在阳谋面前也只能乖乖的俯首帖耳！

    “你那徒弟不错，如果不是……呵呵，不说了，其实你都知道了，当年我的目标可是他啊，不过比起你来说，他差远了……你教导的能力不错！”说道这宇智波斑不禁有些怀念，当初他看到宇智波佐助的时候就有一种预感那就是这个小子以后的成就不简单，不过当他见到自己弟弟的血亲后他就改变了自己的想法，因为他的曾侄孙的未来他根本就无法估量！

    “呵呵，谬赞谬赞，和老大比起来我怎么行啊！？”虽然内轮龙一的用词，很谦虚但是语气一点都不谦虚。

    一想到自己的徒弟竟然放走了团藏内轮龙一就有些不可思议，那可是和他有着血海深仇的灭族元凶啊。不过一想到自己这些年对他灌输的那些理论他也就释然了，人非草木孰能无情，更何况是对感情极端忠实的宇智波佐助，对于自己哥哥的“恨”还不是因为太爱了，当从团藏的口中知道一切的真相后宇智波佐助的心灵就发生了彻底的蜕变。

    当山穷水尽的团藏挟持香菱作为人质的时候内轮龙一就以为自己这个视报仇为第一要务的徒弟会将无视香菱的存在彻底将团藏杀死。

    但是他失望了，宇智波佐助最后竟然放走了团藏，这样内轮龙一是大跌眼镜，如果他有眼镜的话。

    内轮龙一事后问脑袋低垂满眼无神的宇智波佐助为什么这样，他当然能从宇智波佐助的眼睛中看到挣扎和痛苦，眼睁睁的看着将自己家族毁灭的元凶安然离开谁也不会欣喜若狂！

    宇智波佐助那句话至今还是令某人感到振聋发聩，“如果我那样做了，用香菱的命去换那个人渣的命，我和哥哥还有什么区别！比起团藏那个人渣，香菱无疑要珍贵的多，正如卡卡西老师说的那样一个连自己的伙伴都能放弃的人不是人渣又是什么！”

    看到自己的曾侄孙的样子宇智波斑也不禁老怀欣慰，“呵呵，忍者世界的大『乱』就要降临了！但是如今还不够！我的弟弟啊，你看到了嘛，你的后代也就是我的后代如今已经有了超越我们的资本了！”

    “老大啊，你怎么了？”看到宇智波斑那罕见的神游天外的模样内轮龙一不禁出言道，这还是他第一次看到自己的老大如此的失态！

    “呵呵，龙一啊，你知道嘛！你的时代就要来临了，你所缺少的就是一个机遇，一个让你名扬天下的机遇！泉奈，火月，浩树都是因为有了忍者世界大战这个契机才名扬天下！第一次大战让身为二代水影的泉奈名扬天下，二次大战让你的爷爷名扬天下，第三次则是浩树，你要想真正的让忍者世界记住你那么第四次忍者世界大战就是必不可少的！你的能力绝对不能就此湮没，你那比三代风影的砂铁之术还要恐怖的冰铁之术，比之仙人模式还要强悍的修罗附身，小流歌给你的那些足以让忍者世界疯狂的各式各样的『药』物和毒『药』，水无月家族的冰之血脉，融合了冰之血脉力量而进化的冰轮眼，你的能力我就是数也数不清，你比我要幸运的多，在我的那个时代我能依靠的仅仅是泉奈，那些个东西都是靠不住的墙头草，而你不然你有一个百分百支持你的家族，当然还有晓在背后的支持，实在不行那就把长门的轮回眼移植给你，我就不相信还有什么势力能抵挡住你，团藏回到木叶村这正是一个天赐的良机，只要我在暗中在搅和一下第四次忍者世界大战的爆发就会爆发！到了那个时候就是你的时代了！”

    知道一切都不可避免，内轮龙一也就摆正了心态，他唯一的办法就是面对面，“我知道，逆水行舟不进则退，如今的形势已经让我们无法袖手旁观，谁都想在火之国这块肥肉上啃一口！我期待着第四次忍者世界大战的来临，我希望我也能成为我的先辈们那样的神话，我知道那将是我新的开始……”

一些通知 终于结束了

本书从2009年的寒假上传，到如今结束，度过了400个日日夜夜，真挚感谢各位看官对我的支持。虽然成绩不咋地，点推比依旧没有达到我的目标1：25，但是每当看到每天多那么一百多张的推荐票也感到很欣慰，毕竟还有着人在支持我，我自认为我不怎么样，但是我绝对是一个有始有终的人，既然开了头，就要有个结束，哪怕就是虎头蛇尾也比进宫去伺候娘娘好，在此本人再一次诚挚的感谢各位看官的支持！！你们的支持就是我最大的动力！

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.qiushu.cc 获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零电子书（WwW.80TXT.Com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
==========