本文下载自【瓜子小说网】www.gzbpi.com

<火影之影法师>


 第1章奈良越野

    第1章 奈良越野

    日落西下，已是黄昏。

    每一天，太阳从东方升起，在西方落下是一个定律。

    而在战争时期，原本繁华的村子同样有一个诅咒般的定律，那就是每天都要死人！

    然而，当整座村子都蒙在战争的阴霾下，默默祭奠着战时牺牲的英雄们时，一个受够了葬礼气氛的小屁孩却是偷偷溜了出来，躲在了奈良家饲养驯鹿的养殖场中。

    “真是见鬼了，下载一个手游外挂也能穿越？死老天，你让我穿越到火影世界就好了，为什么就不好好挑一个时间？三战末期，前有阴暗的战争收尾，后有九尾袭击事件，你知道有多危险吗？那是要死人的，是要死很多人的，你知道吗？”

    疯狂吐槽许久，小屁孩的心情好不容易得到了环节，谁想看见右边手掌上的那个奇异花纹，本来苦闷的心情就变得越发苦闷了。

    小屁孩名为越野，穿越前的名字不重要了，他只知道自己名为奈良越野，是木叶村奈良一族分家的成员就好了。

    什么？奈良一族没有分家？

    好吧，作为一个资深火影迷，越野自认为比岸本都了解火影世界的设定，可是同样不知道奈良一族居然有分家啊！

    而且就算原著中说明了，木叶村的奈良，山中，秋道，三个家族乃是世代交好，每一代的精英在忍界中都享有“猪鹿蝶”三人组的称号，更是世世代代守护木叶村火影的家族。可是真穿越了之后，越野才发现世代守护家族都是放屁！

    就说越野掌心中的那个纹路吧，看似是奈良一族的家徽，实则正是历代火影用来控制奈良一族的咒印！

    那个咒印的功能，基本与日向一族的笼中鸟差不多，但凡是奈良，山中，秋道一族的成员，在年满四岁之时都要在历代火影的监督下接受咒印。简单来说，咒印生效之后，就是火影让你活着你就活着，火影让你死你就死，连半点反抗的余地都没有。

    在奈良一族的分家中，唯一算得上是幸运的，可能就是宗，分两家的矛盾远远没有日向一族那么深了。毕竟你无论是宗家，还是分家，都要在火影的意志下生存，连未来的命运都掌握在火影的手里，又能有什么内斗？

    而越野穿越来整整三个月了，基本上也了解了自己的身世，还有火影世界的时代背景。

    身为奈良一族分家的族人，越野出生没多久，父母双亲就惨死在了三战的战场上，唯一的遗物是一份忍术卷轴，还掌握在叔叔奈良鹿久那里，没有进入忍者学校进修，连浏览观看的资格都没有。

    这时候，恰好是三代火影退位没多久，四代火影继任，倒是没有改变战时的政策，只要五岁就能去忍者学校进修。

    就是说，现在四岁的越野只要挺过几个月，就能进入忍者学校，从奈良鹿久那里要回父母的遗物了。可惜越野从奈良鹿久那里听到这个消息时，除了心情越发郁闷之外，那是没有别的什么感想了。

    因为在这个世界上，可能唯有越野一个人清楚，生存的资本压根就不是什么家族秘术，更不是努力，而是外挂！

    纵观原著剧情，别说你是奈良一族的人了，就算是木叶豪门日向一族，宇智波一族的族人又能怎样？

    日向一族的人在原著里面连龙套都不如，身为主角大舅子的日向宁次贵为天才，不是一样说死就死？

    宇智波一族的人更惨，没几年之后就要遭遇灭族惨案了，没有万花筒写轮眼资质的人更是不好意思活到原著末期，最后整个家族里面存活的人连一个巴掌都能数的过来！

    原著剧情里面，除了受到命运眷恋，继承了六道仙人之子阿修罗，因陀罗传承的漩涡鸣人，宇智波二柱子（佐助）外，有谁是能真正掌握自身命运的？

    所以只要是回忆起原著剧情中的那些悲催故事，越野除了感叹前途无“亮”外，唯有抱着笨鸟先飞的想法努力修炼，尽可能的与该死的命运作斗争了！

    “唉，还是别想那么多了。没个外挂辅佐就不修炼了？弄不好没几年九尾来袭就挂了！还是赶紧修炼吧，总比以后在战场上当一个炮灰来的好！”

    整理下情绪，越野转身面向无忧无虑，放养在养殖场里面的驯鹿，心中颇为羡慕，双手却是并拢到了一起，结了一个非常古怪的印，正是奈良一族的秘术结印手势！

    “影子模仿术！”

    “嗡……”

    “嗡……”

    随着越野运起体内的查克拉，只见他在阳光照耀下的影子骤然变长，很快便同前方一只驯鹿的影子结合在了一起。无疑的，越野所用的就是奈良一族的招牌秘术，名为影子模仿术，乃是藉由伸长自己的影子来与敌方的连结，使对方身体受到禁锢，能让对方作出和自己相同动作的家族秘术。

    而且，此时若是有奈良一族的族人，在旁边观看越野修炼的话，必定是非常惊讶！

    要知道，战时的孩子就算是从四岁开始修炼，也不可能随意的改变查克拉的性质，提炼为适用于奈良一族秘术的阴遁查克拉。越野从穿越而来，修炼了短短三个月的时间而已，便能改变查克拉的性质，拥有施展影子模仿术的资本，那是连原著小强奈良鹿丸都没有的资质！

    但是，正当越野感觉驯鹿的身体完全受到禁锢，马上着手准备改变驯鹿的动作，与自己一致时，突然“啪”的一声响！

    瞬时间，越野只感觉头脑中的某一根神经断掉了一般，脑海之中更是一阵阵的痛楚袭来！

    “可恶，还是失败了吗？身为一个穿越者，除了精神能量有点优势外，用了三个月的时间连影子模仿术都无法掌握，这不是给穿越者们丢脸吗？”

    旁人可能会惊异于他的修炼速度，可是越野本人并不满意，他清楚原著里面的天才太多了！

    远的不说，就是近一些的。

    旗木卡卡西五岁下忍，七岁中忍，十岁的时候就能研发s级忍术，够变态吧？

    宇智波一族的鼬神，那是和越野同时代的忍者，更是一个八岁开眼，十几岁就握着万花筒写轮眼这般杀器的卓越存在！

    从穿越而来的那天起，越野就把鼬神，卡卡西当做是了超越的目标，用尽手段才从奈良鹿久那里求来了一次观看父母留下卷轴的机会。

    可是除了记住了查克拉的修炼方法，还有影子模仿术外，拥有成丨人心智的越野日夜苦修，每天只保持五个小时的深度睡眠，配合着超人一等的精神能量，居然连一个小小的影子模仿术都无法施展成功，怎能让越野甘心？

    更何况，限制住越野成长的压根就不是努力，而是天赋！

    是身体方面的限制！

    就因为越野才四岁多一点，奈良一族的身体又在各家族之中排不上号，身体素质较之宇智波一族，日向一族的人都差一些，越野就算凭借着超人一等的精神能量，在经脉中强行凝聚出了查克拉来。但因身体方面的局限，越野的查克拉量只有普通下忍的三分之一而已，能初步施展影子模仿术都是一个奇迹了，想要完全掌握少说需要几个月的积累。

    强忍着影子模仿术失败后的反噬，待到头部的阵痛渐渐消失后，越野唯有默默盯着右手上的那个奈良咒印，默默叹道:“要不是鹿久叔叔前几天给我种下了这个咒印，身体能量又是无辜的损耗了一部分，可能我都开始奈良一族秘术的下一阶段修炼了吧？”

    “没办法，这个咒印也不是鹿久叔叔愿意给我种下的，要怪只能怪历代火影制订的规则。眼下只能试试小李那种自虐式的修炼了。别的不求，但求修炼后身体能量能变多一些，好让我尽快掌握影子模仿术吧！”

    叮！

    “尊敬的玩家:越野，您好，恭喜您的能量消耗至1000，成功开启加速升级，正在绑定中……”

    “纳尼？”

    正准备前往不远处的训练场挥洒汗水，越野忽然听到脑海中的奇异声响，不禁愣了愣，继而便是一阵狂喜！

    “果然是有金手指的！那个加速升级居然真的能用，太棒了！”

    内心一阵狂喜，越野赶紧平复下激动的情绪，询问系统道:“，你这里是不是能兑换轮回眼？”

    “抱歉，没有此项服务。”

    “，那你这里是不是能兑换忍术？飞雷神之术，影分身之术，我要兑换！”

    “抱歉，没有此项服务。”

    “，那我想进行负重训练，你总归是能办到了吧？”

    “抱歉，没有此项服务。”

    “那……那你能干嘛？”

    不断询问，不断失望，越野连获得金手指的喜悦都被浇灭了。

    可在越野无限失望，感觉依靠这个山寨都不如自己修炼有用时，加速升级总算是给了他一点点惊喜！

    “玩家，绑定成功，您目前所经历的副本为《火影忍者》，能量消耗奖励:爬树训练卡1张，踩水训练卡1张。”

    “玩家，条件满足情况下，您能随意修改技能的修炼进度，请问是否进行修改。”

    “好！”

    总算是弄懂了一些的妙用，越野一阵亢奋过后，马上对着说道:“，我要修改身体素质，简简单单修改成仙人之体好了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第2章加速修炼

    第2章 加速修炼

    “玩家，抱歉，您并未掌握有关身体素质方面的技能，请问是否查看您的修炼进度。”

    “唉，果然是我想多了！”

    从穿越之初，越野幻想中的能力无外乎三个，首先就是仙人之体，二是永恒万花筒写轮眼，三就是轮回眼了。

    在这些能力里面，永恒万花筒写轮眼和轮回眼就不用介绍了，火影号称靠眼睛吃饭的世界，但凡是拥有永恒万花筒写轮眼，或者是轮回眼的忍者，基本是等于走在了无敌的道路上。至于仙人之体，伪火影迷自然是不知道它的妙用了，可是资深火影迷越野知道啊！

    别的不说，原著中的漩涡鸣人前期靠什么外挂吃饭？

    不正是仙人之体，也就是漩涡一族的体质吗？

    体内蕴含着近乎无尽的精神能量，身体能量，稍加修炼就能拥有媲美尾兽的查克拉量。更重要的是，漩涡一族的体质简直就跟“小强”一般，生命力那叫一个顽强，前期的漩涡鸣人多次遭遇危险，要不是持有漩涡一族的体质，早就死了不下二十回了！

    只要能拥有漩涡鸣人一般的体质，不，哪怕是一半都好！

    越野就有那份信息，在五岁之前完成奈良一族秘术的修炼，超越同期的卡卡西，鼬神，更是不在话下！

    可惜，既然都作出提示了，那越野也感觉失望是多余的。

    所以在那之后，越野先是按着的提示，一步步的弄明白的使用方法，先调出了自身的修炼进度看一看。

    “咦？”

    “影子模仿术？”

    根据的提示，调出修炼进度，越野第一眼看见的便是熟悉的影子模仿术，后方赫然是标注着一个熟练度的数值，为30/100。

    “原本我以为影子模仿术都算是修炼到家了呢，谁想连三分之一的修炼都没有达成。”

    “对了，不是说可以修改技能的修炼进度吗？那影子模仿术的修炼进度岂不是能修改的？”

    暗暗心道一声，越野赶紧沟通，问道:

    “，我能修炼影子模仿术的修炼进度吗？”

    “玩家，影子模仿术正在修炼阶段，可以修改。”

    “好！那我就修改影子模仿术的修炼进度，修改成100/100！”

    叮！

    “玩家，影子模仿术修炼进度100/100，恭喜玩家完成影子模仿术的修炼。”

    完成了？

    苦苦修炼三个月才掌握一些皮毛的影子模仿术，就这么简单的完成修炼了？

    随着的提示音回荡在脑海之中，越野眼神之中充斥着惊疑之色，赶紧恢复查克拉，恢复好了之后对准了前方的驯鹿便是双手结印！

    “影子模仿术！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    结印的刹那间，越野就感觉到了体内查克拉的流逝，可是映入眼帘的景象，却是让他又一次怔怔的愣在了那里！

    因为在施展影子模仿术的时候，越野明显感觉到了体内查克拉的变化！

    那是更加完美的性质变化，查克拉在性质变化时没有半点损耗，就变成了施展影子模仿术需要的阴遁查克拉。而且，在完成性质变化的同时，越野身下的影子更是在短短几秒钟内，便分别延伸至了前方几只驯鹿的脚下，同它们的影子连到了一起。

    紧接着，只需要一个念头，那些驯鹿的动作便能随着越野的动作变化而变化！

    “真的成功了？没骗我！”

    刚刚恢复的查克拉消耗一空，越野只感觉双腿发麻，直接瘫坐在了那里，可布满汗渍的脸庞上，却是洋溢着兴奋的笑容！

    原著剧情里面，鹿丸十二岁掌握了影子模仿术就算是天赋出众，越野四岁就等同于超越了十二小强里的奈良鹿久，那算什么？

    算是怪物吗？

    第一次，越野在天才多如狗，影级遍地走的残酷世界里面，拥有了好好活下去的信心。哪怕是与卡卡西，鼬神生活在同一个时代，哪怕是通过原著剧情知道未来要面对的boss到底有多么恐怖，只要有在手，越野坚信他能主宰自己的命运，甚至活的比原著主角漩涡鸣人，宇智波二柱子更好！

    然后，盘坐在地面上又一次恢复查克拉，不知道是多次使用影子模仿术透支查克拉，还是受到了的影响，越野在重新凝聚查克拉的时候，居然察觉继影子模仿术突破之后，自身所能凝聚的查克拉都变得更多，更精纯了。

    而且手持这样的外挂，又将卡卡西，鼬神当做是人生超越的第一个目标后，越野忽然发现修炼居然变成了一件非常有意思的事，迫不及待的就准备开始下一轮的修炼了。

    “唔……”

    “用来修改修炼进度的效果是非常不错，不过根据的解释，好像只有我着手修炼的忍术才能修改修炼进度。就像是影子绞首术，明明是影子模仿术的进阶忍术，可是因为我没有掌握修炼方法，就没有办法利用的修改效果尽快掌握了。”

    “看来眼下我能进行的修炼，除了积蓄查克拉的修炼外，就只有一些基础的修炼就进行了！”

    暗暗心道一声，越野基本上确定了最近要进行的修炼，那就是关于查克拉的基础掌控能力，所要进行的爬树，踩水修炼了。

    千万别小瞧基础的爬树，踩水修炼，穿越而来的三个月中，越野都不知道因爬树修炼闹出多少笑话了。

    好在越野是聪明人，知道弄一个厚点的垫子放在树下，要不然他多次摔在，屁股早就摔开花了，又怎能悠哉的躲在驯鹿养殖场，逃避一次又一次举办的葬礼呢？

    而且，看漫画的时候越野还感觉爬树，踩水的修炼没什么，像漩涡鸣人那样的白痴都能在几天的时间内掌握，继承了奈良一族的智商，越野感觉自己必定和春野樱一样，刚刚入手就能完成修炼了。

    谁想光是一个爬树修炼，就远没有越野想象的那么简单，时时刻刻都要保持一定的精力，要不然就是查克拉分散，或者是查克拉分配不均的情况出现，致使他从树上摔下来的悲惨结果发生。加上查克拉本来就不是非常充足，每一次进行爬树修炼都要耗时许久，进展还非常慢。

    久而久之，越野就准备先完成影子模仿术的修炼，等到积蓄的查克拉能够媲美下忍的时候，再进行爬树，踩水方面的修炼了。

    然而，的突然出现，使得影子模仿术修炼完成，又给越野增添了一定的信心，完成爬树，踩水修炼就变成他接下来要变成的目标了。

    特别是目光落在的储存空间里面，看见那张漂浮在空间里面的爬树训练卡，还有踩水训练场的时候，坚信出品，必属精品的越野便兴致满满的拿出了爬树训练卡，吩咐道:

    “，使用爬树训练卡！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第3章训练卡的效果

    第3章 训练卡的效果

    叮！

    “玩家，您使用了爬树训练卡，时限60分钟，爬树训练开始！”

    “啊？只有60分钟？”

    的声音又一次出现，越野不禁愕然。

    60分钟？不就是短短一个小时嘛！

    穿越的三个月时间内，越野都不知道多少次进行爬树修炼了，哪次不是苦苦修炼一整天，最后只有一点点长进。

    所以，在作出提示，说爬树训练卡只有60分钟时限时，兴致满满的越野都不免有些气馁，对爬树训练卡更是不抱什么希望了。

    谁想在越野浑身没有半点干劲，叹息着前往一棵树前，连厚厚的垫子都没有铺上，就准备咬牙在60分钟时限内尽可能的进行爬树修炼时，一股清凉之意突然弥漫在了越野的全身上下，直让越野眼中漆黑的瞳孔都微微紧缩了一下！

    “是查克拉？爬树训练卡居然有增幅查克拉的功效？”

    “天啊！好充沛的查克拉，估计这么充沛的查克拉都能媲美漩涡鸣人，不，媲美尾兽的吧？”

    爬树训练卡的功效刚刚显现，越野便在的强大功能下震惊了！

    往常进行爬树修炼，让越野感觉到为难的是什么？

    一个是爬树修炼的难度，另一个不就是查克拉不够充足，每次进行爬树修炼又费时，又费力吗？

    这时在爬树训练卡的帮助下，拥有了充足的查克拉可以挥霍，越野眼神里面闪烁着点点精光，没有丝毫犹豫的便运起查克拉，按照往常的记忆附着在了脚面，一脚便踏在了树干上。

    “有了充足的查克拉能够挥霍，爬树完全就是小意思嘛！”

    “等等！又有提示了！”

    原本以为辅佐充沛的查克拉量，就是爬树训练卡的所有妙用了，越野倒是没有想到，爬树训练卡的妙用不止于此，看后面回荡在越野脑海中的提示就知道了。

    叮！

    “玩家，您的查克拉使用过多，接受惩罚。”

    “玩家，您的查克拉使用过少，接受惩罚。”

    “玩家，您的查克拉没能完美分配，接受惩罚。”

    昀玻昀玻

    每一次的声音回荡在越野脑海中，基本都是在提示他在进行爬树修炼时所犯的错误。

    而且，只要发生错误，那就是有惩罚的！

    无形的电流通过越野的身体，只感觉一阵源自于神经的疼痛弥漫全身。但那股疼痛除了让越野长记性外，好像还附带着加深印象的功用，往往越野在进行爬树修炼时犯每一个错误，只需要作出一次惩罚，越野在下一次就能做的更好。

    随着时间慢慢的流逝，特别是随着的错误提示越来越少，越野竟是诧异的发现，原本艰难的爬树修炼已经完成了！

    还是完美完成！

    什么是完美完成？

    简单的来说，就是越野在进行爬树修炼的时候，每一次分配出去的查克拉都是不多不少，无形间便减少了查克拉的消耗，提高的查克拉的使用效率。

    原本越野的查克拉量最多就能坚持一次影子模仿术的使用，现在完美完成了爬树修炼，减少了使用查克拉的损耗，越野使用两次影子模仿术不在话下。甚至用出吃奶的劲儿来，越野的影子模仿术使用次数都提升至了三次，可谓是一个“质”的提升！

    然后，提示说爬树修炼卡的使用时限到达，完全没有感受到时间流逝的越野，都有一种在梦里的感觉。

    但在又一次使用自身的查克拉，进行爬树修炼时，或是倒挂在树上，或是单脚便能依附在树干上面，越野心中不免一阵激动，明白了之前的修炼完全不是梦境，而是确确实实发生的事情！

    紧接着，使用爬树修炼卡获得了完美的修炼效果，越野一鼓作气，直接吩咐使用踩水修炼卡，准备在一天之内完成所有的修炼。

    而在越野又一次来到了驯鹿养殖场的水池边，借用的踩水修炼卡修炼时，全身心投入到修炼中的越野倒是没有发现，在水池的不远处竟是有两道身影缓缓的踱步走来了。

    “唉，又死人了。丁座，最近我们好像一直都在葬礼上见面，好久都没有像现在这样出来散散心了。”

    “是啊，鹿久！呐，你要吃薯片吗？”

    “呃……不需要了！”

    越野修炼的不远处，两道身影缓缓的踱步而来，正是从葬礼上刚刚离开的奈良鹿久，秋道丁座。

    奈良一族和秋道一族是近交，奈良鹿久和秋道丁座更是这一代“猪鹿蝶”三人组的成员，平日里就算是越野都总是能见到秋道丁座，山中亥一两人，此时奈良鹿久带着秋道丁座在自家的驯鹿养殖场散步，倒是非常平常的事情。

    可在鹿久的带领下，丁座陪着他一起走到水池旁的时候，突然看见越野在那里进行踩水修炼，身为“没零食会死星人”的丁座就像是发现了新大陆一般，指着越野的方向便笑道:“鹿久，快看！你们奈良一族的人能那么勤奋，真是奇迹啊！”

    “哦？”

    顺着丁座指着的方向看去，鹿久同样是一副吃惊的模样，显然有些无法相信丁座的话。

    懒惰是能传染的。

    奈良一族拥有优秀的基因，可懒惰也是深入骨子里的，看原著中的奈良鹿久，奈良鹿丸两父子就知道了。

    而且，就因为懒惰这个毛病，奈良一族不知道有多少人挥霍优秀的天赋。

    曾经不是族长的时候还好，鹿久感觉奈良一族的懒惰也没什么，可放在战争时期，懒惰就等同于是慢性死亡。所以在上任族长的“懒惰”之下，鹿久接替了族长的位置，正头疼要不要在族内进行改革呢，谁想丁座的一番话，直接便让鹿久的注意力放在了不远处的越野身上。

    “哦，原来是越野啊！他平常倒是一个勤奋的孩子，可惜……唉！”

    越野勤奋修炼，鹿久倒是非常看好的，可是回忆起越野的身世，特别是想起越野惨死在战场上的父母，鹿久便不免叹了口气，而后更是用力的摇了摇头。

    不过在鹿久叹息时，丁座倒是饶有兴致的盯着越野的方向，若有所思。

    特别是发现越野在进行踩水修炼，借用踩水训练卡竟是在短短十分钟的时间内，便将踩水修炼完美贯通之时，在忍界享有盛名的丁座都不免流露出了惊骇的目光，都忘记了抓袋子里面的薯片放入嘴中，感叹道:“鹿久，那么族内的下忍真厉害，踩水修炼居然只用了十分钟的时间就掌握了。咦，那小子看起来有些眼熟啊！”

    “鹿久，他是谁？”

    “纳尼？十分钟？”

    突然听见丁座这么一说，鹿久猛然反应过来越野是在进行踩水修炼，不禁直接怔在了那里，喃喃道:“丁……丁座，他是越野！”

    “不是什么下忍，而是那个四岁的越野啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第4章奈良鹿久

    第4章 奈良鹿久

    “越野？才四岁？”

    “是鹿耐家的孩子？”

    鹿久一下道破越野的身份，使得丁座忍不住连连惊呼。

    四岁，才四岁啊！

    回忆当初，自己四岁的时候才刚修炼出查克拉，就在族内享有天才的称号。和眼前的越野一比，丁座感觉自己简直就是弱爆了，同样的年龄人家都完成爬树的修炼，就连踩水的修炼都在眼皮底下用了短短十分钟的时间完成了，简直就是妖孽一般的天赋了！

    孰不知，在丁座暗暗震惊的同时，鹿久的心中也掀起了惊涛骇浪。

    就在前不久，鹿久才刚刚听说宇智波一族内出了一个天才，名为宇智波鼬，同样是四岁的幼龄便掌握了初级火遁忍术，在宇智波一族内被视为骄傲，新生代的接班人。

    那时候，鹿久还在族内的新生代暗暗叹息呢，心道族内的新生代必定是要在他人的光环下成长了。谁想越野的出现，一下便打破了鹿久心中固有的想法，与宇智波鼬比较起来，鹿久甚至感觉越野的天赋要更加出众一些。

    因为久在越野身边的鹿久可是确确实实的知道，越野真正的修炼是从三个月之前开始的！

    短短三个月就有这般成就，超越宇智波一族的天才完全就是一个时间问题嘛！

    所以在震惊过后，鹿久平复下了心情，拽了拽旁边丁座的衣袖，便试探性的问道:“丁座，你感觉我家的越野和宇智波一族小鬼比起来，谁更厉害一些？”

    “当然是那个宇智波一族的小鬼了！”

    “不过……”

    本来听到丁座的答复，鹿久还有些郁闷。

    谁想丁座话音一转，便让鹿久的脸庞上扬起了一抹笑容。

    “不过你家的越野好像修炼没多久吧？只要你能把修炼资源倾向越野那小子，他未必比宇智波一族的小鬼差！”

    “嗯，我明白了！再看看越野的修炼吧！”

    微笑着点了点头，鹿久平复心态，专心致志的看着远处修炼的越野，那眼神就像是看着奈良一族未来的希望一般，满是期盼。

    而且之后让鹿久，丁座越发心惊的是，随着时间的推移，越野的踩水修炼竟是越发完美。

    甚至就连鹿久，丁座两名上忍都不得不承认，此时越野表现出来的天赋，已经超越了宇智波一族的鼬神，很有可能顶替他成为新生代最耀眼的那颗星！

    “咦？时限又到了吗？”

    “不过还好，60分钟的时限足够我完美完成踩水修炼了，的训练卡真是好用，可惜就是太少了！”

    完美完成的踩水修炼，越野感觉凭体内的查克拉量，影子模仿术的使用极限最少都提升至了五次，可谓是一个“质”的飞跃。

    可惜，以后的修炼速度恐怕就要慢一些了。

    没有充足的查克拉量，已经成为了限制越野进步的重要因素，除非越野的身体素质突飞猛进，要不然就是从鹿久那里要来父母留下的卷轴，加速修炼奈良一族的秘术。要不然，越野的修炼就要进入一个停滞期，少说都要等到拥有媲美下忍的查克拉量，才能步入下一个飞跃期。

    对此，越野倒是感觉无所谓。

    哪怕查克拉积攒的缓慢，奈良一族的秘术学不全，越野还能修炼暗器，修炼体术嘛！

    怎么说越野未来的目标，都不是像叔叔鹿久那样，成为只能使用奈良一族秘术，手段单一的忍者。像原著剧情之中的鼬神，斑爷那样的全面型忍者，才是越野追求的道路。

    然后，稍微恢复了一下修炼时消耗的体力，越野整理了一下衣服，就准备去好好吃一顿，犒劳一下自己。

    谁想没等越野离开这一处水池呢，观看他修炼许久的鹿久和丁座便现身了。

    “鹿久叔叔，丁座叔叔，你们怎么来了。”

    因为是从葬礼逃出来的，所以越野看见鹿久，丁座现身在面前，显然有些尴尬。

    反而是鹿久，丁座没有注意那些细节，鹿久是现身后便闭着眼睛，默默的感知起了越野的查克拉，弄的越野心里七上八下的，以为鹿久是要责骂他了。

    还是丁座比较亲切一些，手里握着超大型的薯片袋，走上前来便拍了拍越野的肩膀，微笑着道:“越野啊！刚刚我和鹿久看你一直在修炼，就没有打扰你。现在修炼结束了，我们就是来问问你的修炼进度，是不是遇到什么修炼上的难题了？”

    “嗯，的确是遇到了一些。”

    丁座一番话，说的越野心里有底了。

    加上鹿久忘记掩饰他嘴角扬起的那抹笑容，越野心道这可是要忍术卷轴的好机会，便鼓足勇气说道:“丁座叔叔，修炼方面的问题倒是不大。您也知道，我们奈良一族都是修炼秘术嘛！前不久我刚刚掌握了影子模仿术，比较发愁的就是没有后续的秘术可以修炼了。”

    “什么？你掌握了影子模仿术？”

    越野话音刚落，不仅是丁座，就连鹿久都是一副吃了翔的模样，张着嘴巴，看向越野的眼神就跟看怪物没有任何区别。

    最后，还是鹿久看着越野轻松的耸了耸肩，恢复了平静。

    在与丁座对视了一眼之后，鹿久便揉了揉越野的脑袋，笑道:“好小子，连影子模仿术都掌握了。你叔叔我掌握影子模仿术，那还是六岁的时候呢！”

    “来！先让我看看你的修炼成果吧！”

    说罢，鹿久嘴角扬起的那抹笑容越发浓郁，对着越野便勾了勾手指。

    旁边的丁座也是饶有兴趣的模样，就连吃薯片的速度都加快了几分，暗暗期待起了越野的表现。

    不过要说与鹿久切磋，最为激动的人还是越野！

    那可是与上忍切磋的机会啊！

    可遇不可求啊！

    所以听说鹿久要指点自己，越野赶紧结出了奈良一族的秘印，笑着说道:“鹿久叔叔，那我可就不客气了！”

    “小心，千万别受伤哦！”

    “臭小子，你是瞧不起叔叔吗？叔叔怎么说都是上忍呢！”

    听着越野的话，鹿久微笑着摇了摇头，继而鼓励越野道:“你刚刚不是说要奈良一族秘术的修炼卷轴吗？好，只要你能让我受伤，你父亲留下的卷轴就交给你保管了！”

    “好，一言为定！”

    有的赌注，越野的心情更加澎湃，眼神也越发变得认真起来。

    而且，只是用余光瞥了一眼丁座所在的位置而已，一个完美的偷袭计划便在越野的脑袋里面悄然形成了。

    “鹿久叔叔，小瞧我可是要付出代价的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第5章指点修炼

    第5章 指点修炼

    “咦？”

    “越野那小家伙，好像真有那么点意思。”

    本来以为越野的天赋只体现在修炼方面，实战必然是要差一些。

    所以鹿久提出指点越野的时候，丁座的第一想法就是越野必定输的很惨，因为与鹿久交情很好的他早就猜到了，鹿久指点的真正含义是敲打，不要让越野有了一点点成绩就得意忘形。

    可是瞧见越野的余光瞥向自己后，丁座忽然发现眼前的小鬼没那么简单了。

    实力暂且不提，就说越野持有的那份冷静，那份沉着，就让丁座，甚至是鹿久感觉越野远远超越普通的下忍了。

    制订战略，看似无用，但在忍者的交手中是必备的环节。

    好像原著剧情的中忍考试篇，漩涡鸣人所用的九尾力量，宇智波二柱子的千鸟，都将同龄的下忍远远落下了吧？

    可是最终晋级中忍的人是谁？

    不就是那个实力平平，唯有影子模仿术能拿出手的奈良鹿丸吗？

    在原著剧情里面，不是鹿丸的力量更强，而是他明白怎样合理运用自身的力量，这是下忍晋升到中忍的必修课程。

    此时在越野的身上，准备敲打他的鹿久和丁座无疑就因这一点，便是更加高看了越野几分。

    只是鹿久和丁座万万没有想到，越野能给两人制造的惊喜还不至于此呢！

    “鹿久叔叔，小心了！”

    突然，越野一声暴喝，预示着他与鹿久的交手开始。

    而听到越野的暴喝之后，鹿久的眼神显然变得更加凝重了几分，因为他明显看见了越野的隐秘动作，赫然是摸向了忍具包！

    “手里剑！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    隐秘的摸向忍具包，越野没有丝毫犹豫，对着鹿久便投掷出了手中的三枚手里剑。

    可能，越野还没有进行暗器方面的修炼，但就算是这样，对着鹿久那一个活靶子，越野要是再失准的话，那他前面三个月的苦修真的就跟玩笑一样了。

    目视着半空中的三枚手里剑没有半点弧度，完全就是直来直去的进攻，鹿久微微一笑，直接伸出了手掌。

    “准头是有了，可惜手里剑投掷的没有半点弧度，投掷的速度也有够差劲了。”

    随手拍下越野投掷而出的三枚手里剑，别说是查克拉了，鹿久那是连脚步都没有移动半分，充分展现了两人之间的实力差距。

    然而，手里剑对鹿久没有半分威胁，早在越野的预料之中。

    若是连几枚手里剑都无法躲过，鹿久真是白白享有“猪鹿蝶”的名号，更不配成为木叶村的上忍了。

    所以，当手里剑在鹿久的前方被拍落之时，越野猛然爆发脚下的查克拉，一个冲刺便来到了鹿久的身前。

    这一手爆发查克拉的能耐，总算是让鹿久，还有旁边观战的丁座微微动容了。

    可惜光凭查克拉的爆发，是没办法击败鹿久的！

    特别是越野的身体素质原本就不是很好，哪怕是完成了爬树，踩水修炼，查克拉掌控能力非常出色。可是在越野冲刺袭来，一拳打向鹿久的面门之时，鹿久仍然是轻轻挥下的手掌，便拍在了越野的拳头不说，紧接着更是顺势抓住了越野的手腕，直将越野往地面上甩去。

    但在鹿久认为，越野必定要随着他的力道狠狠的摔在地面上，发出一阵闷响之时，凌空的越野突然强行扭转身体，对着鹿久的头部便是一记回旋踢！

    “嗯，体术还算是合格。”

    “可惜这些，仍然不够！”

    眼神一凝，面临越野的回旋踢，鹿久脸上的笑容越发浓郁，松开越野的手腕，抬手便挡在了眼前。

    “咚！”

    一脚踢在了鹿久的胳膊上，越野感觉就像是用力踢在了钢板上一般，腿部传来了一阵阵酸麻的感觉。而且，趁着越野腿部发麻的空档，鹿久故技重施，又抓住了他的脚踝，像之前一般又想将越野甩在地面上。

    可是稍后连鹿久都感觉到意外的是，越野好像早就摸清了他的进攻路数一般。

    在鹿久的手指刚刚触碰到越野的脚踝之时，越野脚部又是爆发出了蔚蓝色的查克拉，竟是在一脚踏在鹿久胳膊上的同时，顺势稳稳的蹲在了地面上！

    “有两下子！越野，果然是我之前小瞧你了！”

    面临越野略显纯熟的体术，还有精准的查克拉掌控，鹿久不免收起了轻视之心，心道必须要认真一些，免得反而被越野教育了。

    但在鹿久刚刚收拢起面上的笑容，稍显认真之时，突然蹲坐在地面上的越野双手结印，便是让鹿久的双瞳都不禁微微紧缩了一下！

    “那是……影子模仿术！”

    “不好！”

    忽然见到越野双手结印，鹿久心中竟是出现了一种被越野算计的感觉，好像他之前的所作所为，都在越野的计算之中一样！

    而且，恰好是在鹿久目露惊慌之色，暗道越野的头脑果然不容小觑时，一抹漆黑的影子赫然是顺着越野的方向，延伸至了鹿久的脚下！

    “影子模仿术！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    因为是顺势蹲坐在地面上的缘故，越野与鹿久之间的距离，恰好就是影子模仿术施展的极限。所以趁着鹿久未曾发现自己的计划之机，越野直接便是影子模仿术使用而出。但是就在越野脚下的影子，只差半厘米就要同鹿久的影子连接到一起的瞬间，“嘭”的一声！

    越野前方的鹿久竟是爆发脚下查克拉，一个跳跃便躲开了越野的影子模仿术！

    “鹿久叔叔，你耍诈！”

    “呃……”

    虽然没在越野的面前诉说过切磋的规则，可是一个上忍与四岁的孩子切磋，居然需要动用查克拉，越野的话无疑等同于一个狠狠的巴掌，扇在了鹿久的脸上，弄的鹿久都目露羞愧之色，略显尴尬的擦了擦鼻子。

    不过，正当鹿久准备出言解释，在丁座面前挽回颜面之时。

    突然！

    鹿久瞧见越野脸庞那一抹狡猾的笑容，不禁心中一凛，余光顿时瞥见了丁座脚下的影子有所异动，赫然是越野的第二段影子模仿术！

    “臭小子，差点上了你的当！”

    心道越野之前的呼喊完全就是做戏，鹿久表面上是笑骂越野一声，实则心里面是暗暗惊呼越野妖孽啊！

    出色的修炼天赋，加上缜密的心思等于什么？

    不就等于是奈良一族的未来吗？

    或许鹿久是两次爆发查克拉，在丁座这位老朋友面前尽失颜面，但奈良一族有了越野，就等同于是拥有了未来。所以尽管面子上有些过不去，鹿久心里仍然是美滋滋的，紧接着在又一次避开了越野的影子模仿术后，鹿久便是笑着摇了摇头，准备出言鼓励越野几句。

    谁想到，就在鹿久，丁座，两名上忍都认为越野固然表现出色，可在切磋中是一败涂地的时候，自越野的嘴角忽然扬起了一抹灿烂的笑容，使得鹿久，丁座两名木叶村上忍都傻傻的愣在了那里！

    “鹿久叔叔，你输了！”

    “影子模仿术……成功！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第6章意外之喜

    第6章 意外之喜

    “越野，你是在开玩笑吗？”

    “等等！这……这是影子模仿术？”

    越野充满喜悦的声音传来，鹿久刚要质疑，谁想脚下突然涌现而出的黑影，直接让他闭上了嘴巴，因为那正是身中影子模仿术的标志！

    而在鹿久脚下黑影与越野的影子连在一起时，就连丁座都是一副惊呆了的表情，明显是没有看懂越野的影子模仿术到底是怎样禁锢鹿久的。

    还是熟悉影子模仿术的鹿久，微微闭上双眼开始感知，很快睁开眼睛的他便将目光落在了不远处的手里剑上面，接着面向丁座苦笑一声道:“丁座，你看越野那小家伙一开始就算计好了。原来他的影子模仿术有三重准备，你的影子只是他算计的一个环节罢了！”

    “真这么厉害？”

    听着鹿久的解释，丁座感觉自己就像是活在梦里一样，满是不可置信的看向了越野。

    而越野在长辈的面前，自然是要保持一个谦逊的形象，所以在笑了笑之后，越野便为丁座解释道:“丁座叔叔，我第一次使用影子模仿术，主要目的就是为了让鹿久叔叔靠近您的身旁。您看，影子模仿术的施展距离是有极限的，可是如果我用影子模仿术先连接您的影子，再连接鹿久叔叔的影子，不就能逼迫鹿久叔叔跳向那几枚手里剑了吗？”

    说着，越野一指鹿久身后的手里剑，丁座便是一副恍悟的模样。

    那几枚手里剑，正是越野最开始投掷而出的，在鹿久这位上忍面前那是连一点威胁都没有。

    但是谁能想象，越野的算计居然那么深，早就计算好了手里剑掉落的位置不说，更是连逼迫鹿久跳向手里剑前方躲避的事情都算计好了。

    所以在明白了鹿久战败的前因后果之时，连丁座看向越野的目光都出现了变化，而是像之前的鹿久一样，完完全全是一种看着“妖孽”的感觉！

    “鹿久，你们奈良一族距离崛起不远了！”

    有些羡慕，又有些嫉妒的惊叹一声，丁座不禁苦笑一声，心道秋道一族怎么就没有越野一样的天才呢？

    反而是鹿久，听着丁座的感叹，很是得意的笑了笑。

    随手从怀里拿出了一个卷轴，鹿久在笑着的同时，给了越野一个“赞赏”的目光，笑道:“呐，越野，这次就算是你侥幸赢了，卷轴归你了，记得要用心修炼，知道吗？”

    “嗯！”

    从鹿久那里接过卷轴，越野目露喜悦之色，赶紧将卷轴放在了忍具包里。

    可是就在越野兴致冲冲，准备回家便着手修炼完奈良一族的秘术时，鹿久严厉的声音便又一次回荡在了他的耳旁。

    “不过，越野，你要记住，这次你只是侥幸赢了而已，以后一定要好好修炼。而且，我们奈良一族的影子模仿术固然是厉害，可是你在用影子模仿术禁锢了他人之后，要是还像现在这么疏忽的话……哼哼！那输的人就是你了！”

    鹿久一声冷哼，突然“啪”的一声，而后越野便看到他用来禁锢鹿久的影子模仿术，赫然是断裂在了那里，惊的越野背后都冒出了一层冷汗。

    也是从那一刻起，越野才知道鹿久为何要在自己获胜后，说出这么一番话来。

    没错，就如鹿久所说的一样，影子模仿术固然是厉害，可是万万不能因为一个影子模仿术，便小觑了忍界之中的诸多强者。

    别的不说，就说原著剧情中的奈良鹿丸，有多少次是因为信任影子模仿术的威力，差一点就面临生死危机的？

    所以，此时的鹿久等同于是为越野敲响了警钟，在鹿久的一番严厉斥责后，越野不仅没有半点责怪的意思，反而是暗暗感激鹿久的教导。

    “鹿久叔叔，多谢您的教导！”

    “我以后肯定会更加努力的修炼，争取早日成为像您一样的忍者的！”

    好话谁都愿意听，鹿久也不例外。

    果然，越野一番话说完，鹿久便又是笑了笑，走到越野的前方，用力的拍了拍越野的肩膀。

    “好了，越野，你修炼了那么久，应该也累了，好好回去休息吧！”

    “嗯，鹿久叔叔！”

    活动的一下酸痛的手腕，越野一边感叹上忍的厉害，另一边则是默默叹息着自己的弱小。

    其实，就算鹿久没为越野敲响警钟，提醒他不要为一点成绩沾沾自喜，充分了解了自身与上忍的差距，越野同样是准备回去之后便刻苦修炼，争取早日拥有站在上忍面前的力量的。在与鹿久的切磋之中，越野是充分认识到了自身的不足，还有上忍的厉害。

    本来嘛，原著剧情里面的上忍就和龙套一样，越野难免有些轻视的心理。可是发现鹿久这以“智商”出名的忍者，光用体术，不用查克拉都能碾压自己，怀着金手指的越野难免有些不爽，迫切成为上忍更是成了越野的短期目标。

    可是在与鹿久，丁座依次告别，越野正准备回家时，忽然丁座的声音传来，让越野停住了脚步。

    “丁座叔叔，有事吗？”

    “没什么，就是有些小东西要交给你罢了。”

    听着越野的问话，丁座笑了笑，随手扔给了越野一个卷轴，笑道:“叔叔没别的好东西，我秋道一族又是修炼家族秘术的，所以这个卷轴就当礼物送给你好了。好好听你鹿久叔叔的话，记得先修炼家族秘术，再修炼卷轴上的东西，知道了吗？”

    “嗯！”

    重重点了点头，就连越野都没想到还有意外之喜。

    特别是展开卷轴，随意的浏览了一下，越野发现丁座送给他的卷轴上面，隐隐记载着影分身之术的修炼方法时，连忙感谢了丁座一番，越野迫不及待的便跑向了家中，准备赶紧完成号称“外挂”的影分身之术修炼。

    而在越野离开之后，看着越野的身影渐渐消失，鹿久也是不禁感叹一声:“丁座，你是在为那个计划做准备吗？”

    “嗯，我们秋道一族没有越野这样的天才，必须要早早做打算了！”

    叹息了一声，丁座回忆着越野的表现，又是一笑，继而像是调笑，又像是警告般的说道:“鹿久，记得要好好培养越野啊！我们亏欠鹿耐太多了，更何况越野还有那么出色的天赋。要是你们奈良一族不准备培养越野的话，别怪我们秋道一族下手哦！”

    “哈哈哈哈，怎么可能！”

    “从明天开始，奈良一族的资源就要倾向于越野了！”

    “丁座，你还是回去好好想想你们秋道一族有什么天才吧！”

    鹿久话音刚落，丁座便是一副愁眉苦脸的模样，弄的鹿久又是不禁失笑。

    至于匆忙回到家里的越野，则是在奈良，秋道两族族长都讨论他的时候，在家中默默打开了那两卷好不容易得来的卷轴。

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第7章研发功能？

    第7章 研发功能？

    “是先完成奈良一族秘术的修炼，还是先进行影分身之术的修炼呢？”

    匆匆告别了鹿久，丁座两人，回到家中的越野连晚饭都没来得及吃，赶紧从忍具包中拿出了两个卷轴，皱眉沉思起来。

    不过，沉思了连一秒钟的时间都没有，越野不禁自嘲一笑。

    “呵，有了帮助，就算奈良一族的秘术再说，修炼完成不就是一瞬间的事儿吗？”

    “我居然还在惆怅先进行哪方面的修炼，真是穷苦日子过惯了，有了金手指都不知道怎么用了！”

    “好！决定了！就从奈良一族的秘术开始吧！”

    结出了一个奈良一族的秘印，越野结合记忆中的解封方式，将手缓缓的放在了鹿久交给他的卷轴上面，“噗”的一声，便解开了卷轴的封印。

    直接跳过前面的查克拉修炼法，还有影子模仿术的修炼方法，此时越野的目的很明确，那就是先把父母留给自己的卷轴好好研究一下，看看上面到底记录了多少奈良一族的秘术，再进行奈良一族秘术的修炼。

    可就在越野将卷轴全部看完，连上面的内容都记录了一个七七八八的时候，他忽然愣住了！

    而且愣住的原因，还不是因为上面记录的奈良一族秘术太多！

    实在是卷轴上面记录的奈良一族秘术太少了，反而是越野感觉非常没用的东西记录太多了！

    “没搞错吧？”

    “除了影子模仿术之外，奈良一族的秘术居然就记载了影子缚颈术（影子绞杀术），还有影缝术？”

    “其余记录的东西，除了一些疗伤用的药方之外，就是一些关于药材的讲解？鹿久叔叔，你确定你没有逗我？这真是我父母留给我卷轴？”

    不怪越野怀疑鹿久拿错了卷轴，实在是卷轴上面记录的秘术太少了。

    加上影子模仿术，奈良一族的秘术就记录了区区两个而已，剩下有用的东西就是查克拉的修炼法。除了这些之外，关于药材，药方的记录，在越野看来完全就是无用的东西，难道要他在与敌人交手时，用记忆中的药材，药方取胜吗？

    那不是开玩笑嘛！

    但不得不说，越野也是有些小瞧这些药材，药方的记录了，要是放在忍界之中，这些药材，药方的记录估计有无数人哄抢。

    原因便是，这些药材，药方的记录之中，蕴含着的才是奈良一族真正的学问。

    奈良一族在木叶村的工作，除了饲养驯鹿之外，便是为医疗忍者开发药方，提供药材的。

    原著剧情里面，三忍之中的纲手姬是数一数二的医疗忍者，那么奈良一族就是一流的药剂师。每一代奈良一族的族人，除了能用鹿角配合诸多药材，制作出功效强大的秘药之外，奈良一族所能提供的诸多药方，也是纲手姬那种级别的医疗忍者需要参考的。

    好像越野熟悉的剧情里面就有这么一幕，鸣人率领的小强队伍前去追回二柱子（佐助），各个身受重伤。其中宁次，丁次受伤最为严重，甚至都有性命之忧，若不是鹿久拿出奈良一族的药方来，估计纲手姬那个级别的医疗忍者都要束手无策，眼睁睁看着宁次，丁次身死了。

    所以，当越野回忆起原著里面的一些剧情，认清了那些药材，药方记录的价值之后，深深的吸了口气，越野便将卷轴放在了家中的暗格里面，以防不时之需。

    紧接着，掌握了影子缚颈术，影缝术，两个奈良一族的秘术修炼方法后，越野凭借着出色的查克拉掌控能力，很快便将两个奈良一族的秘术收入到了修炼进度条之中，继而沟通道:

    “，修改影子缚颈术，影缝术的修炼进度，目标100/100！”

    叮！

    “玩家，影子缚颈术，影缝术修炼进度100/100，恭喜玩家完成影子缚颈术，影缝术的修炼。”

    “呼，还好你没有让我失望，要不然我真是连吃晚饭的心情都没有了。”

    完成影子缚颈术，影缝术的修炼，就像是能将修炼的感悟直接传递到越野脑海里面一样，完全不用实验，越野便知道自己掌握了两个奈良一族的秘术。

    不过为了保险起见，越野仍然是在作出提示之后，先对着前方的花瓶使用了影子模仿术。而后，刚刚修炼完成的影子缚颈术使用而出，漆黑的影子便形成了一只手掌，狠狠的握在了花瓶的上面，接着便是“咔嚓”的一声，黑影手掌赫然是在越野的控制之下，将花瓶握碎在了那里。

    “影子模仿术的进阶秘术，影子缚颈术的威力还算是不错。利用伸长的影子勒向敌人的喉部，将敌人活生生的勒死，掌握了影子缚颈术的奈良一族族人，才算是初步具有作战能力。”

    “好，下面就是影缝术了！”

    暗暗心道一声，越野发现体内仍然有剩余的查克拉，便接着使用了影缝术。

    只是在使用影缝术的时候，越野又有了新的感悟，旋即在使用影缝术对准另一个花瓶施术时，默默想道:“影缝术，奈良一族比较高级的秘术了，施术的效果应该是分为两个不同的方面，一个是辅佐方面，另一个就是进攻方面了！”

    想到这里，越野先是使用了辅佐型的影缝术，将自身延伸出去的影子分为了无数细小的存在，分别延伸至了眼前的花瓶，还有周围的桌椅板凳上面。

    “第一个，辅佐方面，有些像是高级版的影子模仿术，只是消耗的查克拉更少，相对束缚的效果也变弱了几分。不过，影缝术的优势就在于能够束缚更多的目标，弥补影子模仿术在群体作战时的不便。至于进攻方面嘛……”

    “嘭！”

    下一秒，收回之前的影缝术，越野的目光完全锁定在前方的花瓶上面，紧接着便是他脚下的黑影化作了一缕流光，瞬间隐入到前方花瓶的影子里面，继而便是花瓶猛的破碎开来的景象，映入到了他的双瞳之中。

    “至于进攻反面，就是直接将影子打入敌人体内造成伤害了。”

    “嗯，威力是比影子缚颈术好的多，总算是没白白修炼！”

    在掌握术“量”的方面，越野可能不免有些失望，但在掌握术的“质”方面，越野还是比较欢喜的。

    特别是掌握了影子缚颈术，影缝术，两个奈良一族的秘术之后，越野自认为就算查克拉量的方面无法媲美下忍。但论起真实作战的能力，完成了爬树，踩水修炼，更是掌握了三个奈良一族秘术的越野，自认解决普通的下忍完全不是问题。

    所以，完成了两个奈良一族秘术的修炼，越野便准备打开另一个卷轴，修炼号称“外挂”的影分身之术。但在修炼影分身之术前，越野忽然冒出了一个想法，那就是将影缝术融入到手里剑之中，利用手里剑迷惑敌人，偷偷的爆发影缝术的威力，进而达到出其不意的效果。

    谁想，就在越野这个想法刚刚冒出来的时候，突然作出的一个提示，直接便让越野愣在了那里！

    叮！

    “玩家，研发功能绑定中，请稍等……”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第8章创新秘术

    第8章 创新秘术

    “研发功能？”

    “除了能加速修炼，还能用来创造忍术？秘术？”

    突然回荡在脑海之中的提示，让越野不禁愣了愣。

    然后，回过神来的越野从字面上的意思，只是稍微解析了一下“研发功能”的妙用而已，目光之中不禁显现出了几分期待之色。

    叮！

    “玩家，研发功能绑定成功，条件满足情况下，您能使用研发功能自主创造技能，请问是否使用。”

    “果然和我想的一样，研发功能就是用来创造忍术，秘术的！”

    “使用！，赶快使用！”

    又一次作出提示，越野在欢喜之余，赶紧调出了研发功能的界面来。

    而且在界面出现，越野研究研发功能的妙用之时，回忆着的种种妙用，越野不禁想道:“当初我玩的手游，不就是第一视角的火影手游吗？下载的那个外挂里面说明了，外挂除了能修改人物等级，技能等级之外，还有组合技能，修改人物基础信息的功用！”

    “假如说，我绑定的加速升级就是源自于那个外挂的话，那加速修炼就等于是修改技能等级，组合技能就是眼下的研发功能！”

    “以后要是我能达到触发条件，那修改人物基础信息的功用，是不是能有改变，或者干脆是吞噬血脉的效果？吞噬了宇智波一族的血脉，不就等于是拥有觉醒写轮眼的机会吗？日向一族的白眼，辉夜一族的尸骨脉，我是不是都有可能拥有？”

    “这个外挂下载的真是值了！”

    从研发功能的出现上，越野不禁对自身绑定的有了一定的猜想，还有期望。

    那期望不用说，自然是吞噬火影里面的诸多血继限界，变成左眼轮回，右眼转生的恐怖存在了！

    不过，眼下越野倒是明白，他对的期望也不能太多，更是不能完全期待的效果。在一定意义上只是一个辅佐，就像宇智波一族的写轮眼一样是工具，是否能发挥工具的妙处，还需要看使用者本身的水平。

    好像越野，他是利用加速修炼，快速掌握了奈良一族的秘术，可是那又能说明什么？

    不是掌握了高超的忍术，就等于是拥有了相对的实力。

    漩涡鸣人下忍时期就掌握了螺旋丸，他就比四代火影厉害了？

    二柱子早早的掌握了千鸟，那时的他能说比卡卡西还要厉害？

    所以在成熟的心智下，越野早就对有了一个明确的定位，就算使用加速修炼，以后也是要锻炼自身，超越眼前一个又一个的目标，踏上忍界的巅峰。

    然后，调出了研发功能的界面，用心的钻研了一下，越野就发现了一个很有意思的事情。

    研发功能的界面上，有两个空白的选项。

    点开第一个选项，越野在里面便看见了影子模仿术，影子缚颈术，影缝术，自己掌握的那些奈良一族秘术。

    点开第二个选项，越野则是发现了里面真可谓是包罗万象，不止是奈良一族的秘术包括在其中，就连苦无，手里剑等器具，拳，脚等人体器官等等都包括在其中。

    紧接着，在的提示之下，越野结合之前的想法，先是在第一个选项里面选择了影缝术，后来又在第二个选项里面选择了手里剑，果然研发界面的下方就出现了一个100%的提示，表示两者结合研发新秘术的几率是100%。

    “有点意思！”

    “原来研发功能不是凭空创造忍术，或者是秘术的，而是在我掌握忍术，秘术的基础上加以组成，借此创造出新的秘术来！”

    “嗯，影缝术和手里剑结合创造新秘术的几率是100%，那就创造吧！”

    心念沟通，默默的选择了“是”的选项。

    很快，一个0/100的进度条便出现在了研发界面下方，只要满格，越野的新秘术就能研发出来了。

    作为第一个创造的秘术，越野隐隐还是有些期待的，可惜苦苦等待了许久，进度条都没有前进半分，越野只能摇了摇头，心道:“果然研发新秘术是非常困难的，都需要那么久的时间，别说是我自主研发了。而且，研发功能一次只能研究一个新忍术，或者是秘术，也算是一个弊端吧！”

    “不过眼下来看，仍然是利大于弊的，毕竟不是谁都有那份资格创造新忍术，新秘术的。反正现在新秘术都开始研发了，还是研究研究丁座叔叔送来的卷轴，尽快掌握影分身之术那个外挂的好！”

    贪心不足蛇吞象，越野是一个贪心的人没错，可是聪明人和白痴的差别就在于，聪明人知道什么时候能贪婪，什么时候要收敛住贪婪的本能。

    而后，随手开启丁座送来的卷轴，本来之是草草的看了一眼，越野就发现里面记载着影分身之术的修炼方法，倍感惊喜。此时随着越野对卷轴上记录内容的了解加深，他倒是越发明白丁座送出这个卷轴的苦心来了。

    在丁座送来的卷轴上面，除了影分身之术外，就只是记录着三身术（分身术，替身术，变身术），还有普通瞬身术，这些放在忍界之中都属于比较基础的忍术了。

    但是，别看卷轴本身的价值不高，丁座送出这份卷轴的用意，放在越野身上那简直就是无价的！

    在木叶村之中，奈良，秋道，山中，三个家族里面都有宗，分家的区别，别看宗，分两家表面上没有任何争斗，可是那么多族人聚在一起，不可能家族里面的每一个族人都没有私心吧？

    族长所代表的无疑是宗家的利益，越野身为分家的人，就算在鹿久面前表现出了一定的天赋，但在奈良一族宗家的压迫之下，身为族长的鹿久同样面临一个选择问题，是选择宗家里面大多数资质平庸的族人，还是力排众议，不顾宗家的反对，将修炼资源倾向于出身分家的越野的抉择。

    原本，在越野表现出一定天赋的时候，鹿久还在犹豫，是不是要考验越野一段时间。

    可是随着丁座送出了越野手中的那个卷轴，聪明的鹿久就知道好友为自己作出了选择，准备不顾一切的声援越野，迫使鹿久和奈良一族内的顽固势力做斗争了！

    更何况，越野同样清楚，丁座跟他结一个善缘，难免有为秋道一族考虑的意思。所以，在浏览着卷轴上面的内容，将三身术，瞬身术，影分身之术的修炼方法，完全铭记在脑海中后，越野便是一边将记录下来的忍术，放入的修炼进度条之中，另一面回忆着丁座那胖胖的脸庞，暗暗道:

    “丁座叔叔，你好心好了，以后我成名了，一定会好好照顾秋道一族的！”

    “，我要修改影分身之术的修炼进度，目标100/100！”

    叮！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第9章影分身

    第9章 影分身

    叮！

    “玩家，影分身之术修炼进度100/100，恭喜玩家完成影分身之术的修炼！”

    “好！先看看影分身之术的效果吧！”

    利用的效果，首先完成了影分身之术的修炼，越野没有丝毫犹豫，根据脑海中的记忆开始结印，继而低喝一声:

    “影分身之术！”

    “嘭！”

    烟雾缭绕，几乎是在施术的顷刻间，越野便感觉到体内查克拉整整少了一半，那便是使用影分身之术的恐怖消耗了！

    影分身之术，难度为b级，在原著剧情中是二代火影千手扉间，为加强木叶村的谍报能力，刻意研发的一个忍术。

    施术之后，不同于普通分身术，仅仅是创造出一个虚幻的分身而已。

    使用影分身之术后，施术者是平均分配体内的查克拉，到每一个分身身上，进而创造出和施术者一模一样的实体分身。相较于普通分身术的虚幻分身，影分身之术创造出来的分身是实体，不止具有攻击能力，更是兼备着施放忍术，幻术的功能，可谓是一个“质”的飞跃。

    而越野凭借着加速修炼，修炼完成的影分身之术肯定是没有半点破绽的，必然不能创造出一个残次品来。

    然后施术成功，创造出一个和自己一模一样的分身来，越野看着分身的样貌，清秀中带着几许英俊，黑色的长发没像奈良一族普遍人那样，弄成一个难看的凤梨头，而是清爽的碎发，颇为满意的点了点头。

    但是，当越野亲自测试那个影分身的效果，一拳重重的打在影分身脸上，看看疼痛感是否能传递回本身上面的时候，谁想“嘭”的一声响后，眼前的影分身是化作烟雾，消失不见了，可在越野摸了摸面庞时，他竟是惊愕的发现影分身上的疼痛感没传递回来！

    “怎么搞的？”

    “是我的影分身修炼错了？还是影分身的“外挂”之名是有名无实，根本就是岸本为了给鸣人增加一个“外挂”，自己加上的效果？”

    惊愕中，越野赶紧又一次分出了一个影分身，用同样的方法实验了一下。

    可惜，在越野的又一次实验中，他仍然是发现影分身没有传递信息的效果，不免苦笑一声，暗道:“果然是岸本那家伙私自加上去的设定吗？”

    “我就说嘛，木叶村那么多天才，怎么到了卡卡西那里就发现影分身之术是适合鸣人的外挂呢。原来不是木叶村的人都是蠢蛋，而是为了“外挂”而“外挂”，刻意加快鸣人成长加上的设定。果然，原著里面的设定是假的，那些同人里面写的同样是假的。”

    “影分身之术呀！你的真面貌算是让我揭开了，你以后再也没有外挂的名号了！”

    默默摇了摇头，知道影分身之术没有外挂的效果后，越野倒是没气馁，反正有加速修炼那个超然“外挂”在呢，一个影分身外挂消失又算什么？

    紧接着，照常修炼查克拉，完成查克拉的恢复之后，越野便调出了修炼进度条，准备将三身术，瞬身术的修炼进度全部修改。

    但就在越野点开修炼进度条的瞬间，影分身之术修炼进度的变化，突然引起了他的注意！

    “咦？”

    “影分身之术的修炼进度不是100/100吗？为什么一下变成100/1000了？”

    “，加速修炼，我倒是要看看影分身之术修炼至100/1000有什么效果！”

    叮！

    “玩家，影分身之术修炼进度1000/1000，恭喜玩家完成多重影分身之术的修炼！”

    “等等？多重影分身之术？好像……好像原著剧情里面有关于它的解释啊！”

    蓦然发现提升的变化，越野在吃惊的同时，暗暗回忆着关于多重影分身之术的说明，果真是发现了两个影分身之术的不同之处。

    回顾原著，漩涡鸣人是从什么时候获得外挂的？

    不就是从下忍考试失败，听从水木的怂恿盗窃封印之书，从封印之书里面掌握的吗？

    封印之书，那可不是普通的东西，里面记载着历代火影掌握的忍术不说，更是记载着木叶村的一些秘术，禁忌之术的修炼方法。

    重温原著的时候，越野就感觉奇怪，影分身之术就算是b级忍术，可是木叶村里都有那么多人掌握了，连木叶村之外的一些忍者都能使用，总不能算是什么禁忌忍术吧？

    现在从的提示后，忽然发现多重影分身之术是一个a级忍术，越野就有些明白了。原来封印之书里面记载的根本就不是一个b级忍术，而是影分身之术的升级版，贵为a级忍术，且施术具备一定危险的多重影分身之术！

    多重影分身之术，a级忍术，特点非常明显，便是在影分身之术的基础上消耗更少的查克拉，创造更多影分身的忍术！

    但是，施放多重影分身之术有一个缺陷，那就是每个分身消失之前，所经历的事情都能回馈到本体上面。

    原著里面的漩涡鸣人用此修炼，就是依靠多重影分身之术的效果。

    同样的，因为这么一个有弊有利的效果，分出的影分身数量若是太多，待到影分身消失之时，无数个影分身的疲惫叠加至本体的身上，很有可能危急施术者的性命，所以二代火影考虑多数人无法使用这种危险的忍术，将其列入到了封印之书中，成为了木叶村里面的禁忌忍术！

    “原来如此，就少了“多重”两个字，少了两个字的影分身之术就是普通的实体分身术，而多了两个字的影分身之术就是号称“外挂”的存在了！”

    “好在的修炼进度里面出现了额外的进度条，要不然我真有可能放弃多重影分身之术这个外挂呢！”

    “不过，眼下还是再试试多重影分身之术的效果好，免得意外再出现！”

    暗暗心道一声，已然恢复好查克拉的越野双手结印，又是一声低喝:

    “多重影分身之术！”

    “嘭！嘭！嘭！”

    施术完成！

    使用了同样的查克拉而已，多重影分身之术便给了越野一个惊喜！

    同样是消耗半数的查克拉，影分身之术只能分出一个分身来，可是使用多重影分身之术，越野赫然是在一瞬间创造出了四个影分身，效果整整是普通影分身的四倍之多！

    而且，吩咐四个影分身开始修炼的时候，只是一个影分身消失，修炼体术的经验便传递回了越野的脑海之中，更是证明了多重影分身之术的“外挂”之名。但不可否认的是，利用多重影分身之术的特殊效果修炼，简直就是在玩命！

    一个影分身消失，越野倒是能够忍受。

    可是继第二个，第三个影分身消失，越野的脸色都已经变得苍白了。

    待到第四个影分身消失，面色犹如白纸一般的越野，更是直接昏死在了床上。直至第二天醒来，越野都是一阵阵疼痛，好不容易等到疼痛消失之时，的新一轮提示，倒是回荡在了越野的脑海之中，令他目露惊喜之色！

    叮！

    “研发成功！”

    “玩家，是否进行“新”影缝术的修炼。”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第10章家族测试

    第10章 家族测试

    “当然是修炼了！”

    先看了看研发界面，发现研发耗时为8个小时，越野先是松了口气，心道一夜就能缓解使用影分身修炼的疲惫。

    然后，待到越野把“新”影缝术加入到修炼进度条之中时，越野一口气的便将三身术，瞬身术，加上“新”影缝术的修炼进度全部修改了！

    叮！

    “玩家，分身术，替身术，变身术，瞬身术，“新”影缝术修炼进度100/100，恭喜玩家完成了分身术，替身术，变身术，瞬身术，“新”影缝术的修炼。”

    “请问玩家，是否为“新”影缝术命名！”

    “嗯，稍微等等！我先看看“新”影缝术的使用效果吧！”

    一口气完成了太多忍术的修炼，越野感觉自己的脑袋都有些不够用了，赶紧闭上眼睛加深感悟，先把简单的三身术，瞬身术完美掌握，旋即才是“新”影缝术的感悟。

    “咦？“新”影缝术的施放效果有点意思！”

    “居然是利用手里剑，苦无等器具，用来钉住别人的影子，就能具备影缝术禁锢他人的效果吗？”

    完成了“新”影缝术的感悟，越野加深了研发功能了解的同时，更是暗暗感叹研发功能的变态。

    在奈良一族里面，谁能想象影缝术+手里剑等器具，居然能研发出“新”影缝术这样的无印忍术，而且作用的距离完全取决于投掷手里剑等器具远近的秘术？

    原先的奈良一族秘术里面，无论是影子模仿术，亦或者是影缝术，都是中等距离的秘术罢了。敌人若是远一些，奈良一族的族人就要冒着危险缩短距离，原著里面的鹿丸不就是因为秘术的限制，在中忍考试中对付手鞠都是惨象环生。

    在远距离的情况下，鹿丸更是拿手鞠一点办法都没有吗？

    所以说，现在越野拥有的“新”影缝术，简直就是打破了奈良一族陈旧的观念。若是奈良一族的其余族人，知道越野研发了远距离作战的秘术的话，那别说是倾向资源了，奈良一族就是砸锅卖铁都得央求越野交出“新”影缝术来，充实奈良一族的武器库啊！

    不过，本着藏拙的心理，越野是不可能那么早拿出“新”影缝术来的。

    更何况了解原著的越野知道，未来十几年之后，奈良鹿丸为了给恩师猿飞阿斯玛报仇，倒是在与“晓”组织成员飞段交手的时候，创造出了和“新”影缝术差不多效果的影子模仿手里剑来。

    只可惜，影子模仿手里剑施术又慢，还需要结印，价值和“新”影缝术没法比拟。

    但参照着鹿丸命名的方法，越野笑了笑，很快便为“新”影缝术取了一个不错的名字。

    那便是，影手里剑！

    “嗯，以后必须加上暗器修炼，好让影手里剑发挥功效了。要不然投掷一百个手里剑，一个都没有钉在敌人的影子上面，那就搞笑了。”

    “而且研发列表总不能空着吧？好，影子模仿术+影子缚颈术的创新几率也是100%，就看看两个奈良一族秘术的组合吧！”

    心道一声，越野点开研发功能列表，添加两个奈良一族秘术在里面，便是暗暗期待起未来研发出来的新秘术了。

    然后，随意吃了一个早餐，填饱了肚子，精神奕奕的越野正准备出门修炼，谁想门外的敲门声一下打乱了他的计划。

    “谁啊？”

    “越野，快开门！是我，越明！”

    “原来是越明啊！等等啊！”

    知道是同为奈良一族分家，却是七岁，在忍者学校进修的奈良越明来了，越野赶紧整理好修炼痕迹，气喘吁吁来到门前，开门笑道:“越明，这么早来有事吗？”

    “越野，你小子刚刚在干嘛？”

    狐疑的瞥了越野一眼，越明没发现什么可疑的东西，便拧着眉毛说道:“越野，鹿久大人刚刚吩咐了，召集八岁以下的族人前去测试。真是的，大早晨的连一个好觉都睡不了，越野……越野！你刚刚听没听见我说话啊？”

    “啊，听见了！越明，赶紧走吧，免得又要被鹿久叔叔骂一顿了！”

    随口应了一声，越野心里明镜一样，知道此次家族测试肯定不简单，极有可能是鹿久为越野亲自制订的一个测试！

    奈良一族在木叶村里不是豪门，但族内少说也有几百号人。

    见证了越野的天赋，鹿久就要为越野倾斜族内资源了，必然是要说服族内宗家，还有各位长老的。所以，在从分家居住的狭小楼房，往宗家居住的府邸赶路时，越野暗暗做好了准备，就准备在族内测试上大放异彩。

    反而是越明，和越野关系不是很好，一路保持着沉默，唯有见到鹿久的时候才开口问候了一声。

    “鹿久大人，越野来了。”

    “嗯，你回去吧。”

    一个是奈良一族旁系分支，一个是族长的亲侄子。

    越明早就知道亲疏有别，鹿久一声令下，他便回到了分家族人所在的队列之中。

    而在看向越野时，鹿久的眼神里面明显有了期待，用余光打了一个眼色，暗暗让越野看向奈良一族前来的两位长老。

    然后，用力的拍了拍越野的肩膀，鹿久便小声说了一句话，便吩咐越野归队了。

    “越野，好好表现！”

    “我知道了，鹿久叔叔。”

    微笑着点了点头，随着越野进入分家族人的队列，奈良一族八岁的族人全部到齐，正正好好是十二人。

    其中，宗家有四人，都是六，七岁左右，基本都在忍者学校进修一两年的时间了。分家的八人参差不齐，越野是四岁没有进入忍者学校修炼，其它人要么是六岁都没有入学，要么就是八岁仍然在忍者学校混迹的人，总之照着宗家族人的质量是差远了。

    而鹿久见到八岁之下的族人都到齐了，先是询问了一下奈良一族鹿优，鹿等两位长老的意思，便走上前来吩咐道:“今日家族测试，主要是为了检测你们最近的修炼程度。要是表现的出色自然是有奖励，表现的不好同样有惩罚。”

    “好了，测试就从分家开始吧！越明，越里，你们两个先来！”

    “是！”

    鹿久的吩咐下，带着越野前来的越明，还有高壮的越里走了出去，切磋起来看得越野直打哈欠。

    难怪，都已经和鹿久交手过一次了，越野的眼光哪是这些小鬼能够比拟呢？

    更何况，测试的两人都没有下忍的实力，使用一个分身术都能让周围的族人惊叹连连。越野在无聊之余，便开始打量宗家的那些族人，发现连一个熟悉的面孔都没有，越野干脆放空自己，用愣神来打发时间了。

    不过，越野是对测试没有兴趣，奈良一族那些小家伙看的却是兴致满满。

    特别是在后面的测试之中，名为奈良越进的小鬼头用出了一次影子模仿术，更是让鹿久暗暗点头的同时，笑道:

    “好了，这次是越进获胜了。”

    “下一轮，鹿先，你就出来指点一下越野吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第11章鹿久？药呢！

    第11章 鹿久？药呢！

    “咦！轮到我了？”

    隐约听见有人喊自己的名字，越野打了个哈欠，慵懒的走向切磋场地，谁想忽然听见了旁边越明的叹息。

    “唉！越野好可怜，切磋对象居然是鹿先那家伙！”

    “鹿先？”

    越明的一声叹息，倒是引起了越野的注意。

    特别是在他走向切磋场地中央，缓缓的看见一个凤梨头，有六成像鹿优长老的家伙微笑着走上前来时，越野不禁暗笑一声，心道:

    “原来是鹿优长老的孙子，那个在忍者学校有点名望的鹿先啊！我说的么，八岁就掌握了影子模仿术，好像在忍者学校得过几次第一，隐隐称之为奈良一族新生代精锐的小家伙。鹿久叔叔，没想到你居然挺污的，竟然准备拿长老的孙子开刀！”

    “啧啧啧！太残忍了！”

    与鹿先那家伙切磋，越野是没有丝毫心理负担的。

    在忍者学校能得第一又能怎样？

    鼬神加入忍者学校之后，不一样是被爆的吃翔吗？

    然而，不是所有人都像越野一样乐观的，就连清楚越野实力的鹿久，此时都是为越野捏了一把汗。在鹿久的旁边，鹿优，鹿等两位长老更是暗暗摇头，鹿等长老更是不禁开口道:“鹿久，我们知道你是要提携一下鹿耐的孩子，可是越野才四岁，让鹿先和他切磋是不是有些欺负人了？”

    “哼，这不是正好吗？”

    “鹿久，越野要是能击败我家的鹿先，就算是倾斜族内的资源在分家的孩子上又能如何？哼哼，我就是怕鹿耐家的孩子要让你失望咯！”

    冷着脸看向越野，鹿优明显就是奈良一族的宗家主丨义者，更是头号反对培养越野的奈良一族长老。

    而鹿久听说鹿优，鹿等两位长老这么一说，心里难免有些异样。

    可惜为了说服家里的长老，鹿久唯有出此下策，只能在心中暗暗为越野鼓劲道:“越野，一定要赢啊！”

    另一面，在切磋场地之中。

    越野用余光瞥见了脸色铁青的鹿久，心中不禁暗笑，眼神却是越发凝重了。

    无疑的，能让鹿久都感觉棘手的对手，越野心中轻视没关系，要是真失手了，那丢的就不是一个人的脸面了。

    然而，奈良一族的新生代之中，反而是没有人感觉越野输了，有任何丢脸的。

    特别是在鹿先走到越野面前，在对着越野勾了勾手指之后，双手开始结印的时候，那些奈良一族的新生代更是不禁连连惊呼！

    “影子模仿术？鹿先是不准备给越野一点出手的机会了吗？”

    “对付一个四岁的小鬼而已，鹿先就要使用影子模仿术了？这是要给鹿久大人一个下马威，告诉他越野不配成为他的对手吗？”

    “快看！越野要败了，这就是实力的差距啊！”

    在奈良一族新生代连连惊呼出声时，越野面前的鹿先明显是一副享受的模样，随后更是嚣张的对越野说道:“越野，抱歉，你要输了！”

    “影子模仿术！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    几乎是在结印的瞬间，鹿先的影子模仿术使用成功，果真是有几分本事！

    不说影子模仿术的施术时间极短，就从纯熟的查克拉转变上面，越野便知道获得之前，他那坚持三个月的苦修在鹿先面前就是个屁！

    两人的实力完全就不在一个等级上面！

    可是自从获得了加速修炼，更是利用计谋赌胜了鹿久之后，哼哼！

    越野的实力，自然是和当初不用言语了！

    所以，当奈良一族的族人，包括鹿久在内，都在为越野捏了一把冷汗的时候，突然“嗖”的一声！

    眼看着鹿先的影子模仿术就要成功，顺利的连接上越野脚下的影子了。但是恰好在影子连接的前一秒，一道虚影停留在了越野原本所在的地方，至于他的本体，赫然是手握着苦无，架在了鹿先的脖子上面！

    “那个……是我赢了吧？”

    越野淡淡的话音刚落，不止是在他面前的鹿先愣住了！

    连带着观战的鹿久，鹿优，鹿等两位长老，还有奈良一族新生代的所有人不禁全部愣在了那里！

    因为切磋的结果，实在是超出了他们的想象！

    “没开玩笑吧？居然是越野赢了？”

    “鹿先在越野面前连一个回合都没撑住？越野……越野他怎么那么强？”

    “老师都说过，鹿先马上就要有下忍的实力了，难道越野……越野比下忍都厉害？”

    一阵沉默过后，奈良一族新生代的族人全部都用惊愕的目光看向了越野，其中还隐藏着一点点崇拜！

    赫然是崇拜强者的目光！

    同时，先前不看好越野的鹿优，鹿等两名长老也是不禁闭上了嘴巴，特别是伴随着鹿久的讲解，奈良一族的两位长老更是开始思考倾斜资源的事情了。

    “越野挺厉害的嘛！分身术，替身术同时使用，干净利落的用分身替代了本体，一个回合完胜鹿先。”

    “鹿优长老，鹿等长老，我想你们不会拒绝我倾斜资源的事情了吧？”

    微笑着面向族内的两位长老，想起越野为自己长脸，鹿久便是一阵得意。

    但谁想到，就在奈良一族的两位长老就要同意鹿久的观点，为越野倾斜族内的资源之时，越野那略显懒散的声音，又一次回荡在了奈良一族两位长老的耳旁！

    “鹿久叔叔，一轮一轮的切磋太慢了。不如让所有人一起上吧，我准备打他们十个！”

    “什么？放肆！”

    越野声音刚刚落下，按捺住心中怒气，恼怒越野战胜自家孙子的鹿优长老不禁怒喝一声道:“鹿久，越野那小鬼实在是太放肆了！你要是执意倾斜资源的话，我坚决不同意！除非越野能像他说的那样，战胜我们奈良一族的所有新生代，要不然别说是倾斜资源了，连你准备赏赐给越野的那颗秘药，我都要收回！”

    “我知道了，鹿优长老。”

    苦笑一声，鹿久不禁面向了越野，无奈问道:“越野，你有信心吗？”

    “鹿久叔叔，放心好了！”

    “战胜他们所有人，不就是多消耗一点查克拉的事吧！”

    对着鹿久的方向直接摆了摆手，越野便学着之前的鹿先那样，对着奈良一族其余十名族人勾了勾手指。

    这不勾手指还好。

    越野一个勾手指的动作，那是惹恼了一片人！

    心中暗骂一声，奈良一族的新生代倒是齐心，一时间全部用出了拿手绝技，就准备教训一下嚣张的越野。

    谁想，在这些奈良一族的新生代出手之前，越野便是双手结印，瞬间使用出了影缝术！

    漆黑的影子整整分成了十一道，不止是连接在了周围的奈良一族族人身上，更是连接在了眼前的鹿先身上！

    一秒钟！

    仅用了一秒钟而已，越野便用影缝术成功的战胜了所有奈良一族的新生代！

    而且在越野获胜之时，就连之前看越野不顺眼的鹿优长老都是怔了一下，而后飞速的变脸，满是激动的对鹿久吼道:

    “鹿久！药呢？”

    “赶快把秘药赏赐给越野！他简直是我们奈良一族的骄傲！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第12章家族计划

    第12章 家族计划

    “药？什么药？”

    “废什么话！不就是你准备好的那颗秘药吗？算了算了，还是先用我为鹿先准备的那颗好了！”

    匆匆解下系在腰间的袋子，在鹿久惊愕的目光下，一直不看好越野的鹿优长老，急切的对着越野招了招手。

    待到越野走上前来，鹿久便在错愕中，瞧见鹿优长老和颜悦色的嘱咐越野道:“越野啊，这颗是我之前准备给鹿先的秘药，就先交给你了。切记，一定要在修炼查克拉的时候服下，而且一次只能服用一颗，知道吗？服下秘药之后有任何不良反应，必须要汇报鹿久！”

    “多谢鹿优大人，我知道了。！

    “嗯？越野，怎么那么见外呢！以后就和鹿先一样，叫我爷爷吧！”

    “呃……是！爷爷！”

    毫无疑问的，鹿优长老的态度变化，完全是震惊了鹿久。

    反而是越野，早在准备用影缝术好好教育一下奈良一族新生代的时候，便预想到奈良一族两位长老的态度变化了。

    身为奈良一族分家的好处是什么？

    就是只要表现出那份潜力来，便能获得族内所有成员的认同！

    原著里面，身为日向一族分家的成员，日向日差，日向宁次的天赋再好又能怎样？

    不一样是受到宗家人的歧视，就连命运都要在宗家人的掌控之中吗？

    可是越野呢？

    仅仅是在族长，长老，奈良一族新生代族人的面前表现出了那份潜力而已，例如之前一直看越野不顺眼的鹿优长老，态度方面都是180°的转弯，更别提越野战胜的那些奈良一族新生代了！

    这时候，鹿先，越明，那些一直都有些看不起越野的奈良一族新生代族人，简直就是把越野当做了偶像一样看待，眼神里面满是崇拜之色。

    哪怕越野从鹿优长老那里拿走了一颗秘药，这些奈良一族新生代的心里都没有半点异样，别说是嫉妒了，他们甚至感觉奖励越野一颗秘药都算是少的了！

    毕竟越野是四岁就能熟练使用“影缝术”的天才啊！

    而越野恰好是因为奈良一族内部的团结，特别是发现同为新生代的族人，鹿先等人没有半点嫉妒之情的时候，不免是对奈良一族更加认同，更加有归属感了。

    然后，回过神来的鹿久先是深深的看了眼族内的两位长老，便将目光放在了越野身上。

    从查克拉的使用痕迹上面，确定越野之前用的是“影缝术”后，鹿久便轻轻的咳了一下，说道:“鹿优长老，鹿等长老，下面的比试就麻烦你们了。我和越野有些事情要谈，就先告辞了！”

    “去吧去吧！这里的琐事交给我好了！”

    “越野，以后要更加努力修炼了！修炼有任何难处，就来找我们！”

    “嗯！好！”

    点了点头，跟在了鹿久的身后，越野告别了族内长老，又与族内新生代的成员一一告别，没有半点娇纵，更是没有天才所谓的骄傲，看得鹿久更是暗暗点头。

    紧接着，在带着越野前往自家的路途之中，鹿久颇为感叹的揉了揉越野的脑袋，笑道:“越野，一天不见就掌握了影缝术，挺厉害的嘛！”

    “嘿嘿，都是鹿久叔叔教导的好！”

    “拍马屁倒是学会了！臭小子！”

    用力的拍了下越野的脑袋，鹿久的脸色渐渐变得凝重，问向越野道:“越野，知道这一次族内测试是为了什么吗？”

    “是倾斜资源的问题吗？”

    谈论敏感的问题，在别人面前需要小心，在鹿久这位亲叔叔面前就不需要了。

    更何况，奈良一族的人智商，情商都很高，所以越野没有任何顾虑，谁想他那么坦白的说，仍然是说错了。

    “一方面是为了家族资源的问题，让各位长老放行，另一方面……就是为了那个计划了！”

    说着，鹿久止住了脚步，缓缓看向了远方，说道:“我们奈良，加上秋道，山中两族，可谓是情同手足，几乎每一代都享有“猪鹿蝶”的名号。可惜，最近村子里面的情况有些紧张，我们三族内又面临青黄不接的情况，所以提前预选出“猪鹿蝶”的继承人，就是我们三族的重中之重了。”

    “就是说，越野，你现在有了继承“鹿”之名号的资格？明白了吗？”

    “啊？”

    听完鹿久的话，越野都不禁瞪圆了双眼。

    显然事情的发现，已经有些出乎越野的预料了。

    不过，能享有“猪鹿蝶”的名号是一份荣誉，越野不可能有任何排斥心理。更何况，一个好汉三个帮，要是没几个伙伴，不说走入战场之中没有照应，就说中忍考试都不可能参加，所以有秋道，山中两族精锐的支持，越野还隐隐的有些期待呢。

    “鹿久叔叔，秋道，山中一族选出来的人是谁啊？”

    “问题就是没选出来，要不然你丁座叔叔还用发愁吗？”

    微笑中，又是拍了拍越野的脑袋，鹿久在笑着的同时，更是以越野为骄傲，为奈良一族有越野而高兴。

    随后，陪着鹿久在庭院里面散步，一边走，一边聊一下奈良，秋道，山中三族的事情。在获得更多情报的同时，越野渐渐总结出了一件事，那就是奈良，秋道，山中三族马上要面临一个严峻的挑战，原因是出自于四代火影的身上。

    只可惜，鹿久一直神秘兮兮的，弄的越野也猜不透四代火影到底惹了什么麻烦。

    而在越野一直追问鹿久，总算是弄的鹿久准备松口的时候，好嘛，又有一个捣乱的人来了，那就是秋道丁座！

    “鹿久，找你好久了！哦？越野也在！”

    “丁座叔叔，你好！”

    这一瞬间，越野是连掐死丁座的心都有了，可是丁座毫不在意，直接忽视了眼前的越野，对着鹿久便说道:“鹿久，忘了今天是什么日子了？日差那里都着急了，让我赶紧过来催催你，谁想你居然和越野在那里聊天，真是……真是不知道怎么说你了！”

    “抱歉，抱歉！今天事情太多了，差点忘记了。”

    赶紧对着丁座道了歉，鹿久不禁又看向了越野，说道:“越野，今天日向一族有事，你就陪着我一起去吧。”

    “鹿久叔叔，什么事啊？”

    从刚刚的谈话中听见了日差的名字，越野隐隐的就有些兴奋，想要见见日向一族的传奇人物了。

    不过在那时候，越野倒是万万没有想到，他这一次能够见到的传奇人物不止是一个，而是两个！

    “没别的事，就是日差家添了一个男孩，今天我们准备去喝满月酒呢。”

    “对了！”

    “好像刚刚满月的那个小家伙，名字是宁次吧？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第13章日向家宴

    第13章 日向家宴

    日向宁次？

    那又是一个了不起的家伙啊！

    别看原著剧情里面，白内障（日向）一族号称木叶豪门，但在越野的结论中，日向一族除了战国时期的“天忍”之外，实在是没有与宇智波一族共称豪门的资格，无非就是二代火影为打压宇智波一族下的产物罢了。

    看看人家宇智波一族，前有修罗宇智波斑，中有瞬身止水，鼬神抗鼎，末期尽管是灭族了，仍有手持外挂的二柱子独挑大梁，勾玉轮回眼加身，谁人不服就灭谁！

    反观日向一族呢？

    除了日向日差之外，就只有他的儿子宁次算是惊才艳艳了，在原著里面可是十二小强里的第一个上忍，更进一步就能跨过“影级”的屏障，跃身为忍界顶尖强者的行列之中了。

    只可惜，宁次的命运是悲催的。

    身在日向一族分家，年仅四岁，为了宗家的利益便失去了父亲，更是像奴隶一般加持了笼中鸟的烙印。

    生活在仇恨，怨念之中，宁次的天赋明显是受到了限制，所以前期顶着一个天才的名号，后期化解了仇恨才算是真正的飞天。

    然而在四战时期，命运仍然没有眷恋宁次，使他成为了十二小强里面唯一的牺牲者，化作了无数火影迷的眼泪，变成了越野的一道心结。

    有人说，熟悉原著剧情的走向，才能先知先觉，更好的掌握人生。

    但在越野看来，无法改变自己想改变的事情，永远顺着历史的齿轮转动，心中充斥着悔恨和遗憾，那和白穿越一次有什么区别？

    所以，在跟着鹿久，丁座前去日差府邸的时候，越野一方面是为了能见到日差，宁次等出色的剧情人物而激动，另一方面则是暗暗下定决心，想要改写日差，宁次两父子的悲惨命运，不说让他们脱离日向宗家的控制，只要让他们开心的活下去，绽放出天才应有的光彩就好了！

    如果日差没死，能亲自培养宁次，是不是宁次能变得比原著中的他更强？

    是不是能提早成为上忍，甚至是跨过那道屏障，跃身挤进“影级”强者的行列？

    仅仅是在默默想着未来可能发生的变化，越野便忍不住攥紧了双拳，暗暗分析道:“日差的死，好像是因为雷影的野心吧？记得原著里面只是稍微提了一些，木叶村与云忍村签订停战协议，云忍村的使团仍然负有野心，想要劫走雏田小公主，导致日向一族的族长愤然出手，杀死了云忍村使团的首领，才有云忍村逼迫日向一族交出日足，暗中窥视白眼的事件发生。”

    “要说日向日足那家伙，也真是一个孬种，自己没法解决的事，就在长老团的劝说下交出了日差，致使宁次失去了父亲。”

    “唔……所以日差之死的关键，就和三战里面木叶村与云忍村的交战息息相关了。”

    “还是先了解一下三战到底进行到哪一步了吧！”

    暗暗分析了一下，越野便看向了鹿久，好奇问道:“鹿久叔叔，战争是不是还没有结束呢？”

    “哦？越野，怎么问起这个了？”

    听着越野的问话，丁座好奇的问了一句。

    反而是鹿久，早就有培养越野的心思了，便伸手制止了丁座的问话，先训斥了一下越野道:“越野，以后少关注这种事情，现在你的心思应该都放在修炼上，知道吗？”

    “嗯！”

    瞧见越野点了点头，鹿久顿了一下，继而缓缓诉说道:“三战持续很久了，自从桔梗山之战结束，砂忍村投降，我们村子的主要敌人就是岩忍村。不过，在四代火影大人的英明领导下，神无昆之战我们大获全胜，最近和岩忍村都已经签订停战协议了。那么剩下的敌人就只有雾忍村了，想必三代大人的那个计划成功，战事就要全面结束了。”

    说着，越野等人已经来到了日差的府邸，鹿久便赶紧吩咐道:“越野，记得少说话，只有我让你表现的时候，你才能表现，明白吗？”

    “明白了，鹿久叔叔。”

    跟着鹿久，丁座进入日差家的府邸，环顾四周一看，越野不禁嗤笑了一声。

    此时不是越野笑点低，实在是日向一族的宗，分家制度太搞笑了。

    明明是宁次的满月宴会，身为日差的哥哥，日足所率领的宗家人居然没一个到场的，全部都是分家的一些人断断续续的走入府邸之中，仅仅是与日差交谈几句罢了，便匆忙离开了，好像呆久了生怕宗家的人责罚一样。

    反而是鹿久代表的奈良一族，丁座代表的秋道一族等家族，先是向日差道喜，送礼金，而后便落座在了家宴的宴席上面。

    至于只能坐在角落中的越野，自然是没办法看见众星捧月般的宁次了，所以他唯有在默默注视着日差的时候，分析着眼前三战的局面。

    关于三战的事情，鹿久诉说的不多，但不代表越野不懂三战的局面。

    说白了，身为穿越者的越野可能比鹿久更懂三战呢，毕竟原著里面关于三战的事情讲解的最多嘛！

    纵观原著中的三战，简直就是孤胆英雄战胜诸多反派的热血漫画！

    三战初期爆发的原因，是赤砂之蝎暗杀三代火影，导致砂忍村乱成了一团，为了弥补二战的损失，还有掩盖三代火影失踪后的乱象，砂忍村唯有与木叶村开战。

    然后，就如鹿久说的一样，桔梗山之战爆发，砂忍村战败，被迫与木叶村签订了“同盟”合约。实际上，砂忍村签订的盟约完全就是耻辱合约，不仅每年都要给木叶村缴纳半数之多的资源，木叶村更是限制砂忍村的忍者数量，迫使砂忍村走上了日后的“精英”路线，无力培养太多忍者的同时，亦是没有那份权利恢复曾经的辉煌。

    但在砂忍村投降后，木叶村面临了空前的危机！

    名声赫赫的三忍出走，木叶村明面上的力量下滑，便让岩忍村感觉有机可趁。

    新一轮的战争爆发，直至原著中非常有名的神无昆之战结束，四代火影继位的同时与岩忍村签订停战协议，三战才算是告一段落。

    三个月前，越野刚刚穿越而来便是那个时候。

    四代火影刚继位没多久，神无昆之战的结束，卡卡西获得写轮眼的那个时间点。

    但在多数木叶村的人，乃至于聪明的鹿久都以为三战马上就要结束的时候，越野却是暗暗冷笑了一声，心道三战的全面爆发只是一个开始罢了！

    因为很快，在幕后boss斑爷的控制下，卡卡西的伙伴琳就要走上一条不归路，在斑爷的谋划之下成为三尾矶怃的人柱力，在获得“面具”带土的同时，激化雾忍村与木叶村的矛盾，再现新一轮的战争。

    而且，斑爷的谋划只是一个开始，雾忍村进一步消耗木叶村的力量之后，雷影的野心就要暴露出来了。所以，在雾忍村，云忍村相继的威胁下，三战步入尾声的宣言就是一个笑话，越野倒是没有看鹿久笑话的意思，只是默默摇头，感慨着木叶村要面临的麻烦罢了！

    “砂忍村，岩忍村好不容易罢手了，雾忍村和云忍村又要开始了。”

    “唉，木叶村真是多灾多难啊！假如三代和我一样有先知先觉的能力，又知道明年“面具”带土就要回来复仇，揭开九尾暴丨乱的序幕，导致四代火影战死，他是不是连买块豆腐撞死的心都有了？”

    默默感慨着，越野原以为在宴会上面，没人能发现他摇头叹息的模样。

    谁想越野刚刚摇了摇头，在前面的丁座突然瞥见了他的动作，马上便笑着问道:

    “越野，怎么？你也看出宇智波一族的人来者不善了？”

    “宇智波一族？！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第14章豪门之争

    第14章 豪门之争

    “宇智波一族？！”

    丁座忽然出声，越野真是吓了一跳。

    然而，此时在日差的家宴上面，关注越野的人实在是太少了，就连鹿久，丁座都是默默的看着宇智波一族的人步入府邸，所以越野的失态倒是没人发现。

    而且在那之后，越野的目光也缓缓的落在了门前，首先便看见了一个面熟的家伙！

    “那家伙……”

    “那家伙难道是宇智波富岳？”

    在宇智波一族里面，能让越野记住的人不多，但宇智波富岳绝对是其中一个！

    豪门宇智波一族的族长！

    木叶村警卫队的队长！

    两个掌握着莫大权利的职称放在一起，便是宇智波富岳的名号了！

    满是不可置信的打量着为首的宇智波富岳，看着那熟悉的面庞，威严的眼神，越野很快便确定了对方的身份就是宇智波富岳。

    可仅仅是宁次的满月宴会罢了，宇智波一族的族长来干嘛？

    难道宇智波一族的人都闲的没事，愿意参加一个日向分家孩子满月的宴会了？

    满是困惑的看向鹿久，可惜鹿久的注意力并没有放在越野的身上。

    所以在之后，看着门前在宇智波富岳的带领下，一个个背着火焰羽扇族徽的家伙步入府邸之中，伴随着像是古惑仔砸场子的气势，越野不禁咂了咂舌，心道:“宇智波一族的人好像是在挑事的吧？日差有麻烦了！”

    果然，越野刚刚暗道一声，宇智波富岳便走向了日差，趾高气昂的说道:“日差，你的孩子满月了，日足那家伙居然没亲爱来，真是失礼！都是日向一族的人，干嘛那么生分呢？分家的人就不是人了？”

    “没事，日足不是不来吗？我来了！”

    “赶快把孩子抱来让我看看，是不是日向一族又埋没了一个天才！”

    “哼！”

    宇智波富岳话音刚落，一道道冷哼声传来，却是没有一个人胆敢出声的。

    那些冷哼的人，无疑都是日向一族分家的人。

    可惜，分家在日向一族内就没有地位，面临宇智波一族的族长更是低人一等，一个个的是敢怒不敢言，唯有忍气吞声。

    但越野好奇的是，不止是日向一族分家的人生气，连鹿久，丁座等人都是用厌恶的目光盯着宇智波富岳，好像日向一族的事和他们有关系一样。

    “鹿久叔叔，您没事吧？”

    偷偷的躲在鹿久背后，越野发问的时候关注着鹿久的脸色，显然是准备挖掘宇智波富岳挑衅背后的事情。

    可在越野发问时，聪明的鹿久没有说话，他是想避免麻烦，更是不想让越野暴露。

    奈何，鹿久身旁就是直性子的丁座。

    和越野接触的比较多，丁座倒是没有任何避讳，开口便为越野解释道:“三代大人为瓦解雾忍村制订了计划，早就吩咐是四代大人执行的，偏偏他们宇智波一族不服气。村子里的豪门能怎样？我们都是支持三代大人，四代大人的，莫非他宇智波一族能公开与火影叫板不成？”

    “丁座，闭嘴！”

    丁座没解释完，鹿久又是一声训斥，丁座赶紧闭上嘴巴，不敢多说。

    目光又落在了越野的身上，越野第一次从鹿久身上看见了名为“威严”的东西，也是乖乖的坐在了后面。

    但鹿久怎能想象，此时越野的心中却是掀起了惊涛骇浪！

    “瓦解雾忍村的计划？四代火影接手的？莫非就是关于琳的计划？”

    “宇智波斑算计着木叶村，三代火影何尝不是在算计着雾忍村？只要琳的渗透计划能完成，雾忍村战败就是短短几个月的事，到时候有了充足的准备，雷影的野心就算再大又能怎样？准备充足的木叶村，可不是一个云忍村能战胜的！”

    “只可惜，三代火影的计划有所纰漏，早早“战死”的带土就是那个纰漏！”

    暗暗震惊剧情人物的谋划都很不简单，越野心中一凛，再不敢小觑任何剧情人物，包括前面好像没带脑子来的宇智波富岳！

    真正在木叶村的角度上思考，越野才明白三战木叶村能够取胜，靠的不是运气，而是实力！

    想象一下吧！

    假如没有“面具”带土前来捣乱，掀开了九尾之战的序幕，没有战死的四代火影轻轻松松的便能让三战画上一个完美的句号，不止是刚刚结束“血雾”时代的雾忍村，就连原著中给木叶村添了很多麻烦的云忍村，在强势的木叶村前都是一个战五渣罢了！

    然而，恰恰就是四代火影的战死，给木叶村的上空蒙上了一层阴霾。

    若不然木叶村怎能与云忍村瓜分胜利的果实，连带着原著中第一忍村的名号都像是别人施舍来的？

    不过，就在越野暗暗感叹，历史的走向往往带着一点曲折的时候，没能如愿见到宁次的宇智波富岳果然开始挑事了！

    “日差，今日我带来了几个不成器的小辈，就请你稍微指点一下吧！”

    “佐能，佑能，快出来见见你们的日差前辈。你们日差前辈可是日向一族的第一人，能让日差指点你们修炼，可是你们的荣幸啊！”

    “是，族长大人！”

    宇智波富岳话音刚落，便是两名宇智波一族的少年走上前来，拱手道:“日差前辈，请赐教！”

    “嗯？”

    微微眯起双眼，盯着面前两名宇智波一族的少年，此时就连越野都不禁心道，宇智波富岳不愧是宇智波一族的族长，手段果然高明！

    在吩咐小辈前来挑衅的同时，更是暗暗挑拨着日差等分家之人，与日向一族宗家的关系。

    那一刻，就连越野都不禁感叹宇智波富岳或许不是一个好父亲，但绝对是一个好政客。

    而宇智波富岳的一番话，无疑是让日差左右为难了起来。

    豪门纷争，往往争的就是一个脸面。

    日向一族与宇智波一族比较起来，在势力方面原本就差了许多，如果在面子的争斗上又一次退步的话，那日向一族怎能保持豪门的名号？

    不说别的，就说木叶村其余的家族怎样看待日差？

    怎样看待怯战的日向一族？

    而且，日差若是指点宇智波一族的小辈，赢了是胜之不武，但凡有所差池，宇智波一族就能借此造势，处理起来可谓是非常棘手。

    但在越野想来，脸色难看的日差必定要出手好好教训两个宇智波一族的小辈，哪怕是丢了自己的脸面，都要维护日向一族的威严时，谁想犹豫了片刻之后，日差竟是微微一笑，对着后方摆了摆手道:“富岳兄既然有兴趣“交流”一下，作为长辈，我也不好欺负两个小辈不是？”

    “正好，我的侄儿明次也在，就让明次好好指点一下佐能，佑能吧！”

    说着，日差顿了一下，继而笑道:“明次，只是切磋而已，记得要点到为止。”

    “是，日差叔叔！”

    说话间，越野便见日差的后方走出了一名少年，年龄与宇智波一族的佐能，佑能差不多，都是八，九岁左右，穿着日向一族招牌式的白色和服，额头处则是烙印着莹绿色的笼中鸟痕迹，显然是日向一族分家的少年。

    但在越野以为，此时宇智波一族与日向一族的豪门争斗，必定是族内精英繁多的宇智波一族获胜时，谁想分家的日向明次刚刚摆出一个柔拳的起手式，便让越野前方的鹿久，丁座等人都忍不住惊呼了出来！

    “那孩子就是明次？这一代日向一族的希望？”

    “越野，好好盯紧那个明次，以后他很有可能就是你的竞争对手！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第15章阴谋乍现

    第15章 阴谋乍现

    竞争对手？

    日向明次？

    哪冒出来的家伙啊！

    身为资深火影迷，但凡是有些天赋的剧情人物，越野都铭记于心，否则他怎能一眼就认出宇智波富岳来？

    所以，就连鹿久，丁座都惊呼出声，提醒越野前方那个名为日向明次的少年，乃是日向一族新生代的骄傲时，越野不禁暗暗打量着场中的日向明次，心道:“原著里面好像没有日向明次这号人啊！莫非是在没成长起来之前，就在成长过程中陨落的天才？”

    暗道一声，越野心中一凛，再看向冷笑着的宇智波富岳，眼神不免有些异样。

    很多天才，唯有成长起来才有价值。

    在忍者的世界里面，特别是残酷的战争时期，把天才扼杀在摇篮里面，可是非常常见的事情。更何况，宇智波一族的人抱着敌意前来，越野不免猜测宇智波富岳的真正目的，就是利用“切磋”扼杀掉日向明次这样的天才，避免日向一族崛起。

    或许，越野的想法有些阴暗，但宇智波富岳绝对是一个值得警惕的人。

    然后，就算鹿久没有出声，越野看着场中日向明次摆出柔拳起手式，准备与宇智波佐能交手时，便开始暗暗警备宇智波一族的小动作了。

    特别是在日向明次首先出手，一记柔拳便是袭向了宇智波佐能时，观看两人交手的越野更是不禁心道:

    “好厉害！和日向，宇智波两族的新生代比较起来，奈良一族的新生代简直就是废物！”

    “他们之间的交手才能称之为忍者的交手，而不是小孩子过家家！”

    此时不是越野夸大其词，而是日向明次，宇智波佐能的实力都非常不错。

    年仅八岁而已，日向明次不止是觉醒了白眼，柔拳掌握的更是非常不错，短短几个回合便压制住了宇智波佐能的攻势。

    而宇智波佐能看起来是在劣势之中，可是从忍具包中拿出了一把苦无之后，宇智波佐能就像是变个人了一样，反而压制住了日向明次。

    果然，有利器在手，就是比徒手强上一些。

    观看着日向明次与宇智波佐能的交手，越野都感觉积攒了不少的作战经验，而鹿久见到越野专心观看场内两人的切磋，也是不禁暗暗点头。旋即转移目光，落在日向明次身上时，越野便听鹿久缓缓的说道:“刚刚你丁座叔叔说的没错，明次就是这一代日向一族的希望，只可惜生于分家。而宇智波一族的佐能看起来是占据了优势，但他完全是凭借着苦无的锋利在压制着明次。”

    “越野，最多两个回合就能分出胜负了，好好看明次的动作，他要反击了！”

    “嗯！”

    用力点了点头，开始时越野的确没有把两人的交手放在心上，但随着时间的推移，只是观看场中两人的交手而已，越野竟是隐隐的有几分自己变强的感觉！

    因为，忍者的交手凭借的不单单是个人实力，实战与经验的累积，同样是一个非常重要的环节。

    原著里面，漩涡鸣人第一次与忍者交手，吓的屁滚尿流，连半分实力都没有发挥出来。反而是宇智波二柱子，在与漩涡鸣人一起执行任务的时候，因为早在忍者学校时期就累积了一些作战经验的缘故，出众的表现简直是落了漩涡鸣人几条街。

    那时候，不是宇智波二柱子太强，实在是漩涡鸣人经验不足，未曾出手就等于是败了一半。

    越野眼前的局面也是一样，日向明次与宇智波佐能两人，说白了就是一个五五开的局面。但日向明次作战经验更加丰富，柔拳出手之时便是步步为营，步步谋划，很快便掌握住了宇智波佐能的节奏，紧接着便是图穷匕见！

    “柔拳法！八卦六十四掌！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    一声暴喝，日向一族柔拳的精髓突现，场内的观战者，包括鹿久，丁座在内都是一片哗然，显然这些人都未曾想到，日向明次年仅八岁就掌握了柔拳法的精髓，连能以掌握的八卦六十四掌都能施展而出了。

    但是，凭借着上忍的眼力，鹿久，丁座等人只是微微惊愕，便是深深的叹了口气。

    因为日向明次的八卦六十四掌，最多就是掌握了一些皮毛而已，别说是如同暴雨一般的攻击了，就说出手的连贯性都有一些问题。

    不过在小辈的切磋之中，能用出八卦六十四掌来，日向明次已经是掌握了胜局了。

    下一秒，先前还能压制日向明次的宇智波佐能，在八卦六十四掌下完全就是没有任何反击的能力，步步退后，眼看着就要落败。

    但是，恰好就在宇智波佐能眼看着就要落败时，一直关注着宇智波富岳的越野，眼神里面忽然闪过了一抹精光！

    “不好！”

    原本日向明次用出八卦六十四掌，连日差都认为自家侄儿必定获胜。

    谁想宇智波富岳早有准备，在吩咐宇智波佐能，宇智波佑能前去挑战之前，贴身便穿着布满倒刺的防具！

    所以，日向明次的八卦六十四掌只是用出了十掌而已，他的手指上面便沾染着殷红的血渍，只差一点双手就要废掉了！

    更加卑鄙的是，趁着日向明次双手受伤的空隙，宇智波佐能的眼神里面突然闪过一抹狰狞，反手握住苦无，居然直刺向了日向明次的腹部！

    宇智波佐能的意思很明确，摆明了就是要废掉日向明次嘛！

    更何况，宇智波富岳的算计很好，先是让宇智波佐能看起来马上就要落败，关键时刻再进行反扑。所以，在宇智波佐能的苦无刺向日向明次时，别说是日差了，就连鹿久，丁座等上忍都没可能阻拦宇智波佐能行凶！

    但在宇智波富岳得意的目光下，宇智波佐能眼看着就要废掉日向明次时，突然“嘭”的一声！

    在宇智波佐能惊愕的目光下，他忽然发现任凭自己怎样用力，都无法刺下手中的苦无了！

    日差见状，心中自然是狂喜！

    用余光瞥见宇智波佐能脚下的影子有所变化，日差暗暗冷笑一声，一跃便来到了日向明次，宇智波佐能的中央处，用力抓住了宇智波佐能握着苦无的手腕，便是愤怒的吼道:“富岳兄，你这是什么意思？切磋而已，你是准备废掉明次吗？”

    “废掉明次？我可没那个意思。”

    “倒是鹿久，你是什么意思？两个小辈切磋而已，你突然出手……”

    “等等！不是鹿久，你是谁！”

    瞧见宇智波佐能脚下的影子变化，多数人第一时间都认为是鹿久出手，就连宇智波富岳都不例外。

    谁想目光投射而去，鹿久脸上挂着一抹冷笑，竟是连印都没有结！

    反而是鹿久身后的那个小鬼，在宇智波富岳等人将目光投射而去的时候，用慵懒的声音缓缓说道:“富岳大人，刚刚就算是佐能前辈赢了，可以吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第16章老规矩

    第16章 老规矩

    “不是鹿久？居然是一个小鬼救了明次？”

    “那小鬼是谁？好像从没听说过，是鹿久在族内发现的天才吗？”

    “小小年纪就能熟练的使用影子模仿术，奈良一族后继有人了！”

    “天才！没有进入忍者学校就有这份实力，我们木叶村的天才真是越来越多了！”

    早早便开始防范宇智波富岳，越野倒是未曾想到，他的一手影子模仿术救下了日向明次，不止是获得了日向一族分家的感激，就连在场其余家族的忍者都有几分刮目相看的意思了。

    要知道，能参加日差家宴的各家族忍者，那基本都是和奈良一族的鹿久，秋道一族的丁座是一个等级的大丨佬啊！

    能让那么多大丨佬刮目相看，越野的名号估计用不了多久，便能扬名在木叶村之中，和鼬神一样享有天才的名号。

    更何况，越野救下了日向明次，不仅仅是日向明次心怀感激，就连日差都是用感激的目光看向了越野。

    然后，与鹿久对视了一眼，默默的点了点头。

    日差知道在宇智波富岳的歹毒阴谋下，能救下日向明次就非常不错了，便赶紧为越野圆场道:“富岳兄，既然是切磋，又不是生死战，那就没必要分出一个你死我活来。这次就算是我们日向一族败了吧！不过今天的事情，富岳兄，请你日后给我一个交待！”

    “哼！好，你要一个交待是吧？”

    “我现在就给你！”

    听着日差的话，宇智波富岳冷哼一声，唤来了宇智波佐能，淡漠道:“佐能，交待呢？”

    “知知道了，族长！”

    在宇智波佐能对日向明次下手的时候，他就知道结果是怎样的了。

    只是，宇智波富岳，宇智波佐能都没有想到，越野这个“程咬金”突然杀了出来，居然是让他们的计划破灭了。

    但为了给日向一族一个交待，宇智波佐能恶狠狠的瞥了越野一眼，便是抓住苦无，直刺入了左手手掌之中，算是用来平息日向一族的怒火。可就在日差等人都认为，宇智波一族丢脸之后肯定要收敛一些的时候，谁想宇智波富岳的目光突然落在了越野的身上。

    “鹿久，是不是应该好好介绍一下你身后的那位少年英才了？”

    “奈良越野。”

    淡淡的回复了一声，鹿久挑了挑眉，压抑着心中的怒气，反问道:“怎么，富岳兄又有兴趣“切磋”一下了？”

    “没错！”

    脸皮厚，可能是一个政客的必备手段。

    几乎是在鹿久话音刚落的瞬间，宇智波富岳便淡淡的说道:“以前我以为，少年英才必定出现在宇智波一族，或者是日向一族内，没想到奈良一族也有具备着修炼天赋的人。鹿久，是不是族内好不容易出了一个天才，就怕他受伤啊？”

    “没有受到过磨练，是没办法成材的，就让佑能指点指点越野修炼吧！”

    “越野，请！”

    说罢，名为宇智波佑能的少年紧握着苦无，面向了越野，眼神里面满是狰狞之色。

    宇智波佐能，便是宇智波佑能的弟弟。

    就因为越野的一记影子模仿术，宇智波佐能废掉了一只手，身为哥哥的宇智波佑能怎能善罢甘休？

    而在宇智波一族的矛头对准越野的时候，说实话，奈良，秋道，山中三族的人都有些愤怒。但没办法，人家宇智波一族用的是阳谋，必须要接，所以听着宇智波富岳的话，鹿久便低声问向越野道:“越野，有把握吗？”

    “鹿久叔叔，你放心，我有把握。”

    “好！那就好好表现，别让宇智波一族的人看扁！”

    “是！”

    心中暗暗冷笑，面临宇智波一族的挑战，越野没有丝毫惧怕的意思。

    甚至，因为此次没能见到宇智波一族的鼬神，越野心中还稍微有一些遗憾呢！

    毫无疑问的，像是日向明次，宇智波佐能，宇智波佑能这样的少年，都能算是木叶村新生代的中坚力量了。但是与鼬神，卡卡西等妖孽般的天才比较起来，他们差了何止一筹，越野要是没有信心战胜他们，谈何与鼬神，卡卡西等妖孽争锋？

    干脆吞翔自尽好了！

    然而，越野缓缓走入场中，准备与宇智波佑能交手之时，并不是所有人都看好越野的。

    “鹿久，要是我没记错，越野好像才四岁吧？才四岁而已，怎可能胜过宇智波佑能？”

    “唉，宇智波一族的阴谋又要得逞了！奈良一族好不容易出了一个天才，真是可惜了！”

    “宇智波佑能最多就是废掉一只手掌，越野恐怕是没有小命回去咯！”

    “没办法，谁让他们宇智波一族势大呢！四代大人真是应该好好敲打一下宇智波一族了！”

    一方面是感叹越野马上就要英年早逝了，另一方面则是暗暗愤怒宇智波一族有些咄咄逼人了。

    当越野走向宇智波佑能面前的时候，除了鹿久充满了信心之外，好像连丁座，亥一，乃至于日差等人都是一副惋惜的模样。

    宇智波富岳更像是胜券在握一般，在越野与宇智波佑能交手之前，昂着头，冲着鹿久的方向便笑道:“鹿久，光是切磋好像没什么意思，我们来加点赌注吧！如果是你们族内的越野赢了佑能，佑能，你就把你现在修炼的秘术交给越野。但如果是佑能侥幸赢了……”

    “鹿久，你愿意拿出你们奈良一族的秘药来吗？”

    “什么？宇智波富岳，你是不是有些欺负人了！”

    先不说奈良一族的秘药有多珍贵，完全不是一个秘术能够比拟的。

    就说宇智波富岳的赌斗，便是赤丨裸丨裸的在欺负奈良一族了，鹿久要是不愤怒，那他就没资格成为奈良一族的族长了。

    可是目光落在越野的身上，看见越野偷偷的打了一个手势后，鹿久冷笑一声，便对着宇智波富岳点了点头。

    然后，就在宇智波富岳扬起了一抹自信的笑容，准备宣布比试开始的时候，突然越野说出的一句话，一下便让宇智波富岳的脸色变得铁青了起来！

    “富岳大人，我奈良越野与人切磋有一个老规矩，就是不愿意欺负人！”

    “我看你们宇智波一族的同龄人来的挺多的，让他们一起上吧，免得你们宇智波一族输的太难看了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第17章新术扬威

    第17章 新术扬威

    “鹿久，你家的小鬼有点意思嘛！”

    越野慵懒的声音传来，宇智波富岳脸色骤变，倒是鹿久身旁的山中亥一笑了笑，连看向越野的眼神都变得不同了。

    而在这时，最为了解越野的人，无非就是鹿久了。

    所以亥一发言之时，鹿久只是神秘的笑了笑，回忆着晨时越野的表现，暗暗心道:

    “光凭影缝术，越野，你是没可能获胜的。”

    “但越是这样，越野，我就越是期待你能给我带来怎样的惊喜了！”

    暗暗心道一声，鹿久深深吸了口气，默默期待着越野的表演。

    反而是宇智波富岳，脸色变得铁青之后，怒极反笑，对着越野说道:“好一个奈良越野，果然是有几分本事。你不是要挑战我们宇智波一族的所有人吗？金，银，火，你们就与佑能一起和越野切磋一下吧！我真想见识见识，区区一个奈良一族，有什么资格在我宇智波一族面前嚣张！”

    “是，族长大人！”

    宇智波富岳一声令下，又是三名宇智波一族的少年向前，竟是非常无耻的团团包围住了越野。

    此时此刻，宇智波一族是万万不能再输了！

    如若宇智波一族四名新生代精锐，都无法战胜一个越野的话，那别说是赌斗了，宇智波富岳都想找块豆腐撞死了！

    然而，在用余光注视着周围的四名宇智波一族新生代时，越野仍然是那副慵懒的模样。而后，随着宇智波富岳的一声令下，未等越野开始结印，那四名宇智波一族新生代更是突然暴起，抢占先机，看起来是完全不准备给越野任何反击的可能了！

    “越野危险了！”

    “是啊！如果是单单与佑能交手的话，越野还有可能获胜，可惜越野太自信了！”

    “宇智波富岳太卑鄙了！对付一个四岁的孩子，真派出四个人出来作战！哼，就算赢了又能怎样？”

    宇智波一族的四人同时进攻，在旁观战的人自然是越发不看好越野了。

    但在为首的宇智波金爆发查克拉，两步便近身到越野的身前之时，越野脸上没有半点惊慌之色，仍然是那副慵懒的神色。

    那慵懒的表情，像是挑衅，更像是羞辱！

    所以，瞧见越野那副慵懒的表情，宇智波金冷笑一声，手握着苦无就要刺向越野的胸口。谁想，就在宇智波金前一脚刚刚踏出，蓄力就要刺出手中的苦无之时，越野的眼神之中突然迸射出了一抹精光，接着便是双手结印！

    “影子模仿术！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    多次使用影子模仿术，越野的影子模仿术简直是施展的炉火纯青，施放的速度完全能够比拟鹿久那样的上忍！

    一个瞬间，脚下的影子延伸而出，恰好是与宇智波金的影子连接到了一起！

    短短一个回合，越野的影子模仿术赫然是禁锢住了宇智波金前进的脚步，更是引起了周围的一阵惊呼！

    “越野是妖怪吗？施术居然那么快？是鹿久亲自己教导的吗？”

    “不，鹿久的影子模仿术好像都没越野用的快！难怪越野之前能救下明次，这一手影子模仿术就足够了！”

    “等等！宇智波银来了，越野的影子模仿术再厉害，也没办法同时禁锢两个人吧？”

    就如周围惊呼的一样，越野前一秒刚刚禁锢住宇智波金，后一秒宇智波银的身影便袭击而来了。

    与几个人同时交手，越野完全是处于不利的位置。

    因为若是单纯的与宇智波金交手的话，越野在这一瞬间就等于是赢了。

    可惜，越野要面临的对手不止是一个，所以在旁观者惊愕越野的影子模仿术之时，仍然是只有少数人看好越野而已，多数人仍然是感觉越野必定要面临惨败。

    “既然你们都不看好了，那我就给你们一个惊喜吧！”

    “影缝术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    慵懒的面庞显现出了一抹淡淡的微笑，越野在变得更加认真的同时，突然改变了结印的方式，直接便让丁座忍不住惊呼了出来！

    “鹿久，那是影缝术吗？”

    “没错！是影缝术！”

    自信的笑着，鹿久在越野使用影缝术的时候，便知道他没有信错越野。

    宇智波一族的人太大意了，包括宇智波金，宇智波银，宇智波火在内，都认为越野是能轻松战胜的对手。所以在比试开始的时候，宇智波金，宇智波银，宇智波火是直接冲向了越野，他们怎能想象越野早就掌握了影缝术，这个能够同时禁锢很多人的奈良一族秘术？

    果然，越野的影缝术使用而出，直接便助他奠定了胜局！

    在高速移动的情况下，宇智波银，宇智波火两人完全就没有半点要后退的意思，越野的影缝术突然使用而出，迅速延伸而来的影子很快便与他们的影子连在了一起。至此，越野仅仅是用了两个奈良一族的秘术而已，便战胜了宇智波一族的三名新生代精锐！

    但在越野马上就要获胜的时候，谁想宇智波佑能突然开始结印了！

    “嗯？是火遁忍术？”

    “佑能居然连火遁忍术都掌握了？糟了！越野要输了！”

    用影缝术禁锢住了三名宇智波一族新生代精锐，越野胜利在握，鹿久都在自信的笑着。

    但远处的宇智波佑能突然双手结印，准备使用火遁忍术，却是让鹿久的瞳孔都微微紧缩了一下。

    因为在施展影缝术的时候，越野是没办法随意移动的，摆在他面前的选择只有两个，要么是松开宇智波一族的其余三名新生代精锐，躲开宇智波佑能的火遁忍术，要么就是在宇智波佑能的火遁忍术下重伤，甚至都有身死的可能！

    紧紧握着双拳，鹿久是在犹豫，到底要不要救助越野。

    反观宇智波富岳则是扬起了一抹淡淡的笑容，好像预见了越野必定要惨死在宇智波佑能的火遁忍术下一样！

    但是！

    就在所有人屏住呼吸，等待着胜负揭晓的那一刻时，越野的手突然摸向了忍具包！

    下一秒，就在宇智波佑能结印完毕，火遁忍术就要使用而出的顷刻间，越野投掷出的苦无，一下便钉在了宇智波佑能的影子上面！

    一瞬间，便扭转了战局的走向！

    “影手里剑！”

    “宇智波佑能，你输了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第18章宇智波鼬

    第18章 宇智波鼬

    “嘭！”

    影手里剑飞射而出，越野便是用研发出来的新术，获得了一次完美的胜利！

    在影手里剑的禁锢能力之下，刚刚结印完成的宇智波佑能深吸一口气，就要用出宇智波一族招牌性的火遁・豪火球之术。

    谁想，从越野手中突然飞射而出的一支手里剑，竟是附带着影缝术的禁锢能力。一下钉在了宇智波佑能的影子上面，不仅是将其禁锢在了那里，旋即更是因为施术打断，受到了忍术的反噬，一口鲜血便是从嘴巴里面喷了出来！

    “佑能！”

    瞧见宇智波佑能喷血，宇智波金，宇智波银，宇智波火都是一副惊慌的模样，身为同伴，他们显然非常关注宇智波佑能的安全。

    但在三名宇智波一族新生代精锐的目光，都落在宇智波佑能的身上之时，越野忽然又是变幻了一个结印方式！

    “影子缚颈术！”

    “咔！”

    “咔！”

    又一次改变结印方式，宇智波金，宇智波银，宇智波火脚下的影子突然异变，紧接着便是黑影一般的手掌攀爬而上，狠狠的握在了三名宇智波一族新生代精锐的脖子上面，瞬间便让三人的脸色变成了酱紫色。

    只要越野再稍微用力，不用说，这三名宇智波一族新生代精锐必定要惨死在那里！

    不过，此时又有谁的注意力放在四名可怜的宇智波一族族人身上？

    所有人的目光，几乎是在宇智波佑能喷血的顷刻间，便落在了越野的身上！

    三个回合，解决掉了四名宇智波一族新生代精锐，这是何等恐怖的战绩？

    包括鹿久在内，所有的旁观者都未曾想象过，四岁的越野单单凭借着奈良一族的秘术，就能战胜宇智波一族四名新生代的精英。所以，当越野获得一次完美胜利的时候，所有人都沉默在了那里，特别是那些之前不看好越野的人，更是感觉脸颊发烫，有种被打脸的感觉！

    唯有宇智波富岳，脸色不断变幻，就连看向越野的目光都变得越发不善起来。

    但在宇智波富岳按捺着心中的怒气，心道万万不能对越野公然出手之时，旁边的鹿久一声惊呼，便打破了周围原本沉寂的气氛！

    “越越野！刚刚你用的那个术，是你自己发明的吗？”

    “哦？影手里剑吗？没错，鹿久叔叔，是我自己发明的！”

    微笑着看向了鹿久，既然在比试中用了影手里剑，越野便坦然说道:“鹿久叔叔，我的新术不错吧？”

    “何止是不错！简直就是完美！”

    “越野，赶紧跟我回族内，我要把你发明新术的事情汇报给长老！快！”

    哗！

    越野与鹿久的对话，自然是回荡在了日差的府邸之中。

    而在知道越野年仅四岁便能改良奈良一族的秘术，研发新术之时，日差，丁座，亥一等人简直感觉自己像是活在梦里！

    什么时候连四岁的孩子，都能改良家族秘术，研究新术了？

    原著中的旗木卡卡西足够天才，可是他研发新术的时间，仍然是在十二岁的时候呢！

    此时此刻，奈良越野四岁便能研发新术，更是让奈良一族的族长都微微失态，看在诸多家族大丨佬的眼中，完全就是妖孽一般的表现！

    奈良一族就要崛起了！

    几乎所有家族的大丨佬，一瞬间在心中都产生了共同的想法！

    反而是越野，听见鹿久的话后，仍然是保持着那抹淡淡的笑容，而后他便转头面向了宇智波富岳，笑道:“鹿久叔叔，请稍微等一等，我们还有事情没处理完呢。”

    说着，越野脸上的笑容越发浓郁，接着便问向宇智波富岳道:“富岳大人，请问赌注是不是现在就给啊？”

    “哼！”

    冷哼了一声，越野表现的越是好，越是有天赋，宇智波富岳就越是生气。

    不过，越野四岁就能研发新术的事情，仍然是改变了宇智波富岳的态度。

    在知道越野研发新术之前，宇智波富岳还暗暗怨恨越野打了他的脸。可是知道越野能研发新术之后，宇智波富岳竟是有些怨念自己的族人不争气，没有一人能战胜越野不说，更是没人能与越野相提并论了。

    但是，为了家族的颜面，宇智波富岳是必须实现赌约的了。

    从身后的族人那里接过了一个卷轴，宇智波富岳将卷轴扔向越野，强笑着说道:“越野，这是我宇智波一族用于手里剑修炼的秘术卷轴，就交给你了。希望我宇智波一族的秘术能在你手中发光，千万别辱没了我宇智波一族的名号。”

    “放心吧，富岳大人，我不会让你失望的！”

    有了影手里剑这样的新术，越野正愁没有好好修炼暗器，无法挖掘出影手里剑的真正精髓呢。此时宇智波富岳交给他的卷轴，等同于帮助越野克服了难题，所以接过卷轴的越野便是一阵欣喜，随后就准备跟着鹿久回族里，先用影手里剑换来一些好处，再勤加修炼宇智波一族的秘术。

    只不过，当越野走向鹿久身旁，鹿久正要向日差告辞，回族内商讨事情的时候，宇智波一族的人群之中又缓缓走出了一个人来，突然引起了越野的注意！

    越是看那个家伙的长相，越野就越是感觉面熟。

    然后，在那名少年出声的时候，越野便在震惊之中，猜测到了那名少年的身份！

    “鼬神？”

    “他就是宇智波鼬？”

    没错！

    看着少年那熟悉的面孔，越野很快便认出了宇智波富岳身旁的少年，正是宇智波鼬，那个号称“鼬神”的家伙！

    好奇的打量着年幼的鼬神，青涩稚嫩的外表，眼神却彷佛成年人一般深邃。

    宇智波鼬刚刚从宇智波一族的人群中走出来，目光便先是落在了越野的身上，继而同父亲宇智波富岳说道:“父亲大人，越野前辈非常厉害，我想请他指点一下，您看可以吗？”

    “哦？鼬，你想和越野交手？”

    听着宇智波鼬的请求，宇智波富岳不禁皱了皱眉。

    在与奈良一族的交锋中，宇智波一族已经算是输了，若是宇智波鼬再失败的话，那宇智波一族的脸面怎么办？

    所以，皱着眉头的宇智波富岳，第一想法便是拒绝鼬神的请求，为宇智波一族的脸面着想。

    然而没等宇智波富岳拒绝鼬神呢，越野盯着鼬神那稚嫩的脸庞，双瞳之中首次燃起了浓郁的战意，旋即笑着对鼬神说道:

    “宇智波鼬，是吗？我听说过你的名号！”

    “早就想和你交手了，请问你能给我一点时间，恢复一下查克拉吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第19章秘药奇效

    第19章 秘药奇效

    “没问题。”

    出生在豪门宇智波一族，宇智波鼬永远都是那副荣辱不惊的模样。

    尽管越野之前以一敌四，展现出了惊人的天赋，更是用研发的新术震惊四座。

    但在看向越野的时候，宇智波鼬的眼神仍然是那样的平静，不免让越野的目光都越发凝重了起来。

    “真不愧是鼬神！”

    “在原著中，三代火影都称赞他为小小年纪，便拥有“火影”眼光的家伙，真是了不起！”

    “看来接下来与鼬神的切磋，要拿出一些真本事来了！”

    心中暗暗谨慎，可是一想到马上就能与原著中鼎鼎有名的鼬神交手，越野难免有些激动。

    说实话，诸如日向明次，宇智波佑能，宇智波金等新生代精英，在木叶村里面的确算得上是一号人物。但是，这些人无外乎是在木叶村的新生代里面有点名声罢了，和原著中的鼬神比较起来，完全就是上不得台面的人物。

    更何况，越野应允了与宇智波鼬的切磋之后，就连宇智波富岳都是默许了鼬神的挑战呢？

    身为宇智波一族的族长，越野可不感觉宇智波富岳是白痴，早在宇智波一族准备废掉日向明次的时候，越野便暗中注意着宇智波富岳了。

    所以，在越野准备前去恢复查克拉的时候，用余光瞥见宇智波富岳在低声嘱咐着什么，越野便是心中一凛，走向了鹿久的身边，递过了之前握在手中的卷轴。

    “呐，鹿久叔叔，给你！”

    “越野，那是你赢来的东西，别说是我了，就连族内的长老都没权利处置，所以你就留着吧。”

    揉了揉越野的头发，鹿久是发自内心的为越野感觉到骄傲。

    可是，当鹿久的目光转移至宇智波鼬的身上，脑海中回忆着关于他的资料，就连鹿久都不免皱起了眉头，显然是不看好越野获胜。

    “那小子应该是宇智波鼬吧？富岳的儿子！越野，你要小心一些了！”

    “听说鼬是宇智波一族罕见的天才，越野，赶紧去恢复查克拉吧！”

    这时候，不仅仅是鹿久，连带着丁座，亥一等长辈，都是有些不看好越野，哪怕他之前的表现足够出色了，但在鼬神的威名之下，越野先前的表现仍然是有些黯然失色。

    只可惜，鹿久等人完全不知道越野的想法。

    他们越是说鼬神厉害，越野较劲的心思越是活跃。

    不过，身为宴会的主人，日差倒是没给越野反驳的机会，匆匆踱步走来，先是对着鹿久歉意的一笑道:“鹿久，真是让你见笑了，没想到富岳居然会带人来找麻烦，这次多亏越野了，要不然我们日向一族的脸是丢定了。”

    说着，日差又看向了越野，笑道:“越野，我为你找间安静的房间，先去恢复查克拉吧。放心，有我在，宇智波一族的人想找你麻烦都是没可能的。”

    “日差叔叔，多谢了！”

    尽管是为日向一族挽回了脸面，日差仅仅是表现的有些亲热罢了，完全没有答谢的意思。

    更何况，就算是有答谢，都是日差和鹿久两位长辈的事情。

    所以，在仆人的带领下前往后院，进入一处安静的房间之后，越野深深吸了口气，平复下紧张的心情，便准备开始恢复查克拉了。

    只是在恢复查克拉前，越野突然回想起了鹿久离开之时，暗暗嘱咐的一句话。

    “越野，别着急！记得要服下早晨我给你的秘药，那样你获胜的几率能大一些。”

    “秘药吗？”

    从怀中拿出奈良一族的秘药，越野看着那黑乎乎，充满刺激气味的药丸撇了撇嘴，最终还是听从了鹿久的吩咐，捏着鼻子吞了下去。

    本来嘛！

    哪怕越野知道奈良一族的秘药很珍贵，连宇智波富岳那样的大人物都暗暗觊觎。

    可是只是一颗秘药而已，越野在服用的时候都没抱多少期望，心道一颗秘药又能增添几分胜算？

    不过，吞下秘药之后，感受着体内产生了一丝丝温热的气息，越野目露惊喜之色，便赶紧盘坐在地面上修炼起了查克拉。

    显然，此时奈良一族的秘药发挥药效，初次服用的越野已经感觉到几分玄妙了。

    但是就连越野都未曾想到，奈良一族秘药发挥的效果，远远不止于此！

    因为在越野服用秘药修炼的时候，的声音赫然是回荡在了他的脑海之中！

    叮！

    “玩家，您使用了特殊物品:奈良秘药，获得特殊buff，请进行选择。”

    “a:持续恢复查克拉。”

    “b:减少查克拉消耗。”

    “c:加速修炼。”

    纳尼？

    服用的奈良一族秘药，居然能获得的肯定？

    而且还是特殊物品，有buff加成？

    聆听着脑海中回荡的声音，越野在惊愕之际，差点没能掌控住查克拉的修炼，酿成大错。

    好在查克拉的修炼，越野早就非常熟练，赶紧匆忙掌握住体内有些紊乱的查克拉，便暗暗心道:“a和b两个buff暂时是没用的，应该都是作用于实战中的buff。反而是选项c，不是恰好符合我现在的需求吗？”

    “查克拉不足，等于是限制住了我的成长。”

    “那就决定选你了！，我选c，加速修炼！”

    嗡！

    心念沟通，越野一声令下，直接便为他施加了加速修炼的buff。

    而在加速修炼buff的笼罩之下，越野一边惊喜，一边感叹，果然是出品，全部都是精品啊！

    光是凭那份感觉，就能感觉到体内的查克拉快速恢复，如同小溪流水般的查克拉，更是在短短一次修炼过后，便像是奔流的海水一般，充分的流淌在了体内的每一处经脉之中。

    不知道修炼了多久，待到越野再一次起身之时，他那漆黑的瞳孔中都闪烁起了点点精光。

    特别是在用心感知体内查克拉量的时候，越野一边聆听着加速修炼buff消失的提示，一边更是暗暗震惊起了加速修炼buff为自身带来的突破！

    “只服用了一颗奈良秘药而已，我的查克拉量居然能够媲美下忍了？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第20章影之手

    第20章 影之手

    仅用一次修炼，便将查克拉量提升至下忍级别，是什么概念？

    等于是越野的一次修炼，就抵上了长达几个月的苦修啊！

    现阶段，限制越野查克拉量提升的原因很简单，那就是身体能量不足。

    穿越而来，越野本身就具有穿越者的特征，那就是精神能量方面的优势了。精神能量远超常人，毫不夸张的说，若是越野身体能量充足的话，那他在查克拉修炼的道路上绝对是有与生俱来的优势，可能漩涡鸣人在同一时期，在查克拉量的方面都要低于越野。

    可惜，奈良一族的族人身体素质都很一般。

    所以身体能量的限制，便成为了越野修炼的桎梏，先前没获得的帮助时，越野未能表现出惊人的天赋来，很大的原因就是基于身体素质方面。

    但谁能想象，仅仅是一颗奈良一族的秘药而已，居然是让越野在身体能量方面的短板消失了！

    一下拥有了媲美下忍的查克拉量，毫不夸张的说，越野自身的实力等于是跃过了几个台阶，一下就有了“质”上面的飞跃！

    当然，越野从不感觉奈良一族的秘药，真的能拥有那么神奇的效果。

    要不然那就不是奈良一族的秘药了，而是奈良一族的神药了！

    能在一次修炼中，便修炼出媲美下忍的查克拉量来，越野个人感觉是基于的辅助，主要就是因为那个加速修炼的buff存在。

    然后，感受着体内充足的查克拉，不用说，越野在与宇智波鼬的交手上，无疑是获得了更多的自信。

    甚至在那一刻，越野都不禁在心中暗暗想道:

    “要是奈良一族的秘药能多一些就好了！”

    “说不定在，奈良一族秘药的辅佐之下，我在几次修炼后就能拥有媲美上忍的查克拉量了！”

    “嗯，这次回去之后，一定要问鹿久叔叔多要一些奈良秘药！”

    “展现出比鼬神还好的修炼天赋，我还真不信奈良一族连几颗秘药都舍不得给我呢！”

    不得不说，越野想的没错。

    而且，就算越野没能战胜宇智波斑，单凭他之前的表现，鹿久便早早的决定为越野的修炼，无限制的提供奈良一族秘药了。

    更何况，越野之前使用的影手里剑，同样是他获得更多修炼资源的筹码。

    一个影手里剑，完全弥补了奈良一族在远距离作战上的短板。

    光凭这一份贡献，越野便能坐实奈良一族新生代第一人的头衔，奠定自身在奈良一族的地位了！

    而后，稍微熟悉了一下丨体内的查克拉量，为自身现在所持有的实力，制订了几个详细的作战计划。由此可见，越野从来都是一个谨慎的人，哪怕他感觉自身实力远超宇智波鼬了，仍然是在谨慎的对待着原著剧情里面的超级天才。

    但在那一刻，越野同样是未曾想到，奈良一族秘药与结合而成的奇效，仍然在发挥着余热。

    紧接着，就在越野熟悉了自身暴涨的实力，前一秒刚刚准备踏出房门，准备与宇智波鼬交手时，谁想的声音竟是又一次回荡在了越野的脑海之中！

    叮！

    “加速研发成功！”

    “玩家，是否进行“新”影子模仿术的修炼。”

    加速研发？

    那是什么意思？

    略显惊愕的愣在了原地，越野赶紧询问，加速研发到底是什么鬼。

    随后，在的解答之中，越野才惊喜的知道，原来奈良秘药的加速修炼，不止能用于修炼查克拉方面，更是作用在了研发功能上面！

    若是光凭研发功能的奇效，结合影子模仿术与影子缚颈术的话，少说都需要几天的时间才能研发完成。

    而在加速修炼的buff加持下，用了极短的时间而已，研发功能便为越野带来了另一个惊喜！

    那便是“新”影子模仿术了！

    “修炼！”

    “顺便修改“新”影子模仿术的修炼进度！”

    叮！

    “玩家，“新”影子模仿术修炼进度100/100，恭喜玩家完成了“新”影子模仿术的修炼。”

    “请问玩家，是否为“新”影子模仿术命名！”

    “好！”

    默默感悟着脑海中的“新”影子模仿术，越野忽然发现“新”影子模仿术的效果，很像是原著中奈良鹿丸改良的奈良一族秘术！

    名字便是影之触手！

    奈良鹿丸的影之触手，乃是将虚幻的影子凝结成实体触手，再借用实体触手能够触碰实体的特殊效果，发起进攻的奇妙秘术。

    而越野掌握的“新”影子模仿术，或许是与鹿丸改良的影之触手很像，但在命名方面，越野仍然准备采用自己的想法。

    “影之手！”

    “，新秘术的名字就是这个吧！”

    “好了，耽误的时间很久了！鼬神，希望你别让我失望啊！”

    无论是查克拉量的暴涨，还是新术的掌握，都让越野拥有了十足的信心战胜宇智波鼬。

    然而，在越野刚刚走出房门，正准备接受宇智波鼬的挑战时，谁想宇智波富岳的声音，突然传入到了越野的耳中。

    “鹿久，恢复一个查克拉需要那么久吗？你们奈良一族要是怕了就认输好了，我可是很忙的！”

    宇智波富岳声音落下，跟随他前来的宇智波一族族人便开始起哄，唯有宇智波鼬一人沉默在那里，但宇智波一族的哄笑声，无疑是让鹿久等人的脸面有些挂不住了。

    特别是身为越野的亲叔叔，鹿久在宇智波富岳话音刚落之时，更是紧皱起了双眉，就要出言反驳。

    不过，没给鹿久反驳的机会，越野便现身在了众人的面前，面带笑容道:“富岳大人，抱歉，让您久等了。”

    “哦？越野你回来了？准备好了？”

    “我刚刚还以为你逃走了呢！哈哈哈哈！”

    又是一声嘲讽，紧接而来的便是宇智波一族的嘲讽。

    可是越是面临宇智波一族的讽刺，越野的心中便越是冷静。

    对着旁边的鹿久等人打了个手势，示意鹿久等人没必要为自己担心。

    深深吸了几口气，越野便将沉着的目光，投射在了宇智波鼬的身上，摆出了一个“请”的姿势，笑道:“宇智波鼬，开始吧！”

    “好！”

    听到越野的声音，宇智波鼬点了点头。

    很快，周围的人便为越野，宇智波鼬空出了一片地方，为两人的交手提供方面。

    而在周围的人全部让开之后，越野便与宇智波鼬对视在了一起，瞧见宇智波鼬的右手摸向了忍具包时，越野便知道！

    他与宇智波鼬的交锋，从这一刻便是开始了！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第21章交锋

    第21章 交锋

    奈良越野，四岁！

    宇智波鼬，同样是四岁！

    在越野原来的世界里面，四岁的孩子能做什么？

    就算是在火影世界里面，常理来说四岁孩子之间的交手，都没有多少人愿意看。

    但是，就因为奈良越野，宇智波鼬，分别为奈良一族，宇智波一族新生代的精英，所以那些观战的人一个个都是聚精会神，生怕是错过了某个精彩的瞬间。

    甚至在越野，宇智波鼬交手之前，日差的府邸里面便是多出了一些少年，少女来。

    这些人，都是各个家族的新生代精英。

    他们真正要关注的，乃是自己与真正天才之间的差距！

    “我感觉肯定是宇智波鼬获胜，宇智波一族毕竟是豪门，奈良一族又算是什么？”

    “哼，奈良一族算什么？你肯定是没看见越野刚刚战胜了多少宇智波一族的人，所以才这么说的！”

    “就是！越野以一敌四都能获胜，一个宇智波鼬又算什么？”

    “但我听说宇智波鼬早早的就掌握了火遁忍术，号称宇智波一族内的第一天才，越野就算再厉害，恐怕也没办法轻松获胜吧？”

    没等越野与宇智波鼬的交手开始，各个家族的小辈便暗暗点评着两人的交手。

    毋庸置疑的一点是，此时支持越野的人，已经不是少数了，原因自然是他之前便战胜了宇智波一族的四名新生代精英，早在宇智波鼬之前便证明了自己！

    可是越野都感觉到心惊的是，在那么嘈杂的环境下，宇智波鼬完全没有受到噪音的骚扰，眼神仍然是那么的淡漠！

    或者说是冷静！

    而且，正当越野对着宇智波斑摆出一个“请”的姿势时，宇智波鼬的右手更是摸向了忍具包，继而便是几道残影，飞速的袭向了越野的方向！

    “开始了！”

    紧盯着前方高速袭来的那几道残影，越野怎能不知，那便是宇智波一族出色的手里剑投掷术！

    在原著剧情里面，宇智波一族的招牌，除了血继限界方面的写轮眼之外，便是手里剑投掷术，还有高强的火遁忍术了！

    无论是手里剑投掷术，还是火遁忍术，在忍界之中都是非常常见的。

    但是，宇智波一族能把常见的投掷术，火遁忍术用的那么好，便证明宇智波一族在这方面的天赋了！

    宇智波鼬是宇智波一族罕见的天才，在这方面的天赋自然是非常惊人的！

    所以，当宇智波鼬投掷而出的手里剑化作残影，在半空之中居然是划出了优美的弧线，完全封闭住越野的躲避空间时，越野便知道鼬神的威名，果真是没有半点虚假的！

    “宇智波鼬，果然是有点厉害。”

    “但仅凭手里剑就想战胜我？做梦吧！”

    余光瞥向宇智波鼬的方向，越野微微一笑，同时伸手摸向忍具包，一样拿出了几枚手里剑来。

    可能，越野的手里剑用的没宇智波鼬好，别说是在投掷手里剑的时候，是用弧线的方法投掷而出了。就说直线投掷而出，越野能否顺利的命中目标都是问题，所以在暗器的造诣方面，鼬神是整整甩开了越野几条街那么远！

    但身在防守端，越野投掷而出的手里剑，只要是有些准头就足够了。

    紧接着，几枚手里剑投掷而出，丁玲当啷的声音不断响起。

    在那一瞬间，越野赫然是用投掷而出的手里剑，化解了眼前的危机，谁想宇智波鼬竟是没给越野任何喘息的时间，旋即又是几枚手里剑投掷而出，碰撞在前方的手里剑上面，居然是硬生生的改变了一些手里剑的飞行轨迹！

    “宇智波鼬，果然不愧是宇智波一族的天才！”

    “手里剑投掷术就足够应付普通的下忍了，越野有危险了！”

    “越野连施展秘术的时间都没有，想必宇智波鼬马上就要获胜了！”

    眼见着越野连结印的时间都没有，以多数上忍的眼光，都感觉越野没有半点获胜的希望了。

    可惜！

    这些人仍然是小瞧了越野的实力，就连宇智波鼬都不例外！

    真的没有结印的时间吗？

    不！

    结印的时间是有的，但只有那么短短的几秒钟罢了！

    然而，越野仅仅是一个四岁的孩子而已，谁能又想象越野能在那么短的时间内完成奈良一族的秘术？

    唯有一个人，在观看着越野与宇智波鼬的交锋时，深信越野能在极短的时间内完成奈良一族的秘术罢了！

    那个人自然就是越野的叔叔，奈良一族的族长，奈良鹿久了！

    “哼，你们都小看越野了！”

    “越野，现在就是机会！”

    目光中闪过一缕精光，鹿久微笑着看向越野，果然越野开始结印了！

    而且，就在越野结印的刹那间，宇智波鼬投掷而来的手里剑命中了越野的身体，更是发出了“嘭”的一声响！

    “替身术？”

    原来，在那枚手里剑命中越野的时候，越野赫然是用替身术化解了危机。

    而在越野化解危机的刹那间，宇智波鼬更是看见了地面上延伸而出了一抹黑影，那便是越野的影子模仿术！

    远处，蹲坐在地面上，越野结出奈良一族的秘印，满脸笑容。

    一个影子模仿术，自然是不可能战胜宇智波鼬的。

    可是早在使用影子模仿术之时，越野便预测到了宇智波鼬的躲避方法，接着在宇智波鼬一个后空翻，准备脱离影子模仿术的有限距离时，越野那自信的声音，便回荡在了宇智波鼬的耳旁！

    “后退两步，宇智波鼬，你就要进入我的影缝术范围了！”

    “什么？”

    越野忽然出声，宇智波鼬的眼神里面蓦然闪过了一抹惊慌之色。

    因为越野说的一点错都没有，当影子模仿术从宇智波鼬的正面袭击而来时，越野的影缝术绕过周围的苦无，竟然是从宇智波鼬的后方延伸出了一抹黑影，封锁住了宇智波鼬的躲闪路线！

    那是何等恐怖的算计？

    又是何等恐怖的谋划？

    宇智波鼬万万没有想到，在他谋划着越野的下一步行动时，越野居然比他更早进行了谋划！

    而且，越野的谋划连一分一毫都没有差，宇智波鼬后退了一步，果真是发现再后退一步，便要在影缝术的禁锢下失败。

    所以在惊慌之间，宇智波鼬双手撑地，便是一个跳跃，准备凌空飞起躲闪。

    但宇智波鼬怎能想象，越野出言提醒他影缝术的事情，为的就是让宇智波鼬凌空飞起！

    下一秒！

    趁着宇智波鼬凌空飞起露出的破绽，越野的结印方式赫然一变，嘴角扬起了一抹胜利的微笑，便淡淡的笑道:

    “宇智波鼬，你输了！”

    “影缝术！”

    “杀！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第22章一鸣惊人

    第22章 一鸣惊人

    “嘭！”

    结印变化，越野又一次使用了影缝术，可不是禁锢类型的影缝术了！

    脚下的黑影骤然暴起，此时越野使用的影缝术，显然是着重于进攻的影缝术。

    所以，在越野的结印变化之时，一抹黑影便是直袭向了宇智波鼬的方向，而宇智波鼬身处于半空之中，等于是没有半点躲避的可能。

    胜利的天枰在那一刻，就像是倾斜向了越野的方向一样，引得周围的观战者都是连连惊叹！

    “连续使用三个奈良一族的秘术，越野的查克拉量有些恐怖啊！”

    “四岁就有媲美下忍的查克拉量了？奈良一族是怎么培养出像越野这样的怪物的？”

    “宇智波鼬输了！他是输在了奈良一族的智慧之下，看着越野的谋划，我简直像是看见了鹿久的谋算，真是可怕！”

    “奈良一族的智慧果真是了不得啊！”

    连连惊叹中，各个家族的大丨佬都在默默的惊叹越野的潜力，反而是那些与越野同龄，或者是大一些的各家族新生代，震惊的则是越野的实力！

    “他真的只有四岁吗？怎么比我都厉害！”

    “没进入忍者学校，就拥有了下忍的实力，他是准备打破记录，成为最年轻的上忍吗？”

    “败在越野手中，宇智波鼬一点都不冤枉！要是早知道越野有媲美下忍的实力，宇智波鼬恐怕就不能前去挑战越野了吧！”

    “这才是忍者的战斗！越野，宇智波鼬，都好厉害！”

    在一声声的惊叹中，越野嘴角扬起的那抹笑容越发浓郁，就像是宇智波鼬已经败在了他的手里一样。

    但谁想到，在所有人都为越野感觉到惊讶，震撼之时，所有人都认为必定要输掉的宇智波鼬，却是在半空中同样扬起了一抹笑容。

    “奈良越野，果然是一个好对手！”

    “我要认真了！越野，小心了！”

    “嘭！”

    一声暴喝，越野施展影缝术凝聚而成的黑影袭击而来，命中在宇智波鼬的身上，竟是爆出了一团白色的烟雾！

    “嗯？替身术？”

    “不好！”

    突然使用替身术化解了越野的影缝术，宇智波鼬的身影突然现身在越野面前，居然是隐隐的给越野施加了一些压力！

    宇智波鼬，仍然是原著中那个堪比妖孽的天才，完全不是越野眼中能随意战胜的对手！

    不夸张的说，越野之前表现出来的实力，已经能够媲美普通的下忍了。

    可是谁又能想象，四岁的宇智波鼬同样是拥有媲美下忍的实力！

    三身术之中基础的替身术，在他手中同样能发挥出奇妙的效果来！

    而且，半空中飞速的使用替身术，化解了越野的影缝术之后，宇智波鼬爆发查克拉，一个瞬间便近身到了越野的面前。

    无疑的，宇智波鼬是看穿了越野的弱点，那就是近战能力浮弱！

    在作战之时，越野先是暴露了暗器方面的缺陷，又展现出了“术”方面，还有谋算方面的天份，迫使宇智波鼬认真了起来。旋即，暗暗分析出了越野的弱点，宇智波鼬近身而来，一拳便袭向了越野的方向，而后果然是看见越野开始后退了！

    没错！

    现阶段，越野的弱点就是近身作战，体术方面完全就是一个渣渣！

    别看越野在前面三个月的修炼之中，同样修炼了一些基础的体术。可是这样的体术，别说是与宇智波鼬交手了，就算是宇智波一族随意一个新生代的精英，用体术与越野比拼，必定都是越野面临惨败的局面！

    更何况，宇智波鼬的体术乃是族内的佼佼者，诸如宇智波佐能，宇智波佑能等新生代精锐，完全没办法和他比拟！

    所以，宇智波鼬先是一拳逼退了越野之后，嘴角便扬起了一抹淡淡的笑容。

    特别是随着越野渐渐落入劣势之中时，宇智波鼬的体术更加显得咄咄逼人！

    先是一脚重重的踢在了越野的腹部上面，一阵阵剧痛传来，逼得越野连续后退了几步。又一次飞速的爆发查克拉，宇智波鼬近身而来，越野原以为他是要正面袭击，谁想待到越野出拳之时，宇智波鼬一个矮身躲避开来，一记扫堂腿便将越野击倒在了地面上！

    “越野，结束了！”

    “火遁！”

    “豪火球之术！”

    “轰隆隆！”

    直接将越野掀翻在了地面上，宇智波鼬没有丝毫犹豫，又一次跳跃在了半空之中，双手飞速的结印。

    胜利的局面，居然是随着宇智波鼬的替身术使用而出，产生了转折！

    先是用体术奠定胜利的局面，此时宇智波鼬的火遁・豪火球之术，赫然是要将胜利的局面完全锁定！

    而倒在地上的越野，显然是没可能阻拦宇智波鼬施术的。

    所以在宇智波鼬的结印飞速完成，喷出一个炙热的火球，落在越野所在位置的时候，就连旁边观战的鹿久都是一副惊慌的模样，显然他是怕越野在火遁忍术的威力之下受到伤害，或者是干脆废在了宇智波鼬的手中！

    但是！

    就在所有人都认为，宇智波鼬突然施放的火遁・豪火球之术，必定能让越野面临失败的时候，突然在越野的身前竟是又出现了一个越野！

    “分身术吗？用普通的分身抵御火遁忍术的威力？越野是傻了吗？”

    “普通的分身是没有任何防御效果的，越野果然是要输了！”

    “等等！那好像不是普通的分身术！好像……好像是影分身之术！”

    “纳尼？”

    “影分身之术？”

    哗！

    突然有人认出越野使用的分身术，居然不是普通分身，而是影分身之术时，包括鹿久，丁座在内的观战者都是一片哗然，因为影分身之术可是一个b级忍术啊！

    四岁的幼龄，又是改良家族秘术，又是掌握b级忍术，除了用妖孽形容之外，所有的观战者都不知道怎么评价越野了！

    特别是鹿久，丁座，这些知道越野昨天刚刚获得影分身之术修炼法的人，更是在越野使用影分身之术的瞬间，便呆滞的连一句话都说不出来了。

    可是，越野要给予他们的惊讶，显然是不至于此！

    因为越野要么就是不出手，出手便是要一鸣惊人！

    紧接着，随着“嘭”的一声响，越野用一个影分身，顺利的化解掉了宇智波鼬的火遁・豪火球之术时，仍然是保持着那抹预示着胜利的笑容，在宇智波鼬双脚刚刚落在地面上的时候，越野便是又施放出了一个新术，直让旁边陷入呆滞的鹿久张大了嘴巴，久久不能言语！

    “影之手！”

    “宇智波鼬，你输了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第23章天才之名

    第23章 天才之名

    “影之手！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    在鹿久，丁座，还有其余人惊愕的目光之下，施放b级忍术，用影分身化解宇智波斑施放火遁威能的越野，赫然是在万众瞩目的情况下用出了新研发出来的秘术！

    影之手！

    然后，在越野凝重的目光之下，感受着体内查克拉迅速流逝，新秘术影之手的玄妙效果，赫然是展现在了所有人的面前！

    一道黑影先是凝聚在越野的脚下，很快便凝结成了一只只手掌的模样。

    那些手掌不是虚幻，而是实体！

    所以旁边观战的鹿久刚刚看见越野使用新术，便是不禁惊呼了出来！

    “又是一个改良了秘术！”

    “越野！你到底要给我多少惊喜！”

    鹿久话音刚落，周围又是一片哗然！

    “什么？又是新秘术？”

    “改良一个秘术还不够？越野居然能改良多个奈良一族的秘术？”

    “疯了！真是疯了！四岁就有这样的潜力和天赋，好好记住奈良越野的名字！以后他就是你们追赶的目标了！”

    一声声惊叹传来，引得周围各家族新生代的精锐，都是用一脸羡慕的表情看向了越野，恨不得那个万众瞩目的人就是自己。

    但在场内，无论是越野，或者是宇智波鼬，都没有半点分神的表现。

    因为两人之间的交锋，从这一刻就要分出一个胜负了！

    施展新秘术影之手，越野没有丝毫犹豫，控制着凝结成实体的影之手，便握住了下方散落的手里剑。

    那些手里剑，正是越野和宇智波鼬之前投掷而出的，而宇智波鼬从来都没有想过，那些散落在地面上的手里剑，居然能成为威胁他的重要因素！

    紧接着，在影之手的用力投掷之下，“嗖”“嗖”的几声响！

    那些散落在地面上的手里剑，竟然是顺着影之手的投掷方向，直袭向了宇智波鼬所在的位置！

    要知道，宇智波鼬为了施放火遁・豪火球之术，更是为了避免火遁的灼热威能伤到自己，可是又一次跳跃在了半空之中啊！

    那么多的手里剑，顺着影之手的力量投掷而来，宇智波鼬不止是没有躲避的空间，更是没有使用替身术的时间。

    所以，在眼神变得越发凝重之时，宇智波鼬唯有伸手摸向忍具包，避免受伤过于严重。

    可是在宇智波鼬的手，刚刚准备摸向忍具包时，一种非常诡异的感觉笼罩在了他的全身上下，继而宇智波鼬便惊愕的发现，他的身体没有办法自由活动了！

    “输了！”

    “越野，我仍然是小看你了！你的新秘术果然是厉害！”

    无奈的笑了笑，当宇智波鼬发现有一枚手里剑，钉在了自己脚下的影子上面时，他便知道自己输的不冤了。

    原来在越野施展影之手的时候，另一个新秘术影手里剑，同样是在越野的手中施放而出了。

    影之手控制下的多数手里剑，都是为了迷惑宇智波斑的而已。

    越野真正的杀手锏，还是在多数手里剑中隐藏的影手里剑，用影手里剑禁锢住宇智波鼬，才是越野获胜的关键！

    不过，在宇智波鼬无奈笑着的时候，他已经闭上了双眼，等待那些影之手投掷而来的手里剑，狠狠的刺在他身上了。

    谁想在宇智波鼬落在地面上时，疼痛的感觉还没有传来，宇智波鼬都是不禁一阵好奇，睁开了双眼。

    “怎么没有疼痛的感觉？”

    蓦然睁开双眼，宇智波鼬这才惊愕的发现，原来在他落在地面上的时候，越野居然是使用影之手握住了那些飞射在半空的手里剑，这才让宇智波鼬无伤的落在了地面上。

    一方面是佩服越野的实力，另一方面则是暗暗感叹越野的器量。

    眼见着自己完败，宇智波鼬倒是没有半分宇智波一族族人那趾高气昂的模样，由心的赞叹道:“越野，是我输了。”

    “不过下一次比试，赢的人肯定是我了！”

    “好！那我就等着你再来挑战！”

    顺利的战胜了宇智波鼬，越野同样表现出了一定的器量。

    而后，走向了宇智波鼬的方向，与宇智波鼬完成了一次和解之印，越野便笑着走回到了鹿久的身边，偷偷的对着鹿久竖起了大拇指。

    鹿久瞧见之后，也是笑着拍了拍越野的肩膀，继而便笑着看向宇智波富岳道:“富岳兄，这次你没话说了吧？”

    “哼，走着瞧吧！”

    “鼬，我们走！”

    在日差的家宴上面，宇智波一族丢脸可谓是丢到家了。

    所以这时候，宇智波富岳自然是没有半点豪门的气度，带着宇智波鼬便匆匆离开了日差的府邸。在整个宇智波一族内，唯有宇智波鼬仍然是那副平淡的模样，就像是完全不在乎之前的失败一样，离开的时候甚至与越野摆了摆手。

    发现宇智波鼬的气度，果然是和宇智波一族的普通族人不同，越野是明白三代火影为何那么相信鼬神了。

    然而，宇智波一族的多番挑衅，却是让日差的家宴没办法顺利办下去了。

    越野和宇智波鼬的交手一结束，各家族的大丨佬便带着族人一个个的离开，就连鹿久，丁座，亥一，都是带着越野同日差打了声招呼，便返回族内了。

    不过在回去的路上，越野发现鹿久，亥一，路途中都在沉默，不知道在想着什么。

    将好奇的目光转移到了丁座的身上，越野显然是想从丁座那里获得一些消息，问问鹿久，亥一到底为什么事而沉默。

    谁想，丁座对视上越野的眼神，却是不禁一笑。

    特别是在用那双用力的手掌，胡乱揉着越野的头发时，丁座的一声问话，更是让越野都不禁愣在了那里。

    “越野，准备好接受挑战了吗？”

    “天才的名号，可不是那么容易背负的！”

    “天才？”

    怔了怔，越野显然有些不明白丁座的意思，便好奇的问道:“丁座叔叔，您的话是什么意思？”

    “什么意思？”

    “越野，丁座的意思是说，未来你可有的忙了！”

    听着丁座与越野的对话，一直与鹿久保持沉默的亥一，突然笑道:“越野，你表现的那么好，亥一叔叔同样为你高兴。”

    “但是知道为什么，我和你鹿久叔叔在回去的路上都一直保持沉默吗？”

    “就是因为我们在考虑，怎样才能保护好你这个奈良一族的天才啊！”

    说罢，鹿久，丁座，亥一三人深深叹了口气，便没有为越野过多的解释。

    直至第二天，奈良一族新生代天才的名号传遍整个木叶村时，越野才算是明白过来，天才的名号不是那么容易背负的！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第24章四代亲临

    第24章 四代亲临

    第二天，清晨。

    昨日随着鹿久，丁座，亥一回去的时候，已是傍晚时分了，所以在与鹿久等人分别之后，越野便早早的回到家中，准备偷偷懒，好好的休息一下了。

    要说昨日一天的经历，越野还是感觉非常充实的。

    先是在家族内部证明了自身的天赋，紧接着又在木叶村各个家族，特别是豪门宇智波，日向两族前，宣告了自己才是木叶村新生代第一人。心中怀着战胜崇拜已久的鼬神的喜悦，越野通过多次实战，已经算是在实战中提高了自身的实力。

    更何况，新秘术影之手的研发，还有查克拉量方面的飞跃，已经是让越野的实力能够媲美下忍，更是能战胜木叶村里的多数下忍了呢？

    所以，在心神与身体的双重疲惫之下，鹿久都没有让越野回族内，交出两个新研发的秘术。拖着疲惫身躯回家的越野，也仅仅是在新秘术影之手的研发后，又在研发功能列表里面添加了准备要研发的新秘术，便是早早的休息了。

    至于越野在研发功能列表里添加的是什么，那就有点意思了。

    又一次调出研发功能的列表来，越野忽然发现新秘术影之手，加上影子模仿术的研发成功几率是100%。

    抱着好奇的心态，越野便将新秘术影之手，与掌握许久的影子模仿术组合在了一起，暗暗期盼着研发功能的神奇效果，便在疲惫的侵袭下进入了梦想。

    谁想，第二天醒来的时候，调出研发功能列表的越野一看，居然发现研发进度连1%都没有完成。

    心道崭新的秘术，很有可能需要一段时间才能研发成功，越野便拿出了从宇智波富岳那里获得的秘术卷轴，准备下一阶段先完成手里剑之术的修炼，提高影手里剑的使用效果，之后再弥补体术方面的短板，用心修炼体术。

    但在准备开启卷轴的时候，越野是万万没有想到，他的天才名号仅用了一夜的时间，便是在木叶村之中发酵成功了！

    未等越野开启卷轴，外面便传来了一阵阵的敲门声。

    整理好仪表，打开丨房门一看，好嘛！

    好几十号人居然是排队在了越野的房门外，全部都是因天才的名号，前来挑战越野的家伙！

    “奈良越野！不知火玄灭，请赐教！”

    “奈良越野！旗木多良，请赐教！”

    “奈良越野！宇智波水，请赐教！”

    “奈良越野！日向多次，请赐教！”

    满头黑线，盯着前方的好几十号人，越野眼神里面布满了无奈之色。

    此时的他，总算是明白天才的名号，远没有想象中那么好背负了！

    天才是什么？

    在强者为尊的忍者世界里面，天才就是多数人准备挑战的目标！

    在越野熟悉的原著剧情里面，不就是有阿凯缠着卡卡西，总是扬言要战胜天才的麻烦事吗？

    经过昨天的事情，越野只是刚刚成名而已，各个家族之中便是有无数投机者，准备踩着越野的名号上位，证明自己才是木叶村新生代的天才！

    当然了！

    要是换做宇智波鼬的话，这些人就没机会前去挑战了。

    开玩笑，人家宇智波鼬是谁？

    先不说人家是豪门宇智波一族的，就说人家是宇智波一族族长的嫡长子，光是这一层身份便足够多数木叶村家族的新生代掂量掂量，自己是否有那份资格前去挑战宇智波鼬了。

    可是，就在各家族的新生代满是无奈，没办法前去挑战鼬神证明自己的时候，谁想越野横空出世了！

    或许是奈良一族的族人，都比较好欺负。

    又或许是越野一战成名，很多人都感觉越野名不副实。

    所以，在越野的家门口，清早便有很多人前来挑战。

    反倒是越野，那也不是一个好脾气的家伙！

    好！

    你不是前来挑战吗？

    那我就一个个的把你打回去！

    没有任何要放弃晨练的想法，越野盯着门外那群挑战者，心中暗暗冷笑一声，说道:“我是需要修炼的，每天早晨的修炼都必须准时完成，所以就请各位让让吧！”

    说着，门外的挑战者都认为越野怯战，就要用激将法，先是辱骂越野，逼迫越野与他们动手。

    只可惜，这些挑战者都不知道越野的脾气，所以在他们未曾辱骂之前，越野便是摆出了一个“请”的姿势，冷笑道:

    “所以，你们就一起上吧！”

    “别浪费时间了！”

    “嘭！”

    越野话音刚落，都没给那群挑战者反应的时间，越野便是爆发脚下查克拉，一拳便打在了宇智波水的脸上！

    早就看宇智波一族的族人不爽了，越野总算是抓住了一个出气的机会。

    而越野的力量可能是没多大，但在一拳命中宇智波水面庞的时候，越野巧妙的爆发了查克拉，竟是一下便将宇智波水震飞出去了三米远！

    其余挑战者见状，特别是看见宇智波水的窘态，不禁心中一凛。

    紧接着，门外的挑战者们便是纷纷对视了一眼，一拥而上，准备用人海战术淹没越野。

    但让这群挑战者万万没有想到的是，就在他们前一脚刚刚踏出的时候，后一脚，他们赫然是没办法迈出去了！

    低头一看，发现自己的影子早早的便与越野的影子连在了一起，这群挑战者一个个的全都是垂头丧气的模样。显然，他们与越野的差距实在是太大了，连越野是怎样结印使用影缝术都没有察觉，就全军覆没在了那里。

    而在解决掉第一批挑战者的时候，越野还没有当回事，兴致冲冲的就准备去晨练。

    谁想在越野前去吃早餐的过程后，挑战者不断的前来，弄的越野真是烦不胜烦。

    一天下来，别管是上厕所，修炼，吃东西，各个家族的新生代简直就像是苍蝇一样，一个个的前来挑战。

    解决了一批，又来一批。

    别说是好好修炼了，越野几乎是连恢复查克拉的时间都没有，往往在恢复查克拉的时候，就有很多人前来偷袭。

    “这样下去不是个办法啊！”

    “每天都有那么多人前来挑战，我怎么应付的来？而且每天都要应付那群烦人的家伙，我是连修炼的时间都没有了啊！”

    “不行！不能这样下去了，还是先去鹿久叔叔家朵朵吧！”

    应付了一天的挑战者，越野真感觉比修炼还要痛苦，唯有前往鹿久家里先躲躲。

    谁想，前往鹿久家的路上，越野又是遇到了三，四批的挑战者，弄的越野都感觉天才的名号，简直就是一个魔咒了。

    万幸的是，解决掉那三，四批的挑战者之后，越野总算是来到了鹿久的家中。

    感受着鹿久家里的干净，越野那是兴奋的连眼泪都快要掉下来了，可惜没给越野太多兴奋的时间，从鹿久那里传来的一个消息，便让越野整个人都愣在了那里！

    “越野少爷，您来了？”

    “鹿久大人都等你好久了，听说四代火影大人都为了你亲自前来了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第25章拜师

    第25章 拜师

    “四代火影？”

    “波风水门！”

    原本是抱着避难的想法，在鹿久家好好修炼的，越野是真的没想到四代火影为了他，竟是亲自前来拜访了。

    而且，就算是见惯了原著剧情中的出名人物，甚至都与鼬神交手过了，但在仆人的率领下，越野第一次见到四代火影的时候，难免有些激动！

    毕竟那可是带着传奇色彩的四代火影啊！

    是三战之中，木叶村的代表性人物啊！

    不过，当越野刚刚见到四代火影，恭敬的对他行礼，接着待在鹿久身后，默默打量着这位传奇人物的时候，看着四代火影招牌性的金色头发，印着“四代目火影”字样的白色披风，越野忽然发现四代火影远没有想象中的严肃，在和善中甚至带着几分调皮。

    不止是在与鹿久交谈的时候，没有半点火影的架子，偶尔还在鹿久的面前说一些冷笑话，使得越野对四代火影的第一印象便是非常的好。

    很难想象，眼前那个和善，又有一些冷幽默的家伙，居然就是忍界之中鼎鼎有名的木叶金色闪光！

    更是难以想象，忍界之中为了这个和善的男人，竟是立下了一个潜在的规则，那便是但凡遇见木叶金色闪光的忍者，都可以立即放弃任务逃跑，而且不会受到任何处罚。

    然而，在越野看着鹿久与四代火影谈笑风生的时候，越野倒是没有发现，四代火影在与鹿久交谈的时候，同样偷偷打量着声名传遍木叶村的越野。

    而且，在与鹿久寒暄了一番之后，四代火影更是将目光落在了越野的身上，笑着问道:“越野，看你的样子那么狼狈，是不是遇到了很多麻烦？”

    “啊？”

    四代火影突然出声询问，越野都没反应过来对方是与自己交谈。

    下意识的点了点头，算是回答了四代火影的话。

    这时候，鹿久与四代火影都没有怪罪越野的失礼，只是为了给四代火影一个好印象，鹿久赶紧笑着解释道:“水门，别怪越野，估计是谁第一次和你交谈，都是越野这副模样吧！要说也是我照顾不周了，今天早晨我就应该把越野接过来，省的他连修炼的时间都没有，一整天都要面临各个家族新生代的挑战。”

    说着，鹿久转移目光至越野的身上，笑着问向越野道:“越野，劳累了一天，有什么感受吗？说一下吧！”

    “没什么别的感受，就是感觉天才的名号真的不好背负就是了。”

    无力的回答一声，鹿久和四代火影都不禁莞尔。

    特别是四代火影，曾经贵为三忍之一自来也的弟子，同样背负过天才的名号，更是理解越野的感受。

    然后，笑着摇了摇头，四代火影因为有很多重要的事情要处理，便没有再迈关子，而是直接与鹿久说道:“鹿久，实不相瞒，这次我前来的目的就是为了越野了。想必你也知道，战争时期天才的陨落几率有多大。越野是我们村子的天才，我肯定不想看到他受到任何伤害，所以我这一次前来的真正目的，就是来这里收徒的！”

    “收徒？”

    听着四代火影的话，越野直接流露出了惊愕的目光来，显然他没有想到四代火影前来的目的，居然是为了收徒的！

    反而是鹿久，早在四代火影到来的时候，便知道了四代火影的目的是收徒了。

    首先，奈良，秋道，山中三族，乃是世代守护火影的家族，为了稳固火影的位置，四代火影与奈良，秋道，山中三族交好是非常正常的事，若是能笼络三族天才，让新一代的“猪鹿蝶”三人组拜师于他的话，无疑是对奈良，秋道，山中三族，还有四代火影都有好处的。

    其次，听闻越野狠狠的打了豪门宇智波一族的脸，鹿久便知道木叶村的一些高层，必定要有所活动的。

    宇智波一族与木叶村的矛盾，早就不是什么秘密了。

    早在二代火影千手扉间时期，打压宇智波一族的事情便早早的上了提案。好像木叶村警卫队，看起来是为宇智波一族升职，实则完全是二代火影为让宇智波一族远离权利中心，孤立宇智波一族的计划。现在，为了与宇智波一族抗衡，四代火影不能亲自为之，必须要找一个代言人。

    而惹怒了宇智波一族的越野，无疑就是一个很好的人选。

    所以从另一方面来说，四代火影想让越野拜师，潜在的意思就是想找一支“枪”，用来对付宇智波一族的“枪”！

    至于最后，四代火影难免是有了一些爱才之心，想要培养木叶村新生代的天才。

    此时的越野号称木叶村新生代的第一人，四代火影结合前面的两个重要因素，才有了亲自前来奈良一族收徒的意思。

    只不过，在鹿久，四代火影，都有让越野拜师的意图时，反而是越野产生了一些不愿意拜师的想法。

    先不说拜师四代火影，要过早的参与木叶村权利的纷争。

    就说拜师四代火影的好处，越野就是一个都没看到！

    “拜托！九尾之战马上就要爆发了，四代火影就要为村子牺牲了，短短几个月的时间他能教导我什么？”

    “让四代火影收我为徒，还不如让三代火影收徒呢！少说我也是三忍的师兄弟，辈分上面不可能差太多啊！”

    脑袋里面全是怨念，可惜越野心中的想法，注定是不可能说出来了。

    而在鹿久，四代火影的“郎情妾意”之下，越野拜师四代火影的时候便草率的定了下来，至于拜师的礼仪，则是要等四代火影完成雾忍村的战略再说。简单的来说，就是越野拜师四代火影的事情已成定居，但在拜师之后，越野与四代火影间只有师徒的名分，而越野无法获得四代火影的教导就是了。

    苦着脸答应了拜师的事情，越野心道拜师和不拜师几乎没有任何区别，接着便与鹿久一起前去送送四代火影。

    谁想，就在越野和鹿久送四代火影到门口的时候，从四代火影那里，越野总算是收到了第一份惊喜！

    “抱歉，越野，最近一段时间我很忙，没有时间指点你修炼。”

    “不过，听说你在“术”方面的天份很棒，那我亲自撰写的卷轴就放在你那里吧！”

    “好好按照卷轴上面记载的方法修炼，三个月之后，我可是要考核你的哦！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第26章暗器修炼

    第26章 暗器修炼

    “三个月吗？”

    “没问题！”

    从四代火影那里接过卷轴，越野的脸色总算是“多云转晴”，原因肯定是因为四代火影亲手撰写的卷轴了！

    身怀辅佐，越野就算没有把四代火影的教导放在心上，可是但凡是忍术卷轴，越野那就是来者不拒，多多益善！

    掌握更多的忍术，秘术，就等同于是充实自身的武器库。

    在精通更多“武器”的情况下，越野距离全能型忍者的目标，无疑是更进了一步。

    所以，连四代火影无法教导自己的事情都放在了一边，越野兴致冲冲的收起了卷轴，放在忍具包里面，心道拜师四代火影好像不完全是坏事，接着便准备寻求鹿久的帮助，找一处安静的地方潜心修炼，争取早日再做突破了。

    而鹿久早就知道越野的来意，也是不含糊。

    先是从越野那里获得了影手里剑，影之手的修炼方法，鹿久小心翼翼的将记载两个家族秘术的卷轴，贴身放好之后，便揉了揉越野的脑袋，笑道:“越野，你拜师水门之后，无论是谁看在水门的面子上，都不可能再向你挑战了。”

    “不过，为了避免宇智波一族捣乱，你就搬来我家里住好了。正好，你上交了两个秘术，为家族作出了贡献，家族肯定是要奖励你的。那么多修炼资源，放在你家里也不安全，正好就放在我这里，你随时用随时取就是了！”

    “多谢鹿久叔叔！”

    有了鹿久的保障，越野笑着点了点头，在奈良一族仆人的带领下，在鹿久家里寻觅到了一处较为偏僻的小院子，越野的新家就算是有了着落了。

    当然了，越野没忘记回到家中，拿走父母留下的秘术卷轴，还有丁座送给他的卷轴。

    把身上所有的卷轴，都安置在了新家里面，按照鹿久的吩咐，每日都有人前来为越野送饭，送菜。越野需要什么的话，只需要和仆人稍微提一提，不一会的功夫仆人便能送来越野需要的东西，总算是让越野了解了背负天才之名的负担后，清楚了背负天才之名的好处。

    而在这一天里，先是战胜了无数的挑战者，又是拜师四代火影，越野除了完成每日的查克拉修炼外，就没有再进行其余的修炼了。

    至于在修炼查克拉的时候，越野自然是没忘记服用奈良一族的秘药。

    搬家到鹿久的府邸之后，越野就连奈良一族的秘药都可以随意拿，可见他在家族中地位的提高。

    只可惜，又一次服用奈良秘药，除了感觉查克拉修炼的速度加快了一些之外，没有再作出提示，不免让越野暗暗叹息。

    不过那时候，越野也是明白了，奈良一族秘药的功效是非常神奇，但恐怕只有在第一次服用的时候，才能激发的神奇效果来。所以只是暗暗叹息了一下，越野便拿起了宇智波富岳，四代火影分别交给他的卷轴，暗暗想道:

    “在正式修炼之前，我必须规划好修炼方向。”

    “技多不压身是好事，但贪多嚼不烂的道理必须要懂。现在我主要以奈良一族的秘术为根基，辅佐查克拉的修炼，所以开始修炼四代火影的秘术，很有可能影响到我的基础，不如先掌握宇智波一族的暗器投掷术，稳固下基础，顺便增加进攻手段来的好一些。”

    “所以，四代火影的卷轴先放在一边，现在还是修炼宇智波一族的暗器投掷法比较好！”

    暗暗心道一声，越野解开宇智波富岳送来的卷轴，用心的浏览起了上面的内容。

    而在之前，越野原本以为宇智波一族的暗器修炼法，无非就是鼬神早早便掌握的暗器修炼罢了。

    谁想真正的浏览完了宇智波一族的暗器卷轴，越野才发现一个小小的暗器修炼，远没有他想象的那么简单！

    根据卷轴上面的记载，越野大概知道了宇智波一族的暗器修炼，总共分为三个阶段。

    第一个阶段，例无虚发。

    哪怕是宇智波一族的族人，只要是掌握了第一阶段的暗器修炼，在忍界之中便能享有暗器大师的名号了！

    无论是投掷暗器的力度，角度，方法，技巧，等同于是完全包含在了暗器修炼的第一阶段之中。不夸张的说，越野若是掌握了这一阶段的修炼，影手里剑的威力少说都要提升两倍之多，放在战场上的效果更是要增强到十倍之多！

    所以，了解宇智波一族暗器修炼的第一阶段效果时，越野就不禁兴奋了起来，心道先进行暗器方面的修炼果然没错。

    至于暗器修炼的后面两个阶段，便分别为弧线投掷法，还有多手里剑投掷法了。

    简单的来说，弧线投掷法，就是在完成第一阶段的修炼后，进行改变暗器投掷轨迹的修炼。投掷暗器时的弧度越大，又能保证例无虚发的话，无疑是能增加暗器的命中几率，让敌人都有一种防不胜防的感觉。

    至于多手里剑投掷法，那更是宇智波一族暗器修炼精髓中的精髓了！

    原著剧情里面，二柱子观看鼬神修炼的时候，不就是有鼬神修炼暗器的一幕吗？

    无论目标在什么样的位置上，但凡是掌握了多手里剑投掷法，鼬神利用暗器的相互碰撞，都能顺利的命中目标。而且，结合例无虚发，弧线投掷法的情况下，多手里剑投掷法更是能做到完全封锁敌人的躲避空间，让暗器成为无法防御的恐怖利器。

    在与越野交手的时候，鼬神就用出了多手里剑投掷法。

    只不过，现阶段的鼬神没有达到原著中的高度，所以他的暗器远没有原著中那么难防罢了。

    而在此时，越野想要完成后面两个阶段的修炼，无疑是有些困难。

    所以第二天清早，越野便吩咐仆人拿来了各式各样的暗器，准备先进行暗器的第一阶段修炼。

    就这样，繁琐而又乏味的修炼开始了，每天越野损坏掉的暗器，放在市面上的价值就足够在木叶村里面买几处房产了。

    尽管暗器受损，精心打磨之后能重新使用，或者是回炉重造，越野都不免有些心疼暗器的损耗，更是了解了为何那么多人都不远修炼暗器。实在是没有那份经济条件，想在暗器上拥有一定的造诣，都是不可能的啊！

    然而，在暗器的损耗之下，越野的暗器修炼倒是进行的非常顺利。

    特别是在使用多重影分身之术，配合着“外挂”一起修炼的情况下，越野仅用了短短半个月的时间，便掌握了第一阶段的暗器修炼。而后，感觉自家的院子没法进行暗器第二阶段的修炼，越野便前往了木叶村的训练场里面，刻意找了一处比较偏僻的训练场，准备进行后面两个阶段的暗器修炼。

    只是，那时的越野未曾想到，在他刻意找的那处偏僻训练场中，早早的便有一抹身影在那里勤奋修炼了！

    “凌晨5点钟，是谁在那里修炼？居然这么刻苦！”

    “咦？那人……那人不是凯皇吗？！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第27章结交阿凯

    第27章 结交阿凯

    迈特凯，简称阿凯，那可是木叶村比较传奇的上忍之一了！

    在原著剧情后期，阿凯凭借着八门遁甲之阵，可是爽快的虐了斑爷一次，由此获得了“凯皇”的光荣称号。

    但让越野印象最深的，还不是阿凯八门遁甲全开的恐怖实力，而是他一生成长的经历。

    现在的木叶村里面，谁人是真正的天才？

    除了刚刚获得一些名望的越野，宇智波鼬之外，那就是十二岁成为上忍，自创s级忍术的旗木卡卡西了！

    然而，在神无昆之战后，越野就知道卡卡西的名号要开始陨落了。

    从带土那里获得了写轮眼，任谁想来凭借着卡卡西的天赋，必定都要在忍界之中专心另一番传奇。谁想卡卡西因羁绊所伤，实力停滞不前，就算在原著剧情时期都沦为了普通人，甚至与桃地再不斩交手的时候都是惨象环生，差点就败在了鬼人的手中。

    反而是阿凯，那个资质平平的家伙，趁着卡卡西堕落之时，奋起直追。凭借着勤奋与努力，获得了木叶苍蓝野兽的名号，更是与卡卡西成为了一生之敌，哪怕是在原著中的四战之中，都比沦为龙套的卡卡西强势的多。

    所以，要说越野真正敬佩的家伙，阿凯绝对是其中之一。

    特别是在凌晨5点钟，就看见阿凯的脚下布满了一团团干涸的汗渍时，越野更是不禁暗暗心道:“7岁毕业，11岁成为中忍，阿凯靠的绝对不是天赋，而是勤奋和努力。和阿凯比较起来，前段时间的我好像有些懒惰了！”

    “用了近半个月的时间，在影分身的辅佐之下我才刚刚完成第一阶段的暗器修炼而已，这样的进度迟早要被鼬神，还有木叶村其它的天才追赶上的！”

    “不行！哪怕是为了天才的头衔，从今天起我都要开始拼命了！”

    “以后暗器的修炼，就先交给影分身完成吧！反正暗器最为艰难的第一阶段修炼都完成了，以后我的修炼重心要开始转移了！”

    暗暗心道一声，越野看着在训练场里面挥洒汗水的阿凯，脸庞上扬起了一抹淡淡的笑容。

    然后，调出研发功能列表，看着新术的修炼刚刚完成30%多，越野心道新术的研发需要很长的时间，就准备把修炼重心调整在体术方面了。

    千万别小瞧体术，往往体术在忍者的交锋之中，才算是真正的重中之重。

    就算是未来的旗木卡卡西，他持有的查克拉量又足够使用几次雷切？

    在使用写轮眼作战的情况下，卡卡西往往都是在敌人没有倒下的时候，自己先累倒了。所以就能看出，多数上忍在交手的时候，都是用体术战胜敌人的，现在越野的体术就是一个软肋，要是不勤加修炼的话，就算掌握了更多的家族秘术，忍术，未来前往战场都是当炮灰的命。

    认识到自身的不足，就要进行弥补。

    特别是暗器修炼完成了三分之一，越野觉得利用影分身修炼，就能完成后面两个阶段的暗器修炼了。所以，在用多重影分身之术，制造出了十余个影分身后，感觉体内查克拉仅存三分之一的越野，便微笑着现身在了阿凯的面前。

    而在修炼中的阿凯，显然是没有注意到越野的存在。

    几乎是越野现身的瞬间，阿凯便是摆出了作战的姿势，冷喝道:“是谁！”

    “抱歉，我昨天刚看好这一处训练场，没想到这么早就有人在这里修炼了。”

    “那个……没打扰到你吧？”

    偷窥别人修炼，那可是忍者世界里面的禁忌。

    所以，越野刚刚露面之时，赶紧对着阿凯道歉，好在阿凯不是一个斤斤计较的人，而后越野便瞧见阿凯笑着说道:“原来是修炼啊！没关系，那我们一起修炼吧！这里的训练场比较安静，平时我都喜欢在这里修炼的。”

    “对了，还没问你的名字呢！”

    “我的名字是奈良越野，以后请多多指教了！”

    “什么？你就是奈良越野？”

    刚报出名号，越野忽然发现阿凯的眼神变得有些不同了。

    虽然和原著剧情的装扮差不多，都是招牌性的西瓜头，一身绿油油的紧身衣，唯有胸前围着红色的围巾，稍微显得时髦一些。

    可是谁能想象，阿凯听到越野报出名号的时候，不止是眼神中充斥着点点精光，露在外面的牙齿更是如同给牙膏做广告一样，闪闪发亮。

    “奈良越野，我听说过你的名号！”

    “你就是村子里面的天才吧？我要挑战你！”

    好嘛！

    本来越野以为阿凯有什么特殊爱好呢，谁想又是一个准备前来挑战天才的挑战者。

    不过，其余挑战者，越野可能是不放在心上，但他眼前的是谁啊？

    那可是原著里面的“凯皇”啊！

    所以，听着阿凯准备挑战，越野也是笑了笑，回道:“你还没说你的名字呢，好像有些不礼貌哦！”

    “哦！哦！抱歉！”

    “我的名字是迈特凯，你叫我阿凯就好了！”

    不好意思的挠了挠头，阿凯笑着问道:“越野，我一直都有一个梦想，那就是证明吊车尾同样能战胜天才。以前卡卡西就是我的目标，可惜最近都找不见他了，好不容易遇见了你，我就想和你切磋切磋了！”

    说着，阿凯的眼神就像是“燃”起来了一眼，紧接着问道:“越野，我们能切磋一下吗？”

    “当然没问题了！”

    “不过你还是先休息一下吧！刚刚修炼消耗了很多体力吧？”

    越野善意的提醒了一下阿凯，阿凯反而是不领情的笑了笑，回道:“没关系的，这点修炼算什么？”

    “越野，既然你同意切磋了，那我就上了哦！”

    “小心了！”

    “嗖！”

    要说阿凯的性格，那真是简单的多。

    和这样的人接触，你完全不需要担心他有任何其它的想法。

    但这样说切磋就切磋，难免让越野有些意外。

    特别越野的体术原本就不是很好，尽管阿凯出招之时，便是用出了招牌的木叶旋风，可在阿凯那浑厚的力量之下，用手掌硬抗住阿凯木叶旋风的越野，仍然是不免后退了几步。

    只是在后退几步稳住身形后，越野再看向阿凯的目光就变得不同了！

    “好一个阿凯，体术果然是厉害！”

    “可是就凭体术是没法战胜我的！”

    “影子模仿术！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第28章负重奇效

    第28章 负重奇效

    “影子模仿术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    半月苦修中，越野可不单单是在暗器修炼方面取得了成就，查克拉的积累，还有奈良一族秘术的修炼，越野可是一个都没有落下！

    使用多重影分身之术，整整分出了十余个影分身前去进行暗器修炼，越野仍然有充沛的查克拉与阿凯交手，便能看出越野在查克拉量方面的进步。

    而在此时，双手快速结印，越野脚下的影子飞速的冲向了阿凯的方向，便是越野在奈良一族秘术方面的提高了！

    普通奈良一族的族人，施放影子模仿术的时间如果是3秒的话，那么奈良鹿久的施术速度就是1.5秒，在奈良一族的历史中都能创造一个记录了。

    在原著剧情里面，或许木叶十二小强之一，比奈良鹿久更具天赋的奈良鹿丸，施放影子模仿术的速度能比奈良鹿久更快一些。但在奈良鹿丸还没有出生的情况下，此时的越野赫然是超越了他的鹿久叔叔，在施放影子模仿术的时候，居然只用了短短1.3秒的时间！

    可不要小瞧0.2秒的速度提升！

    放在忍者的交手之中，不起眼的0.2秒往往能决定忍者交手的胜负，甚至是忍者交锋的生死！

    而在越野施术的一瞬间，就连阿凯都万万没有想到，越野的影子模仿术居然用的那么好，那么快！

    眼见着越野脚下的影子飞速袭来，阿凯都不禁暗暗心道越野果然了得，不愧是木叶村新生代精英的第一人。

    因为在与卡卡西共同在忍者学校进修的时候，阿凯同样是与奈良一族的族人交手过的。所以，此时越野无论是在施术速度，或者是在施术威力方面，都超越了阿凯认识的那些奈良一族族人，已经是让阿凯暗暗警备了起来。

    但是，当阿凯踢出一记木叶旋风后，凌空就要改变招数的时候，施放影子模仿术的越野，双眼中的瞳孔突然微微紧缩了一下！

    “有些不对劲！”

    “阿凯明明早就注意到我的影子模仿术了，可是为何变招的时候速度那么慢？”

    “是阿凯远没有原著中的实力，还是我对刚刚晋升中忍没多久的阿凯有些要求过高了？这样的水平，完全就不是中忍应有的实力啊！”

    “嗯……还是先放水一下，看看再说吧！”

    暗暗点评着阿凯的体术，越野刻意在施放影子模仿术的时候，放慢了脚下影子延伸的速度，阿凯这才有惊无险的躲开了越野的秘术，平稳落在了地面上。

    “木叶烈风！”

    “嘭！”

    双脚刚刚落地，在越野略显凝重的目光之下，阿凯果真是没有放弃进攻，就像是没发现越野之前放水一般，直接便是一记木叶烈风踢来。

    木叶烈风，与木叶旋风的上段回旋踢不同，乃是一记下段回旋踢。

    同样是木叶刚拳流体术的基础，阿凯使用而出的时候，力量和速度是没有任何问题的。

    但在阿凯的那一记木叶烈风袭来时，越野总是感觉有些古怪。

    皱着眉头想了想，身为体术门外汉的越野也想不出一个所以然来。紧接着，爆发脚下查克拉，成功的避开了阿凯的木叶烈风，越野又是连续后退几步，手中便握上了一枚手里剑，直接投掷向了阿凯的方向！

    “结束没意思的切磋吧！”

    “阿凯，你真是太让我失望了！”

    要说阿凯的第一记木叶旋风，还是让越野眼前一亮的。

    然而，随着越野与阿凯的交手，越野渐渐发现阿凯的体术远没有想象中的好，甚至需要自己放水，阿凯才能保持不败，便让越野失去了与阿凯交手的想法。

    下一秒，待到越野的手里剑投掷而出后，苦修半个月之久的暗器修炼，果真是没让越野失望。

    连续投掷出了三枚手里剑，每一个都是例无虚发。

    按照早就设定好的飞行轨迹，越野先是用两枚手里剑迷惑阿凯，第三枚手里剑便顺利的钉在了阿凯的影子上，顺利的完成了影手里剑的使用，结束了这一次让越野倍感失望的交锋。

    “越野，你果然是厉害！”

    “我要再次挑战你！”

    阿凯失败，越野是倍感失望。

    反而是阿凯，永远都是那副激动，热血的模样，面临失败没有丝毫气馁的意思，就要与越野继续切磋。

    而越野见识到了阿凯的体术，远没有原著剧情中那么无解，肯定是心道“凯皇”需要一个发展的时间了。所以，就在阿凯扬言要进行新一轮的切磋之时，越野就是满头黑线的模样，出言就准备婉拒阿凯，心想着一起修炼就好了，没必要进行切磋那么无聊的事情。

    毕竟，越野已经知道阿凯是什么水平了，多赢几次阿凯也是没有意义的事情嘛！

    但谁想到，就在越野刚刚准备出声婉拒阿凯的时候，阿凯接下来的动作，突然是让越野愣在了那里！

    “阿凯，你……”

    “嘭！嘭！”

    解开训练服紧绷的衣袖，裤脚，从里面拿出了一个好似绷带一样的东西。

    当阿凯把绷带随意的扔掉地面上时，地面掀起的一阵尘土，一下便让越野愣在了那里！

    然后，越野才明白过来，原来不是阿凯的体术水平不足，而是他之前完全没有拿出全部实力来作战！

    在与越野交手的时候，阿凯身上居然是带着沉重的负重，所以在使用体术的时候，才给越野一种非常诡异的感觉！

    走上前去，拎了一下阿凯的负重，越野的脸色不禁变得凝重起来。

    双手，双脚的负重，在越野拎着的时候，感觉少说都有20kg。

    那一瞬间，越野真是很难想象，阿凯之前居然是带着整整20kg的负重在与他交手！

    换做是越野的话，别说是20kg的负重了，就说10kg的负重，都能压的越野喘不过气来。所以，了解阿凯实力浮弱的根本原因之后，越野都是不禁汗颜，特别是在对视着阿凯纯真的双瞳时，越野更是暗暗羞愧，赶紧对阿凯致歉道:

    “抱歉，阿凯，我刚刚还天真的以为你很弱呢，谁想……谁想你居然是带着负重与我切磋的。”

    “没关系，越野，你不是一样在进行其它的修炼吗？”

    冲着越野竖起了大拇指，阿凯露出闪亮亮的白牙，满不在乎道:“更何况，越野，你比我小那么多，能在我负重的情况下战胜我，也证明了你是村子里的天才。现在我的负重卸下了，你要不要恢复一下，再与我切磋啊？”

    “切磋就没必要了，阿凯，我能试试你的负重吗？”

    “没问题！试吧！”

    获得了阿凯的肯定答复，越野在好奇之下没有丝毫犹豫，直接便绑上了双腿的负重，再走路的时候那真是一个举步艰难。

    但就在越野感受着阿凯的负重，不免苦笑几声，心道阿凯的负重修炼果然变态时，谁想忽然又一次作出了提示，一下就让越野的双瞳中又一次充斥起惊喜的目光来！

    叮！

    “玩家，您使用了特殊物品:负重，获得特殊buff:10%体术修炼加速！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第29章全面进步

    第29章 全面进步

    “特殊物品？”

    “除了奈良一族的秘药外，负重在看来也是特殊物品？”

    “而且还是加速体术修炼的buff？真是太棒了！”

    双瞳中满是喜悦之色，从负重中挖掘出来的奇效，别看只有10%的体术修炼加速效果，但却是解开了越野的燃眉之急。

    要知道，修改修炼进度的效果，做能作用于忍术，秘术上。

    好像暗器修炼，体术修炼，都需要越野本人一点点的完成，若不然他也没必要耗费那么多时间，按照宇智波一族秘术卷轴上的修炼方法，完成暗器修炼了。只需要修改一下修炼进度，暗器修炼便能早早的完成了。

    更何况，相对于暗器的修炼来说，体术的修炼无疑是更加艰难。

    因为在暗器的修炼方面，越野是能根据宇智波一族秘术卷轴上面的记载，配合暗器的消耗，就能逐步修炼完成了。反而是体术的修炼，没有名师指点的话，先不说越野能否入门。就说体术修炼的艰苦，就不是暗器修炼能够比拟的啊！

    现在好了，有了10%的体术加速修炼，越野总算是不需要担心，体术修炼许久都没办法入门的问题了。

    然后，目光落在了阿凯的身上，暗暗打起了阿凯的注意。

    越野心道未来的体术宗师就在身边，要是自己不好好利用一下的话，那真是笨蛋了。

    紧接着，抱着摸索的态度，先是把阿凯双手上的负重拿来，尝试着是否能增加体术修炼加速的百分比。

    果然，配合双手的负重，越野一下便发现10%的体术修炼加速，一下就变成了20%的体术修炼加速。

    而在越野的摸索之下，他渐渐的明白了体术修炼加速的定律，那就是10kg的负重，能增加10%的体术修炼加速效果。

    如若越野能在100kg的负重下修炼的话，那么他在体术加速修炼方面，便有惊人的100%的加速效果。只可惜，后来与阿凯交谈了一下，越野知道在不伤及身体的情况下，10kg的负重就是他的极限了，导致越野在体术修炼方面，只能有10%的修炼加成罢了。

    不过，明白了只要是负重，就能激活体术修炼加成的事情，越野感觉自身的收获已经不算少了。旋即，看着阿凯艰难的带上负重，越野便抱着试一试的想法，问向阿凯道:“阿凯，以后我能跟着你一起修炼吗？刚刚切磋的时候，我就感觉你的体术用的很好，你以后能指点我体术方面的修炼吗？”

    “啊？”

    听着越野的话，阿凯愣了一下，半片过后不禁反问道:“越野，你是奈良一族的人，没在族内进行体术的修炼吗？”

    “没有，我没修炼族内的体术。”

    无奈的摇了摇头，越野深深的叹了口气，说道:“我们奈良一族的人，一般都把心思放在秘术的修炼上面，所以族内专心修炼体术的人本来就很少。更何况，我们奈良一族的体术远没有村子里面的刚拳流体术厉害，刚刚我就是看你用的是村子里的刚拳流体术，所以才想着请你指点我的。”

    “原来是这样！”

    越野解释了一下，阿凯便了解情况了。

    然后，直接对着越野竖起了大拇指，阿凯便笑着点了点头，说道:“越野，要是不怕苦的话，那就跟着我一起修炼吧！”

    “我的修炼可是非常艰苦的！为了燃烧的青春，就让我们更加努力吧！”

    “好！”

    阿凯是一个直脾气的人，不喜欢拐弯抹角。

    恰好越野符合阿凯的脾气，又是奈良一族的人，所以阿凯同样有了交好的心思，在修炼方面不止是没对越野私藏，更是悉心的教导起越野体术方面的修炼来。

    特别是在第二天修炼的时候，阿凯刻意为越野带来了一副负重，更是触动了越野柔软的内心。

    在木叶村里面，越野最亲密的人就是奈良鹿久了，那是唯一一个走进他心扉的人。

    而阿凯，说白了就是萍水相逢罢了。

    如果越野不知道他就是原著中的“凯皇”，那是连半点搭理的心思都没有，谁想阿凯看起来是一个白痴，内心却是非常体贴的呢？

    别小看那一副负重。

    双手，双脚，加在一起就是10kg罢了，凭借着越野在奈良一族的地位，想要一副那就是招招手的事，完全就不是问题。

    但越野真正在意的，是阿凯时时刻刻都想着他。

    所以，除了奈良鹿久之外，阿凯便成为了走入越野心扉的第二个人。

    特别是随着两人地狱式死亡训练的进行，越野渐渐的更是与阿凯结下了深厚的羁绊，两人至此成为了非常要好的朋友。

    时光匆匆，两月后。

    “木叶旋风！”

    “木叶旋风！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    清晨的阳光仍然没有升起，木叶村一处偏僻的训练场之中，越野与阿凯早早的便在这里修炼了。

    在阿凯的帮助之下，越野进行了长达两个月之久的地狱式死亡训练，木叶刚拳流的体术总算是入门了。

    而且，在两个月的苦修之后，体术再不是越野的薄弱项，反而是变成了越野比较拿手的项目！

    在切磋之时，两人都卸下了负重，移动速度非常的迅速。

    在使用同样的招数之时，可能越野的速度，力量，都比阿凯稍微慢一些。可是在单纯体术的交手之中，就连阿凯都明显发现了越野的进步，接着在两人交手了数百回合，都没能分出胜负的情况下，阿凯便是擦了擦额头的汗渍，笑道:

    “越野，你的进步好快啊！短短两个月就能有这样的体术水平，果然不愧是天才！”

    “什么天才，难道天才就不需要努力吗？”

    “阿凯，别以为我不知道你没用出全力！怎么，是准备留着力量去挑战卡卡西吗？”

    两个月的相处，越野和阿凯成为了无话不谈的朋友。

    所以，早在一个月之前，越野就知道阿凯如同原著剧情中记录的一般，开始挑战露面的旗木卡卡西了。

    只可惜，现今的卡卡西正是巅峰时期，特别是获得了带土的写轮眼之后，阿凯想用体术获胜更为艰难。也是因为如此，阿凯每一次挑战卡卡西，越野看见的都是卡卡西狂虐阿凯，最终利用写轮眼的洞察效果，轻松战胜阿凯的场景出现。

    但别说，阿凯每次在卡卡西手中落败，又回去刻苦的场景，倒是进一步的激发了越野的求胜欲丨望。

    现在又看见阿凯准备前去挑战卡卡西，越野的心思难免都火热了起来。

    因为在这时候，越野真的很想知道，经过两个月的苦修之后，实力全面进步的他，是不是有与上忍交手的资格呢！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第30章暗部突袭

    第30章 暗部突袭

    放在普通人的身上，凭借两个月的苦修就想脱胎换骨，那无异于痴人说梦。

    但别忘记，越野除了有在手之外，更是持有多重影分身之术那个“外挂”。所以，在阿凯的陪伴之下，越野用了两个月的时间，实力方面便有了全面的进步，特别是弥补了体术方面的软肋之后，越野更是在全能型忍者的道路上，踏出了结实的一步。

    首先，查克拉方面。

    一方面，在进行体术修炼的时候，越野的身体素质便是提升了不少。另一方面，越野有奈良一族在背后支持，奈良一族的秘药简直就跟不要钱一样的服用，凭借着两个月的苦修，越野的查克拉量便突破了下忍的桎梏，往中忍的方向晋级了。

    只差一步，或者说是半步，越野的查克拉量便能媲美普通中忍。

    这样的进步，无疑是非常恐怖的，可能就连鹿久知道越野的修炼进度，都要大吃一惊吧！

    更何况，在查克拉量方面的进步，越野还是进步的最为缓慢的呢！

    暗器修炼方面。

    每日都分出影分身来修炼，越野的暗器修炼进步尤为明显，赫然是完成了宇智波一族第三阶段的修炼。可能，越野没办法像原著中的鼬神一样，能一次性投出八枚手里剑，全部命中目标，但一次性投出六枚手里剑，全部命中目标，已然是越野轻轻松松能够完成的事情了。

    所以，除了体术修炼完成的很好之外，暗器修炼便是越野进步最大的一项了。

    至于体术修炼。

    有10kg负重带来的10%体术修炼加成，用了短短两个月的时间，就连阿凯都一直赞叹越野的体术，就能知道越野在体术方面的进步有多大了吧？

    毫不夸张的说，越野现在就算不用奈良一族的秘术，光用暗器，或者是光用体术，就能战胜普通的下忍了。

    假如抡起综合实力的话，越野感觉自己应该是在精英下忍的级别，在下忍之中全无对手，在爆发的情况下，甚至能战胜一些普通的中忍。

    所以，越野才想挑战一些卡卡西。

    毕竟连普通的中忍，越野都有信心战胜了，那么挑战上忍，看看两者之间的差距，也是越野接下来要完成的事情了。

    当然，在修炼的过程中有喜悦，就有遗憾。

    越野深感遗憾的方面，就是研发功能列表里面的新秘术，仍然停滞于%的阶段，只差一点点就能研发出新的秘术来了，可惜总是差那么一点，等得越野都有些着急了。

    但是没办法！

    新秘术没完成，越野在“术”的方面就没有过多的进步，除了手中掌握的那些奈良一族秘术，掌握的更加完美之外。

    能分出更多影分身进行辅佐修炼，此时越野在与阿凯交谈的时候，都开始考虑着手其它方面的修炼了。

    “暗器的修炼完成了，体术方面的修炼必须是我自己完成，现在我的影分身就等于是完全空了出来。”

    “嗯！眼下两个月的苦修结束了，是时候回家开启四代火影的卷轴，在修炼四代火影秘术的同时，进行下一阶段的查克拉掌控修炼了！”

    “以后，就用本体进行体术方面的修炼，影分身进行四代火影秘术，还有查克拉掌控方面的修炼就好了！”

    “说起查克拉掌控方面的修炼，好像进行螺旋丸的修炼，就能增加查克拉掌控能力吧？”

    突然想起了螺旋丸，越野的眼前不禁一亮，那可是穿越者必须要修炼的忍术啊！

    和卡卡西的雷切不同，原著中可是明确的讲述了螺旋丸的修炼方法的。

    所以，别说是越野拜师四代火影了，哪怕他没有拜师四代火影，螺旋丸都要成为越野的囊中之物了！

    想着马上就要进行四代火影的秘术修炼，还有螺旋丸的修炼，越野继挑战卡卡西之后，又有了一个目标。

    然后，目光落在阿凯身上，越野就准备和阿凯请个假，回家先去看看四代火影的秘术卷轴。

    但在越野刚刚准备出声的瞬间，突然发现有人奔袭而来，越野和阿凯便是对视了一眼，同时惊呼道:

    “越野，小心！”

    “阿凯，小心！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    越野与阿凯同时惊呼一声，偷袭者的身影赫然是降临在了越野与阿凯的面前！

    在那其中，一道偷袭者的身影是直奔阿凯，在越野的余光注视之下，直接与阿凯交手在了一起，不分胜负。

    至于其余三道偷袭者的身影，越野竟是在惊慌中发现，他们的目标便是自己！

    “是宇智波一族的人？”

    “不，不是！”

    “宇智波一族的人没那么大的胆子，甚至木叶村的人都没有那份胆量，在村子内部偷袭其它家族的天才。”

    “其余忍村的人，又不可能在宇智波一族警卫队的眼皮底下，潜入到木叶村之中！”

    “那么所有的可能都抛去之后，就仅剩下一个答案了！”

    “那就是村子里有人准备试探我的实力，所以才派出这些偷袭者来！”

    运转脑筋，越野继承了奈良一族优秀的基因，瞬间便猜测到了偷袭者隐藏在背后的目的，嘴角便微微扬起了一抹笑容！

    特别是在越野的注视之下，当他发现袭击而来的三名偷袭者，全部都是穿着暗部的服饰时，越野更是猜测到了指使这些暗部前来偷袭的人到底是谁。

    但是，别管指使这些暗部前来的人到底是谁，实力全面进步的越野，都不希望在一次测试下失败。所以，就在三名暗部手握着苦无，同时爆发脚下查克拉，在眨眼般的时间内便袭击至越野面前时，冷静的越野没有丝毫犹豫，抛出绑在腿上的负重，便逼退了两名暗部。

    最后在面临一名带着兔子面具的暗部时，越野便从忍具包里面拿出了六枚手里剑，飞速的投掷而出！

    “影手里剑！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    在半空中划着优美的弧线，越野投掷而出的六枚手里剑，赫然是封锁住了那名兔子面具暗部的所有躲避空间，看得那名兔子面具暗部都不免心惊。

    然而，区区几枚手里剑的投掷，那名兔子面具暗部仍然是没有放在眼里。

    反握住手中的苦无，越野便看见那名兔子面具暗部用苦无格挡，很快便击落了他投掷而出的六枚手里剑。

    可是就在那名兔子面具暗部，隐藏在面具下的面庞扬起一抹冷笑，又是一轮爆发查克拉，准备在下一回合就将越野掀翻在地上的时候，谁想越野嘴角扬起的那抹自信笑容，便在那名兔子面具暗部爆发查克拉之前，印入到了他的眼帘之中！

    “暗部就这点水平吗？”

    “你难道没发现，你已经死了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第31章完美表现

    第31章 完美表现

    “纳尼？”

    越野淡淡的声音传来，那名兔子面具暗部目露惊疑之色，但仍然没把越野的话放在心上。

    可是，待到那名兔子面具暗部准备向前移动时，突然发现脚步无法移动，让他总算是相信越野之前说的话了！

    原来，在那名兔子面具暗部击落越野的影手里剑时，快速变幻结印的越野便是使用了秘术，影之手。

    改变脚下影子的形态，让虚幻的影子凝结成实体的影之手。

    越野控制着影之手，居然是把之前插丨入地面之中的影手里剑，钉在了那名兔子面具暗部的影子上面，借此战胜了那名兔子面具暗部。

    当然。

    此时越野能轻松的战胜那名兔子面具暗部，不是兔子面具暗部太弱，而是越野的秘术有出其不意的效果。

    若是越野与阿凯交手的话，熟悉越野秘术的阿凯，必定不能犯那名兔子面具暗部的错误，肯定是仔细注意着脚下，或者是背后，是否有越野使用秘术的痕迹。然而，前来袭击越野的三名暗部，手里都没有关于越野的详细资料，在与越野交手时自然而然的便落入到了劣势之中。

    所以，解决掉了兔子面具暗部之后，越野飞速的改变结印。

    这时越野想要完成的，赫然是木叶村的一项新记录！

    那就是在四岁，未曾进入忍者学校进修之时，战胜木叶村的三名暗部！

    “兔子面具暗部算是解决掉了，剩下的猪脸面具暗部，刀疤面具暗部之中，无疑是刀疤面具暗部更强一些！”

    “那么下一个目标，就是你了！”

    目光落在刀疤面具暗部的身上，正值猪脸面具暗部，刀疤面具暗部惊愕兔子面具暗部落败之际，越野突然双手结印！

    “多重影分身之术！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    施展多重影分身之术，越野瞬间制造出了三个影分身，顺势便纠缠住了猪脸面具暗部。

    别看越野的每个影分身，都仅有本体的三成实力罢了。

    但在跟随阿凯修炼，弥补了体术方面的弱势之后，越野的影分身同样不是那么好战胜的！

    原著剧情里面，假如下忍时期的鸣人，拥有同样下忍时期小李的体术造诣的话，那别说是战胜普通的中忍了，就算是堂堂上忍面临鸣人的人海战术，落败的可能性都要高达百分之五十吧！

    而越野修炼体术，在弥补自身软肋的同时，无疑是增强了影分身的实力。

    所以，仅拥有越野三成实力的影分身，飞速的冲到了那名猪脸面具暗部的身旁，直接延迟了猪脸面具暗部前来攻击的脚步。

    至于刀疤脸面具暗部。

    哼哼！

    早在越野施放多重影分身之术的时候，他便制订好解决刀疤脸面具的计划了！

    “木叶旋风！”

    “嘭！”

    没有再用暗器，而是用体术直接进击到了刀疤面具暗部的身边。

    越野凌空跃起，爆发脚下查克拉，一脚便是踢向了刀疤面具暗部的脸颊。可惜，刀疤面具暗部在兔子面具暗部落败的时候，就暗暗警惕起了越野的进攻来，所以越野的木叶旋风，不止是没有奇袭的功效，反而是在刀疤面具暗部早在准备之下，使得越野露出了破绽！

    反手抓住了越野的脚踝，隐藏在面具之下的刀疤面具暗部狰狞的一笑，顺势就要将越野摔在地面上。紧接着，只需要用另一手握着的苦无，抵在越野的脖子上面，刀疤面具暗部便能轻松的战胜越野，完成他们的任务了。

    谁想，就在刀疤面具暗部正要顺势扔下越野之时，越野在身体失去控制的情况下，又是自信一笑！

    “你以为我的查克拉量很少吗？”

    “抱歉！又要让你失望了！”

    “多重影分身之术！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    又一次使用多重影分身之术，越野在结印的瞬间，赫然又是分出了两个影分身来！

    而且，那两个和越野一模一样，但只有越野三成实力的影分身刚刚出现，一个便是接住了落在地面上的越野，完美的扮演了肉垫的角色。至于越野的另一个影分身，现身的瞬间便是突然结印，一记影子模仿术，就将刀疤面具暗部禁锢在了那里！

    “好厉害的算计！这小鬼是妖怪吗？”

    “早在我们交手之前，他就准备好利用影分身施展秘术了！”

    “现在的小鬼，真是……真是一个比一个厉害啊！”

    影子模仿术顺利的禁锢住了刀疤面具暗部，没有理会刀疤面具暗部那震惊的目光，越野便看向了猪脸面具暗部。

    在三名暗部之中，无疑猪脸面具暗部是最弱的。

    而且，从身高上来看，猪脸面具暗部最多就是和阿凯差不多大。

    这一边，越野都已经解决掉刀疤面具暗部了，那猪脸暗部才刚刚解决掉越野的三个影分身，可见对方的实力比阿凯都要弱一些。所以，扬起了一抹自信的笑容后，越野暗暗计算着时间，忽然结印又是一变，直接用出了影缝术！

    “影缝术！”

    “嘭！”

    影缝术使用而出，越野在用影手里剑，影子模仿术，分别禁锢着两个暗部的同时，脚下的影子里面蓦然闪出了一道黑影，直接命中在了那名猪脸面具暗部的身上。

    脚步踉跄，身上全是破绽，越野还需要客气吗？

    直接爆发查克拉，越野在甩掉了负重之后，速度非常的惊人，与阿凯竞速跑的时候都有非常出色的成绩。

    紧接着，在猪脸暗部都未曾回过神来的情况下，越野的身影便直袭到了猪脸暗部的身前。手握着苦无，轻轻的落在了那名猪脸暗部的脖子上，对视着猪脸面具暗部不甘的目光，越野脸庞那抹笑容变得越发浓郁，接着便笑道:

    “不管是谁派你们来的，闹剧应该结束了吧？”

    别看越野是笑着说出这句话的，可是当这句话传入三名暗部的耳中之时，他们只感觉背后布满了寒意！

    因为在越野话音刚落之时，兔子面具暗部，刀疤面具暗部脚下的黑影，明显是攀升至了他们的身上。

    显然，那是越野使用的影子缚颈术！

    所以越野说出那番话的潜台词就是，如果闹剧还不结束的话，就有你们好看的了！

    然而，在越野用苦无，影子缚颈术威胁着三名暗部的性命，希望闹剧结束的时候，越野却是没有想到，就因为他的手段有些过激，隐藏在周围的观战者，竟是对他的评价又上升了几分！

    “四岁就有独战三名暗部，在二十秒内获胜的实力。”

    “水门，你果然是没有看错人。”

    “特别是越野最后的表现，简直是堪称完美，所以你准备要执行的那个计划，从明天就开始吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第32章临时工

    第32章 临时工

    “多谢您的支持，猿飞大人！”

    “越野这些孩子都是我们村子未来的希望，我肯定能照顾好他们的！”

    木叶村里面，能直呼四代火影名字的人是不少，比如越野的叔叔奈良鹿久，秋道丁座等与四代火影交好的人，私下里都是称呼四代火影为“水门”的。

    但是，能直呼四代火影名字，又要受到四代火影尊称的人，整个木叶村就只有一个了。

    那就是培养出三忍，在忍界之中享有“忍术教授”称号的三代火影了！

    至于四代火影继位，为何执行一个计划都需要三代火影的支持，那就要说说三战时期木叶村的权利分布了。

    二战时期，二代火影千手扉间战死，三代火影继位，火影的权利在木叶村之中便是历史的最低点。

    创建木叶村的豪门千手一族，宇智波一族，在三代火影刚刚继位的时候，可谓是掌握着木叶村的半数权利，要不是三代火影培养出了三忍，而且三忍都非常争气的话，就算是有志村团藏等好友相助，估计三代火影都无法从豪门家族里面，夺走原本就属于他的权利。

    而在四代火影继位之时，情况更是变得复杂了起来。

    千手一族是消失在历史的舞台上了，但三忍不是同样消失在了木叶村之中吗？

    前有豪门宇智波一族，日向一族争斗，背后又要防备先前协助三代火影争权，后来又要谋夺自身权利的木叶长老团，等同于是削弱了四代火影在木叶村之中的权利。所以，别看四代火影在木叶村里面很有威望，但无论想要执行什么计划，四代火影都需要先获得三代火影的首肯，才能力排众议，顺利执行了。

    然后，为了眼前准备要执行的计划，看着满眼欢喜的四代火影，三代火影深深叹了口气。

    这时候，唯有三代火影才知道，为了四代火影他到底付出了怎样的代价。

    不过，当三代火影的目光又落在越野的身上时，愁眉不展的三代火影脸上，总算是浮现出了一抹淡淡的笑容。

    “水门说的没错，只要新的种子发芽，结果，那无论付出什么样的代价都是值得的。”

    “奈良越野，希望水门没有看错你吧！”

    “毕竟水门的计划，就是以你为中心的啊！”

    暗暗心道一声，三代火影，四代火影的身影便相继消失在了那里。

    而在另一面，越野自然是没办法感知到三代火影，四代火影那样的存在，毕竟人家可是忍界之中鼎鼎有名的影级强者，而越野充其量就是一个精英下忍啊！

    略显严厉的目光，落在猪脸面具暗部的身上。

    越野在用出三代火影，四代火影都感觉完美的手段，逼迫眼前的三名暗部停止闹剧时，在越野手中战败的三名暗部，没有丝毫怨言的便投降了。

    谁想，与越野交手的三名暗部投降了，那与阿凯交手的暗部切是越发过份了！

    就好像是为了竞速一般。

    几乎是在越野战胜三名暗部的瞬间，那名与阿凯交手的暗部就变得认真了起来，招招都不离阿凯的身体要害，看起来简直不像是测试，而是真正的搏斗！

    而越野瞧见阿凯的情况有些危机，眉头不禁紧皱在了一起，结印就要制止那名疯狂的暗部。

    可是让越野万万没有想到的是，在他准备出手协助阿凯之时，阿凯发现越野的动作，直接吼了一声:

    “越野，别帮我！”

    “这是我与卡卡西的较量，你别插手！”

    卡卡西？

    听着阿凯的吼声，越野愣了愣，显然他未曾想到这些突袭而来的暗部里面，居然还有出名的剧情人物。

    然后，松开了手中束缚的几名暗部，没理会他们匆匆消失在自己面前，越野的注意力全部投放在了阿凯与卡卡西的交锋上面，一边看，一边暗暗感叹:“旗木卡卡西，真是厉害！阿凯的体术早就能碾压同级别的中忍了，可是现在卡卡西只用体术，居然丝毫不落下风，看来获得写轮眼他还没有完全堕落嘛！”

    “嗯？”

    “唉，阿凯，真是可惜了！”

    暗暗点评着卡卡西的实力，越野却是没有想到，阿凯最终还是输了一点点，最终落败在了卡卡西的手中。

    但面临失败之时，阿凯永远都是那副乐观的样子。

    而后，对着卡卡西伸出了自己的右手，阿凯明显是在战败后，想与卡卡西结一个和解之印。

    可是接下来，让越野都感觉有些愤怒的是，卡卡西不止是没有理会阿凯的友善，更是非常臭屁的瞥了越野一眼。

    特别是发现之前败在越野手中的暗部，全部离开了之后，卡卡西更是冷哼了一声，用淡漠的语气说道:“真是一群废物，失败了就知道逃走，连一点点面对失败的勇气都没有吗？”

    说着，面孔隐藏在面具后面的卡卡西，便用冰冷的目光落在了越野的身上，直接问道:“你就是奈良越野吗？”

    “是我！”

    “怎么，想挑战我吗？”

    是人都有三分火气，更何况是性格原本就非常直接的越野呢！

    天才是能骄傲，可是骄傲也是要分人的啊！

    此时卡卡西的骄傲，简直就是群体嘲讽的绝招，不止是性格极好的阿凯都在那里尴尬的摸着鼻子，就连越野都不免有些火大了。

    只可惜，在惹怒别人的方面，越野显然没有修炼到家。

    再看卡卡西，那是完全没有搭理越野的话，仍然用冰冷的目光对视着越野充满怒火的双瞳，自顾自的说道:“你是水门老师的弟子，以后就称呼我为前辈好了。这次测试，你和阿凯就算是全部通过了，明天就来八号训练场报道好了。”

    “我还有别的事情要处理，先走了！”

    “记住，千万别迟早！就算是实习暗部，也要谨守暗部的规则，犯了错可是要面临惩罚的！”

    嗖！

    话音刚落，越野那是连问话的机会都没有，卡卡西的身影便瞬间消失在了原地。

    倒是是阿凯，丝毫没有在意卡卡西的恶劣态度，听说有成为实习暗部的资格了，那叫一个激动，抱着越野就不撒手了。

    至于越野？

    看着在那里欢喜的阿凯，脑袋里面满满的都是槽点！

    “呸！什么实习暗部？”

    “不就是一个临时工嘛！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第33章新术完成

    第33章 新术完成

    顶着天才的名号，又是奈良一族新生代的第一人，越野在族内所能获得的便利，可不止是在修炼资源方面，就连情报方面都是持有一定的便利的。

    好像木叶村里面发生一些新奇的事情，鹿久为了好好的培养越野，往往都会告知一些，顺便询问一下越野的想法当做是测试。

    而眼前四代火影准备出台的那个实习暗部计划，明显就是越野早早便知晓的事情。

    只是那时的越野万万没有想到，刚刚四岁，都没有前往忍者学校进修的他，居然在四代火影的刻意安排之下挤进了那个计划里面！

    好吧！

    在那之前有必要说一下四代火影的实习暗部计划，也就是临时工计划了。

    为了笼络木叶村新生代的天才，组建一股属于自己的势力，在三代火影的首肯之下，四代火影就准备聚集一些精英，投入自己的暗部之中。只不过，这些召集来的精英，并没有真正的暗部身份，更是不需要进行成为暗部前期的那些训练。

    四代火影真正的目的，其实就是为了让越野，阿凯，这样有天赋的忍者先进入到自身的队伍里面，一方面是让这些精英都打上四代火影的烙印，另一方面四代火影则是准备在战场里面，好好的磨练一下这些精英，好让这些精英早日熟悉战场，成为真正合格的忍者。

    观看原著剧情的时候，越野就有一个想法，那便是未曾参加过忍战的忍者，真的是远远不如参加过忍战的忍者。

    所以，当鹿久对着越野说出四代火影的“临时工”计划时，越野是非常支持四代火影的。谁想，就在越野表露出加入“临时工”的想法之时，鹿久原本挂着笑容的面孔，突然变得铁青了起来，而后更是用力的拍了一下越野的脑袋！

    “胡闹！”

    “越野，水门的想法是好的，但你知道真正执行起来有多困难吗？”

    “先不说水门召集的那些精锐，是否能承受战场的气氛。就说这些精锐若是全部损害在了战场之中，我们村子里面新生代的力量岂不是要完全覆灭？而且，谁能预测战场的走向，谁又能知道我们的计划没有透露出去？”

    “所以，越野，假如水门准备召集你前往战场的话，你必须要在第一时间拒绝！未来进入战场修炼，族内自然是会为你安排的，你不需要担心。但是你一定要记住，要是有别人怂恿你进入战场修炼，哪怕是你的丁座叔叔，亥一叔叔，都要抱着恶意的想法猜测，知道吗？”

    原本，在鹿久刚刚说完这番话的时候，越野还感觉他有些小题大做了呢。

    可是回到家里一想，越野的确是发现提前加入战场的一些弊端，所以表面上认同四代火影“临时工”计划的他，都不免有些不看好四代火影的计划了。

    谁想，今日与阿凯面临暗部的突袭，见到了闻名已久的卡卡西之后，越野和阿凯居然都成为了四代火影计划中的一员。

    所以，看着又是激动，又是兴奋的阿凯，越野的心情可谓是非常复杂。

    很显然，因为马上就能跟随着四代火影上战场的事情，越野的心情难免都有些激动。

    毕竟越野现在是在木叶村里面有些名号，但要是放在战场上面，无非就是一个战五渣罢了。

    更何况，唯有在战场之中，越野的进步才能越发显著。

    在木叶村里面修炼的时候，越野早早的就感觉提升实力有些缓慢了，所以想要完成挑战上忍的目标，越野是必须找一个危险的环境磨练一下了！

    但只要想到鹿久的提醒，越野就不免有些担心。

    特别是用恶意的想法猜测了一下，感觉四代火影有可能会尽全力保护自己，豪门宇智波一族却是有可能用尽手段，想让自己陨落在战场之上的时候，犹豫不决的越野便匆匆回到了家中，准备询问一下鹿久的意见。

    然而，就在越野刚刚来到鹿久的房间，看见鹿久的身影之时，一道让越野略显意外的身影，早早的便待在了那里。

    那个人，赫然是四代火影！

    “越野，回来了吗？”

    “刚刚你的表现真是堪称完美，我还在和鹿久说这件事呢。”

    微笑着对越野招了招手，四代火影的样子仍然是那么和蔼。

    而越野见到自己名义上的老师都招手了，肯定是要遵守礼数，先是对着四代火影行礼，继而乖乖的坐在鹿久的身旁。

    很快，在鹿久与四代火影又谈了谈一些无聊的事情之后，两人聊天的主题便放在越野参加“临时工”计划的事情上了！

    “水门，你真的决定了吗？越野才四岁而已，进入战场修炼真的没问题吗？”

    “放心吧，鹿久，只是让越野感受一下战场的气氛罢了，并没有说让他真正参战。”

    仍然是保持着那抹和蔼的笑容，四代火影用余光瞥了越野一眼，便缓缓的劝慰鹿久道:“鹿久，其实我挺理解你的。但你别忘记，越野这一次进入战场是很危险，同样是一个契机。有可能的话，越野甚至能比卡卡西成为更加出色的忍者，超越卡卡西，成为村子里面最年轻的上忍。”

    “更何况在进入战场之前，我已经准备好训练一些越野了。”

    “三天的时间，以越野的天赋来说，应该足够了吧？”

    “鹿久，我都这么说了，你肯定不会拒绝我了吧？”

    果然，看见四代火影诚意满满，越野又是奈良一族，时代守卫火影的家族，最终鹿久唯有默默的点了点头，算是同意了让越野参加那个“临时工”计划。

    紧接着，待到四代火影离开之时，他先是交给了越野一个卷轴，里面放着暗部的基本装备，又是告诉了越野明日集合的时间，这才匆匆的消失在了鹿久和越野的住处。

    但在四代火影离开之时，他嘱咐的那些话，越野是一点都没有听进去。

    因为恰好是在四代火影离开的那一刻，的声音突然又一次回荡在了越野的脑海之中！

    叮！

    “研发成功！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第34章临阵教导

    第34章 临阵教导

    叮！

    “研发成功！”

    “玩家，是否进行“新”影之手的修炼。”

    苦等了许久的提示，总算是回荡在了越野的脑海之中。

    听着久违的声音，越野都有一种泪流满面的冲动了，毕竟他为了等待新秘术的研发成功，可是苦苦的等待了两个多月啊！

    假如越野早就知道，影之手+影子模仿术的秘术研发，需要耗费两个多月时间的话，那不用说，越野万万不可能将这两个秘术组合在一起。

    不过，研发时间那么久，越野不禁期待起了“新”影之手的效果来。

    说实话，研发的秘术从来都没有让越野失望过，无论是影手里剑，亦或者是影之手，现今都是越野的杀手锏之一了！

    特别是影手里剑，配合影之手那出奇制胜的效果，更是辅佐着越野战胜了四代火影派来的三名暗部。毋庸置疑的一点就是，若是越野没能掌握影手里剑，影之手的话，凭他现在的实力，别说是战胜三名暗部了，就说孤身战胜一名暗部都有些麻烦。

    毕竟，木叶村里面的奈良一族掌握着何等秘术，但凡是木叶村的人心里都是有数的。

    所以多数时候，越野正是凭借着新秘术的研发，才能“越级”挑战。

    此时又多了一个“新”影之手，越野干脆连四代火影的嘱咐，鹿久的忧虑，全部抛在了脑后。不止是没听到四代火影的嘱咐，就连鹿久的忧虑都没有听清楚，越野在告别鹿久之后，便匆匆的回到了自己的房间之中。

    而且，几乎是刚刚把门锁上的瞬间，越野便尝试起了“新”影之手的效果！

    “苦等了两个多月了，，你可千万别让我失望啊！”

    “秘术“新”影之手修炼，修改进度，目标100/100！”

    叮！

    “玩家，“新”影之手修炼进度100/100，恭喜玩家完成了“新”影之手的修炼。”

    “请问玩家，是否为“新”影之手命名！”

    “没问题！现在就命名好了！”

    用心念沟通的方式与交流，当越野完全感悟完“新”影之手的玄妙之时，他突然发现“新”影之手简直就是一个神技！

    在掌握“新”影之手前，结合影子模仿术，影子缚颈术研发而成的影之手就是一个神技了！

    完全粉碎了奈良一族秘术的固有观念，将虚无的影子凝结成了实体。

    不夸张的说，在奈良鹿丸未曾出生的世界里面，越野利用掌握的影之手，简直就是为奈良一族的秘术开创了新的历史！

    新的纪元！

    但是，如果说影之手，只是开创一个新纪元的开篇的话，只能创造一个纪元的雏形的话。

    那越野现在掌握的“新”影之手，就是新纪元成熟的表现！

    不再是只把一部分影子，从虚无的状态凝结成实体的手掌，“新”影之手的恐怖效果，竟然是让越野将自身的影子完全化作实体，用于作战当中！

    一个越野无法战胜的敌人，那么两个越野必定能战胜了吧？

    使用“新”影之手，创造出一个与自身一模一样的影子分身来，连实力都半点不差，这便是“新”影之手的精髓所在了！

    “什么影分身？什么多重影分身？简直是弱爆了！”

    “我奈良越野的“新”影之手，才是真正的影子分身术好吗？”

    “，“新”影之手这个秘术的名字，就命名为影子分身术好了！”

    叮！

    因为影子分身术的神奇效果，越野可是暗暗兴奋了许久。

    直至作出提示，越野将“新”影之手的名字，顺利的更正为影子分身术时，越野的目光才落在了空着的研发列表上面，暗暗心道:“看来研发的时间越久，研发出来的新秘术威力就是越强吧？可惜，我马上就要跟随着四代火影步入战场修炼了，那掌握更多的秘术，就是我生存的前提了！”

    “所以，必须弄一些能尽快研发出来的东西了！”

    “咦？”

    “影子模仿术+范围，成功几率100%，看起来好像不是很难研发的样子！”

    “就是你了！”

    暗暗心道一声，越野便将影子模仿术+范围，添加在了研发功能的列表里面。

    然而，越野原本想的是尽快掌握更多的新秘术，好在危机四伏的战场中拥有更多的资本。

    谁想一夜过后，越野再一次调出研发功能列表的时候，居然发现新秘术的研发连1%都没有到，一下便让越野的头顶布满了黑线！

    “玩脱了！”

    “谁又能想到一个影子模仿术+范围都需要研发那么久！，你就是坑我！”

    “算了，研发久一些，还能期待一下新秘术的效果，威力。还是先去四代火影那里集合吧，要是人家第一次亲自指点我修炼，我就迟到，那可真是玩大了！”

    赶紧起身洗漱，穿戴好昨日四代火影亲自送来的暗部装备。

    一身黑色的紧身衣穿在里面，外面套着银色的软甲，背着特别材料制作而成的太刀。

    照着镜子一看，越野忽然发现成为临时工的好处也是很多的嘛！

    就说这一身暗部的装束，就让越野感觉自己又帅了几分，旋即又是自恋了一会，才匆匆的前往了四代火影提前通知的训练场。

    谁想，刚刚步入到训练场之中，哟呵！

    居然有一个老熟人在那里！

    不正是又臭屁，又拽的卡卡西吗？

    要知道，在原著剧情里面卡卡西往往是最不遵守时间的那一个，迟到之后更是有诸多理由。

    当然，随着越野渐渐的了解原著剧情的设定，他知道了卡卡西喜欢迟到，完全是为了缅怀那个说是死了，但其实没有死的宇智波带土。

    但人家卡卡西不知道带土没死的事情啊！

    所以，此时的卡卡西仍然是那么准时，自然是超出了越野的想象。

    反而是卡卡西，看着身穿暗部服饰的越野，便是冷哼了一声。

    而且，就在越野准备询问，四代火影什么时候亲自前来教导的时候，卡卡西突然很是臭屁的勾了勾手指，冲着越野淡淡的说道:“水门老师说了，因为他没有时间，所以就不亲自前来指导你修炼了。而且，就算你以后想获得水门老师的亲自指点，都需要先通过我的测试。”

    “至于现在……”

    “就让我先测试一下你的水平，看看你有没有那份资格接受水门老师的教导吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第35章无印施术？

    第35章 无印施术？

    “真是失望啊！”

    “原著里的卡卡西性格那么好，怎么现在就是一个喜欢斤斤计较的家伙呢？”

    “更何况……”

    面临卡卡西的挑衅，越野表面上仍然是那么淡定，心中却是暗暗冷笑:

    “更何况，我是否有那份资格接受四代火影的教导，可不是你卡卡西说的算！”

    “你以为你是谁？”

    暗暗心道一声，越野怎能看着卡卡西在自己面前装13？

    所以，就在卡卡西对着越野勾了勾手指的时候，越野紧盯着卡卡西，便直接回道:“那好，就请前辈多多指教了！”

    “先说好了，要是晚辈侥幸赢了，你必须带着我去见老师！”

    “因为你……真心没教导我的资格！”

    “狂妄！”

    越野话音刚落，卡卡西露在外面的黑色瞳孔微微紧缩一下，脚下查克拉爆发，瞬间便袭击到了越野的身前！

    要说卡卡西的实力，那是毋庸置疑的。

    能在战胜时期获得上忍的名号，更是能自创s级忍术雷切，有人要说三战末期的卡卡西是个草包，那是连越野都要投以嘲笑的目光的！

    特别是在神无昆之战后，从宇智波带土那里获得了一只写轮眼，现阶段卡卡西的实力，可谓是达到了一个巅峰时期。

    冲着越野的方向直冲而来，无论是爆发查克拉的时机，还是那如同鬼魅一般的速度，说实话都是让越野暗暗心惊。

    但是，此时卡卡西的表现，最多就是让越野心惊罢了！

    趁着卡卡西的身影，仍然没有近身至自身十米处的空档，知道卡卡西的体术能够战胜阿凯，越野要是同卡卡西比拼体术，那简直就是找死！

    所以，就在卡卡西迈出下一步的时候，越野赫然是蹲坐在了草丛上，双手直接开始结印！

    “影缝术！”

    “嗖！”

    现阶段，越野所能使用的，唯一能逼退卡卡西的秘术，可能就是影缝术了！

    脚下的黑影突然凝聚在了一起，伴随着一道劲响，突然奔袭到了卡卡西的面前。

    假如，越野面前的敌人不是卡卡西，而是普通的下忍，或者是普通的中忍的话，那越野的一记影缝术，可能就要直接获胜了。

    但在卡卡西如同鹰隼的目光之下，影缝术化作的黑影直袭而来，半数面孔隐藏在面罩下的卡卡西便是嗤笑了一声！

    “小孩子一样的手段，能有什么用？”

    “奈良越野！”

    “你输了！”

    “啪！”

    很难想象，面临越野的影缝术，卡卡西不止没有半点躲避的意思，甚至是迎着越野的影缝术便冲了上来。

    而且，就在越野都认为，他的影缝术少说能给卡卡西造成一点麻烦的时候，突然“昀病钡囊簧响！

    一道雷光包裹在卡卡西的右手之上，只是轻轻的落下而已，便将越野施放的“影缝术”完全瓦解。而且，几乎是那抹雷光现身的瞬间，越野突然感觉卡卡西的速度，竟是较之以前更快了几分，紧接着一个闪身，卡卡西赫然是用拳头重重的击落在了越野的胸口上！

    “要更认真一些了！”

    “嘭！”

    卡卡西拳头落在越野的胸口上，继而便是“嘭”的一声响！

    影分身之术，替身术，连续使用。

    越野那神乎其技的施术速度，竟是让卡卡西都微微怔了一下。

    “好厉害的替身术，好快的结印速度！”

    “等等！”

    “他刚刚好像没有结印？难道是传说中的无印施术？”

    此时别说是卡卡西满眼震惊了，估计四代火影在这里，知道越野不需要结印就能施放忍术的话，那四代火影都要是一副膛目结舌的模样了！

    但是，越野真的没结印吗？

    在无印的情况下，就能使用影分身之术，还有替身术吗？

    肯定是不能啊！

    在越野修炼的时候，结印同样是他的修炼项目之一，目标自然是像原著中的鼬神那样，结印速度堪比逆天，连卡卡西的写轮眼都无法看穿。

    然而非常可惜的是，越野在结印修炼方面最终的成果，无非就是提升了一下自身掌握的秘术，忍术的结印速度罢了。所以，无印施术完全不在越野掌握能力的范围之中，刚刚卡卡西之所以没有看见越野结印，真正的原因是越野本来就没有结印！

    至于越野为何能在没有结印的情况下，先是使用影分身之术，紧接着就使用替身术，原因便是他掌握的新秘术！

    影子分身之术！

    昨天晚上，在越野刚刚掌握新秘术影子分身术的时候，他便称呼影子分身术是神技，为什么？

    因为越野在领悟影子分身术的玄妙之时，知道了在他使用影子分身术的时候，他的影子能构造成一个和本体一模一样的影子分身。而且，当越野没有控制着影子分身脱离身体时，只需要利用影子分身结印，越野就能在影子分身结印完成之时，使用对应的忍术！

    从另一种程度来说，越野的确是能无印施放忍术！

    毕竟在激烈的交锋之中，没几个人能随时关注着越野的影子，其它人更是无法想象，越野的影子能帮助他结印！

    所以，在之前一个回合的交锋之中，越野能侥幸躲开卡卡西的进攻，多亏了他的新秘术。

    要是没有影子分身术的话，可能越野在那么一个回合之内，就要败在卡卡西的手中了。

    可是现在，就算没能败在卡卡西手里，越野同样知道了他与上忍的差距。

    旗木卡卡西，果真是天才！

    在第一个回合的交锋之中，卡卡西展现而出的体术造诣，忍术造诣，完全不是越野能够想象的。坦白的说，卡卡西就算是只使用体术的情况下，越野战胜他的几率都只有三成而已，毕竟卡卡西的速度，力量，在越野看来已经是另一个层面的存在了。

    在这样的情况下，越野能保持不败，就是胜利。

    又谈何战胜卡卡西呢？

    但越是没办法轻松完成的目标，不知为何，越野就越是想要完成！

    特别是在对视着卡卡西那流露出惊疑之色的目光时，越野更是在擦拭着额头冷汗的同时，扬起了一抹淡淡的笑容！

    “越是难以逾越的高山，攀爬起来就越是有意思，不是吗？”

    “卡卡西，既然你没让我失望，那我奈良越野就不可能让你失望！更何况……”

    “你的弱点，一样在之前的交手中暴露了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第36章消失的影子

    第36章 消失的影子

    “影子模仿术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    身为上忍，卡卡西在与四岁的越野交手时，居然能暴露自身的弱点，说出去谁能相信？

    可能就连奈良鹿久，四代火影，这些完全看好越野的人，都发自内心的认为越野必定是在说笑吧！

    但是，越野到底有没有说笑，在接下来的交锋之中就能看出来了！

    眼神变得越发凝重，当越野又一次结印施术的时候，他的脑海之中赫然是出现了一个完整的计划！

    一个完完全全，用来针对卡卡西的计划！

    影子模仿术直接使用而出，就算是因为之前越野的无印施术，令卡卡西微微错愕，可是待到越野脚下的黑影，飞速的蔓延至卡卡西脚下的时候，卡卡西仍然是一声冷笑，跳跃起来便躲开了越野的影子模仿术！

    “就算能无印施术又能怎样？”

    “奈良越野，就算你与其它小鬼有些不同，可惜你仍然是小鬼！”

    “就凭小鬼的招数，是没办法获得水门老师亲自指点的资格的！”

    嘴上是在嘲讽着越野的秘术施放，实则卡卡西的心中已经有些认同越野的实力了。

    有些时候，只要将他人与自己比较，就能得出真正的结论。

    卡卡西自认在四岁的时候，远没有越野现今的实力，所以他说的话更多的是让越野分神，希望用另类的手段打压越野的信心。实则在与越野交手的时候，卡卡西同样认识到了自身的弱点，所以他必须尽快取胜胜利了。

    然而，越野有可能因为卡卡西的几句话就失去理智吗？

    答案自然是否定的！

    继承奈良一族优秀的基因，原本就拥有成年人心智的越野，变得更加成熟，更加聪明，同样变得更加可怕了。

    既然都制订好了解决卡卡西的计划，那越野在执行计划的时候，就不可能出一点错。

    紧接着，几乎是在卡卡西跳跃至半空，躲开了越野施放而出的影子模仿术的时候，一缕自信的目光，便映射在了越野的双瞳之中！

    “第一步，成功了！”

    “下面就是进行第二步计划了！”

    暗暗心道一声，越野没有丝毫犹豫，利用影子分身直接结印！

    “多重影分身之术！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    两月的苦修，让越野有了全方面的提升。

    在查克拉量方面，越野早就不是那个使用几次奈良一族的秘术，就要透支体内查克拉的家伙了。

    所以，此时在使用多重影分身之术时，在卡卡西那惊愕的目光之下，越野赫然是直接分出了十多个影分身来！

    “影分身之术？”

    “好像不是普通的影分身之术，而是……”

    “而是多重影分身之术！”

    越野施术刚刚完成，十余个影分身伴随着烟雾现身，卡卡西便是又一次震惊在了那里。

    就好像越野刚刚掌握影分身之术时一样，别看影分身之术和多重影分身之术，只有一点点差别。但一个是b级忍术，一个是a级忍术，施放的难度远不是普通人能够想象的，难怪卡卡西在越野施术之后，都是一副吃了翔的表情呢。

    但是，如果说越野的多重影分身之术，只能让卡卡西感觉到震惊的话。

    那么接下来，越野施放的那个秘术，便是足以让卡卡西惊慌起来了！

    一瞬间，越野的多重影分身之术施放完毕，配合奈良一族的秘术，已经是让卡卡西感觉到了危险。所以在那一刻，卡卡西使用了普通的影分身之术，瞬间制造出了两个影分身，准备配合着影分身，先解决人数方面劣势的问题。

    但卡卡西怎能想象，越野的杀手锏还不是多重影分身之术！

    越野真正的杀手锏，乃是他昨天夜里刚刚掌握的新秘术！

    影子分身之术！

    “卡卡西，你以为我会小瞧你吗？”

    “一个影分身之术，还不足以战胜你！所以接下来，就让你看看我的新秘术吧！”

    “影子分身之术！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    施展影子分身之术的刹那间，越野只感觉体内的查克拉迅速流逝，可是他嘴角扬起的那抹笑容同样变得越发浓郁了起来！

    而且，待到越野脚下的影子，连带着越野影分身脚下的影子，全部凝结成实体，团团围住了卡卡西之后，越野更是感觉新秘术影子分身之术，的的确确就是一个神技。因为影子分身之术的效果，不止能运用在越野的本体上面！

    影子分身之术的有效范围，赫然是将越野的影分身都包括在内了！

    十余个影分身，配合影子分身之术，那就是整整二十多个分身啊！

    就算卡卡西再厉害，想要解决掉越野的二十多个分身，都需要耗费很多查克拉，耗费很多体力吧？

    更何况，卡卡西之前使用的妙招，在越野的影子分身完成之时，明显是变成了一个昏招！

    因为在原著剧情之中，越野就知道查克拉量是影响卡卡西实力的一个问题了。

    此时此刻，刚刚从宇智波带土那里获得写轮眼没多久，没有宇智波一族的体质，更是没有原著剧情中限制写轮眼消耗的方法，卡卡西就算是在没有使用写轮眼的情况下，体内的查克拉消耗都是非常恐怖的。

    而那恐怖的消耗，自然就是越野从卡卡西身上发现的弱点！

    所以，先是用多重影分身之术，逼迫卡卡西同样使用影分身，进一步的消耗卡卡西的力量。待到卡卡西变得虚弱之时，越野的影子分身术便是让卡卡西的消耗越发剧烈！

    反而是越野自己，在卡卡西面临体能问题之时，则是可以默默的恢复力量！

    紧接着，在越野的谋划之下，那二十多个分身与卡卡西，与卡卡西的影分身展开乱战之时，随着越野的分身一个个的小时，卡卡西的影分身同样是“战死”在了战团之中。而且，就在越野的分身全部消失之时，卡卡西的样子简直就像是从水中拎出来的一样，连脚步都有些不稳了！

    只不过，身为上忍的卡卡西仍然认为，越野的消耗同样不少，所以便在解决掉了越野的所有分身之后，准备在一个回合之内便分出胜负！

    谁想，就在卡卡西刚刚准备爆发查克拉，预想着解决掉越野之时，突然卡卡西竟是发现自己没办法移动了！

    赶紧将惊疑的目光，放在了越野的身上。

    听着越野淡漠的话语缓缓传来，那一瞬间的卡卡西总算是明白了，他是因何而输的了！

    “卡卡西，你难道还没发现，我的影子消失了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第37章千鸟突现

    第37章 千鸟突现

    “影子？”

    回味着越野的话，在卡卡西略微紧缩的瞳孔之下，他赫然是发现越野的影子真的消失不见了！

    然后，在坚固的束缚之下，卡卡西勉强用余光看向脚下，很快便察觉越野消失的影子，原来就在自己身后的不远处，使用了一记影子模仿术！

    而在这时，卡卡西之所以无法控制身体移动的原因，已经是很明显了！

    那就是卡卡西在与越野的影分身，影子分身乱战之时，持续恢复体能的越野，控制着本体的影子分身，来到了卡卡西的身后。

    紧接着，在卡卡西过度消耗，体内查克拉都所存不多之时，那早就准备好的杀手锏才突然现身！

    所以，当越野嘴角扬起的那抹预示着胜利的笑容，映入到卡卡西那只微微紧缩的漆黑瞳孔当中时，就连骄傲的卡卡西都不禁有些佩服越野了。

    毕竟在四岁的幼龄，就能战胜拥有上忍称谓的卡卡西，可不是谁人都能做到的啊！

    此时反而是越野，在战胜卡卡西之后，心中只有一点点胜利的喜悦罢了，其余占据他心扉的满是凝重与谨慎。

    “唉！”

    “刚刚只是一个测试罢了，卡卡西都没有拿出全部实力来，就算是赢了也不代表什么。”

    “反而是在真正生死搏斗中的话，凭卡卡西的实力，估计我早就死上好几回了吧？”

    眼神中的凝重，谨慎，渐渐的替代了越野眼神中因胜利而浮现的喜悦，显然就连越野自身都知道，他与上忍的差距到底有多大。

    先前，为何越野暗道他与卡卡西的交锋，只是一个测试呢？

    原因就是，卡卡西别说使用刚刚从带土那里获得没多久的写轮眼了，就连他自创的招牌忍术，越野都没能逼出啊！

    假如，卡卡西在与越野交锋的一瞬间，便拿出全部实力的话。

    呵！

    越野别说是用多重影分身之术，配合影子分身术来消耗卡卡西了，就说卡卡西能否给他出招的机会都不一定！

    卡卡西自创的s级忍术雷切，那是毋庸置疑的杀招吧？

    从带土那里获得了写轮眼之后，卡卡西的s级忍术雷切更是如虎添翼，凭借着写轮眼锁定对方的位置，在眨眼般的时间就能收割掉上忍的性命，更何况是越野这样实力远远不如上忍的存在？

    而且，光说之前越野用影分身，影子分身消耗卡卡西的那一幕，卡卡西同样是有放水的嫌疑！

    在真正的生死作战中，凭借着影分身，影子分身，怎能拖延卡卡西这样上忍的脚步？

    卡卡西完全可以在越野施放多重影分身之术，影子分身术之后，直接一个瞬身术逃脱包围圈，紧接着开始结印，直接对准越野的方向使用一个雷切，就能获得最终的胜利了。所以，越野越是感觉卡卡西在放水，心里就越是不舒服。

    特别是知道这一次胜利，完全就是侥幸获得的之后，越野更是暗暗为自己鼓劲，心道未来步入战场之后，一定要好好修炼，争取早日能战胜真正的卡卡西。

    但是现在嘛！

    脑海中满是卡卡西臭屁的模样，所以越野就准备在卡卡西吃瘪之时，好好的“教训”一下卡卡西了！

    “卡卡西，现在是不是可以认输了？”

    “只要你承认我有资格接受水门老师的教导，那放你一马也是可以的！”

    “但在那之前，你必须道歉！”

    “记住哦！道歉的时候要真诚一点，要不然我是不会接受的！”

    “道歉？做梦！”

    听着越野那边传来的嘲讽话语，卡卡西冷笑一声，说道:“奈良越野，你真以为你赢了？”

    “难道你们奈良一族的前辈没有教导你，区区影子模仿术不是万能的吗？”

    “咔！”

    “咔！”

    卡卡西的声音传来，越野倒是没有紧张。

    可是，当卡卡西顶着影子模仿术的禁锢能力，双手居然恢复了活动能力，开始进行结印的时候，越野的瞳孔直接便紧缩了一下！

    “那就是上忍的实力吗？”

    “连影子模仿术的禁锢都不怕，硬扛着影子模仿术就能结印？”

    “果然……我仍然是有些小看上忍了！不，我仍然是小看卡卡西了！”

    暗暗心道一声，越野感受着体内见底的查克拉，心头不禁一阵苦涩。

    在之前的作战之中，越野是连半分查克拉都没给自己留，若是影子分身没能成功的禁锢卡卡西的话，那越野必定是输了。

    谁想，现在越野就算计谋成功了，卡卡西仍然是有办法反击。

    特别是看着卡卡西的结印，乃是丑，卯，申的结印顺序之后，越野的眼神之中更是流露出了一抹惊慌之色！

    因为卡卡西的结印速度，赫然是原著剧情中非常出名的a级忍术！

    雷切的简化版本！

    千鸟！

    “辏　

    “昀玻　

    果然，在卡卡西结印完成之时，越野便看见卡卡西右手成虎爪状，一抹耀眼的银色雷光直接便闪耀在了他的手心当中！

    那雷电相互碰撞的声音，就像是一千只鸟在鸣叫一般！

    不是卡卡西的千鸟，又是什么？

    然而，其实就连越野都不知道，卡卡西的千鸟在这个时间点，应该是没有问世的。

    身为暗部，必须要在隐秘中完成忍术，使用千鸟的动静实在是太大了，卡卡西要是用千鸟的话，别说是任务目标了，估计周围几里地的人都知道卡卡西的行踪了。

    而在这时，卡卡西之所以用出了千鸟来，原因还是因为越野！

    在之前的作战中，卡卡西消耗了太多的查克拉，已经没有那份能力用出雷切来了。但天才永远都是天才，在越野的挑衅之下，卡卡西竟是瞬间完成了雷切的简化版创作！

    a级忍术千鸟使用而出，在耀眼的雷光之下，卡卡西凭借着游走在身上的雷电，“嘭”的一声便破碎掉了越野的影子模仿术！

    漆黑的影子瞬间回到了脚下，越野的额头之上布满了冷汗。

    特别是在关注着卡卡西的千鸟之时，越野更是首次感觉到了死亡的阴影，笼罩在了头顶之上！

    “糟了！要死了吗？”

    “凭我的速度，在卡卡西的千鸟之下不可能有生还的机会！”

    “不行！怎能轻言放弃？”

    “要是在战场之中面临绝境的话，难道我也是在那里坐着等死吗？”

    目光略显呆滞，越野在千鸟的重压之下，显然是萌生了一点点放弃的想法。

    但那一抹放弃的想法，只是一闪而过罢了！

    很快，越野的目光就又一次变得炯炯有神起来，在卡卡西的千鸟压迫之下，越野赫然是完成了一次心灵上的升华！

    可惜，心灵上的升华，面临a级忍术千鸟是没有任何作用了！

    除了有破釜沉舟一战的勇气之下，越野仍然是没有半点办法抵御卡卡西的千鸟！

    下一秒，待到卡卡西右手闪耀着千鸟的光芒，脚下爆发查克拉，开始迅猛突进的时候，越野更是紧咬着下唇，都品尝到了鲜血那腥甜的味道。但仍然是没有办法，在千鸟的突进之下，越野唯有瞪圆了双眼，一点点的看着卡卡西掌控的千鸟，距离自己的胸口越来越近！

    不过，就在卡卡西的千鸟，在下一个瞬间就要突进到越野的胸口之中，在一次无聊的比试中便收割掉越野性命的时候，远处突然传来的一声暴喝，顷刻间便成为了越野在生死一瞬间的救命稻草！

    “卡卡西！”

    “住手！”

    “嘭！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第38章亲身指点

    第38章 亲身指点

    “卡卡西！”

    “住手！”

    “嘭！”

    几乎是在卡卡西右手紧握的千鸟，只差二十厘米就要贯穿越野的胸口之时，远处突然传来一声暴喝，总算是让越野有了“生”的希望！

    因为，听着那抹熟悉的声音，越野知道是四代火影来了！

    有四代火影在，越野就知道自己的小命保住了！

    果然，四代火影真的没有让越野失望，在卡卡西无法掌握千鸟的力度，差一点就误杀了越野之时，四代火影的身影简直如同金色的闪电一般，瞬间便来到了越野和卡卡西的中央处，一掌重重的拍在了卡卡西的手腕上面！

    “嘭！”

    又是一声巨响，那是卡卡西的千鸟落在地面上，在地面上炸出一个深坑的声音！

    而在那一瞬间，无论是越野，还是卡卡西，额头，背脊上面全是细密的冷汗。显然，越野是为四代火影及时赶到，保住了自己的性命而侥幸，但因之前的死亡气息吓出来的冷汗。而卡卡西的冷汗同样是吓出了的，只不过那是因为做错事而吓出来的冷汗罢了！

    “刚刚……刚刚我差点杀了越野？”

    “我到底是怎么了？”

    深吸了几口气，越野那惊慌的心情总算是获得了平复，反而是卡卡西，仍然是一副呆滞的模样。

    然后，在旁边的四代火影看见自己及时阻止了惨案发生，也是紧张的缓缓吐出了一口气。接着，看见越野并没有受到什么创伤，只是稍微有些惊慌罢了，四代火影那严厉的目光便落在了卡卡西的身上，怒声训斥道:

    “卡卡西，你知道你刚刚在做什么吗？”

    “越野不是你的敌人，而是你的同伴，就算是切磋也需要一些分寸，不是吗？”

    “水门老师，我……我知道错了。”

    垂着头，连对视着四代火影的勇气都没有。

    在对四代火影道歉之后，卡卡西连忙面向了越野，先是深深的鞠了一躬，继而歉意道:“越野，真是抱歉，我真没有伤到你的意思，只是……只是……”

    “我明白，久在战场上难免有些精神疾病嘛！卡卡西，我又没事，就算了吧！”

    就算心里真的是怨恨卡卡西没有分寸，但在四代火影的面前，越野总是要装装样子吧？

    更何况，越野的心态很好！

    假如是在战场上面的话，那技不如人就是真死了，所以卡卡西突进而来的千鸟，等同于是为越野上了重要的一课。

    况且，越野在之前生死一瞬间的情况下，同样是有所进步的。

    就在卡卡西的千鸟，马上就要落在越野胸前的瞬间，只听“咔嚓”的一声，越野忽然感觉脑袋里面好像有什么东西碎裂了一样！

    紧接着，一种似有似无的感觉，便是缭绕在了越野的身前。

    现在，就算是没有使用查克拉感知的情况下，越野隐隐的都能感知到周围发生的事情。所以，基于种种原因，因祸得福的越野不仅不能怪罪卡卡西，反倒是要好好的谢谢卡卡西，只是卡卡西做错了事情，必定不能接受越野的感谢罢了。

    而四代火影看见越野，卡卡西能重归于好，心中也是暗暗松了口气。

    可是就在越野以为，先前的误会就要翻过去的时候，谁想四代火影那严厉的目光，又落在了越野的身上！

    “越野，卡卡西知错了，那你知道错了吗？”

    “啊？”

    愣了一下，越野很快便反应过来，四代火影是准备各打三十大板，赶紧点头道:“水门老师，我知道错了！”

    “嗯，知道错了就好。”

    暗暗点头，很是喜欢越野认错的态度。

    四代火影先是看了看低着头的卡卡西，又是转移目光到越野的身上，缓缓说道:“卡卡西有错，是使用危险的忍术在切磋之中，差点误伤了越野你。而越野你的错，就是不尊重前辈，要是你不挑衅卡卡西的话，卡卡西能用那么危险的忍术吗？”

    “所以，越野，赶紧对卡卡西认错！”

    “卡卡西前辈，我知道错了！”

    心里难免有些异样，但谁让人家是四代火影，你不是呢？

    拳头大就是道理，四代火影的拳头无疑是最大的，所以越野只能默默的跟卡卡西认错了。

    不过，总的来说四代火影还是一个比较讲道理的人的，起码他没有在这件事上责罚越野，或者是卡卡西。看着越野与卡卡西重归于好，后来都结了和解之印，四代火影就将越野，卡卡西的注意力，引导在了修炼方面。

    “卡卡西，现在你已经是上忍了，更多时候是需要自己摸索前进的道路了。就像是自来也老师教导我一样，我也要学会放手让你自己前进。不过，现在你身上的问题很大，身为老师，我必须解决掉你身上的问题。所以最近几天，你就跟着越野和我一起修炼吧。”

    四代火影说罢，卡卡西默默的点了点头。

    在信任问题上，卡卡西是绝对相信四代火影的，所以四代火影用潜在的含义说，能帮卡卡西解决查克拉量与消耗的问题，卡卡西没有丝毫犹豫的便认同了。

    又一次转移目光，落在了越野的身上。

    对视着越野那暗藏激动的目光，四代火影微微一笑，说道:“越野，你很聪明，而且基础很好。凭你的努力，最多三年，你真的有可能超越卡卡西，成为历史上最年轻的上忍。但是可惜，现在的你要是进入战场的话，没有保命手段和杀手锏，在战场之上生存的几率实在是太小了。”

    “所以，为了解决你和卡卡西的问题，我决定让你们跟随我修炼这个忍术！”

    “就是……”

    说着，四代火影突然迈了一个关子，接着伸出了自己的右手，凝聚起了体内的查克拉。

    紧接着，在越野，卡卡西期待的目光之下，查克拉渐渐的浮现在了四代火影的掌心之中，形成了一个圆形，不正是螺旋丸吗？

    所以，早就知道螺旋丸修炼原理的越野，在四代火影“骄傲”的使用螺旋丸时，满是不屑的撇了撇嘴。反而是卡卡西，都是自创研发s级忍术的人了，谁想见到四代火影的螺旋丸，仍然是一副土包子的模样，在那里连连感叹:

    “水门老师，你准备教我和越野螺旋丸吗？”

    “没错，就是螺旋丸！”

    微笑着点了点头，四代火影就准备为越野，卡卡西，讲述修炼螺旋丸的好处，还有修炼螺旋丸的要点。

    可是在那一刻，让四代火影，卡卡西万万没有想到的是，就在四代火影准备讲解螺旋丸的修炼原理时，越野突然像是好奇宝宝一样的伸出了自己的右手，一边凝聚查克拉，一边问向四代火影道:

    “水门老师，你刚刚是这样施术的吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第39章真是妖孽

    第39章 真是妖孽

    “哈哈哈！”

    “越野，我为了研发螺旋丸可是整整耗费了三年的苦工呢！”

    “别试了，还是听我讲讲螺旋丸的原理吧！”

    看着越野一副好奇宝宝的模样，伸出右手就要施放螺旋丸，四代火影不禁失笑，心道越野果然是一个四岁的孩子罢了。

    堂堂四代火影都需要三年才能研发出来的螺旋丸，怎可能是一个小鬼看一眼就能学会的？

    而在与越野结了和解之印后，差点误杀越野的卡卡西仍然是有些愧疚，所以在四代火影出声之后，卡卡西都是皱着眉头劝慰越野道:

    “越野，好好听水门老师讲解吧。”

    “没有掌握修炼方法的情况下，我都没办法修炼成功螺旋丸，更何况……”

    “纳尼！”

    就在四代火影，卡卡西，都认为越野无法施展螺旋丸成功的时候，越野掌心中的查克拉突然流动，直接便让四代火影，卡卡西愣在了那里！

    掌心之中的查克拉，随着越野的控制渐渐形成了一个圆形。

    那模样，不正是四代火影之前施放的螺旋丸吗？

    在越野真正的施术成功之前，四代火影和卡卡西真的无法想象，越野只是看了一眼螺旋丸的施术方法而已，就能掌握螺旋丸。特别是辛苦研发螺旋丸的四代火影，看着螺旋丸掌握在越野的手心当中，当真是有一种泪流满面的感觉了！

    “这就是妖孽吗？”

    “教导一个妖孽，就是这么悲伤的感觉吗？自来也老师，我突然有些理解你当初的想法了！”

    在无声中默默叹息着越野的天赋，四代火影和卡卡西怔怔的愣在那里，他们怎能知道，此时使用螺旋丸成功的越野却是在暗暗嘲笑着他们？

    “水门老师，我还要谢谢你呢！”

    “要是你今天没教导我螺旋丸的使用方法的话，以后我要是在战场上用出了螺旋丸，还需要费劲解释一番呢！”

    “还有卡卡西，现在你在我面前骄傲不起来了吧？”

    “哈哈哈哈！”

    看着四代火影，卡卡西愣在那里，一副吞翔的表情，越野的心情那叫一个酸爽，连带着之前的苦闷都消失了！

    至于越野为何只是看了一眼四代火影施术，就能掌握螺旋丸的使用方法，原因还需要明说吗？

    肯定是的协助啊！

    早早的就知道螺旋丸的使用原理，越野在四代火影未曾教导之前，就准备进行螺旋丸的修炼了。

    螺旋丸的修炼要点是什么？

    原著剧情中讲述的很明白了！

    螺旋丸修炼的第一阶段，就是旋转！

    在原著剧情里面，自来也改良后的螺旋丸第一阶段修炼法，就是利用气球来修炼了！

    至于第二阶段，螺旋丸的修炼要点则是威力！

    所以继气球修炼法之后，自来也有研创了皮球修炼法，只要是完成螺旋丸的前面两个阶段的修炼，就等于是能初步的掌握螺旋丸了。

    反而是螺旋丸的第三阶段修炼，那是螺旋丸中最难完成的修炼了！

    因为螺旋丸的第三阶段修炼就是维持，只有维持好螺旋丸的旋转和威力，才算是真正的将螺旋丸修炼完成！

    当然了，越野有辅佐，肯定是不需要完成那么复杂的修炼的！

    心念沟通一下，当越野默默回味着原著中自来也教导鸣人修炼螺旋丸的时候，螺旋丸的修炼进度就走进了越野的修炼进度条之中。紧接着，修改螺旋丸的修炼进度，直接提升至100/100，越野不止是超越了漩涡鸣人，掌握了单手使用螺旋丸的方法。

    在螺旋丸修炼完成后，感悟着螺旋丸的种种奥妙时，越野更是感觉自身查克拉的操控能力变强了！

    “有修改修炼进度就是好！”

    “要真是一点点的修炼螺旋丸的话，可能在进入战场之前，我连螺旋丸的第一阶段修炼都无法完成吧？”

    心中默默感叹一声，越野在看向四代火影，卡卡西的时候，赫然是发现两人回过了神来，赶紧补刀，说道:

    “水门老师，你用的螺旋丸是谁发明的？好像很简单的样子！”

    “修炼螺旋丸的要点，无非就是旋转，威力，还有维持。”

    “您刚刚说要教导我的保命手段，不会就是螺旋丸吧？”

    “切！当然不是了！”

    越野补刀成功，四代火影心中默默的在流血，甚至连卡卡西都能听到那飞速滴血的声音。

    但为了在越野面前保持尊严，四代火影勉强笑着说道:

    “越野，其实螺旋丸没你想象的那么简单，完成螺旋丸的修炼还是有很多好处的。”

    “当然了，现在你已经掌握了螺旋丸，那么暂时你就自由活动吧！”

    说着，四代火影又面向了卡卡西，擦了擦额头的冷汗，说道:“卡卡西，来！我们先进行螺旋丸的第一阶段修炼，就是越野之前说的旋转了！”

    四代火影话音刚落，卡卡西便默默的点了点头。

    然后，就像是原著剧情中自来也教导漩涡鸣人一样，四代火影果然是领悟了气球修炼法，拿出几个气球来，便开始教导卡卡西怎样修炼螺旋丸。只可惜，螺旋丸就像四代火影说的一样，不是那么容易掌握的，所以卡卡西在紧咬牙关的情况下，只能接受自己不如越野的事实了。

    只不过，别看越野利用快速修炼螺旋丸成功，狠狠的打了四代火影，卡卡西的脸。但是，四代火影之前说的话一点都没错，那就是越野掌握了螺旋丸，在战场之中能有更活跃的表现，能有保命的杀手锏。而卡卡西在掌握螺旋丸之后，也是必然能解决一下自身的问题。

    说白了，越野就是缺乏一个具有杀伤力的绝招，螺旋丸能帮助他弥补弱项。

    毕竟在战场之中，奈良一族的族人都是偏辅助型的，尽管越野有新秘术防身，但要是缺少一个像螺旋丸，雷切那样的秒杀忍术，还是非常有危险的。

    至于卡卡西，他的主要问题就是消耗问题嘛！

    掌握了螺旋丸，查克拉控制能力变强，卡卡西不止是能解决掉自身消耗的问题，更是有可能寻找到抵御写轮眼消耗的办法，真可谓是一石二鸟的修炼了！

    很快，在四代火影的教导之下，卡卡西总算是掌握了螺旋丸的第一阶段修炼，可惜他完全笑不出来！

    特别是在完成螺旋丸第一阶段修炼，卡卡西刚要笑出来的时候，看着四代火影一脸呆滞的看向越野，而越野则是在一天的修炼中，成功的将螺旋丸“扔”出去，仍然保持着螺旋丸的威力之时，别说是四代火影了，就连卡卡西都是在呆滞了片刻后，暗骂了一声:

    “真是妖孽！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第40章进阶修炼（上）

    第40章 进阶修炼（上）

    螺旋丸真的能“扔”出去吗？

    那是肯定的啊！

    君不见，原著剧情中的漩涡鸣人，在苦修许久之后，连超难的风遁・螺旋手里剑之术都能“扔”出去。而且同样是在原著剧情的剧场版:博人传中，漩涡鸣人的儿子，也就是四代火影的孙子，不是一样把螺旋丸“扔”出去了吗？

    所以，利用的加速修炼，顺利掌握了螺旋丸之后，趁着四代火影前去指点卡卡西的空档，越野先是恢复好了体内的查克拉，紧接着就准备着手螺旋丸的进阶修炼了。

    “真没想到，利用完成了螺旋丸的修炼，我的查克拉掌控能力都能变强那么多。”

    “假如是根据原著剧情中漩涡鸣人的修炼来看，下一步进行查克拉控制能力的修炼，应该就是改变自身查克拉属性的修炼了吧？”

    “奈良一族的秘术传承了那么久，将体内查克拉转变成阴遁查克拉的方法，真的不是很难。只可惜，我现在连查克拉属性都没有测试，进行查克拉性质变化修炼是没可能的，总不能问水门老师要查克拉属性测试纸吧？”

    “所以，只有进行更深层次的螺旋丸修炼，一边充实我的武器库，一边进行查克拉掌控能力的修炼了！”

    暗暗分析了一下，恢复好查克拉的越野倒是没进行“扔”螺旋丸的修炼，而是单纯的准备在螺旋丸上进行更深层次的修炼罢了。

    那螺旋丸的更深层次修炼是什么呢？

    必然是大玉螺旋丸，而不是风遁・螺旋手里剑之术啊！

    先不说越野的查克拉属性是不是风，就说他没有完成查克拉性质变化的修炼，想要完成风遁・螺旋手里剑之术的修炼都是没有可能的。

    退而求次，准备进行大玉螺旋丸的修炼。

    在卡卡西仍然在进行螺旋丸第一阶段修炼的时候，越野先是按照脑海里面的领悟，用右手完美的使用出了螺旋丸。而后，为了进一步加强螺旋丸的控制能力，越野在右手使用螺旋丸的同时，就准备左手也用一个螺旋丸。

    这样慢慢的积累，越野的查克拉掌控能力必定是能提升的，同样也能为大玉螺旋丸的修炼打下一个良好的基础不是？

    然而，双手同时使用螺旋丸的难度，可不是单手使用螺旋丸的难度所能比拟的！

    原本越野以为，他比漩涡鸣人更加厉害，不需要影分身的帮助，单手就能使用螺旋丸了，双手用螺旋丸总是没有难度的吧？

    谁想，左手的查克拉刚刚凝聚，就是“嘭”的一声响！

    越野赫然是在没能掌控好查克拉的情况下，左手螺旋丸使用失败，一下把自己炸飞了出去！

    “有意思！”

    “没有难度那算什么修炼啊！”

    “好，再试试看吧！”

    百折不挠，那是修炼时必备的心态。

    更何况，越野是跟着阿凯一起修炼的，跟随阿凯修炼的痛苦，远远要比现在的痛苦严肃的多。所以，拍了拍身上的尘土，越野就准备使用多重影分身之术辅佐修炼了，至于影分身修炼的秘密，是否暴露在四代火影，卡卡西的面前，那都不是越野需要想的事情。

    四代火影是越野的老师，卡卡西是他的师兄，还需要顾虑那么多吗？

    况且影分身修炼法，原本就是卡卡西首创的，越野感觉就算提前暴露也没任何问题嘛！

    然而，就在越野准备使用影分身修炼的时候，突然提醒越野一个新术加入了修炼进度条，一下引起了越野的注意。

    匆忙调出的修炼进度条一看，在越野倍感惊喜的目光之下，他看见了什么？

    他赫然是看见了一个名为“螺旋双弹”新忍术，加入到了的修炼进度条之中，而且修炼进度居然是30/100！

    “的加速修炼丨功能越来越强了！”

    “螺旋双弹的修炼只是掌握了一点皮毛而已，连精髓都没有掌握，就算是修炼进度中的忍术了吗？”

    “既然是那样，那我真是没必要费劲，进行螺旋丸的进阶修炼，还有查克拉掌控方面的修炼了！就凭的效果，一天之内我的实力就能有“质”的飞跃了！”

    惊喜之中，越野没有丝毫犹豫，直接修炼了螺旋双弹的修炼进度，顺利掌握了新忍术螺旋双弹。

    而在螺旋双弹修炼完成之时，越野的查克拉掌控能力无疑是更强了，毕竟双手同时使用螺旋丸，可是比单手使用螺旋丸的难度更高啊！

    紧接着，因为受到修炼螺旋双弹的启发，越野深深的吸了口气，准备进行的下一阶段修炼，赫然就是四代火影，卡卡西看见的“扔”出螺旋丸的修炼了。

    想要把螺旋丸“扔”出去，那无疑是需要极强的查克拉掌控能力！

    只不过，越野都能掌握螺旋双弹了，查克拉掌控能力原本就很强了，所以他在第一次“扔”螺旋丸的时候，便顺利的将螺旋丸“扔”出去了半米左右，成功投掷螺旋丸在前方的树干上面时，螺旋丸的威力仍然不减，赫然是一下便让那棵坚挺的树木轰然倒落在了地面之上！

    “果然，只要是初步掌握了一个忍术，的修炼进度之中就会记录那个忍术的修炼进度！”

    “螺旋投掷术吗？”

    “的确是一个贴切的名字，就是难听了一下！”

    恰逢卡卡西刚刚掌握螺旋丸的第一阶段修炼时，螺旋投掷术已然是进入到了越野的修炼进度之中，而且修炼进度更是直接为50/100。

    默默的修改了修炼进度，越野的螺旋投掷术完美修炼成功，查克拉掌控能力无疑是更进一层。但在越野准备进行后续的修炼之时，用余光瞥见四代火影，卡卡西那惊愕的目光，越野却是不好意思的挠了挠头。

    “有麻烦了！”

    “完全沉溺于加速修炼的快丨感之中，倒是忘记水门老师，卡卡西仍然在旁边呢。”

    “让他们看见我的修炼进展那么快，不能出问题吗？”

    心中有些忐忑，可惜越野除了挠头傻笑之外，真不知道应该作何反应了。

    反而是四代火影，在卡卡西震惊，越野非常心虚的情况下，直接给了越野一个台阶下。只可惜，越野接住这个台阶的时候，心中可是没有半点喜悦的感觉，特别是把目光落在卡卡西身上的时候，越野更是感觉自己的麻烦越来越大了！

    “越野，你的修炼速度真的有些超乎我的想象了。”

    “所以一会修炼完，你就跟着卡卡西前去见见你们的小队成员，准备执行几个简单的任务吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第41章进阶修炼（下）

    第41章 进阶修炼（下）

    “是，水门老师！”

    当越野利用的加速修炼，迅速完成螺旋双弹，螺旋投掷术的修炼之时，四代火影能给越野一个台阶下，固然是越野愿意看到的结果。可是谁又能想到，四代火影给越野的新指示，居然是加入卡卡西的暗部小队之中，先跟着卡卡西一起前去执行任务呢？

    然后，在越野无力的对着四代火影点了点头，同意加入卡卡西的暗部小队之时，对视着卡卡西那玩味的目光，越野忽然觉得自己要面临的麻烦更大了。

    先不说越野和卡卡西的误会繁多，而且两人谁都有些看不上谁。

    就说加入了卡卡西的暗部小队，越野心中生出的那种别扭感觉，就让他连修炼的心思都没有了。

    然而，四代火影都已经决定的事情了，肯定不是越野，或者是卡卡西能够更改的。况且，四代火影希望越野加入卡卡西的暗部执行任务，其实也是为了越野好。能在执行任务的同时，多获得一些作战的经验，越野在日后战场上的生存几率也能更多一些不是。

    当然了。

    此时四代火影吩咐越野加入卡卡西的暗部小队，其实还有另一层原因。

    那就是他最近一段时间，恐怕没有时间指点越野，卡卡西修炼了。

    至于原因，那还要说越野之前修炼的螺旋投掷术呢！

    早在几年之前，自来也没有离开木叶村的时候，四代火影从尾兽玉中获得启发，就准备发明一个无印忍术。经过三年的努力，加上恩师自来也的一些指点，四代火影总算是完成了a级忍术螺旋丸的研发，可惜那时的四代火影仅仅是研发掌握了螺旋丸罢了，并没有简化螺旋丸的修炼方式。

    直到最近一段时间，在与恩师自来也的信件交流上面，四代火影与自来也才算是真正的简化了螺旋丸的修炼方法，这才有四代火影把螺旋丸传授给越野，卡卡西的一幕场景发生。

    但是，在简化螺旋丸修炼方法的过程里面，四代火影和自来也就感觉，他们在螺旋丸的研发上面步入到了一个瓶颈期。

    谁想越野的螺旋双弹，还有螺旋投掷术，一下点醒了四代火影，让他在螺旋丸的进阶研发方面都有了一些新想法。

    毫无疑问的，原著剧情里面的四代火影要是能活的更久，像大玉螺旋丸，风遁・螺旋手里剑之术，这样的螺旋丸进阶忍术很有可能提早研发出来。

    而现阶段，四代火影则是受到了越野的启发，在螺旋丸的进阶忍术上面有了新的想法，从另一方面来说，可谓是越野改变了四代火影的人生轨迹吧。

    未来掌握螺旋丸进阶忍术的螺旋丸，是否要在九尾战役中陨落，已经是成为了一个未知数。

    反而是越野，完全没有意识到他这只小小的蝴蝶，煽动了翅膀。

    得知马上就要加入卡卡西的暗部小队之后，越野除了怨念非常浓郁之外，心里想的就是在卡卡西的暗部小队中，万万不能吃亏的事情吧！

    “加入卡卡西的暗部小队，他既有前辈的身份，又是小队的队长，肯定会多番刁难我的。”

    “唉，卡卡西要是原著剧情里的性格多好，偏偏是一个斤斤计较的人。”

    “看来就算是为了少受刁难，我都需要快些提升实力了。”

    “万幸螺旋丸的进阶忍术，配合的加速修炼效果，能让我的实力突飞猛进！”

    “现在掌握了螺旋双弹，还有螺旋投掷术，两个堪称必杀技的忍术，想必我在与卡卡西交手，都不能像之前那么狼狈了吧！”

    瞧见卡卡西在四代火影的指点之下，开始了第二阶段的螺旋丸修炼。

    在修炼时间仍然有空余，卡卡西没带着他前去见其余的暗部小队成员之前，顾不得那么多的越野直接使用了多重影分身之术，赫然是利用影分身修炼了起来。

    而四代火影，卡卡西，早就见证了越野在“术”方面的天份，现在看着越野使用影分身修炼，最多就是微微惊愕一下，心道越野在“术”方面的天赋果然不凡，就继续进行修炼了。越野则是看见四代火影，卡卡西没有惊疑他的影分身修炼法后，直接指派起了影分身进行修炼。

    “嗯，三个影分身用来进行大玉螺旋丸的修炼就足够了，反正只需要将大玉螺旋丸加入到修炼进度条之中，就能直接帮我完成修炼进度了。”

    “至于剩下的三个影分身……”

    “哈！”

    “就进行螺旋丸真正的创新修炼吧！”

    暗暗想到这里，越野的双眼中泛起丨点点精光，继而心道:

    “要是我有一根手指，就能用出螺旋丸的话，在查克拉掌控方面的修炼岂不是能更上一层？”

    “好！新忍术的名字就命名为指尖螺旋丸好了！”

    “影分身，开始修炼吧！”

    吩咐影分身开始修炼，越野的本体同样没有闲着，仍然是在带着负重的情况下，进行木叶刚拳流体术的修炼。

    很快，太阳就快要落山了。

    而卡卡西在四代火影的亲自指点之下，同样是快要完成螺旋丸的第二阶段修炼，明日就能进行螺旋丸的第三阶段，也是最后一个阶段的修炼了。

    有人可能要问了，卡卡西在螺旋丸的修炼上，怎么能进展的那么快呢？

    拜托！

    人家卡卡西可是上忍，更是能自创s级忍术雷切，查克拉掌控能力早就逆天了好吗？

    特别是在四代火影的亲身指导，螺旋丸的简化修炼之下，卡卡西更是很快掌握了修炼螺旋丸的窍门，不止是马上快要完成螺旋丸的修炼了，在进行螺旋丸的修炼之时，更是隐隐的抓住了一点契机，减少写轮眼对自身的消耗。

    可是，别看卡卡西在四代火影的亲自指点下进步神速，此时越野就算是利用修炼，进步的速度仍然是远远超越卡卡西的。

    在越野的影分身消失之时，指尖螺旋丸，大玉螺旋丸，全部调入到了修炼进度条之中。

    然后，只需要越野沟通一下，修改一下修炼进度而已，两个螺旋丸的进阶忍术便全部掌握在越野的手中了，进一步的增强了越野的实力。

    而在越野，卡卡西的修炼暂时性的完成之后，四代火影为了螺旋丸的进阶忍术研发，便早早的离去了。

    紧接着，当四代火影的身影消失，越野仍然是显得非常尴尬的在卡卡西面前，默默的恢复查克拉时，见到越野的查克拉恢复完毕，卡卡西淡漠的瞥了越野一眼，随口说道:“越野，我们暗部小队除了你之外的几名暗部成员，想必你都不认识。”

    “等他们来了，我就为你稍微介绍一下好了。”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第42章小队成员

    第42章 小队成员

    “多谢了，卡卡西前辈。”

    听着卡卡西的话，越野是暗暗松了口气，心道卡卡西处理正事的时候还是有谱的。

    谁想，越野刚刚暗暗心道一声，卡卡西就恢复了他的本来面目，冷着脸苛责道:“什么前辈？越野，以后要称呼我为队长！”

    “是，队长！”

    果然是和越野想的差不多，四代火影刚离去没多久，卡卡西又变成那个愿意挑刺的家伙了。

    但是没办法啊！

    谁让人家是队长呢？

    为了能在暗部小队里面好好生存，越野只能扮演着乖宝宝的角色。好在，卡卡西有了差点“误杀”越野的经历，也是收敛了很多，所以得到一个满意的答复之后，卡卡西就带着越野前去他们暗部小队集合的地方了。

    在木叶村里面，暗部集合的地点自然是有规定的。

    不过，越野只是一个“临时工”罢了，卡卡西所在暗部小队之中，更是有几名像越野一样的“临时工”，集合的地点就没有那么讲究了，无非就是一处比较僻静的训练场罢了，而且距离越野和阿凯修炼的训练场还不是很远。

    刚抵达集合地点，越野抬眼一看，就发现两名身穿暗部服饰的家伙，早早便在集合地点等着了。

    这两名暗部的身高和卡卡西差不多，想必一样是年轻的暗部。

    看到卡卡西带着越野前来之后，两名暗部先是微微惊愕越野的年龄，很快在卡卡西冷漠目光的注视之下，那两名年轻暗部便挠了挠头，赶紧冲着卡卡西说道:

    “队长，你来了！”

    “嗯，来了。”

    默默的点了点头，听着两名年轻暗部的问好，卡卡西冰冷的脸色总算是缓解了一些。

    可是卡卡西越是这样，越野反而觉得卡卡西更难相处。

    和每日都要在一起执行任务的同伴，都是这副冷冰冰，难以相处的模样。

    越野真的很难想象，他在卡卡西的暗部小队里面，能不能让卡卡西“玩”的脱层皮！

    不过，稍后让越野感觉比较幸运的是，除了卡卡西比较难以相处之外，其余的两名年轻暗部都是很好交流的。

    特别是看见越野年纪轻轻，就有了加入暗部的资格，那两名年轻暗部更是有了结交的意思，冲着卡卡西问完好，便自我介绍道:

    “你好，新伙伴，我的名字是并足雷同。”

    “我的名字是叠伊瓦希！”

    “请多多指教！”

    “你们好，我的名字是奈良越野，请两位前辈多多指教！”

    为人处事方面，越野肯定是没问题的。

    除了卡卡西那个比较难接触的家伙之外，越野的人员很好，自然是能和新同伴好好的交流了。

    更何况，听闻那两名年轻暗部的名字，一个是并足雷同，一个是叠伊瓦希之时，越野就隐隐的感觉有些熟悉。

    这一回合，好嘛！

    原来并足雷同，叠伊瓦希，都是原著剧情中露过脸的家伙啊！

    在原著剧情里面，并足雷同是特别上忍，而叠伊瓦希只是普通的中忍罢了。

    但不能因为这样，就小瞧并足雷同，叠伊瓦希的实力，毕竟他们可是四代火影护卫小队的成员。在原著剧情的四战时期，并足雷同，叠伊瓦希，更是与不知火玄间一起使用飞雷神之术，成功转移五代水影的经历呢。

    当然，和卡卡西比较起来，并足雷同，叠伊瓦希，就是一个龙套中的龙套。

    不过越野可是不会带着有色眼镜看人，特别是并足雷同，叠伊瓦希那么热情的情况下，越野很快就与两人熟络了起来。而在那之后，越野也从两人的嘴里知道了，卡卡西暗部小队另外两名成员的身份到底是谁。

    另外两人中的第一人，说起来还是越野的老相识呢，那就是昨天刚刚通过测试的阿凯。

    至于另一个人，说来也是巧了。

    未来四代火影的护卫队成员，竟然是在卡卡西的暗部小队中凑齐了。

    没错！

    卡卡西暗部小队的最后一个成员，就是刚刚提到的不知火玄间了！

    然后，在越野等人的耐心等待之下，很快阿凯，不知火玄间的身影，便现身在了越野等人的面前。

    看阿凯那汗流浃背的模样，不用说，在集合之前肯定是前去修炼了。

    反而是不知火玄间，刚刚看到越野在这里的时候，脸色就变得铁青了起来。

    后来通过交谈，越野才知道不知火玄间，就是那天前去突袭自己的三名暗部之一，也就是带着猪脸暗部面具的可怜家伙了。

    而在这一支暗部小队之中，越野和阿凯算是新加入的人，卡卡西，并足雷同，叠伊瓦希，不知火玄间几人组队已久，早就一起执行过很多次任务了，所以在相互介绍了一番之后，卡卡西轻咳了一声，便让众人变得安静了起来。

    目光看过眼前的众人，最后放在了越野的身上，带上暗部面具卡卡西才缓缓的讲述马上要执行的任务道:

    “根据情报显示，最近火之国内出现了一股强盗的踪迹，很有可能是其它国家的间谍。所以，此次我们要执行的任务非常简单，一就是消灭那货强盗，二就是探查他们的身份，到底是不是其它国家的间谍。”

    “鉴于越野，阿凯，都是新加入的暗部，所以有些规矩我必须提前和你们说一下！”

    “规矩有三！”

    “一，执行任务期间，必定听从队长的命令！”

    “二，不准插手任务之外的事情，哪怕是遇见了同村的任务，看见他们遇到的危险，一样要当做没看见！”

    “三，执行任务期间，不允许泄漏身份！”

    “越野，阿凯，你们取一个代号吧！”

    “是！”

    先前交流的时候，越野就知道卡卡西的代号为“牙”，不知火玄间的代号为“火”，并足雷同的代号为“雷”，叠伊瓦希的代号为“感”。

    所以，现在卡卡西要越野为自己取一个代号，越野是没有丝毫犹豫的便将代号定为了“影”，也就是奈良一族秘术的标志。谁想，阿凯一直都是一个重口味的家伙，无非就是取一个代号嘛，偏偏要用“龟”字，弄的越野，卡卡西等人都是一头黑线。

    不过，代号弄好之后，下面就要前去执行任务了。

    无疑的，这是越野第一次离开木叶村执行任务，所以在踏出木叶村大门的时候，难免有些兴奋。

    但是很快，那离开木叶村的兴奋与激动，便从越野的心中消失了，特别是见证了暗部执行任务的阴狠手段之时，越野更是在暗暗心道:

    “就算是在暗部中当一个“临时工”，也不是那么好当的啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第43章血之历练（上）

    第43章 血之历练（上）

    暗部为何不是那么好当的呢？

    那就要从越野，卡卡西等人离开木叶村后，展开第一次作战说起了。

    刚刚离开木叶村的时候，越野的心情难免比较激动，毕竟众人之中唯有他是第一次离开木叶村。

    普通人在四岁的时候，别说是离开木叶村历练了，就说是否能修炼查克拉成功，进入忍者学校进修都是问题。

    当然，像宇智波，日向一族的豪门家族，孩子可能在四岁的时候就要接受严格的修炼，毕竟人家是豪门家族吧。

    但在四岁之后离开木叶村修炼的，那是鼬神都没有过的经历，偏偏是越野创造了一个历史。

    不过，为了不让卡卡西不挑刺，越野是怀着激动的心情，表面上仍然是那副淡漠的样子。特别是卡卡西，阿凯两人在前方带路的时候，好像是较上劲了，光是那份赶路的速度，就让越野没有任何分心的时间了，又谈何激动呢？

    “雷，感，平时你们都是这样赶路的吗？”

    擦了擦额头的汗渍，在路途中有了一点点休息的时间，越野便来到了并足雷同，叠伊瓦希面前问道。

    而并足雷同，叠伊瓦希听到越野的话后，在暗部面具掩盖的面庞之下，也是扬起了一抹苦笑，后来还是并足雷同深深的叹了口气，回道:“影，要是我们平时这样赶路，那早就累死了！队长和龟不知道怎么了，刚刚出发就提升了赶路速度。”

    “唉……”

    “看来我们所要执行的任务，难度又要上升了！”

    听着并足雷同的回答，越野深感无奈，原来都是卡卡西，阿凯较真惹的祸啊！

    开始时，越野还以为暗部的赶路速度都要比平常忍者快，在进度方面有着严格的规定呢！

    然后，缓缓恢复着之前消耗的体力，不知火玄间很是友善的分发了一些食物，水，总算是让越野几人有了喘息的时间。而且在接触之中，越野还发现不知火玄间看上去拽拽的，像极了另一个卡卡西，内心却是一个非常火热的家伙。

    渐渐的，越野与并足雷同，叠伊瓦希，不知火玄间的关系都变得非常好了，谁想在越野请教三人关于执行任务的经验时，旁边计算时间的卡卡西突然皱起了眉头，说道:

    “影，火，龟惹了一些麻烦，去解决掉！”

    “是！”

    赶紧回复一声，在卡卡西那阴冷的目光之下，越野和不知火玄间不敢耽搁，跃步便前往了阿凯的身旁。

    但是，当越野来到阿凯的附近，隐秘在草丛之中，看清楚阿凯招惹到的麻烦之时，越野愣住了！

    因为那怎么能说是麻烦？

    完全就是阿凯在火之国境内遇到了一些流民，在那里热心的救济他们罢了！

    战争时期，往往就是这样。

    其它国家的平民因为战争失去了家园，失去了亲人，在没有办法的情况下，进入大国寻求庇护。

    可惜，这些流民怎能知道，寻求大国庇护才是错误的！

    拿火之国来说吧！

    就算是普通平民发现流民的存在，都存在着排斥心理，往往流民只能生存在丛林之中，每日过着衣不遮体，食不果腹的生活。要是遇见一些好心人还好，一个村落倒是能接纳流民，要是遇见一群冷漠的家伙，流民们往往都是惨死在丛林之中，要么是饿死，要么是成为野兽的食物！

    当然。

    流民要是遇见了普通的平民，普通的忍者，那还算是好一些的。

    毕竟在忍界之中，忍者是不能肆意残杀平民，流民的，而普通的平民跟是不能挥刀像流民。

    可是，假如流民遇到暗部，那么下场就只有一个，那就是死！

    此时像阿凯这样，居然热心的分食物给流民，那是暗部之中的禁忌。因为暗部的职责就与普通忍者不同，在遇见流民的时候，更多是用阴暗的心思来看待这些流民，把所有的流民当做是外国的间谍来处理。

    但越野只是一个“暗部菜鸟”，更是有着“临时工”的身份，见到阿凯救济那些平民，自然是不懂卡卡西要求的任务到底是什么。

    反而是不知火玄间，在暗部之中的历练，早就让他熟悉了暗部的职责所在。

    所以在越野仍未反应过来，卡卡西交待的任务到底是什么时，一支锋利的千本便握在了不知火玄间的手中。

    下一秒，不知火玄间的身影，更是消失在了越野的身旁！

    “难道”

    “难道玄间是要杀死他们吗？”

    刚离开木叶村没多久，越野便见证了暗部的残酷！

    那是一群手无寸铁的流民，一个个饿得不成样子，简直如同地狱归来的恶鬼一般。

    可是在“任务”这座大山之下，不知火玄间是没有丝毫怜悯之心，短短几秒钟的时间内，便顺利的解决掉了所有流民。而且在那之后，不知火玄间淡漠的瞳孔，更是落在了越野的身上，直让初次见血的越野都不禁打了个冷颤！

    “影，你把这些间谍的尸体处理一些，我要带着龟前去见队长。”

    “是……”

    默默的点了点头，越野在双手都在颤抖的情况下，拿起不知火玄间递来的铲子，就要准备处理那些尸体。

    只不过，不知火玄间的杀戮，明显是让阿凯愤怒了起来。

    “为什么要杀这些人？”

    “他们……他们只是普通人啊！混蛋！”

    怒吼一声，阿凯狂奔至不知火玄间的身前，就要一拳打在他的脸庞。

    但是，那一拳仍然是没有落在不知火玄间的脸上，而是卡卡西突然现身，抓住了阿凯的拳头。

    “早就说过了，龟，你完全不适合暗部的工作！你看看影，他的表现就比你好多了！”

    “身为暗部，我们的工作和普通忍者肯定是不同的。”

    “所以龟，要是你真的无法忍受的话，那你就回去好了！”

    说着，卡卡西冰冷的目光又是落在了越野的身上，直接吩咐道:

    “影，每一具尸体上都要补刀！”

    “不能留一个活口！”

    “是，队长！”

    拿着铲子已经挖好了坑，越野好不容易克服了心灵上的障碍，谁想卡卡西又是吩咐了一个残酷的命令。

    然而，在卡卡西吩咐那个残忍的命令之后，让旁边的阿凯，卡卡西都感觉惊讶的是，原本与卡卡西互相看不顺眼的越野，竟然真的在那里默默的补刀起来。而且在每一具流民的尸体上面，越野都是凶狠的补上三刀，这才将补好刀的尸体扔在坑中掩埋了起来。

    只是在那一刻，看着越野机械性的动作，逐渐变得冷漠的目光，卡卡西的心头却是有另一番感受。

    特别是在越野首次面临死尸，仍然是能镇定的做完收尾工作时，察觉到越野握着苦无的手掌没有丝毫颤抖，卡卡西微微眯起眼睛，便又对了越野命令道:

    “越野，右前方五百米处有一个流民的营地。”

    “我想你应该知道任务是什么吧？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第44章血之历练（下）

    第44章 血之历练（下）

    “是！队长！”

    卡卡西一声令下，越野握着苦无的手又加紧了几分，但却是没有丝毫犹豫，转身就准备前往那一处流民的营地。

    然而，正当越野转身准备离开之时，突然“嗖”的一声响！

    双眼布满了怒色，阿凯在那一瞬间赫然是按住了越野的肩膀，怒声道:

    “越野，你要是听卡卡西那个人渣的话，我们就不是同伴了！”

    “啪！”

    阿凯恼怒的声音刚刚落下，没等旁边的卡卡西，不知火玄间反应过来，谁想越野忽然举起手掌，一个巴掌便落在了阿凯的脸上！

    “龟，你犯了两个错误！”

    说话间，越野缓缓的伸出手指，冷漠的盯着阿凯，说道:

    “第一，我们必须听从队长的命令，队长的命令就是我们的任务，不能有半点违背！”

    “第二，执行任务期间，我们必须称呼别人的代号！”

    “假如放在战场上，那些流民是间谍的话，我们一整支暗部小队都要死在这里了！我知道你同情那些流民，但是你就不珍惜我们这些伙伴的命令吗？”

    “难道你想让我们陪着你一起死吗？”

    说罢，越野冷哼了一声，身影直接消失在了阿凯的面前。

    只可惜，越野的一番劝告，并没有化解阿凯心中的怒气，甚至起到了反作用。

    在原著剧情里面，阿凯就是一个优秀的忍者，放在木叶村之中，放在忍界里面都是鼎鼎有名的。但是，如果让阿凯执行普通的任务，那是一点问题都没有的，但要是像暗部一样执行残忍的任务，阿凯可能在没有执行之前就准备放弃了。

    说白了，阿凯就是不适合暗部。

    像他那样喜欢把“热血”“青春”等词汇放在嘴边的人，又怎能理解暗部的残酷？

    反而是穿越而来的越野，在不知火玄间刚刚对着那些流民出手的时候，越野还有些不忍心。但是很快，越野便接受了暗部的身份，更是在后续血的历练之中，渐渐明白了生于战争时期的残忍，生于战争时期的残酷！

    当初在木叶村里面，越野只能通过葬礼那种非直观的方式，明白战争到底是什么东西。

    现在离开木叶村，步入到火之国境内，越野看着那些流民的死亡，才算是真正的明白战争到底为何物！

    “不杀死别人，死的就有可能是自己。”

    “战争原本就是自私的产生，胜利者往往只能有一个！”

    “别管多么用心的修炼，别管实力变得多强，如若没有岩石一般的心灵，别说是成为忍界之中真正的强者了，就说在忍者那残酷的世界里面想保护小命都是问题吧？”

    “在原著剧情里面，卡卡西，四代火影，自来也，不都是非常和善的人吗？可是身为暗部的卡卡西手上沾染着多少鲜血？四代火影，自来也那木叶金色闪光，三忍的名号，又需要多少尸骨成为他们的踏板？”

    “哈！”

    “可笑的原著剧情，居然把忍者的世界描绘成了一个热血的世界！”

    “其实唯有冷漠，才能在这个世界里面好好的生存罢了！卡卡西，水门老师，你们要教导我的东西，我想我是领悟到了！”

    在理念悄然发生变化之时，越野是真的理解四代火影的苦心了。

    为何四代火影要让越野加入暗部，看见越野在“术”方面的天份之后，更是要求越野跟随着卡卡西的暗部小队执行任务？

    所求的不就是让越野熟悉这个世界，让他明白这个世界的残酷吗？

    原著剧情里面，鼬神就是充分了解到了战争时期的残酷，看穿了战争背后的阴暗，才能有那么高的觉悟。

    所以，四代火影是抱着同样的期望，希望越野能有那么高的觉悟，拥有“火影”一般无私的理念！

    但是非常可惜！

    四代火影不知道越野是一个穿越者，他的希望注定是要落空的！

    原本就有不一样的价值观，生存观，当越野看穿了战争背后的残酷之后，他的心中只有一个想法！

    那就是变得更强！

    那就是主宰自己的命运！

    什么“火影”般的无私，什么战争背后的残酷，都是狗屁！

    在越野看来，唯有活下来才是生存的基础，唯有活的痛痛快快，才算是活的有价值。

    所以，此时卡卡西的另一番考验，在越野想来都是没有意义的事情了。

    可怜的流民又能怎样？

    真正狠下心来的越野，还怕沾染上一些流民的鲜血吗？

    “嗖！”

    夕阳下，越野的身影消失在阿凯，卡卡西等人的面前，化作了一道流光，迅速的便前往了那一处流民的营地。

    在营地的外围，越野仍然没有忘记好好的探查情况。

    不过，能够前去寻找食物的流民，显然都死在了不知火玄间的手中。所以，此时在越野的探查之中，那一处营地里面的流民都是一些老弱病残罢了。

    但就算是这样，越野仍然是非常的谨慎。

    隐藏在远处的一棵树上，计算好了双方的距离，越野在投掷出几支苦无之手，直接双手结印！

    “影缝术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    配合着投掷而出的苦无，越野的影缝术使用而出，竟是悄声无息的便延伸至了流民的营地里面。

    在那里，别管是老人，妇人，还是没有半点反抗能力的儿童。

    受到越野影缝术束缚的瞬间，下一秒就是要面临影子缚颈术！

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    脖骨断裂的声音，连续响起。

    在影缝术，配合影子缚颈术的使用之下，越野连三分钟的时间都没有用上，消耗了一部分查克拉，便顺利的解决掉了这一处营地的三十多名流民。

    当然，解决掉流民，只是越野任务的第一步罢了。

    紧接着，拿出提早准备好的铲子，越野就要完成的任务第二步，同样是最后一步，那就是掩盖这些流民生存的痕迹。

    但谁想到，就在越野握着铲子，用心克服着杀人的阴影之时，就要前去掩盖这些流民曾经生存的痕迹时，突然一道人影现身在了越野的背后，用森严声音道出的一句话，便让越野的瞳孔都微微紧缩了一下！

    “居然拿一个小鬼当作是诱饵。”

    “木叶村的人，真是残忍啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第45章单杀中忍

    第45章 单杀中忍

    “诱饵？”

    在生死瞬间有所突破之后，越野的感知莫名增强了许多，自然是知道有一名敌方忍者突然现身在了背后。

    但在那人现身之时，真正让越野觉得错愕，甚至连瞳孔都不禁微微紧缩一下的，还不是对方能潜入到火之国的事情，而是对方说的那句话。

    因为，在那人刚刚道出越野的“诱饵”身份时，越野是真的有些信了！

    凭卡卡西那淡漠的性格，谨守暗部规则的心态，越野几乎是在那人话音刚落的瞬间，心就凉了下来。

    下意识的，越野对卡卡西都产生了一抹怒意，心道卡卡西，你和我的关系就算再差，也不至于把我当做是一个诱饵吧？

    然而，那不甘的想法，仅仅是一闪而逝罢了。

    很快，冷静下来的越野便发现那很有可能是一个阴谋，为的就是动摇自身的心智。所以，在冷静下来的瞬间，越野便冷笑着说道:“面临一个小鬼，都需要用言语试探一番，看来你很没有自信啊！也是，在木叶村忍者的面前，想必任谁都没有自信！”

    “接下来……”

    “就让你见识见识真正的残忍吧！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    越野话音刚落，便是几声劲响响起，紧接着便是几枚手里剑飞速袭击向了那名敌方忍者的方向。

    而那名敌方忍者显然未曾想到，在木叶村的一个小鬼居然都有那么好的战术素养。

    所以，当几枚划着弧线袭击而来的手里剑，就要命中到那名敌方忍者的时候，在越野那出色的暗器造诣之下，那名敌方忍者唯有慌忙的用手中的苦无格挡。谁想，没等那名敌方忍者完全应付完越野的手里剑，越野那瘦弱的身影便直接现身在了那名敌方忍者的身前！

    “原来是雾忍村的忍者吗？”

    “从查克拉的强度来看，好像是一名中忍级别的忍者。”

    “看我的木叶旋风！”

    “嘭！”

    随着丁玲当啷的声音响起，几枚手里剑刚刚落下，越野凌空跃起，一记木叶旋风便踢向了那名雾忍中忍的脑袋。

    然而，就在越野心里暗暗算计着，心道这一记木叶旋风，必定能逼退对方，继而便使用影子模仿术将其禁锢住的时候，让越野万万没有想到的是，面临他的一记木叶旋风，那名雾忍中忍竟是没有丝毫躲避的意思！

    在第一次与外村忍者生死交战的时候，那名雾忍中忍便用实际行动告诉了越野，切磋和实战的真正差别！

    “嘭！”

    越野的木叶旋风，在身上没有负重的情况下，连一棵小树都能直接踢断。

    可是，就算那名雾忍中忍明明知道，正面承受越野的木叶旋风，最少都是一个脑震荡的结果。但在真正的生死作战之中，那名雾忍中忍已经步入到劣势之中了，更何况用不致命的伤势，换来敌方忍者的身死，在那名雾忍中忍看来仍然是非常划算的事情。

    所以，当越野都想好后续作战步骤的时候，恰好是那名雾忍中忍的生死相搏，一下毁掉了越野的全部谋划！

    真的是用脑袋，硬生生的抗住了越野那记木叶旋风的威力！

    当越野的脚踝踢在那名雾忍中忍脑袋上的时候，隐隐的都有“咔嚓”“咔嚓”的声音响起，显然那名雾忍中忍的颅骨都有轻微的碎裂了！

    但颅骨碎裂又怎样？

    那名雾忍中忍不是仍然没死吗？

    然后，在夕阳的照耀之下，越野看着面前那名雾忍中忍满头鲜血，狰狞的笑着，明显是微微愣了一下。

    而让越野呆愣一秒钟的时间，非常简单。

    因为在切磋之中，很少有人愿意用这么严重的伤势，换来一个反丨攻的机会！

    反观那名雾忍中忍，为了在短时间内杀死越野，可谓是煞费苦心，连头部的重伤都没有放在心上。

    特别是发现越野呆愣了一秒钟的空档，那名雾忍中忍的眼神里面更是泛起了一抹不屑的目光，嘴角扬起一抹狰狞的笑容，瞬间爆发体内的查克拉！

    下一秒，只听“嘭”的一声响！

    那名雾忍中忍在爆发查克拉的情况下，向前挺身，一把就抓住了越野的喉咙，直接将越野按在了地面之上。

    而在越野倒地吃痛的那一刻，那名雾忍中忍不止是用锋利的苦无，架在越野的脖子上，威胁着他的性命。在即将收割掉越野性命的刹那间，那名雾忍中忍的眼神里面更是泛起了癫狂之色，狂笑着说道:“哈哈哈！果然是一个经验不足的小鬼，想必你是第一次出来执行任务吧？”

    “这么年轻就能成为暗部，你肯定是木叶村的天才咯？”

    “可惜，天才往往就是这样，第一次执行任务就要陨落在战场之中！”

    “不过没关系，我会把你的头颅好好收藏起来的！等我与你的家族长辈交手的时候，你的头颅可是有特别的功效哦！”

    说着，那名雾忍中忍眼神中的巅峰之色瞬间消失，直接转化为了浓郁的杀意！

    “号称天才的小鬼，给我死吧！”

    “死的人，恐怕不是我吧！”

    “嘭！”

    就在那名雾忍中忍信誓旦旦，认为必定能杀死越野的瞬间，躺在地面上的越野竟是扬起了一抹冷笑，使得作战经验丰富的雾忍中忍都怔了一下。

    恰好就是那名雾忍中忍怔住的一瞬间，突然“嗖”的一声！

    越野脚下的影子蓦然起身，竟是使用影子模仿术，直接限制住了那名雾忍中忍的行动！

    显然，越野在与这名雾忍中忍交手之前，便提前用了影子分身术，以备不时之需。

    而且，让越野都感觉到万幸的是，还好他之前提前使用了影子分身术，若不然在与这名雾忍中忍交手的时候，死的人还真有可能是自己了。

    假如那名雾忍中忍能早早的发现越野结印，可能死的人就要是越野了。

    假如那名雾忍中忍更快的出手斩杀越野，可能死的人就不会是他了！

    但在这个世界上，就是没有假如，如果，后悔这些词汇！

    所以，当越野的影子分身，用影子模仿术禁锢住那名雾忍中忍的行动之时，暴起的越野手握着苦无，先是刺在了那名雾忍中忍的心脏上面。并且，为了避免那名雾忍中忍再次暴起，越野刻意在那名雾忍中忍心脏破碎之时，又补了一刀！

    苦无落下，“唰”的一声！

    那雾忍中忍的头颅，便缓缓落在了越野的手掌之上！

    “多谢你的教导了！”

    “死在我手里的第一个雾忍！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第46章入伏

    第46章 入伏

    “呼！”

    “刚刚真是危险啊！”

    苦无落下，割掉了那名雾忍中忍的头颅。

    在手握着那名雾忍中忍的头颅之时，越野喘着粗气，不仅仅是因为之前几轮交锋的疲惫，更是因为在生死瞬间徘徊的紧张！

    无疑的，若论起越野的真实实力的话，与那名雾忍中忍就在伯仲之间罢了。

    甚至越野要是真的暴起的话，解决掉之前的那名雾忍中忍，就是在分秒针的事情，毕竟那名雾忍中忍不了解越野的诸多秘术。

    在使用诸多秘术的情况下，越野瞬杀那名雾忍中忍都是有可能的。

    但是，越野差就差在作战经验方面。

    很显然，那名雾忍中忍的作战经验远比越野丰富，导致越野能获得满分评价的作战，一下就变成了勉强几个而已。

    不过，恰好是与那名雾忍中忍的交锋，使得越野真正认识到了战场的残酷。

    在战场里面，别管是消耗，还是重伤，只要在自己能活命的情况下杀死敌人，那就是胜利。而且，在战场中作战之时，要尽可能的想办法快速杀死敌人，最好是在敌人没有用出杀手锏之前，便割下对方的头颅，那才是最好的作战方法。

    好像越野，先是用手里剑试探，又用木叶旋风步步紧逼，最后有什么用？

    不仍然是在那名雾忍中忍的狠辣之下，谋划直接破败，更是面临差点身死的险境吗？

    所以，在动用影子分身术那张底牌的情况下，勉强获胜的越野，顺利收割掉那名雾忍中忍的头颅之后，便缓缓的闭上了双眼，回味着之前的作战。

    解析作战中的每一个细节，哪怕在实力方面没有任何提升，获得了一定作战经验的越野，仍然是感觉自己变强了许多。

    但是，就在越野感悟着自身的进步，迈过前方的几个水坑，正准备赶回去看看卡卡西他们所要面临的情况时，突然越野竟是冷笑了一声，双手更是迅速的结印在了一起！

    “就我一个小鬼而已，你们雾忍村的人还真是小心啊！”

    “要是我没有猜错的话，刚刚的那名中忍就是你们的队长吗？”

    “既然你们的队长都死在我手里了，那你们三个区区下忍又能有什么作为？”

    “给我死吧！”

    “影缝术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    双手结印的瞬间，越野脚下的黑影弥漫而出，赫然是对准了后方三个水坑的方向。

    而在越野一声冷哼之时，隐藏在水坑之中的雾忍下忍们，明显是发现事情有些不对了。

    可是，如果这三名雾忍是中忍级别的忍者，那他们还有可能躲避开越野的影缝术。

    在越野早早看穿他们谋划的情况下，仅仅是下忍级别的忍者，怎可能在越野的快速结印之下躲避？

    所以，未等那三名雾忍下忍作出反应，越野脚下的影子便连接在了后方三名雾忍下忍的影子上面。使用影缝术直接禁锢住三人的行动，为了避免节外生枝，未曾掌握审问技巧的越野那是连问话的意思都没有，直接改变了结印方式！

    “影子缚颈术！”

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    黑影凝结而成的手掌攀爬而上，越野的影子缚颈术使用，那三名雾忍下忍瞬间脖颈断裂，惨死在了越野面前。

    而后，在用影之手搜查几名雾忍忍者的忍具包时，越野在那名雾忍中忍的忍具包里面，发现了一个古怪的卷轴，赶紧控制着影之手，把那个卷轴放在了一个空的忍具包里面。

    但在下一秒，看着周围那整整四名雾忍忍者尸体的时候，越野却是连清理战场的时间都没有了，飞速的奔向了卡卡西等人的方向！

    “就算是对付我一个小鬼，雾忍都要派出一个忍者小队来，那卡卡西他们要面临的是怎样的伏击？”

    “该死！”

    “好像我们刚刚离开村子的时候，这些雾忍就知道我们的情报了！”

    “卡卡西还说是歼灭一伙强盗？这哪是什么强盗，根本就是雾忍打入到火之国内部的间谍！”

    暗暗心道一声，越野爆发脚下查克拉，又一次加快了速度。

    而且，就在越野飞速赶向卡卡西他们所在的位置时，隐藏在雾忍伏击背后的阴谋，渐渐在越野的推理中还原出了一个真相！

    火之国边境的防护，那是毋庸置疑的强势。

    特别是在忍战时期，木叶村的忍者要是连火之国边境都没办法守卫住的话，那木叶村还能获得三战的胜利吗？

    现在，不止是一队雾忍潜入到了火之国境内，就潜伏在木叶村周围的十几里范围内，那在守卫森严的火之国境内，肯定是一件非常异样的事情。所以，判定异样的越野很快便推理出，木叶村内部肯定是有间谍，或者是叛徒在与雾忍联络。

    要不然，雾忍的伏击怎能来的那么快？

    布置的那么成功？

    而在越野洞悉雾忍伏击背后的秘密之时，他所要面临的选择就是两个！

    第一个，就是尽快回到木叶村之中，向四代火影禀告这件事。

    这个选择无疑是更加安全的，起码对于越野来说是这样的。

    可惜，这个安全的选择，仅仅是在越野的脑海之中一闪而逝罢了。

    因为越野知道，如果他选择返回木叶村的话，那卡卡西，阿凯等人就要面临生死危机了！

    刚刚都说过了，雾忍为了解决掉越野一个小鬼头而已，都派出了一个忍者小队。那么在对付其它人，特别是身为上忍的卡卡西时，雾忍很有可能派出的就是上忍小队，或者是几倍于卡卡西等人力量的小队前去，以求快速斩杀卡卡西等人！

    可能，越野和卡卡西的关系不是很好。

    但在那个小队之中，还有帮助过越野的阿凯在，还有关系算是熟络的并足雷同，叠伊瓦希，不知火玄间在。不为卡卡西，就为这些和自己熟络的人，和自己有羁绊的人，越野在深深吸了口气的同时，都决心要在雾忍杀死他们之前，尽可能快速的赶到卡卡西等人所在的战场。

    可是在抵达卡卡西等人所在的战场之时，越野是万万没有想到，卡卡西等人面临的状况居然是那么凄惨！

    隐藏在旁边的树林里面，抵达那一处战场的越野，偷偷的瞄向卡卡西等人的方向之时，居然发现卡卡西率领的暗部小队，除了卡卡西之外，竟是没有一人持有作战能力了！

    “卡卡西，你们到底遭遇了什么？”

    “别人不说，怎么连阿凯都倒下了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第47章暗影绝杀

    第47章 暗影绝杀

    隐藏在百米之外，越野的心都凉了！

    战团之中，除了卡卡西仍然有作战能力之外，其余像是阿凯，并足雷同，叠伊瓦希，不知火玄间，一个个都是在战团之中艰难的支撑着，各个身负重伤，帮不上卡卡西的忙不说，更是完全沦为了累赘，拖累着卡卡西突围的脚步。

    反而是战团之中的雾忍，唯有四名中忍战死，一名上忍负伤。

    剩余的两名雾忍上忍，三名雾忍中忍，三名雾忍下忍，则是团团将卡卡西等人围困在了中央处。简直就像是猫捉老鼠一样，用玩味的目光盯着卡卡西等人，就等着卡卡西等人自行崩溃，减少雾忍一方的伤亡与损耗。

    显然，是卡卡西先前秒杀四名雾忍中忍的恐怖战绩，使得这些伏击的雾忍谨慎了起来。

    但在远处观察之时，当越野发现那倒在血泊里面的四名雾忍中忍，全部都是死于卡卡西之手的时候，越野才越是困惑。

    特别是把目光落在阿凯，不知火玄间，并足雷同等人的身上，发现他们一个个都负有重伤，可是身上的作战痕迹一点都不明显的时候，越野更是不禁暗暗心道:

    “到底是什么情况？”

    “阿凯，玄间，雷同他们好像是没有参与作战，怎么就伤成那个样子呢？”

    “难道那些雾忍在伏击之时，制订了另一个偷袭计划，先让阿凯失去了战力？”

    “莫非……莫非雾忍他们的突破口就是阿凯吗？”

    回想着离开前的那一幕幕景象，越野不禁苦笑，心道雾忍的突破口很有可能就是阿凯了。

    毕竟在越野离开之前，就因为暗部的理念与阿凯不同，阿凯就变成了一个定时炸弹，时刻威胁着越野所在暗部小队的安危。

    然而，那时谁人都不知道，他们前去准备解决的强盗，居然是潜入到火之国中的雾忍。所以，就算越野离去的时候，阿凯又一次闹脾气，并足雷同，不知火玄间等人都没有放在心上，特别是瞧见卡卡西都没有劝慰阿凯的意思，并足雷同他们肯定是没有那份义务教导阿凯了。

    在这支暗部小队里面，可能唯有越野在离去之时，用实际行动警告过阿凯了吧！

    可惜，越野的做法有些过激了。

    所以他不仅仅没有安慰好阿凯，反而是让阿凯变得偏激了起来！

    “流民？流民！”

    “流民又怎么了？流民就不是人了吗？”

    “怎么离开村子之后，不止是卡卡西变了，就连越野都变了？”

    “我就不信了！几个流民而已，就能威胁到我们的性命了？救几个流民而已，就是错了？！”

    抱着偏激的想法，趁着卡卡西他们在等待着越野归来的时候，阿凯又一次单独行动了。

    “队长，要不要阻止龟？”

    瞧见阿凯忽然离队，身为感知型忍者的叠伊瓦希皱着眉头，问向卡卡西道。

    “不需要，给他一点教训也是好了。”

    冷漠的回答一声，卡卡西微微细眯眼睛，问向叠伊瓦希道:“感，确定只有四名中忍吗？”

    “确定！”

    “那就没问题了！哼，区区四名中忍而已，能掀起什么风浪？”

    越野所在的暗部小队里面，叠伊瓦希就是感知型的忍者，等于是越野这支暗部小队的眼睛。

    所以，从叠伊瓦希那里获得肯定的答复之后，卡卡西都没有多想，就等待着阿凯又碰到的几名“流民”上钩了！

    毫无疑问的，阿凯又一次救下的几名“流民”，就是雾忍假扮的了。

    假如是在正常情况下，阿凯想要发现那几名流民是雾忍假扮的，应该是非常轻松的事情。毕竟在越野与阿凯的交流之中，越野就知道阿凯看起来有些呆呆的，实际上是一个非常细心，非常谨慎的人，要不然在原著剧情中，阿凯怎能成为木叶村有名的上忍？

    可惜在偏激的推动之下，阿凯的理智渐渐的消失了。

    几乎是在带着那几名流民回来，满是不屑的瞥了卡卡西等人一眼，阿凯就要用实际行动告诉卡卡西他们，拯救流民同样能够完成任务时，突然“嘭”的一声，那几名“流民”突然变成了雾忍的模样，一下便让阿凯愣在了原地！

    当然！

    愣在原地的不止是阿凯一个，诸如卡卡西，叠伊瓦希等人全部愣在了那里！

    因为在雾忍现身的那一瞬间，卡卡西才知道叠伊瓦希的情报有错误！

    然而，叠伊瓦希的错误，却是卡卡西能够理解的，因为那不是叠伊瓦希的问题，而是在雾忍的队伍之中，同样有着感知型的忍者存在！

    而且，雾忍的感知型忍者还是一名上忍！

    紧接着，就凭借着雾忍感知型上忍的感知屏蔽，卡卡西等人瞬间便步入到了苦战之中。

    特别是装扮成流民的两名雾忍上忍现身之后，阿凯，并足雷同，不知火玄间等人那是连防守的时间都没有，转瞬间便遭受重伤。其中，受伤最为严重的就是阿凯了，毕竟他之前距离流民是最近的，最后也是伤势最重的那一刻！

    最终，整个暗部小队之中唯有卡卡西力挽狂澜，不止是瞬杀四名雾忍中忍，更是瞬伤雾忍感知型上忍，总算是勉强稳住了局面。

    只不过，能稳住局面，就是卡卡西尽力能够争取到的了。

    现在目视着周围雾忍的阵容，就连卡卡西都觉得有些心寒，而旁边的阿凯见状，眼神之中更是充满了悔意，低着头便悔恨的说道:

    “卡卡西，都是我的错，要不是我……”

    “闭嘴！”

    没等阿凯说完，卡卡西便是一声暴喝:

    “有那份力气说完，不如想着如何逃走吧！笨蛋！”

    “哈哈哈哈，你们居然还想着逃走？”

    卡卡西的声音刚刚落下，阿凯瞬间闭嘴，谁想换来的却是一名雾忍上忍的嘲讽！

    “你们真的以为能逃走吗？”

    “还是说你们的希望就是刚刚离开的那个小鬼？”

    “说句不中听的话，那小鬼要面临的局面，可是比你们危险多了！”

    “一名中忍，三名下忍，需要那一个小鬼孤身面对？你们感觉他还有生存的希望吗？你们还是等着下地狱问问吧！”

    “哈哈哈哈！”

    说着，那名雾忍上忍又是一阵狂笑。

    那狂笑的声音，是让阿凯更加悔恨自己的过失，更是让卡卡西的心沉落到了谷底。

    但是，就在卡卡西深深的叹了口气，紧紧攥住手中苦无，想着能多杀一名雾忍，就多杀一名雾忍，总之在作战之中，他是绝对不可能抛弃同伴的时候，突然“嗖”的一声响！

    在卡卡西略显绝望的目光之下，忽然一抹黑影的暴起，竟是让卡卡西在惊愕的同时，眼神里面又燃起了“生”的希望！

    “越野！”

    “你果然没让我失望！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第48章歼灭

    第48章 歼灭

    潜伏在百米之外，越野怎能让人失望？

    停留在战团外许久没有出手，越野仅仅是在思考，怎样才能帮助卡卡西等人顺利突围罢了！

    而在卡卡西，阿凯的对话，让他们周围的雾忍稍微松懈之时，越野的双瞳之中蓦然闪过了一抹精光！

    在那一瞬间，越野真的是不鸣则已，一鸣就要惊人！

    没有丝毫犹豫的双手结印，在运转体内查克拉的情况下，越野瞬间便完成了研发的秘术，那便是影之手！

    “嗖！”

    影子凝结成实体，变成了具有实体的影之手。

    在雾忍都没有发现任何变化，特别是那名雾忍感知上忍，在卡卡西手中身受重伤的情况下，越野竟是控制着脚下的影之手，缓缓的靠近到了前方几名雾忍的身旁！

    然后，就在那名雾忍上忍，狂笑着嘲讽卡卡西等人的瞬间，便是“嗖”的一声响！

    越野控制下的影之手，竟是在那一刻紧紧的握住了那名雾忍上忍的脚踝，让他没有办法移动不说。紧接着，蔚蓝色的光芒闪耀而出，在越野的另一个影之手中，四代火影的招牌忍术螺旋丸凝聚完成，只是往前方轻轻的一推！

    “嘭！”

    一名雾忍上忍，在身中螺旋丸的情况下便是倒飞而出！

    待到那名雾忍上忍撞在前方的树干上面，强行坠落到地面上的时候，那名身中螺旋丸的雾忍上忍赫然是惨死在了当场！

    越野的暗影突袭计划，竟是在完成的瞬间便杀死了一名雾忍上忍！

    “漂亮！”

    而后，几乎是在那名雾忍上忍身死的瞬间，不止是越野暗暗心道了一声“漂亮”，就连卡卡西都在震惊越野的计划之完美。

    当然。

    用影之手施放螺旋丸，这才是越野的暗影突袭计划成功的关键！

    原来，当越野进行螺旋丸的进阶忍术修炼时，掌握了螺旋双弹，螺旋投掷术的越野，在使用影之手和影子分身的情况下，就能使用影之手，或者是影子分身来使用普通的螺旋丸了。

    而在大玉螺旋丸，指尖螺旋丸完成之后，别说是用影之手施放螺旋丸了，就说用影之手使用螺旋投掷术，那都是非常轻松的事情！

    所以，刚刚解决掉一名雾忍上忍，趁着雾忍惊慌之际，越野便是冷冷的一笑！

    “只是解决掉一个上忍而已，就让你们那么吃惊吗？”

    “你们不是以为一名中忍，三名下忍，就能解决我吗？”

    “现在知道吃瘪了吧？”

    “螺旋投掷术！”

    “嗖！”

    冷笑中，越野的目光赫然是落在了另外一名雾忍上忍的身上，也是场中唯一能威胁卡卡西的人了！

    只要是能解决掉这名雾忍上忍，那么剩下的雾忍中忍，雾忍下忍，完全就是菜！

    卡卡西要是连几个“菜”都无法战胜，那他的上忍名号也真是水了！

    所以在下一秒，越野完全没给那名雾忍上忍反应的时间，影之手又一次凝聚螺旋丸，接着就将螺旋丸狠狠的“扔”了出去！

    螺旋投掷术完成，在影之手的牵引之下，只用了短短一秒钟的时间，就只差一步便能伤到另外一名雾忍上忍了！

    谁想，上忍级别的忍者，仍然是上忍级别的忍者！

    有了之前那名上忍惨死的经历，此时越野准备进攻的那名雾忍上忍，怎能坐以待毙？

    “小把戏而已，以为用了一次，就能用两次吗？”

    “太天真了！”

    “咔！”

    反手紧握住苦无，在越野的螺旋投掷术使用而出时，那名雾忍上忍竟是用苦无，硬生生的挡住了越野用影之手投掷而出的螺旋丸。

    然而，在那名雾忍上忍用苦无防住螺旋丸的时候，他仍然是有些小瞧螺旋丸的威力了！

    拜托，那可是四代火影研发的忍术！

    原著剧情里面的主角鸣人，前期都是靠螺旋丸混饭吃的好吗？

    用一把小小的苦无，那名雾忍上忍拼尽力量，是能够勉强抵御住螺旋丸的力量。可是在螺旋丸迸发出的恐怖威力之下，那名雾忍上忍在紧咬着牙关的同时，仍然是在一点点的后退，显然是在与螺旋丸的威力较劲。

    而在那时，那名雾忍上忍明显是忘记了，一个比越野更加恐怖的存在，仍然在他眼前了！

    所以，没等那名雾忍上忍与越野的螺旋丸扔出一个胜负，突然“昀病钡囊簧！

    手中闪耀着蔚蓝色的光芒，卡卡西的s级忍术雷切使用完毕！

    一抹雷光闪过，只听“唰”的一声！

    第二名雾忍上忍的头颅，直接飞向了半空之中！

    “越野！”

    “目标，最后一名雾忍上忍！”

    “哼，知道了。”

    听着卡卡西淡漠的下达命令，越野默默的冷哼一声，结印的速度可是一点都没有慢。

    在越野的突袭之下，谁人能够想象，两名雾忍上忍在短短几秒钟内便惨死在了那里，甚至连反抗的可能都没有？

    所以，在那两名雾忍上忍身死的时候，雾忍的眼神之中全部都是惊骇之色，连带着阿凯等木叶村的忍者，都是一脸惊愕的盯着战团之中的变化。

    而且，更加让阿凯，并足雷同等人震惊的，还是后续越野与卡卡西的配合！

    卡卡西刚刚下达命令，吩咐越野协助进攻，几枚手里剑便是从树林里面飞射而出！

    看着半空中飞舞的那些手里剑，重伤的雾忍感知型上忍暗暗冷笑，心道小鬼就是小鬼，手里剑居然用的那么烂，连一个目标都没有对准。

    谁想，就在那名雾忍感知型上忍暗暗心道一声的时候，随着“嘭”“嘭”的几声响，半空之中划着弧线飞行多手里剑，赫然是碰撞在了一起。紧接着，越野的影手里剑便是钉在了那名雾忍上忍，还有周围几名雾忍中忍，雾忍下忍的影子上面，分分钟禁锢住了他们的行动。

    而在身体受到影手里剑禁锢的情况下，别说是雾忍上忍了，就说雾忍的影级强者，都要变成卡卡西的靶子。所以在下一秒，当卡卡西紧闭的那只眼睛里面，闪过一抹赤红光芒的瞬间，所有雾忍的性命便在雷切的闪耀之下化作了乌有。

    反而是在远处，一直都没有露面的越野，看着卡卡西收割掉那些雾忍的性命，目光却是落在了卡卡西使用雷切的右手上面。

    “比起螺旋丸来说，果然是雷切有些帅啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第49章重要情报

    第49章 重要情报

    在越野，甚至是多数火影迷看来，a级忍术螺旋丸远要比s级忍术雷切来的实用的多。

    毕竟在原著剧情里面，身为主角的漩涡鸣人一路走来，依靠的就是螺旋丸，还有螺旋丸的进阶忍术嘛！

    然而，当越野使用奈良一族的秘术，配合卡卡西歼灭那些雾忍之时，看着卡卡西干净利落的使用雷切秒杀了几名雾忍，就连越野都不免羡慕起卡卡西的那个s级忍术来。

    特别是在身为暗部的情况下，越野更是感觉雷切更加适用于暗部的身份，而螺旋丸比较起雷切来说就要落入下成了。

    首先，螺旋丸是一个单体杀伤忍术，估计就是在四代火影使用螺旋丸的时候，都不能在维持螺旋丸的情况下，连续收割掉几名忍者的性命。好像之前，越野在解决掉第一名雾忍上忍的时候，刚刚将其毙命，越野的螺旋丸就没有办法保持了。

    想要杀死第二名雾忍，越野就必须第二次凝聚螺旋丸。

    反而是卡卡西的雷切，一瞬间就能解决掉眼前的敌人不说，还能在维持雷切的情况下进行连续的斩杀，由此就能看出雷切的好处还了。

    第二点，螺旋丸对于使用者的各项增幅，同样是没有雷切来的好。

    比如卡卡西吧！

    在使用雷切的时候，雷属性的查克拉能活性卡卡西的身体细胞，令卡卡西的速度瞬间暴涨。在拥有超高速度的情况下，卡卡西面临靶子一样的敌人，在分秒间就能收割掉敌人的性命。

    而这样的情况要是放在越野身上呢？

    远没有四代火影一样的速度，越野使用螺旋丸的话，必须是在拥有一定把握的情况下才能使用。若不然，就算是出其不意的螺旋投掷术，都是有可能受到敌方忍者的防御，或者是躲避，无法成功的命中敌人，同样算是螺旋丸的软肋之一。

    至于最后一点，那就是杀伤能力了。

    在原著剧情里面，很多身中螺旋丸的人，都不是第一时间身死的。就像是之前的那名雾忍上忍，如若不是越野掌握好了螺旋丸的威力，还是在偷袭的情况下使用螺旋丸的话，那么那名雾忍上忍很有可能使用自身查克拉，抵御住螺旋丸的威力，没办法让越野完成暗影突袭，一击必杀。

    反而是雷切，比较起螺旋丸好了一些。

    在超高速度的突进之下，雷切只要是贯穿了敌人的心脏，除了角都，飞段等比较特殊的忍者之外，但凡是普通一些的忍者都没有活命的可能。

    当然了。

    说那么多关于螺旋丸的缺点，只是越野有些羡慕卡卡西的雷切罢了。

    在没有进行查克拉的属性测试，没有写轮眼的情况下，无印，又是无属性查克拉就能使用的螺旋丸，在某些方面还是要比雷切强很多的。更何况，有的协助，越野相信就算螺旋丸在四代火影的手中，暂时不能绽放出原著剧情中的光彩，但在他手中一样能够成为超越s级忍术雷切，乃至于碾压诸多s级忍术，秘术的超强忍术。

    然后，看着周围的雾忍全部身死，为了避免雾忍仍然有伏兵在周围，越野仍旧是小心翼翼的躲藏在远处，生怕雾忍杀一个“回马枪”。

    而越野越是小心，越是谨慎，他在卡卡西心中的评价就是越高。

    比较起阿凯犯得错误，再看看越野首次加入暗部的表现，就连卡卡西都有些明白为何四代火影那么看好越野了。

    紧接着，吩咐叠伊瓦希使用感知忍术，感知一下周围的情况。

    等到卡卡西从叠伊瓦希那里知道，周围已经没有雾忍存在的时候，之前同样辛苦作战的卡卡西总算是松了口气，对着隐藏在远处的越野说道:

    “影，放心吧！危险解除了！”

    “解除了就好！”

    深深吸了口气，隐藏在远处的越野缓缓现身，一脸苦笑着问向卡卡西道:“队长，你们刚刚是什么情况？几名雾忍而已，应该不能让你们那么狼狈吧？”

    “其实其实都是我的错。”

    越野话音刚落，先前一直保持沉默的阿凯踱步而来，满是歉意的对着越野，卡卡西鞠了一躬道:“队长，影，我知道刚刚是我错了，但是……但是……”

    说着，越野，卡卡西明显在阿凯的眼神里面，看到了一抹名为“坚定”的色彩。

    接着没给越野，卡卡西说话的机会，阿凯便继续说道:“但是，就算我知道是我错了，可是无故杀死流民的事情，请恕我无法认同。今天回去之后，我会去四代火影大人那里禀告这件事的，就好像队长，影，你们之前说的一样，我可能……可能真的不适合当暗部。”

    说罢，阿凯对着越野，卡卡西竖起了拇指，虽然没有看见阿凯那闪晶晶的牙齿，但越野仍然明白阿凯的意思，就是他以后可能不是以暗部的身份，在越野，卡卡西的身旁了，可是在他心中，越野，卡卡西等人仍然是他同伴的意思。

    而越野知道阿凯是一个认死理的人，在阿凯说完之后，只是默默的点了点头。

    然后，突然想到了某些重要的事情，越野在叠伊瓦希，并足雷同，不知火玄间等人休整伤势的时候，便悄悄的走到了卡卡西的身旁，说道:“队长，刚刚前去埋伏我的雾忍中忍，忍具包里面放着一卷很奇怪的卷轴。”

    “雾忍的忍者能潜入到我们火之国境内，还能对我们的行踪了若指掌，恐怕他们在村子里面仍然存在着间谍。所以，我感觉我们应该搜搜其余雾忍的忍具包，看看能否从他们的忍具包里获得一些消息。因为翻查他人的忍具包比较危险，这项工作就交给我来做吧！”

    “嗯，很好。”

    听着越野的话，卡卡西点了点头，接着缓缓的闭上了那只赤红的写轮眼，虚弱道:“影，老师教导我们的方法还是比较管用的，可惜在刚刚的战斗过后，我难免是要虚弱一段时间。所以在我休息的时候，你就暂时率领着我们的暗部小队返回村子吧。”

    “暂时替代我的队长职务，你同样有命令我的权利。”

    “影，刚刚你没让我失望，希望你也别让老师失望！”

    “没问题！”

    能在第一次任务过后，就从卡卡西手中接过那么大的权利，可见越野的表现不止是获得了卡卡西的认同，更是获得了这支暗部小队所有成员的认同。所以，随后越野也没有矫情，直接就接过了临时队长的重任，开始用影之手搜查那些雾忍的忍具包。

    紧接着，又在休息了一段时间之后，待到卡卡西的体力恢复一些时，越野才率领着这支完成任务的暗部小队，开始了快速返回木叶村的路途。只是，在自己的忍具包里面，放着从雾忍那里获得的奇怪卷轴时，越野显然是没有意识到，那些看似奇怪的卷轴，到底有多么的重要！

    因为就在那几卷看似奇怪的卷轴里面，存放着的可是关乎几个忍村存亡的重要情报呢！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第50章属性测试

    第50章 属性测试

    夜晚，火影办公室。

    尽管越野在首次执行任务时，表现堪称完美，更是从卡卡西那里接手了临时队长的指责。

    但无论是在木叶村之中，还是暗部里面，在没能表现出压倒性的实力之前，资历都是非常重要的。所以第一次进入火影办公室的时候，越野仍然是跟在了卡卡西的后面，甚至就连并足雷同，叠伊瓦希等人，都排列在越野的前方。

    假如，把越野换做是宇智波一族，日向一族的族人，那矛盾就要激化了！

    开玩笑！

    我们木叶豪门家族的人，凭什么在别人的后面？

    卡卡西，你们赶紧给我滚到后边去！

    当然了，诸如此类事情是不可能发生在越野身上的，特别是明白了天才名号的负担之后，越野更是准备好藏拙了。

    木秀于林，风必摧之。

    在日差的家宴上面，越野碾压了宇智波一族的尊严，更是战胜了鼬神，心里面是美滋滋的。可是后续的麻烦，唯有心中苦涩的越野才能明白，所以自那之后，但凡是出风头的事情，越野基本上都不愿意参与了。

    可惜，有着出色的表现，越野永远就像是漆黑夜空中的萤火虫一样，惹人注目。

    特别是“乖巧”的卡卡西，向着四代火影汇报执行任务的过程之时，四代火影那看“怪物”一样的眼神，更是让越野都不免叹了口气！

    “果然，像我这样的男人永远都是别人瞩目的中心。”

    “越是这样，越是要提升实力啊！”

    “要不然有一天让人踩在脚下的时候，就有可能是我丧命的时候了！”

    心中暗暗感叹一声，很快越野便听到四代火影的身影，回荡在了耳边。

    “嗯，卡卡西，你说的事情我都了解了。”

    听完卡卡西诉说任务的经过，四代火影先是将目光落在了阿凯的身上，笑道:“阿凯，既然你不太适合暗部，那你就暂时进入我的护卫队好了。”

    说着，四代火影又是扬起了那抹让人感觉非常舒服的笑容，继续说道:“还有玄间，瓦希，雷同，你们在暗部的时间也久了，心性方面磨练的差不多了，就和阿凯一起加入我的护卫队吧！”

    “卡卡西，暂时你们的暗部小队，就只剩下越野一个人了。”

    “越野是你的师弟，好好带带他，以后有什么棘手的任务，老师可就要靠你们了！”

    “是！四代火影大人！”

    有些惊讶阿凯与不知火玄间等人，居然在任务中表现平平，反而是“升职”了，越野心中难免有些异样。

    不过，因为是阿凯等同伴的缘故，越野同样是发自内心的为他们高兴。

    很快在四代火影的吩咐之下，越野和卡卡西那支暗部小队的新任务就来了，无非就是在木叶村附近开始巡查，看看是否有其余的雾忍潜入到其中。

    至于阿凯等人的任务，那才是越野羡慕的地方！

    因为在四代火影离村之前，阿凯等人的任务就是修炼，等同于是没有任务！

    这让沉迷于修炼的越野非常的难受，可惜人家是四代火影，越野充其量就是一个小兵，连反抗的可能都没有。

    所以，无奈接受了四代火影的任务，越野便匆匆的与卡卡西，阿凯等人告别，回到了家中准备休息。谁想，都已经劳累了一天了，只想念家中那张大床的越野，刚刚回到族内，就受到了叔叔奈良鹿久的召见。

    “越野，听说你第一次执行任务，表现的很不错嘛！”

    “鹿久叔叔，您都听说了？”

    “嗯，你刚回来就有情报传来了，不过越野，你是表现的很好，但以后要聪明一些，知道吗？”

    鹿久的前半句话，让越野知道了奈良一族的关心，心里不禁一暖。

    可是鹿久后面的那些话，说的越野是昏昏欲睡，因为鹿久说的无非就是藏拙的一些道理嘛。

    不过，在鹿久罗嗦了一堆话之后，待到越野说话的时候，总算是有些惊喜了。

    在四代火影的亲自“教导”之下，越野完成了螺旋丸，还有后续的一些进阶忍术，正是一个修炼的空档期，需要进行下一阶段的修炼。

    而在越野的计划里面，下一阶段的修炼，其一就是四代火影的秘术修炼，其二就是查克拉性质变化修炼了。

    在进行查克拉性质修炼之前，查克拉属性的测试是非常重要的。

    连自身的查克拉属性都不知道，怎么进行查克拉性质变化修炼？

    所以，在鹿久罗嗦完的时候，越野就满心期待的问鹿久要查克拉试纸那种非常珍贵的东西了！

    为何说查克拉试纸，非常的珍贵呢？

    因为别说是在战争时期了，就说在原著剧情中的和平时期，都不是随随便便一个人能拿出查克拉试纸那么昂贵的东西的！

    没有家族的支持，没有一定的名望，查克拉试纸就是有价无市的东西！

    所以，越野开始问鹿久要查克拉试纸的时候，完全就是抱着试一试的心态。谁想在越野话音刚落的时候，鹿久没有丝毫犹豫的便拿出了一张查克拉试纸来，放在了越野的手中，笑道:“越野，早就知道你需要这东西了。”

    “呐，这是水门之前交给我的，赶快回去测测查克拉的属性吧！”

    “鹿久叔叔，多谢了！”

    顺利的获得了查克拉试纸，越野真是别提多开心了。

    几乎是在获得查克拉试纸的瞬间，越野便匆匆的消失在了鹿久的面庞，弄的鹿久都是不禁摇头笑了起来。

    而在回到房间之中，看着那张平淡无奇的白纸，越野可是非常紧张的。

    因为查克拉的属性测试，在越野看来颇有几分决定命运的意思！

    好像查克拉的属性为风，雷，火，在进攻方面帮助比较明显的属性，就能顺利的弥补越野的一部分软肋，进一步的提升越野的实力。如果查克拉的属性是土，水，那种偏向于防御的查克拉属性，越野感觉自己真连哭的地方都没有了。

    然后，捧着查克拉试纸在那里默默的祈祷，希望查克拉的属性千万不要是水，土，越野便控制着体内仅存的一点点查克拉，全部输入到了查克拉的试纸当中。旋即，待到越野一点点的睁开眼睛，心情颇为紧张的睁开双眼时，看着查克拉试纸上面显现的变化，越野总算是松了口气！

    “万幸，真是万幸！”

    “风属性的查克拉吗？刚刚的祈祷果然是没错的！”

    “等等！好像有些不对劲啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第51章预感不详

    第51章 预感不详

    “等等！”

    “好像有些不对劲啊！”

    众所周知，有查克拉试纸在手，查克拉属性的测试是非常简单的。

    仅仅需要一定的查克拉掌控能力，直接把查克拉输入到试纸之中，观看试纸的后续变化，就能知道一个人的查克拉属性到底是什么了。

    而在试纸的后续变化之后，燃烧就是火属性，裂开就是风属性，褶皱就是雷属性，变湿就是水属性，碎裂就是土属性。

    假如一个人有多种查克拉属性的话，那么试纸就有可能出现几种变化。

    好像原著剧情中的长门，他身兼五属性的查克拉性质变化，纸张就会从中央处裂开，左上角燃烧，左下角变湿，右上角褶皱，右下角变碎。

    至于越野，就算身为穿越者，手持着加速修炼，他都未曾想象过自己身兼五属性的查克拉性质变化。换句话来说，五属性查克拉的性质变化简直就是非人类，为了变得正常一些，越野感觉自己只要有火，风，雷，其中一个性质变化就完全足够了。

    但是，刚刚睁开眼睛，看着查克拉的试纸变化，越野开始时是非常激动的！

    因为在越野睁开眼睛的时候，他第一时间看见的就是查克拉试纸裂开的景象，那不就是查克拉属性为风的证明吗？

    然而，就在越野无限欣喜，感觉自身查克拉属性为风，以后的修炼又有参考之时，越野真是万万没有想到，随意的测试一个查克拉属性，都能出现那么奇怪的事情！

    普通的风属性查克拉，是让试纸中中央处裂开，变成两段吧？

    唯独在越野的查克拉测试之中，那查克拉试纸竟然是整齐的从两个地方断开，变成了三段！

    “什么情况？”

    “别人测试好像没有那么多奇怪的事情吧？”

    “还是说，人家的查克拉属性就是一个风，而我的查克拉属性是狂风？”

    “开玩笑也要有个限度好吗？风属性就是风属性，狂风什么啊狂风！”

    无奈吐槽了几声，越野扔下了手中的查克拉试纸，深深的吸了口气，就准备不在意那些细节了。

    而在那之后，越野无疑就是要使用多重影分身之术，进行风属性查克拉性质变化的修炼了！

    在掌握了螺旋丸，还有一些螺旋丸的进阶忍术之后，越野就感觉自身的实力水平，应该是稳稳的在中忍级别了。

    特别是在与卡卡西切磋，经历了生死危机，又有了一种奇妙的感知之时。

    此时越野检查身体，发现那种奇妙的感知，原来都是精神能量突破后的征兆后，双重进步后的越野更是感觉只要掌握了查克拉的性质变化，那他的实力就有可能媲美上忍。所以，风属性查克拉性质变化的第一阶段修炼，就在越野测试完查克拉属性之后，顺利的展开了。

    而风属性查克拉性质变化的第一阶段修炼，说难不难，说简单也是不简单。

    那就是进行“切”树叶的修炼了！

    恢复好查克拉，尽可能多的制造出影分身来，越野在外面的院子里面收集了一堆树叶，接着就开始了风属性查克拉性质变化的第一阶段修炼。

    然后，分配好了影分身的修炼，越野暗道体术的修炼，暂时是没有办法突破，奈良一族秘术的修炼，又需要等待研发功能列表里面的新秘术研发成功，就准备看看四代火影的秘术卷轴上面，到底记载着什么样的秘术。

    这不翻开倒是好，待到越野翻开四代火影的秘术卷轴时，上面排列的一个又一个秘术，真的是让越野膛目结舌！

    因为在四代火影的秘术卷轴里面，可能是没有记载像螺旋丸，雷切那样的忍术！

    但在四代火影的秘术卷轴里面，记载着一个又一个实用的小常识，风属性查克拉的妙用，可是让越野的眼神里面都显现出了点点精光呢！

    “还好我的查克拉属性是风，要不然拜师四代火影真是亏了！”

    “除了改良过的一些基本忍术之外，四代火影的秘术卷轴里面，讲述的居然都是关于风属性查克拉的使用方法！”

    “四代火影，你真是专业玩“风”的吗？”

    “不过，四代火影，既然我的查克拉属性和你一样，那你的秘术可都要便宜我了！”

    “继承了你的所有秘术，想必未来木叶金色闪光的名号，又要落在我的头上了吧？”

    “可惜，这些秘术都是需要我自己掌握的，要是能让加速修炼就好了！”

    先是感叹四代火影留下的卷轴非常有用，越野又是抱怨了一下，无法使用加速修炼。

    可是总的来说，越野感觉自己按照四代火影的秘术卷轴修炼，自己仍然是赚了。所以，硬挺着劳累，凭借着自身查克拉的掌控能力，又是掌握了几个四代火影的小秘术之后，为了明天就要开始的任务，越野就早早的睡去了。

    第二天醒来，越野的影分身一个又一个的消失，不免让他显得有些疲劳。

    好在奈良一族的秘药很多，越野久在奈良一族，懂得一些药理，就弄了一顿算得上是丰盛的早餐，恢复了修炼的疲劳。

    然后，整理好自身的东西，穿上暗部的服饰，心道又要与卡卡西前去执行任务了，为了避免迟到，越野早早的就在集合的地点等待，谁想卡卡西竟是整整迟到了两个多小时，仍然是没有前来集合的地点，不免让越野都有些恼怒了！

    “要是卡卡西那家伙说他去扶老太太，或者是遇见了黑猫……哼哼！”

    “那我肯定要暴揍他一顿！让他知道知道迟到的后果！”

    暗暗怒骂一声，越野也真是没办法，谁让人家卡卡西是队长了。

    终于，在等的不能再等的情况下，整整是迟到了一个上午，卡卡西的身影才映入到越野的感知之中。

    在感知里面，突现卡卡西的身影，越野几乎是下意识的，出拳就打向了卡卡西的脑袋。

    要是放在平时的话，别说是越野那玩闹般的“袭击”了，就说越野突然袭击，卡卡西都能轻松的躲开越野的拳头。但就在这一天，越野突然出拳，卡卡西竟然是没有反应过来，一下便顺着越野的拳头倒在了地面上，就让越野感觉到了不对劲。

    特别是在卡卡西倒地之后，当他那漆黑的瞳孔中毫无神采的缓缓站起身来，说出越野原本期待已久的一句话时，越野的脑海里面更是生出了一种不详的预感！

    “越野，今天没有任务，回去修炼吧。”

    “唔……”

    “我还有其它事情要处理，就先这样了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第52章战争序幕

    第52章 战争序幕

    “好像有种……”

    “有种不详的预感呢！”

    正准备质问卡卡西为何迟到，谁想卡卡西淡漠的声音传来，一下便让越野愣在了那里。

    第六感，可能是比较虚幻的东西。

    但在精神能量有所突破之后，越野的感知能力获得进一步的提升，下意识的便让他相信第六感的存在了。

    特别是卡卡西话音刚落，越野就感觉头顶有朵阴云笼罩在那里，更是让越野的心情变得有些焦躁。

    然而，没给越野任何问话的时间，卡卡西的身影便“嗖”的一声，消失在了越野的眼前，真是没给他半点发问的时间。所以，只能强行压制住那不详的预感，越野怔怔的愣在原地，便在那里暗暗心道:“好吧，就算是有不详的预感，起码应该不是短期内能发生的。”

    “既然卡卡西说了，任务暂时都没有了，那我还是好好修炼吧。”

    “嗯！影分身继续风属性查克拉的性质变化，本体在修炼四代火影秘术的同时，就去找阿凯继续修炼好了。”

    “阿凯好像每天修炼的地方仍然没有改变吧？就去找他吧！”

    既然不清楚到底发生了什么事，越野就感觉提升实力是非常重要的。

    毕竟怨天尤人是没有所谓的事情，唯有好好的增强实力，才是越野真正需要做的嘛。

    再者说，仅仅四岁就能拥有中忍的实力，越野看起来是超越了很多人。但真要算起来的话，越野的成就仍然是有些不够，况且在不详的预感之下，越野更是感觉到了危险的逼近，尽快拥有上忍的实力，由此成为了越野的目标。

    然后，在接下来的一段时间之中，越野日复一日的都在进行着艰苦的修炼。

    每天少说要使用几次多重影分身之术，为的就是完成风属性查克拉性质变化的修炼。

    还真别说，影分身修炼法还是非常有用的。

    更何况，越野在掌握大玉螺旋丸，指尖螺旋丸之后，查克拉掌控能力本来就是非常的不错。所以，短短一个星期的时间过后，越野的查克拉就能顺利的“切”开树叶，算是完成风属性查克拉性质变化的第一阶段了。

    至此，四代火影记录的一些秘术，越野也算是能修炼到入门的程度了。

    所以在第一个星期的修炼结束之后，越野的影分身就悄悄的隐藏在了奈良一族的地盘里面，恰好是在里面的一处小瀑布，进行风属性性质变化的第二阶段修炼，那就是使用风属性查克拉“切”开瀑布的修炼了。

    原著剧情里面，这要完成了这部分的修炼，风属性查克拉性质变化的修炼就算是完成了。

    只要是完成了风属性查克拉的性质变化修炼，那么风遁・螺旋手里剑之术那样的逆天忍术，就能随着的妙用，掌握在越野的手中。而且，能够投掷出去的风遁・螺旋手里剑之术，威力和普通的螺旋丸是不能言语的。

    若是真的能在步入战场之前，掌握着风遁・螺旋手里剑之术那个大杀器的话，那别说是在战场中生存下去，只要是不需要什么特殊情况，紧紧的跟随在四代火影的身旁，越野甚至都有那份信心，在马上就要结束的三战之中崭露头角。

    但是，非常可惜！

    风属性查克拉性质变化的第二阶段修炼，远远不是第一个阶段所能比拟的。

    在第一阶段的修炼完成后，整整三个星期的时间过去了！

    三个星期，身为暗部的越野竟然是没有收到四代火影，卡卡西那里传来的半点消息，终日都在刻苦的修炼之中。

    查克拉进一步的提升了，体术修炼有阿凯的陪伴，外加的加速修炼buff，同样是变得更好了。

    身上能负有20kg的负重，同样算是一个进步。

    唯独研发功能列表里面的新秘术没完成，风属性查克拉性质变化的第二阶段修炼，完成的时间更是遥遥无期，使得越野感觉有些疼痛。

    不过，就算有些修炼不尽人意，越野的实力仍然是在稳步提升的。

    特别是四代火影的那些秘术掌握，使得越野的作战能力更是直线提升！

    像是现在，一个月苦修后的越野在与阿凯切磋，就让未来的体术宗师阿凯感觉到了压力！

    “木叶旋风！”

    “嘭！”

    切磋刚刚开始，越野和阿凯同时放下负重，越野的身影就如同“风”一般袭向了阿凯的方向，抬腿便是一记木叶旋风。

    而在越野的木叶旋风袭来之时，一直都在与越野同时进行修炼，阿凯是万万没有想到，越野的速度居然是变得那么快！

    隐隐的都要超越他了！

    “可恶，难道这就是天才吗？”

    “明明我比越野还要努力，明明我比越野修炼的还要久，可是他的速度……他的速度怎能那么快？”

    勉强抵挡住了越野的木叶旋风，阿凯就要反丨攻，谁想越野又是在半空之中转变了招数。

    那如“风”一般的速度，犀利的进攻，竟是让阿凯不免有些灰心，产生了一些负面情绪。不过，阿凯仍然是阿凯，在灰心之后，很快的便调整好了自身的状态。

    此时反而是越野，他一直都在沉溺于“加速”的快丨感之中。

    因为首次使用四代火影的“加速”秘术，越野就感觉到了那一个小小的秘术，给自己带来的进步！

    越野的速度真能和阿凯相比吗？

    答案自然是不能！

    但为何此时的越野，能拥有比阿凯更快的速度呢？

    原因就是四代火影的“加速”秘术，风属性查克拉的增幅力量了！

    在原著剧情中忍考试时期，小李苦修了那么久，才能拥有追赶上我爱罗“沙子”的速度。可是宇智波二柱子，明明只是修炼了一个月而已，怎能就能拥有媲美小李一般的速度，不就是因为雷属性查克拉的活化细胞吗？

    修炼千鸟，就要进行雷属性查克拉活化细胞的修炼，增幅自身的速度。

    但是，比较起雷属性查克拉的活化细胞，越野明显感觉四代火影秘术卷轴上面，记载的关于风属性查克拉“加速”的秘术，更加有效。特别是随着风属性查克拉的掌握加速，增幅的速度就是越快，更是让越野理解了四代火影称号的由来。

    可就在越野凭借着四代火影秘术的修炼，首次在使用体术的情况下，力压阿凯的时候，突然卡卡西的身影现身在了越野和阿凯的中央，不免让两人皱起了眉头。

    而后，先是瞥了瞥越野的方向，又是看了看阿凯，在越野那不祥预感日益加深的情况下，卡卡西深吸了一口气，便对着越野，阿凯说道:

    “阿凯，越野，别在这里玩闹了，跟我前去四代火影大人那里集合吧！”

    “战争……”

    “恐怕又要开始了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第53章菜鸟上阵

    第53章 菜鸟上阵

    “战争？”

    卡卡西话音刚落，越野和阿凯不禁愣了一下，同时倒吸了一口冷气。

    在先前一个月的修炼之中，尽管不详的预感一直笼罩在越野的头顶，让他清楚战争的阴云恐怕就要侵袭而来了。可是，当越野从卡卡西嘴里确定了战争的开始之时，感觉自己早就做好准备的越野仍然不免有些紧张。

    临阵前的紧张！

    而越野身为一个战场菜鸟，若说紧张是临阵的紧张的话，那阿凯的紧张就是关心木叶村的战况了。

    不像是越野，完全就是一个“外来户”，丝毫不关心木叶村的战况。

    身为“土著”，木叶村的荣誉简直等同于是阿凯的性命，所以在卡卡西道出战争马上就要开始之时，阿凯便紧紧的攥住了双拳，眼神很是凝重的问道:“卡卡西，是岩忍村仍然不死心吗？可恶，明明是要签订和平协议了，岩忍村的那些小人居然想要反悔吧？”

    “岩忍村？”

    听着阿凯的话，越野缓缓回过神来，接着便皱起了双眉。

    因为根据原著剧情的三战过程来看，神无昆之战结束后，木叶村和岩忍村的战役的确是结束了，不可能像是阿凯说的那样，是岩忍村又一次准备与木叶村开战，才导致眼前的战争发生的。

    而在阿凯提起岩忍村的时候，果然卡卡西的瞳孔里面浮现出了一抹哀伤之色，像是在追悼“战死”的宇智波带土一般。

    随后，没有回答越野，阿凯的话，完全沉溺于自身的忧伤之时，卡卡西深深的叹了口气，便回了一声:“越野，阿凯，战争不是我们这些小人物能作主的，所以就跟着我前去集合吧。”

    “四代火影大人率领的先头部队，已经准备好出发了。”

    “阿凯，你身为四代火影大人的护卫队成员，必须赶紧前去四代火影大人那里集合了。”

    “至于越野……”

    说着，卡卡西很是歉意的看向了越野，继续道:“越野，开战之前我有重要的任务要执行，因为你没有单独带队的能力，所以四代火影大人暂时调你前去护卫队，赶紧跟着阿凯前去集合吧！”

    “越野，切记，在战场之中要明确自己的定位。”

    “战场……可不是小孩子的玩闹，是真的会死人的！”

    “嗯！”

    虽然不清楚卡卡西要执行的秘密任务是什么，但卡卡西能对越野说出那番话来，不免让越野对卡卡西有了几分好感。

    没错。

    从见到卡卡西开始，越野就对卡卡西没什么好印象。

    自私，骄傲，斤斤计较。

    卡卡西表现出的每一种性格，都不是那种好接触的人，外加与原著剧情的设定不同，越野心里难免有些异样的想法。

    但是，此时卡卡西淡漠，却很是热心的嘱咐越野的那些话，总算是让越野有些了解，卡卡西远没有看起来那么难接触。只是，现阶段的卡卡西仍然在用冰冷掩盖着自己的内心，用排外的方式来掩饰心中的痛苦罢了。

    然后，听从卡卡西的吩咐，前去一处秘密集合地点。

    在那一处集合地点之中，佩带着暗部面具的越野，可谓是最让人瞩目的那一个了。

    因为在那里，除了越野比较熟悉的阿凯，并足雷同，叠伊瓦希，不知火玄间，是年龄比较小的忍者之外，其余的忍者少说都在二十岁之上，可见是久经战场之辈。而越野身为比阿凯等人还要小的忍者，肯定是所有人都关注的对象了。

    然而，在佩带着面具的情况下，越野就算年龄小，同样是具有暗部的身份，那些经验丰富的忍者肯定是不能前去与越野交谈的。而就要登上战场舞台的越野，在众人好奇的目光之下，同样是默默感知着周围众人的实力分化。

    可是谁能想象，完全没给越野熟悉身旁同伴的时间，一道熟悉的声音便回荡在了队伍的前方。

    那熟悉的声音，赫然是来自于越野的叔叔！

    奈良鹿久！

    “原来鹿久叔叔是我们的指挥官哦！”

    “想来在进入战场之后，我还是能有些福利的！”

    默默庆幸自己在熟人的指挥下步入战场，可惜很快越野就笑不出来了。

    至于原因嘛！

    很简单，就是因为奈良鹿久是越野的指挥官咯！

    抱着爱护的心理，鹿久是宁愿自己死，都不愿意让越野亲自上战场的那种人。

    尽管鹿久同样知道，步入战场之中修炼，很有可能让越野成长的更快。但就像是卡卡西说的那样，战场不是小孩子玩闹的地方，而是真有可能死人的地方。所以，就算是为了避免千分之一的可能，鹿久都宁愿越野永远隐藏在大部分之中。

    就这样，后面整整几天的时间，越野都是在无聊中度过的。

    明明是四代火影的护卫队成员，又有着暗部的身份，少说都要在指挥官的位置上观看战局，感受战场的气氛吧？

    可是在鹿久的安排之下，越野竟是成为了一个后勤人员！

    除了每日跟随者叠伊瓦希押送物资之外，越野更多的时候就是和一些医疗忍者混在一起，明面上说是为了保护医疗忍者，还有木叶村伤病的安全。实际上，就连那些医疗忍者都知道，越野干脆就是来这里“避难”的，导致越野很快就成为了医疗部队的一份子。

    “影，这份药送往3号医疗营地！”

    “影，赶紧帮帮我，把伤员抬进去！”

    “影，别在那里发呆了，帮着我一起配药吧！”

    在医疗部队的每一天里，身为暗部的越野很好的诠释了“临时工”的身份，就连在医疗部队都是打杂的存在。

    谁要是有麻烦了，第一时间想到的就是年龄很小，却很少犯错的越野。

    久而久之，越野在医疗部队反而是混的风生水起，弄的医疗部队都不能少了越野那道忙碌的身影了。假如越野一天不在的话，就连那些医疗忍者都感觉怪怪的，木叶伤兵们更是少了一个调侃的对象，总之他们的快乐都是建立在越野的身上。

    而越野在医疗部队里面的生活，简单的来说除了修炼，就是打杂。

    修炼的方面不用说，凭借着影分身修炼法，越野在掌握四代火影的秘术方面是更加纯熟了。甚至，当越野在医疗部队“打杂”的时候，明明只是懂一些药理的越野，都变成半个医疗忍者，能为一些伤兵进行紧急的处理了。

    但就在越野跟随着医疗部队，以菜鸟的身份算是上阵十几天的时间，意外突然发生了！

    而且恰好就是因为那个意外，更是使得鹿久的计划完全落空，致使跟随着医疗部队前进的越野，陷入到了生死为难之中！

    那份意外，便是来自于敌方忍者的突袭计划了！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第54章率队突围（上）

    第54章 率队突围（上）

    “影，你好像每天都是很悠闲的样子，又在发呆吗？”

    “别发呆了！赶紧跟我去照顾伤员吧！”

    “是！”

    几乎每日都要经历同样的事情，越野在最近十几天的生活里面，渐渐的都有些熟悉自己“医疗忍者”的身份了。

    而那些刚刚从前线退下的伤员，往往在开始的时候都有些惊愕，什么时候暗部居然要兼职医疗忍者了？

    不过，但凡是在医疗营地“混”熟了的伤员，基本都知道那些小小暗部的事迹。所以，在十几天的医疗部队生涯之中，越野倒是在木叶村的伤员里面混了一个好名头，可惜没人知道那个小小的暗部就是奈良越野，只知道那名小小的暗部代号为“影”罢了。

    至于越野每天都发呆的事情，拜托，那可不是发呆！

    每天都要使用多重影分身之术修炼，又是在医疗营地里面，越野肯定是要小心翼翼的控制着影分身，别让同村的忍者发现他修炼的秘密了。

    所以，专心控制影分身修炼的越野，往往在别人看来都是发呆的。而医疗部队的成员，木叶村的伤员，渐渐也知道了越野喜欢发呆的事情，所以总是用这件事来调侃越野，弄的越野都有些哭笑不得了，好像他就是暗部里面的懒虫一样。

    然而，很少有人知道，在越野“发呆”的那段时间内，他的实力进步到底有多么恐怖。

    而越野进步的主要原因，必定是因为修炼四代火影的秘术了！

    前不久，越野在与阿凯一起修炼的时候，他就掌握了四代火影秘术中的一些基础，更是熟练的掌握了风属性查克拉增幅速度的技巧。

    小小的一个“加速”能力，看似非常普通，却是让越野能在使用体术的情况下，让阿凯都感觉到为难，可见一个小小的“加速”能力，就能让越野的实力有一个“质”的飞跃。

    最近十几天的时间里面，有了一定基础的越野更是专心的修炼，以“飞”一般的速度便掌握了四代火影的另外两个秘术。

    第一个，就是四代火影的瞬身术。

    第二个，就是四代火影的特殊感知方法了。

    先说第一个，四代火影的瞬身术。

    早在很久之前，越野就利用完成了瞬身术的修炼，能够使用瞬身术了。但是，每一名忍者的瞬身术，使用方法都是有一些小技巧的，好像四代火影的瞬身术，就能让人闻风丧胆，一些普通忍者的瞬身术，充其量就是一个耍帅的忍术一样。

    越野使用影分身修炼的瞬身术，肯定就是四代火影那招牌的瞬身术了。

    而且，这种瞬身术的使用小技巧，唯有越野完成了风属性查克拉性质变化的第一阶段，需要依靠自身的修炼才能完成。毕竟，像这样的技巧型修炼，是无法帮助越野完成的，所以越野才耗费了那么久的时间，使用影分身修炼法才完成。

    至于四代火影瞬身术的效果，当越野真正掌握之时，那真是让他不禁暗暗惊叹啊！

    不止是省略了结印的步骤，更是依靠风属性查克拉的特效，增强了瞬身术的效果。

    假如越野能在战场之上的话，那他真想试试使用风瞬身术，是否能在配合螺旋丸的情况下，模仿出四代火影的几分痕迹来。

    而四代火影的那种特殊感知方法，同样是需要配合风属性查克拉来使用的。

    简单的来说，就是控制进行性质变化后的风属性查克拉，包裹在全身上下。在与敌人交手的时候，利用周围查克拉的变化，来感知敌人准备要使用的技巧，乃是四代火影秘术中的基础，同样是四代火影秘术中的精髓。

    因为没能将风属性查克拉的性质变化进行到极致，所以四代火影的瞬身术，特殊感知方法，现在的越野都只是掌握了一些皮毛而已。

    但就是这些皮毛，都足够越野与多数忍者交手占据上风了，可见四代火影除了螺旋丸，飞雷神之术外，其余的一些秘术同样是非常厉害的。可惜，原著中的四代火影死的太早，才没有像诸多火影迷展现的机会罢了。

    “唉！”

    “掌握了那么多的秘术，却连一个上战场的机会都没有，鹿久叔叔，你真是害人不浅啊！”

    “以前以为你成为我的指挥官，我还能有一些便利呢！”

    “原来这些便利就是让我躲在医疗部队里面，鹿久叔叔，我都有些恨你了！”

    跟随着几名医疗忍者前去接新的伤员，修炼一直都在进步的越野，苦于没有一个发挥的空间，不免暗暗的吐槽起了奈良鹿久，他那个可爱又顽固的叔叔起来。

    然而，就在越野暗暗吐槽着鹿久的安排，让他连一点展现实力的机会都没有时，用余光瞥向后面的那名伤员，越野的瞳孔突然微微紧缩了一下！

    “等等！那是苦无的影子？”

    “不好，上面居然缠着引爆符！”

    忽然发现危险，越野下意识一声惊呼:

    “小心，有敌袭！”

    “影之手！”

    “嗖！”

    熟练的使用查克拉，直接凝聚成了影之手的模样。

    显然，在医疗部队蹉跎时间的日子里面，越野从来都没有忘记自身暗部的身份，更是没有忘记保护医疗部队的职责！

    特别是每日都在用影分身修炼，越野的状态一直都保持的很好。

    所以，就在那道缠着引爆符的苦无直袭而来时，越野的影之手使用而出，不止是一把抓住了前方飞射而来的苦无，更是趁着引爆符没能爆发的空档，瞬间便将那支苦无扔了回去，在前方的密林之中燃起了一道火光。

    只可惜，前来袭击医疗部队的敌人是有备而来，越野就算能挽救面前的几名医疗忍者，几名伤员，但他仍然没有办法挽救整个营地的医疗忍者，在营地里面修养的那些木叶伤员！

    短短几秒钟，营地里面火光四现。

    不知道有多少敌人突袭到了营地之中，更是不知道有多少同伴惨死在了一轮的突袭之中，越野可谓是在敌人突袭的刹那间，便深刻的了解到了战争的残酷。因为那些往往前几分钟，还在和你愉快聊天的人，在后面的几分钟之内就有可能惨死在战场之中。

    当然，木叶医疗部队的战术素养还是非常不错的。

    更何况，在三战中磨练出来的医疗部队，远远不是和平时期的人所能想象的。

    仅用了十余分钟的时间而已，木叶医疗部队就在众多忍者的努力之下，成功战胜了前方那些突袭而来的忍者。唯一可惜的就是，那些突袭忍者的素质远远超出了木叶忍者的预料，在一轮突袭之中，竟是没有一人战死，更是没有一名俘虏落在木叶忍者的手里。

    战争的阴影，一下便笼罩在了医疗营地之上，就连越野都在警备中度过，一夜的时间都没有休息好。

    而更加让人感觉惊悚的消息，显然是没有在夜间传递到越野这名小小的暗部耳中。

    直至第二天清晨，这支医疗部队的队长传唤越野前去，诉说他们的惨状之时，越野才明白他们所要面临的情况到底有多么让人绝望！

    “影，敌方忍者恐怕是要切断我们与大部队的联系。”

    “现在的我们恐怕是在敌人的包围圈中孤军奋战了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第55章率队突围（中）

    第55章 率队突围（中）

    “孤军奋战？”

    “那我们营地内的物资还剩下多少？能坚持多久？”

    越野是战场菜鸟不假，但身为穿越者，越野仍然是知道战争物资的重要性的。

    用最为直观的方法来比喻，人要是吃不饱的话，就没有办法作战，而战争物资之中就包括忍者部队的食物，如若是战争物资受到损害的话，就等于是军队没有了粮草，那在敌人的包围之下简直就和等死没有半点区别。

    而越野的问话声传来，医疗部队的队长也是暗暗点头。

    早就知道越野的身份，在整个医疗部队之中，唯有这位医疗部队的队长是知晓越野实力的那一个了。

    现在，从越野的第一个问题之中，就明白越野不是一个普通的小鬼。所以，此时医疗部队队长在更看好越野的同时，深深的叹了口气，说道:“影，在之前的突袭之中，我们的战争物资是没有受到任何损害的，所以剩余的战争物资仍然能帮助我们坚持少说十天的时间。”

    “但是，影，你要知道医疗部队和普通的忍者部队不同。”

    “我们的营地里面可是有那么伤员，那么多重伤的患者，每日的消耗都是普通忍者部队的三倍之多，药品和一些医疗器械的补给更是不能停的！”

    说着，医疗部队的队长便伸出了三根手指，很是艰难的同越野继续道:“三天，最多三天的时间，我们部队之中的伤员就要出现消耗。三天之后，我们若是还不能获得补给的话，多数伤员，甚至是一些轻伤的伤员都有可能惨死在敌人的包围之中！”

    “敌人的计谋真的非常歹毒，他们是直接准备对我们这样的医疗部队下手，拖延前方部队的脚步，争夺更多的时间。”

    “所以，影，你知道我传唤你前来的目的了吗？”

    “知道了，队长！”

    听医疗部队的队长说了那么多，越野要是不知道对方什么意思，那他真的就是白痴了。

    毫无疑问的，此时在医疗部队之中，最为适合突围传递情报的人，就是身为暗部的越野了。

    众所周知，暗部和普通忍者受到的训练不同，在某些时候面临突围的情况下，上忍级别的忍者如果都只能有三成突围几率的话，那暗部突围的几率就有五成之多，连带着顺利传递情报的可能性，都要比普通的忍者高上许多。

    当然。

    医疗部队的队长就算知道越野的身份，可是他同样不清楚，越野没有进行暗部的专业修炼。

    可惜，在整支医疗部队都面临绝境的情况下，医疗部队的队长必须要相信眼前年龄比较小的暗部，必须要将责任放在越野的身上。

    不过，医疗部队的队长同样是知道鸡蛋不能放在一个篮子中的道理，所以眼下的越野只是一枚鸡蛋而已。当越野前去突围传递情报之后，医疗部队的队长肯定是要派出，一些在他看来比越野更加靠谱的人传递情报，但那些就不是越野需要考虑的事情了。

    从医疗部队队长的营地中走出，越野整个人的气质就发生了剧烈的变化。

    忍耐了许久，同样是克制了许久。

    在医疗忍者部队浪费时间的日子里，越野总算是把握住了一个上战场的机会，怎能辜负他多日来的苦修？

    几乎是刚刚从医疗部队队长那里离开时，越野就前往了自己好朋友的营地，那就是感知型忍者叠伊瓦希。

    无论是突围，还是后续寻找大部队，传递情报，越野都需要一个感知型的忍者。

    然后，当越野诉说了前因后果之后，叠伊瓦希同样是没有让越野失望，直接笑着回道:“影，真是要恭喜你了！像我这样的感知型忍者，在后勤部队可能没什么感觉，但像你这样的家伙早就呆够了吧？眼下是一个很好的机会，只要你能顺利完成任务，四代火影大人不可能无视你的功劳的。”

    “不过真要说突围的话，影，我再为你介绍两个伙伴怎么样？”

    “有他们在的话，我们的突围希望起码能上升两成的成功率！”

    “哦？是谁？”

    身为感知型忍者，叠伊瓦希从来都是一个慎重的人，连每次说出的话都需要谨慎考虑。

    所以，当越野知道叠伊瓦希要介绍两个可靠的同伴之时，越野笑着点了点头，就同意了召集叠伊瓦希推荐的两名新同伴。

    可是就在那两名新同伴，在叠伊瓦希的隆重介绍之下，现身在越野面前的时候，原本抱着希望，以为叠伊瓦希是要介绍两名上忍的越野，真的是直接愣在了那里。因为越野之前是万万没有想到，叠伊瓦希要介绍的两个家伙，居然都是原著剧情中比较脸熟的家伙！

    “影，这位就是猿飞阿斯玛，他可是三代火影大人的儿子，很强的哦！”

    “至于这位……嘿嘿！”

    “夕日红，很强的幻术型忍者，纲手大人就是她的目标了！”

    “影，初次见面，请多指教。”

    “红，阿斯玛，你们也请多多指教！”

    面孔隐藏在暗部面具后面，夕日红和猿飞阿斯玛从语气方面，倒是看不出越野的尴尬。

    然而隐藏在面具后面，越野真是尴尬的要死！

    毕竟越野之前真的无法想象，叠伊瓦希介绍来的同伴居然又是两个小鬼！

    加上越野，叠伊瓦希两个小鬼，他们的突围小队简直就是一个小鬼部队嘛！

    好吧，越野是没有丝毫小看夕日红，猿飞阿斯玛的意思，毕竟两人在原著剧情中可是出名的上忍呢。然而，此时的夕日红就不用多说了，那是刚刚成为中忍没多久，就连猿飞阿斯玛那个看起来有些臭屁，毛发生长比较混乱，感觉比较成熟的家伙，想要对付一般的中忍都比较困难。

    带着两个拖油瓶的情况下，越野是真的在突围方面有些看不见希望了。

    不过，既然是叠伊瓦希推荐的人，越野总不能直接赶走，所以唯有吞下心中的苦闷，硬着头皮道:“红，阿斯玛，既然“感”推荐你们来了，那我自然是相信你们的实力的。但有句丑话我必须说在前面，此次任务非常危险，我们都很有可能葬身在敌人的包围圈之中。所以，要是对自己没有信心的话，现在放弃也是可以的！”

    很显然，越野此番话是准备吓唬一下夕日红和猿飞阿斯玛，想让他们知难而退。

    谁想越野话音刚落，猿飞阿斯玛先是满不在乎的回了一声:“影，别说那些没用的，就说什么时候突围就好了！”

    “嘿，我可是准备好久了，就等着你下令呢！”

    “呃……”

    “马上就要走了。”

    假如说，猿飞阿斯玛的粗神经，仅仅是让越野满头黑线的话。

    那后面夕日红的侧重点，就是让越野，叠伊瓦希都有种吐血的感觉了！

    “影，“感”是瓦希的代号吗？一点都不好听，而且有些娘呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第56章率队突围（下）

    第56章 率队突围（下）

    “娘？”

    夕日红的毒舌，可是在原著剧情中未曾显现的天赋啊！

    所以，当夕日红的评论来袭时，越野仍然是满头黑线的样子，深感任务的难度又提升了几分。至于叠伊瓦希，那是一副要吐血的模样，显然夕日红的评价给他造成的精神能量，少说都有十万点那么多，差点就让叠伊瓦希失去作战的能力了。

    不过，说笑是说笑，真正准备开始执行任务的时候，越野同样是一个非常严肃的人。

    紧接着，发现猿飞阿斯玛，夕日红都没有退出的意思后，越野就展开了忍具包里面存放了许久的地图，面向叠伊瓦希道:“瓦希，我就直接称呼你瓦希好了，毕竟“感”那个代号的确是有些娘，我很久之前就想说了。”

    “影，出发之前我能和你单挑一下吗？”

    “不能，因为我是队长。”

    用队长的权威，直接压下了叠伊瓦希的郁闷。

    越野用区区一番话，便成功化解了突围的压抑气氛，笑着说道:“瓦希，我是一个菜鸟，你是知道的。所以在领路方面，就要靠你了，我可不想在成功突围之后，连大部队的营地都找不到。这件事，你应该没问题吧？”

    “没问题，包在我身上好了！”

    “嗯，那红，阿斯玛，你们就说说你们各自擅长的东西吧！”

    其实在领路方面，有了叠伊瓦希之后，越野坚信以他的能力，配合叠伊瓦希的感知能力就能成功突围了。

    至于夕日红，猿飞阿斯玛，越野想要了解他们的能力，无非就是为了更好的保护他们罢了。

    然后，就像是刚刚叠伊瓦希说的那样，夕日红是一名幻术型的忍者，在幻术方面已经有一定的造诣了，让越野都不禁暗暗点头，心道夕日红在突围方面还是比较有用的。反而是猿飞阿斯玛，完全就是一个莽汉的设定。

    除了作战之外，好像就没其它拿手的东西了。

    越野真的有些搞不明白，原著中的美人夕日红，怎能看上这么一个早早就开始衰老的家伙。

    不过，说起“美人”的话，越野的目光就不免落在了夕日红的身上，果然发现夕日红小小年纪就是一个美人坯子了。

    因为年龄较小的缘故，夕日红的身材还没有发育，远没有原著剧情一样凹丨凸有致。但那副精致的面孔，仿若红宝石一样的双瞳，真是让越野都不禁感叹，夕日红早早的就有成为美女的潜质，未来成为美女必定是水到渠成的事情。

    而在越野暗暗感叹夕日红的美女潜质时，越野怎能想到，夕日红和猿飞阿斯玛同样在打量着越野。

    说白了，越野的年龄仍然是太小了。

    尽管叠伊瓦希对越野的评价很高，可是医疗部队的队长居然把那么重要的任务，交给越野来处理，夕日红和猿飞阿斯玛嘴上不说，心里难免有些异样。

    特别是在后续的作战之中，都要听从越野的指挥，夕日红与猿飞阿斯玛对视了一眼，更是看出了两人眼中的戏谑。显然，若是越野没能让夕日红，猿飞阿斯玛心服的话，那越野突围的事件上面，可能就不止是要面临外界的敌人，更是要面临内部的“敌人”了。

    反而是越野。

    就算他看出夕日红，猿飞阿斯玛的不服，又能怎样？

    除了用实力说话之外，越野是不可能用队长的权威来压迫两人的。

    所以，初步制订好了突围的计划之后，越野看了看时间，便吩咐道:

    “瓦希，红，阿斯玛，我们还剩下二十分钟的时间休息。”

    “二十分钟之后，在瓦希的营帐汇合，准备好突围，知道了吗？”

    “是，队长！”

    回复了越野一声，叠伊瓦希，夕日红，猿飞阿斯玛三人纷纷前去休息。

    而在夕日红，猿飞阿斯玛离去的时候，尽管两人交谈的声音很小，可是越野仍然听到了一些不该听的话。

    “阿斯玛，你说影真的有瓦希说的那么强吗？”

    “哈，我想瓦希肯定是有些夸大影的实力了，小小年纪就能跟卡卡西比较，他以为他是谁？所以，红，突围的时候还是跟紧我吧，免得跟着那个影，连突围都不可能，何谈传递情报呢？”

    “算了，阿斯玛，影毕竟是队长，我们暂时还是要听命于他的。”

    “切，我可不管那么多！要是他真让我不爽了，看我怎么打扁他！”

    听着远处的声音一点点消失，在营地之中休息的越野不免冷笑一声，心道:

    “红还好说一些，怎么阿斯玛都是一个讨厌的家伙呢？”

    “原著里面的剧情人物，真不是每个人都是那么讨喜的，好像卡卡西，阿斯玛就是一个例外了吧！”

    “算了，还是不想那些没所谓的事情了，没必要和一个小鬼一般见识，还是好好完成任务的好！”

    暗暗心道一声，越野选择暂时忘记之前的不爽，待到二十分钟的休息过后，越野便前往了集合的地点。

    谁想在集合的地点之中，叠伊瓦希，夕日红两人都是到了，唯独猿飞阿斯玛一个人久久都没有前来，就像是完全忘记了越野的命令一下。

    而见到猿飞阿斯玛没来，别说是越野了，就连叠伊瓦希的脸都有些黑了。

    那时候，越野是在想，你猿飞阿斯玛瞧不起我没有关系，怎么连忍者的基本素质都没有？

    特别是在忍者部队面临危险的情况下，忍者若是不听从命令的话，那是直接可以处死的！

    身为三代火影的儿子，连那么基本的道理都不懂，越野真的是对猿飞阿斯玛的感官降低到了冰点，连仅存的一点点好感都消失无踪了。

    至于叠伊瓦希，他更是尴尬了。

    夕日红，猿飞阿斯玛，那都是他介绍给越野的人。

    现在猿飞阿斯玛掉链子了，在越野的面前，叠伊瓦希都有种里外不是人的感觉了，旋即就要跟越野解释:

    “影，那个阿斯玛……”

    “没必要解释的，瓦希，我们是伙伴嘛！”

    发现叠伊瓦希要为猿飞阿斯玛解释，越野觉得没必要为了一个没所谓的人，伤了他与叠伊瓦希的友谊，便直接笑着说道:

    “既然阿斯玛不敢来了，那我们就出发好了！”

    “瓦希，红，跟上我的脚步！”

    “突围……开始！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第57章遭遇战

    第57章 遭遇战

    “是！队长！”

    临行之前，猿飞阿斯玛方面就出现了问题，无疑是弄的叠伊瓦希非常不爽。

    所以，当越野下令吩咐出发之后，叠伊瓦希是抱着不要让越野失望的想法，飞速前进的。反而是夕日红，倒是没有受到猿飞阿斯玛的影响，仍然是准备在执行任务的时候，给越野那个小鬼一点点颜色看看。

    可是谁又能想到，刚刚出发之时，越野就给了叠伊瓦希，夕日红一个小小的下马威！

    那下马威便是越野展现出的恐怖速度！

    “嗖！”

    “嗖！”

    几乎是前脚刚刚离开木叶医疗部队营地的瞬间，越野突然加快了行进速度，便是让早早熟悉越野的叠伊瓦希吃了一惊。

    当初，越野首次执行任务的时候，叠伊瓦希可是知道越野的速度远没有现在那么快的。最多就是一个多月的时间没见而已，叠伊瓦希是万万没有想到，越野掌握了风属性查克拉的“加速”能力，速度方面一下就有了“质”的提升，隐隐的让曾经身为暗部的叠伊瓦希都有些吃不消了。

    至于夕日红？

    那更不用说了！

    没有像叠伊瓦希那样进行过暗部的特殊训练，在跟着越野前进的时候，夕日红别提多吃力了！

    原本想着给越野一点颜色看看呢，谁想刚刚离开营地，越野的一个下马威就让夕日红有些吃不消了！

    “可恶，现在要是提出要减速的话，岂不是让那个小鬼小瞧了我？”

    “就算是一个小鬼，估计都要说女人很麻烦之类的话吧？”

    “不行，千万不能让那个小鬼小瞧！必须要跟上他的脚步！”

    一方面是为了与越野较劲，另一方面则是为了女性忍者的尊严。

    在多重考虑之下，夕日红真的是拼了，开始急速运转体内的查克拉，就要准备在前方一个加速，紧跟在越野的身旁前进。

    然而，就在夕日红，连带着叠伊瓦希都是咬紧了牙关，才能勉强跟上越野的脚步时，突然前方的越野停下，仅用了一句话便让夕日红，叠伊瓦希两人都愣在了那里，张大了嘴巴，久久都没能说出一句话来！

    “瓦希，红，热身可以结束了吧？”

    “我们的任务比较紧急，下面就要加速了，吃的消吗？”

    越野话音刚落，夕日红涨红了脸，一句话都没能说出来。

    反而是与越野比较熟悉的叠伊瓦希，早就了解越野的性格，便直接回道:“影，说实话，刚刚的速度我就有些吃不消了，还是稍微慢一些吧！”

    说着，叠伊瓦希又不禁一声感叹:“影，没想到一个多月不见，你的实力居然进步那么多。估计雷同，玄间他们再和你执行任务，肯定会像我一样吃惊的吧！”

    “嗯，要是有可能，我也想和他们一起执行任务呢。”

    笑着回复了一声，越野仅仅是在转身过去的时候皱了皱眉，并没有多说什么。

    小队刚刚组建成功，就出现了猿飞阿斯玛的事情，现在越野总不能说叠伊瓦希，夕日红，你们的速度太慢了吧？

    那不等于是直接打叠伊瓦希，夕日红的脸吗？

    所以，为了小队的团结考虑，越野唯有改变一下突围计划，准备用步步为营的方式缓慢突围了。

    无疑的，这样的突围方法是最没效率，同样是最为危险的。

    但是没办法，既然越野选择了相信叠伊瓦希，那他就需要为此付出代价。

    然后，越野就先用风之感知的方法，大概的感知了一下周围的情况，继而眼神凝重的问向叠伊瓦希道:“瓦希，感知一下周围的情况，实在是太安静了。”

    “红，你看看周围有没有陷阱，陷阱方面的问题就交给你了！”

    “没问题，队长！”

    假如越野之前没给夕日红一个下马威的话，那夕日红表面上就算能听越野的命令，心里同样是有抗拒心理的。

    不过，现在越野在速度方面就给夕日红来了一个下马威，效果也是非常好的。这不，越野刚刚下达命令，不仅仅是叠伊瓦希，就连一直不服气的夕日红都是乖乖的为越野工作起来，简直就像是为了夺回一点颜面一样，寻找周围陷阱的时候变得格外认真。

    而且真别说，夕日红的幻术造诣，那是越野，叠伊瓦希拍马都比不上的！

    短短几秒钟的时间，叠伊瓦希还没有感知到周围的情况下，夕日红就在附近找出了三个小小的陷阱。其中，每一个陷阱都是关乎幻术的陷阱，要是放在越野，叠伊瓦希的身上，就有可能直接中招了，好在夕日红发现了那些陷阱，免得越野，叠伊瓦希等人多消耗时间了。

    同样是夕日红的表现，使得越野都不禁暗暗点头，承认了对方的实力。

    很显然，要是没有夕日红在的话，越野，叠伊瓦希都是幻术方面的白痴，一脚踩进敌人的幻术陷阱里面，可能性命方面没什么危险，但他们的突围计划就要宣告失败，不一会就要有众多的敌方忍者前来围攻了。

    而有了夕日红，越野等人突围的效率无疑是加快了许多。

    但就算是这样，作战仍然是突围计划中必不可少的事情！

    在夕日红的帮助之下，越野等人刚刚跃过了前方几个陷阱，正准备在休整过后进行新一阶段的突围时，忽然叠伊瓦希对着越野打了一个手势，接着便低声说道:“影，前方五百米处发现敌方忍者！初步估计，应该是一名上忍，携带着两名中忍，三名下忍的忍者小队，怎么办？”

    “什么？上忍？”

    叠伊瓦希话音刚落，夕日红便忍不住一声惊呼。

    显然，在夕日红那个层次的忍者来看，遭遇了上忍级别的忍者，就等同于任务失败。

    所以，听说对方队伍中有上忍存在时，不止是夕日红，就连叠伊瓦希的脸色都变得难看了起来。

    只不过，在叠伊瓦希，夕日红倍感压力之时，越野却是轻松的一笑。

    想来，在突围之中遭遇上忍，那是越野早早就有准备的事情了。而且，不止是准备好了与上忍交手，越野在听闻有上忍带队前来，马上就要与自己小队进行遭遇战的时候，越野更是轻松的一笑，对着叠伊瓦希，夕日红便说道:

    “瓦希，红，放心吧！”

    “无非就是一名上忍而已，只要你们听从我的命令，别说是一名上忍了！”

    “就说更多的上忍来了，我们一样让他们有来无回！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第58章第一战

    第58章 第一战

    “真没问题吗？”

    “那……那可是上忍啊！”

    越野一番安慰，叠伊瓦希还好一些，夕日红那真是一点信心都没有。

    上忍，那是什么概念？

    别看原著剧情里面，许多上忍的表现连龙套都不如，出场基本就是让人秒杀的份儿。

    但在战争时期，上忍就是能够主导战争走向的存在，一个忍村是否强势，一方面是看影级强者的数量，另一方面就是看上忍的数量了！

    举例来说。

    普通人进入忍者学校修炼，成为下忍的难度可能是不高。

    可是要通过中忍考试，成为中忍到底有多么艰难，想必从原著剧情当中就能知道一二了吧？

    而在一百名中忍之中，想要成为上忍，可能只有寥寥几人能够顺利晋级。特别是战争时期的上忍，需要的可不止是完成一定数量的任务，更是需要踩着一具具下忍，中忍的尸骸，才能顺利的拥有上忍的名号。所以，往往上忍在普通忍者看来，那都是战争之中的杀戮机器！

    夕日红，叠伊瓦希听说上忍的名号，一副惊恐的表情，那一点都不丢人。

    因为，若是其余人组成了像越野这样的突围小队，听说第一次遭遇战就有上忍参与的话，那心理方面就有可能直接崩溃了！

    所以，越野那镇定的表现，在叠伊瓦希，夕日红看来完全就是奇葩，完全就是一副不怕死的疯狂模样！

    叠伊瓦希的情况还好一些。

    毕竟他跟随着越野执行过任务，更是看见过越野诛杀上忍，总是能在越野的安慰下镇定下来。

    反而是夕日红！

    开始时就对越野没有信心，一心想着给越野一些教训。

    现在听说有遭遇上忍，就要开始作战了，跟随着越野等人隐藏在暗处的时候，夕日红的握着苦无的手都忍不住的颤抖。

    别说是作战了，能保持原本的状态就不错了。

    而越野的注意力全部放在了眼前的遭遇战上面，显然是没有那份时间关注叠伊瓦希，夕日红的情况。特别是从叠伊瓦希那里听说，前面的敌方小队进入百米范围的警戒线时，自越野的嘴角更是扬起了一抹残忍的笑容！

    “苦修了那么久，终于有一个测试的机会了！”

    “上忍吗？”

    “真是很有挑战性呢！”

    暗暗心道一声，越野的双瞳中便蒙上了浓郁的杀意。

    而在越野做好万全准备的时候，敌方小队同样是现身在了越野等人的面前！

    “队长，刚刚我们抓住那个家伙，算不算是立功啊？”

    “就是，队长！那么久就我们小队抓住木叶的人了，起码能让我们休息一下了吧？”

    “是啊！都已经三天了，连睡觉都要规定时间！队长，木叶村的人怎么可能突围？是不是适当的轮休一下啊！”

    “都给我闭嘴！好好戒备，别忘记我们是在执行任务！”

    一声苛责，基于队长的威严，嘈杂的声音果然是消失不见了。

    然而，看着部下的眼神之中满是不忿之色，带队的雾忍上忍鬼灯正二都是一阵头疼，心道上面的命令真的是有些离谱了。

    三天之前，鬼灯正二接受命令，率领着小队跟随大部分围剿木叶医疗部队。

    围剿就围剿吧！

    可是整整三天不眠不休的赶路，总是需要休息的吧？

    谁想，雾忍就算是结束了“血雾”的时代，上面的命令仍然是那么严格。

    别说是休息了，身为上忍的鬼灯正二都感觉食物越来越少，而且越来越难吃，身子骨都有些撑不下去了。

    可惜，为了雾忍的骄傲，鬼灯正二只能硬撑，只是可怜了他的那些部下。

    上忍在战争时期是真正的主力不假，但要是没有中忍，下忍，那些基础的力量，战争又怎能持续？

    又怎能获得胜利？

    麾下的两名雾忍中忍，三名雾忍下忍，都是刚刚步入战场的新丁而已。

    有鬼灯正二这样有丰富经验的上忍率领，危险是没有多少，可是长期没有充分的补给，那惨死在某一处战场不是很平常的事情吗？

    越是想着村子的情况，鬼灯正二就越是烦躁。

    但是，就在鬼灯正二皱了皱眉，心道必须想一个办法，先解决部下的温饱问题时，突然前方现身了一道黑影，直接便让鬼灯正二的眼神变得凝重起来！

    “有敌袭！”

    “小心！”

    “嗖！”

    鬼灯正二刚刚出声，前方的那道黑影猛然一个加速，竟是一步冲到了鬼灯正二麾下一名下忍的身前！

    “好快！”

    眼见着对方速度不凡，在密林的阴影之下，更是隐约察觉都对方的服饰，很有可能是木叶村的暗部。

    鬼灯正二不免心中一凛，就要上前保护部下。

    可惜，前方那道黑影的速度，真的是超越了鬼灯正二的想象！

    紧接着，又是“嗖”的一声响，一条鲜活的生命便陨落在了鬼灯正二的面前！

    而那个突然现身，刹那间便袭杀掉一名雾忍下忍的人，赫然就是之前隐藏在密林之中的越野！

    “解决一个了！”

    “水门老师，想必我的速度没有让你失望吧？”

    没错！

    当越野现身的刹那间，他使用的便是四代火影的“加速”秘术，更是一个“加速”便收割掉了眼前那名雾忍下忍的性命。

    然而，在激烈的作战之中，一名下忍身亡，肯定是没办法影响战局的走势的。

    因为好像下忍，中忍，那在战争之中都是炮灰一样的存在。

    所以，一名下忍的身亡，那是完全没办法影响到鬼灯正二的心态的！

    下一秒，紧握住悬挂在背后的太刀，鬼灯正二微微眯起双眼，就要爆发脚下查克拉，斩落下手中太刀，收割掉越野的性命！

    一个瞬间，鬼灯正二突然加速，不免是让越野都心生恐惧的想法。

    那是真正上忍的速度，较之阿凯完全就是两个档次！

    所以在鬼灯正二袭来的时候，越野的瞳孔都不免微微紧缩了一下，持续使用“加速”秘术，很是勉强的躲开了鬼灯正二斩落下的太刀。可是那太刀的锋芒，仍然是在越野的肩膀上面留下了一道深深的伤口，淌出了几许鲜血。

    但是，正当鬼灯正二嗅到鲜血的味道，眼神之中的杀意更甚，正准备再次斩落太刀之时，突然“嘭”的一声响！

    在鬼灯正二微微紧缩的瞳孔之下，越野双脚踏在原地上，竟是双手结印，忽然使用了多重影分身之术！

    “多重影分身之术！”

    “杀！”

    “嘭！嘭！嘭！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第59章那是上忍？

    第59章 那是上忍？

    “影分身？不是普通的分身？”

    “糟了！”

    突然瞧见越野使用多重影分身之术，鬼灯正二的心情便坠落到了谷底！

    身为雾忍上忍，更是在三战时期，鬼灯正二怎能不了解影分身的效果？

    所以，当越野的一个个影分身现身而出时，鬼灯正二的第一想法，就是眼前的那名木叶暗部准备全灭他的小队。

    要不然，那名暗部为何要耗费查克拉，使用影分身作战呢？

    而鬼灯正二的想法，显然是一点错都没有！

    正是为了歼灭眼前的雾忍小队，越野才在勉强与上忍交锋的情况下，使用了多重影分身之术！

    早在越野发现眼前的忍者小队，乃是雾忍的小队之后，知道了木叶在与雾忍交锋的越野，就有了一些不好的想法。

    加上越野是在执行突围任务，若是放眼前一名雾忍逃走的话，那日后的突围就要变得更加艰难。所以，在与鬼灯正二正面交锋的情况下，越野不惜耗费查克拉，直接分出了六个影分身来，一下就将周围的雾忍全部包围在了其中。

    而且，就在鬼灯正二觉得情况不妙，手持着太刀，爆发脚下查克拉，就要前去拯救麾下忍者的时候，看着鬼灯正二匆匆前去的身影，一抹冷笑赫然是挂在了越野的面庞！

    “和我交手居然分心？”

    “就算你是上忍，可是你又能救得了谁呢？”

    暗暗冷笑一声，越野在影分身的视觉掩盖之下，又一次潜伏在了密林之中。

    然后，就在越野刚刚潜伏好的时候，雾忍上忍鬼灯正二可是面临了不小的麻烦！

    “影缝术！”

    “嗖！”

    几乎是在鬼灯正二手持着太刀，刚刚抵达越野的第一个影分身前方时，越野的那个影分身突然双手结印，竟是耗费了体内的所有查克拉，直接使用了一个影缝术！

    脚下的影子突然冒起，化作了一抹流光，冲入到了一名雾忍下忍的体内。

    在面临另一个越野影分身的时候，那名雾忍下忍就只有勉强抵挡的可能，现在又有一道黑影突袭而来，那名雾忍下忍怎能抵挡？

    所以，潜伏在密林之中的越野只感觉胸口一阵剧痛，紧接着便是一道黑影穿过那名雾忍下忍，使得那名雾忍下忍倒落在血泊中的景象出现。显然，越野之前施放影缝术的那个影分身，是毁在了鬼灯正二的手中，但鬼灯正二同样没能保护住部下的性命。

    第二名雾忍下忍，赫然是惨死在了越野的手里！

    “该死的木叶暗部，居然让我损失两名部下！”

    “给我死！”

    “水遁・水乱波！”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    眼见着情况不妙，鬼灯正二显然不能坐以待毙，等着越野的影分身杀死他的全部部下。

    所以，在第二名雾忍上忍身死之时，鬼灯正二同样是双手结印，一个c级水遁忍术便完成在了他的手中！

    “呼！”

    结印完成，鬼灯正二体内的查克拉完美的完成了性质变化，竟是在没有水源的情况下，凝聚空气里面的水分，直接完成了水遁忍术的使用！

    紧接着，一股水波顺着鬼灯正二的方向，飞速的袭向了越野的影分身。

    而鬼灯正二麾下的雾忍见状，下意识的就准备跳跃起来，免得遭受鬼灯正二的水遁忍术影响。

    可是在下一秒，让鬼灯正二，乃至于那些雾忍都感觉惊悚的场景，蓦然出现在了他们的面前！

    突然间，受到鬼灯正二控制的水波汹涌袭来，那些雾忍想着要跳跃起来躲避，谁想越野影分身脚下的影子突然延伸而来，居然是将一个个雾忍全部禁锢在了那里，使得他们再没有躲避鬼灯正二水遁忍术的可能性！

    而鬼灯正二见状，同样是愣住了！

    特别是发现所有的部下，正在受到自身发动的水遁忍术威胁之时，鬼灯正二更是狠狠的咬了口下唇，品尝着里面的腥甜味道，恨恨的道:

    “混蛋，居然是木叶奈良一族的人吗？”

    “影子模仿术，果然是厉害！”

    “噗！”

    说话间，鬼灯正二强行收回之前的水遁忍术，无疑是受到了反噬，一口鲜血便是喷了出来。

    但是，就在鬼灯正二以为，他收回了水遁忍术，总有办法挽救部下的性命了吧？

    可是越野恰好就没有给鬼灯正二一点点机会，在他的影分身使用影子模仿术，禁锢住了除鬼灯正二的所有雾忍之时，越野忽然变化结印的方式，低声呢喃一声:

    “影子缚颈术！”

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    影子缚颈术使用而出，禁锢住那些雾忍的影子，在他们惊恐的目光之下，突然蔓延而上。

    待到那些影子攀爬至雾忍的脖子上面时，脖骨碎裂的的声音不断响起，显然在越野的影子缚颈术下，除鬼灯正二之外的雾忍全部葬身在了越野的奈良一族秘术下！

    至于鬼灯正二？

    那是连哭的心都有了！

    忍术的反噬，可不是那么简单的！

    就为了部下的性命，鬼灯正二不惜重要，强行吞下了忍术反噬的症状，现在又瞧见所有的部下惨死在了越野手中，心里怎能好受啊？

    然后，瞧见越野那瘦弱的身影又一次现身在面前，鬼灯正二深深吸了口气，不禁首次正视起了眼前的暗部小鬼。可是谁又能想象，正当鬼灯正二深吸了口气，准备放几句狠话的时候，越野的声音便首先传来了！

    “雾忍，我的影子消失了，你难道没发现吗？”

    “纳尼？”

    听着越野的话，鬼灯正二不禁一声惊呼！

    但没给鬼灯正二更多的时间，在越野那冷冽的目光之下，他便直接下令道:

    “瓦希！红！”

    “这么好的机会，难道还需要我提醒你们吗？”

    “是，队长！”

    躲藏在密林之中，看着越野的表演，不止是叠伊瓦希，就连夕日红都觉得越野的实力真的是有些惊悚了！

    一名雾忍上忍，两名雾忍中忍，三名雾忍下忍！

    整整六名雾忍，在越野的面前竟是连反抗的余地都没有，夕日红几乎认为越野是妖孽转世，若不然他小小年纪怎能有这份实力？

    特别是在越野下令收割鬼灯正二命令，发现越野脚下的影子消失，鬼灯正二连活动身体的可能性都没有的时候，夕日红与叠伊瓦希的身影蓦然现身，手持着苦无便刺入到了鬼灯正二的喉咙，心脏处，更是让夕日红，叠伊瓦希有种活在梦里的感觉！

    甚至，在鬼灯正二的气息消失之时，夕日红和叠伊瓦希的脑袋里面都仍然停留着那个惊奇的想法！

    那就是眼前的那个家伙，真的就是雾忍的上忍吗？

    雾忍的上忍，什么时候变得那么好杀了？

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第60章选择题

    第60章 选择题

    “刚刚那是雾忍上忍？”

    “我居然亲手杀了雾忍上忍？是在做梦吗？”

    雾忍上忍鬼灯正二身死，夕日红和叠伊瓦希两人就像是活在梦里一样，久久都没能回过神来。

    而在此时，越野盯着周围这些雾忍的尸体，同样是若有所思。

    因为久在木叶医疗部队的缘故，越野同样是在与雾忍首轮交锋之后，才知道木叶现在的敌人居然是雾忍村！

    那么，敌人既然是雾忍村的话，凭借着原著剧情的理解，越野总算是明白那不详的预感到底是什么了！

    “难道难怪我一直都有不详的预感，原来那不详的预感居然来源于我身旁的人！”

    “卡卡西，可能你现在仍然不知道，这一次战役对你来说到底意味着什么吧？”

    “现在我们面临的战役，对你来说都不仅仅代表着失去一个同伴，更是代表着威胁我们老师性命的那个家伙，就要真正的“黑化”了啊！”

    暗暗心道一声，越野不禁一声苦笑。

    好在他的面孔隐藏在暗部的面具之下，夕日红，叠伊瓦希都无法看到那一抹苦笑。

    若不然，夕日红和叠伊瓦希两人必定要产生其它的想法，心里暗暗想着越野是不是不满意他们的表现了。

    当然。

    这时越野脸庞的那抹苦笑，可不是关于夕日红，叠伊瓦希的，而是关于卡卡西，还有他的恩师四代火影的。

    别人可能不清楚，此次木叶与雾忍的战役，未来到底能产生怎样的影响。

    那身为穿越者，更是熟知原著剧情的越野还能不了解吗？

    自然是了解的啊！

    而且，越野不止是了解，他心里更是清楚卡卡西前去执行的隐秘任务，到底是什么了！

    三战之中，要说让越野最为记忆犹新的战役，除了卡卡西获得写轮眼的神无昆之战外，那最让越野记忆犹新的，就是眼前木叶与雾忍的战役了！

    说白了，此次木叶与雾忍爆发的战争，完全就是幕后boss斑爷来推动的！

    早在几个月前，越野就从鹿久，丁座等人那里获得了情报，知道四代火影已经让琳潜入到了雾忍村之中，准备让琳成为雾忍村三尾矶怃的人柱力，进一步削弱雾忍村的力量，使得雾忍村无法支持眼下的三战了。

    然而，密谋中的四代火影怎能知道，他让琳前去雾忍村就是一个败笔？

    因为在神无昆之战中，说是战死的宇智波带土仍然没死，他只是变成了斑爷的目标罢了！

    待到斑爷觉得时机成熟之时，隐藏在雾忍村之中，控制着水影失仓的斑爷便下令，雾忍村兵分两路，一路牵扯住木叶村的主要战力，另一路则是带着身为三尾矶怃人柱力的琳，前去木叶村，解放三尾矶怃的力量，用来打压木叶村的力量。

    而越野根据原著剧情，自然是知道斑爷的计划算是失败了，又算是成功了！

    原因就是，卡卡西在执行隐秘任务的时候，顺利的“杀”死了身为三尾矶怃人柱力的琳。但是，卡卡西杀死琳的那一幕景象，恰好是刺激了宇智波带土，令宇智波带土完全“黑化”，蜕变成了面具男，代替斑爷成为了隐秘的boss！

    成功获得了接班人，斑爷的计划自然不算是失败。

    反而是木叶村，哪怕是在与雾忍的交锋中获得了胜利，但却为日后的九尾之战，四代火影的陨落埋下了伏笔！

    “假如，只是一个假如！”

    “假如我能从卡卡西的手中救下琳的话，那带土是不是就不能“黑化”了？毕竟火影才是他的梦想！”

    “而带土没有“黑化”的话，水门老师就没有身死的可能了。从原著剧情中来看，现在的斑爷应该是到了油尽灯枯的阶段了吧？更何况有没有“黑化”的带土在，就算是想要找到苍老的斑爷，应该是有办法的吧？”

    “嗯！”

    “眼下只要是能完成突围任务，那就有必要和水门老师探讨一下这件事的可能性了。”

    “但在那之前，必须要把你解决掉啊！”

    暗暗心道一声，越野看着仍然在愣神的夕日红，叠伊瓦希，不免失望的摇了摇头。

    可能，未来夕日红，叠伊瓦希都能成为优秀的忍者，但现在的他们仍然是太稚嫩了。

    就好像先前，要不是越野力挽狂澜，借用奈良一族秘术，特别是影子分身术的神奇效果，顺利的解决掉眼前那些雾忍的话，恐怕光是那名雾忍上忍就足够夕日红，叠伊瓦希吃瘪的了，两人更多的可能仍然是惨死在那名雾忍上忍的手中。

    而且，不说之前的表现，就说现在夕日红，叠伊瓦希的表现，就让越野有些难以接受。

    特别是当越野走到夕日红，叠伊瓦希面前，看着两人仍旧在那里愣神的时候，轻轻的咳了一下，夕日红和叠伊瓦希对视上越野那冰冷的目光，先是打了一个寒颤，接着便听越野用冷漠的声音说道:“身为忍者，难怪连执行任务的觉悟都没有吗？瓦希，我先不说红，就说说你，曾经身为暗部的你，难道连处理尸体那么简单的事情就不知道吗？”

    “啊！影，真是抱歉！我现在就去处理！”

    听着越野的训斥，叠伊瓦希不好意思的挠了挠头，匆匆前去处理雾忍的尸体了。

    然后，当越野的目光落在夕日红身上时，夕日红那白皙的面颊上，不免生出了两朵红晕，赶紧歉意的说道:“影，真是抱歉，是我和瓦希疏忽了。”

    “你们疏忽的不止是一点，以后多注意吧！”

    “是，队长！”

    稍微提醒了一下夕日红，越野相信有一次教训，原著中身为上忍的夕日红必定能记住。

    所以，当夕日红，叠伊瓦希都前去处理雾忍尸体的时候，仍然没有解除掉影子分身术的越野，便缓缓的坐在了雾忍上忍鬼灯正二的身旁，用冷漠的目光盯着浑身失去生气的鬼灯正二，冷笑着说道:“我说，雾忍的教学里面是不是有教装死的课程吗？你们一个个雾忍都那么会装死，难怪总是没办法胜过我们木叶村呢。”

    “而且，你刚刚要是真死了多好。”

    “真死了的话，我就没必要面临那么艰难的选择了啊！”

    越野在说话的时候，果然失去全部生气的鬼灯正二，缓缓的睁开了那翻白的眼睛！

    但鬼灯正二突然死而复活，只是让旁边的叠伊瓦希，夕日红微微错愕了一下而已！

    真正让夕日红，叠伊瓦希感觉到震惊的，还是鬼灯正二睁开眼睛之时，越野突然中鬼灯正二怀中夺走的那件奇怪武器！

    刻有木叶印记的奇怪武器！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第61章营救

    第61章 营救

    “那是……”

    “那是阿斯玛的？”

    越野握着那件刻有木叶印记的奇怪武器，夕日红与叠伊瓦希在震惊当中，便忍不住惊呼一声。

    因为那件奇特的武器，夕日红明显是认得！

    她更是知道，那名为拳刃的武器，就是三代火影为儿子猿飞阿斯玛量身打造的！

    通体使用能够传导查克拉的特殊金属，光是越野手中拎着的一个拳刃，所拥有的价值就是常人无法想象的。

    至于原因？

    那很简单！

    就和越野前不久入手的查克拉测试一样，能传导查克拉的特殊金属，在忍界之中同样是有价无市的存在。除了一些大忍村，豪门家族能够入手之外，普通人想要拥有传导查克拉的金属，那真是需要一定的奇遇了。

    而那位没有跟随着越野等人一同前去突围的猿飞阿斯玛，无疑就成为了雾忍上忍鬼灯正二的奇遇！

    所以，从鬼灯正二那里夺走那只拳刃的瞬间，越野就要面临一个艰难的选择！

    那就是在进行突围的同时，选不选择前去营救猿飞阿斯玛！

    可是，就在越野艰难的思量着这道选择题时，发现夕日红，叠伊瓦希的状态有些不对劲，越野在微微皱起眉头的时候，赶紧冲着夕日红，叠伊瓦希说道:“红，瓦希，你们暂时不用担心。要是我没有猜错的话，阿斯玛应该是没有危险。”

    “想必就算是雾忍，也是一样需要情报来源的，而阿斯玛身为情报的携带者，现在应该是在雾忍的营地里面做客才是，短时间内是没有性命之忧的。”

    “哦？真是这样吗？小鬼，你的推断不一定是正确的哦！”

    越野的劝慰刚刚生效，夕日红和叠伊瓦希的状态明显变好了许多，谁想“复活”过来的鬼灯正二又用了短短一句话，便让夕日红，叠伊瓦希慌张了起来。

    说实话，叠伊瓦希的状态仍然算是好了。

    曾经身为暗部，叠伊瓦希见惯了同伴的生死，若不是猿飞阿斯玛的身份特殊，心中能否产生恐慌都是一个问题。

    真正让越野感觉到为难的，仍然是夕日红。

    很明显，夕日红和猿飞阿斯玛的交情很深，加上两人早早就认识的缘故，在场众人里面最为担心猿飞阿斯玛的人，可能就是夕日红了。

    然后，感觉鬼灯正二很有可能再添麻烦，越野微微眯起双眼，一记手刀便成功的让鬼灯正二昏睡了过去。接着，麻烦的人昏睡了，越野深深吸了口气，总算是能与夕日红，叠伊瓦希，好好谈谈关于猿飞阿斯玛的问题了。

    “红，瓦希，要是我没猜错的话，恐怕阿斯玛在我们集合之前就离开营地，孤身一人准备突围了。”

    “可是影，为什么啊？阿斯玛孤身一人突围有什么好处吗？”

    听着越野的话，叠伊瓦希忍不住反问一声。

    然而，叠伊瓦希的声音刚刚落下，夕日红便深深叹了口气，满是歉意的对越野说道:“影，瓦希，我是知道一些原因的。”

    “因为我和阿斯玛都有些不相信影的实力，更是不相信影能带着我们突围成功，所以我们早早的就有了和影较量的心思。”

    “但是……但是我真没想到，阿斯玛居然蠢到孤身一人前去突围！”

    说着，夕日红紧紧的拽住了越野的衣袖，央求道:“影，看在同伴的份儿上，你一定要救救阿斯玛！其实阿斯玛很好相处的，就是偶尔有些小脾气罢了！”

    “是啊！”

    “身为三代火影大人的儿子，阿斯玛就算有些脾气也是正常的，毕竟人家是“贵公子”嘛！”

    夕日红的一番央求，无疑是将越野推上了火山口的边缘。

    要知道，越野等人执行的突围任务，可是关于木叶医疗部队的存亡！

    在这样的情况下，别说是为了一个猿飞阿斯玛了，就算是为了三代火影，四代火影，越野等人在执行任务的期间，都要以突围传递情报为首要任务。要不然，最惨的结果可就是一支医疗部队，葬生在雾忍的包围圈之中，而不是一名忍者惨死在雾忍的手中了。

    可是现在，越野又有什么办法呢？

    不去救猿飞阿斯玛，不止是夕日红，叠伊瓦希会失望，使得越野刚刚凝聚起来的小队瞬间崩溃。就说三代火影方面，他就算是一个明事理的人，知道自家儿子的性命远远比不上一支医疗部队，但血浓于血，三代火影能否秋后算账，那是越野能知道的？

    更何况，奈良，山中，秋道三族，身为时代守护火影的家族，就有那份义务前去拯救火影的血脉。

    所以，深深的叹了口气，越野瞥了倒下的鬼灯正二一眼，唯有心中满是苦涩的回道:“红，瓦希，既然阿斯玛是我们的同伴，那我们必须前去营救一下。但是，在营救阿斯玛的同时，我们必须要先完成任务。所以，我们必须在周围记录下暗语，能让同村的忍者在偶然路过的时候，知道我方部队的情况。而在记录完暗语之后，我们的任务就算是完成一半了，再去救阿斯玛，你们看好吗？”

    “没问题，影，我听你的！”

    “影，我替阿斯玛谢谢你！”

    “谢的话就没必要了，赶紧赶路吧！趁着阿斯玛没有生命危险，我们必须要快一些了！”

    冲着夕日红，叠伊瓦希摆了摆手，越野拿出了一支苦无，先是解决掉了脚下昏睡的鬼灯正二，而后便处理好了这里的雾忍尸体，带着团队意识更强的夕日红，叠伊瓦希前去更外围记录一些暗语，接着就准备前去营救受到雾忍俘虏的猿飞阿斯玛。

    然而，就在越野等人的身影刚刚离去没多久时，先前越野等人与雾忍进行遭遇战的位置，突然响起了琐碎的声音。

    紧接着，顺着那琐碎声音响起的地方看去，就能瞧见刚刚掩埋好的泥土之下，赫然是有一双手缓缓的挖开了掩埋好的泥土。

    然后，待到周围的泥土完全挖开之时，若是夕日红，叠伊瓦希两人中的任何一个在这里的话，看着从土坑里面慢慢爬上来的声音，必定忍不住又是一声惊呼。因为在泥土之中爬出来的那个人，赫然就是那名死了几次，都没能真正身死的雾忍上忍鬼灯正二！

    而且，当鬼灯正二从泥土中缓慢的爬出，起身活动了一下筋骨之后，目露狰狞之色，鬼灯正二瞧见前方越野等人离去的痕迹，嘴角处便是扬起了一抹残忍的笑容！

    “三代火影的儿子吗？”

    “小鬼暗部，你真是通知了我一个好消息啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第62章计中计

    第62章 计中计

    鬼灯正二仍然没有死！

    莫非是越野等人交手的雾忍上忍，和原著剧情中的角都，飞段一样，拥有某种不死的能力吗？

    不，完全不一样！

    实则不是鬼灯正二拥有某种不死的能力，而是越野等人用来击杀鬼灯正二的方式不对！

    其实从鬼灯正二的姓氏就能看出，鬼灯正二乃是雾忍村里面鬼灯一族的族人。

    而在原著剧情里面，好似鬼灯一族的鬼灯满月，鬼灯水月等人，都拥有一种神奇的能力，那就是在遭遇攻击的时候瞬间将身体液化，用来抵御敌人的致命一击。

    鬼灯正二身为鬼灯一族的族人，又是雾忍村的上忍，将身体液化的能力自然是掌握的炉火纯青。所以，越野等人若是依靠物理攻击的话，在没能掌握鬼灯正二弱点的情况下，完全是杀不死鬼灯正二这名雾忍上忍的。

    也是因为如此，鬼灯正二凭借着家族的血继限界，不止是从越野等人的手中逃出生天，更是从越野等人的嘴里面获得了一个重要的情报！

    那就是猿飞阿斯玛的身份，乃是三代火影儿子的重要情报！

    在木叶村里面，尽管三代火影退位让贤，四代火影成功上位。

    但只要是忍界之中的人都知道，四代火影在木叶村里面的权利，那是远远不如三代火影的。所以，有了三代火影的儿子在手，雾忍村一方面能用猿飞阿斯玛的身份做文章，在气势上面碾压木叶村，另一方面，雾忍村更是能用猿飞阿斯玛的性命来要挟三代火影，可谓是非常有价值。

    况且，就算是在气势上未能碾压木叶村，就算是三代火影没受要挟，可是用猿飞阿斯玛充当战俘，从木叶村那里换来一些有用的战争资源总是可以的吧？

    三代火影总不能为了一些战争资源，眼睁睁的看着自己的儿子战死吧？

    所以，可谓是从越野等人那里知晓了猿飞阿斯玛的身份之后，鬼灯正二的心思就变得火热了起来。毕竟，鬼灯正二的部下在遭遇战中全部身死，身为雾忍上忍的他回归雾忍村之时，同样是要承受一定的惩罚的。

    然而，有了猿飞阿斯玛这张底牌之后，鬼灯正二不仅仅是不用考虑承受责罚的问题了，更是在某种程度上有功于雾忍村，回村之后接受奖励的可能性都变大了许多。

    紧接着，刻意的观察了一下周围没人追踪，鬼灯正二缓缓收拢起面上的残忍笑容，稍微休整了一下，便往雾忍村的营地前去了。

    而在这时候，鬼灯正二的目的地，赫然就是猿飞阿斯玛的关押地。

    先前不了解猿飞阿斯玛的身份，鬼灯正二是把猿飞阿斯玛当做是普通的战俘来处理的。

    此时，既然是知道了猿飞阿斯玛的身份，为了将功补过，为了丰厚的奖励，鬼灯正二肯定是前往关押猿飞阿斯玛的地方，先确保猿飞阿斯玛活命再说了！

    “姓猿飞的小鬼，希望你的嘴巴牢固一点，没有透露太多的情报。”

    “要不然，你真的死在了雾忍的营地之中，我们就真的有麻烦了！”

    “嗖！”

    暗暗心道一声，鬼灯正二清楚事不宜迟，身影直接便消失在了之前作战的密林之中。

    而在飞速赶路的时候，身为经验丰富的雾忍上忍，鬼灯正二仍旧是在提防着越野等人耍诈。

    直至回归雾忍的营地之后，鬼灯正二才是深深吸了口气，神色都变得轻松了起来。

    可见在之前的遭遇战中，鬼灯正二是真的有阴影了。

    特别是越野那看似为小鬼，实则为狠辣暗部的手段，更是让鬼灯正二暗暗心惊。但是，回归雾忍的营地之后，发现营地里面居然只有寥寥几名雾忍中忍，雾忍下忍在这里把守，鬼灯正二便不禁皱紧起了双眉，问向旁边的一名下忍道:

    “营地的守卫怎么那么弱？”

    “枇杷大人呢？他们都去哪了？”

    听着鬼灯正二的问话，那名雾忍下忍恭敬的回复道:“大人，我们包围的木叶部队开始反击，枇杷大人率领部队前去围剿了。”

    “枇杷大人说过，要是大人回来的话，就赶紧带着小队前去援助。”

    说着，那名雾忍下忍怔了怔，继而问道:“大人，您的小队？”

    “哼，这些事情是你能问的吗？给我滚！”

    与越野等人一战，失去了所有的部下，鬼灯正二怒气未消，自然是不能给那名雾忍下忍好脸色看。

    然后，又是询问了一下猿飞阿斯玛的所在营地，鬼灯正二便怒气冲冲的前往了关押战俘的营地里面，一眼便看见了猿飞阿斯玛的身影。

    要说落在雾忍的手中，猿飞阿斯玛真是够惨的。

    别看雾忍的营地里面仅剩寥寥几名雾忍中忍，雾忍下忍而已，可是身为雾忍的第一个战俘，雾忍的忍者仍然是派出了审问专家前来拷问猿飞阿斯玛。

    这不，刚刚落在雾忍手中没多久，猿飞阿斯玛在严厉的刑罚之下，精神都快要崩溃了。

    估计鬼灯正二要是回来的晚一些，那么猿飞阿斯玛在精神崩溃之下，就有可能说出越野等人突围的秘密，变成无用之人，惨死在雾忍手中了。

    万幸的是，身为三代火影的儿子，猿飞阿斯玛的嘴巴还是很牢固的。

    而鬼灯正二同样是看见猿飞阿斯玛没有事情，便是深深的吸了口气，对着周围那些审问猿飞阿斯玛的暗部道:

    “你们退下吧，战俘是我抓来的，按规矩应该是我亲自来处理的。”

    “是，大人！”

    听得鬼灯正二的命令，前来审问猿飞阿斯玛的几名雾忍中忍迅速退下，只留下鬼灯正二和猿飞阿斯玛在这一处营地之中。

    而后，看着面前眼神都变得浑浑噩噩的猿飞阿斯玛，鬼灯正二不禁得意的一笑。

    特别是回忆起猿飞阿斯玛的身份，还有在越野等人手中遭受的屈辱时，鬼灯正二紧握着手中的太刀，嘴角扬起的笑容里面更是蕴含着一抹残忍之色！

    “小鬼，听说你是三代火影的儿子，是不是？”

    “不……不是。”

    精神仍然没有崩溃，猿飞阿斯玛仍然清楚什么能说，什么不能说。

    只是鬼灯正二突然发问，猿飞阿斯玛不禁心神恍惚，加上之前的折磨，眼神里面不免流露出了一抹异色，更是让鬼灯正二在暗暗冷笑的同时，手握着太刀便缓缓靠近在了猿飞阿斯玛的身边，用太刀紧紧的贴着猿飞阿斯玛的脖子，狞笑道:

    “小鬼，你的同伴都把你的秘密暴露了，所以你就没必要再装了！要说你的那些小同伴也是很厉害的，居然能让大爷吃亏！哼，等我顺利的把你交给枇杷大人之后，我自然会前去找你的那些小同伴报仇的！”

    “但是在那之前，我准备在你的身上收点利息！”

    “哈哈哈哈！三代火影的儿子要是少了一条腿，是不是很有意思？”

    “小鬼，你说你是不要右腿呢？还是不要左腿呢？”

    “不……不要！”

    面临鬼灯正二那残忍，又有些狰狞的笑容，猿飞阿斯玛是真的怕了。

    身为三代火影的儿子，更是偷偷溜出营地，没有听从越野命令的忍者，猿飞阿斯玛要是战死的话，那无论是他自己，或者是三代火影都能有些面子。可是如果身上出现伤残，又是以战俘的身份回到木叶村的话，别说是三代火影没面子了，真回去之后的猿飞阿斯玛都要羞愤自杀了。

    然而，此时在鬼灯正二的面前，猿飞阿斯玛身为他人的鱼肉，又怎能有反抗的余力？

    所以看着鬼灯正二一点点靠近的身影，猿飞阿斯玛是真的怕了，甚至眼眶里面都流转着晶莹的泪水，生怕在鬼灯正二的手中落得一个残疾的下场。

    但是，鬼灯正二既然是下定决心要虐虐猿飞阿斯玛了，那受过“血雾”培训的他，肯定是不能手软的。越是听着猿飞阿斯玛的哀嚎声，鬼灯正二就觉得越是兴奋，特别是在猿飞阿斯玛哭出来的时候，鬼灯正二眼神里面更是流露着激动的目光，直接挥下了手中的太刀。

    可是就在鬼灯正二的太刀，差一点就要落在猿飞阿斯玛腿上，猿飞阿斯玛都要痛呼出声的瞬间，突然“嗖”的一声响！

    紧接着，在鬼灯正二那惊愕的眼神之下，一道熟悉的声音便回荡在了鬼灯正二，猿飞阿斯玛的耳旁！

    “影子模仿术，成功！”

    “没死的雾忍上忍，你又中了我的计中计了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第63章智商碾压

    第63章 智商碾压

    “可恶的小鬼！”

    “又是你！”

    熟悉的声音回荡在耳旁，感受着脚下传来的禁锢感觉，鬼灯正二怎能猜不到来人是谁？

    不正是那个让他处处吃瘪的暗部小鬼嘛！

    然而，尽管鬼灯正二能认出越野的身份，更是瞧见了夕日红，叠伊瓦希那熟悉的身影。可是，眼睁睁的看着越野等人步入到雾忍的营地里面，鬼灯正二仍然是不敢相信，越野等人居然能那么轻松的闯入雾忍的营地之中。

    而且在潜入之后，更是轻松的步入到了雾忍关押俘虏的营地里面！

    与此同时，好像是看出了鬼灯正二的惊疑来，面孔隐藏在面具下的越野不禁得意的一笑，直接为惊疑当中的鬼灯正二，还有满眼惊喜的猿飞阿斯玛解释道:“没死的雾忍上忍，你肯定很好奇我们是怎样潜入的吧？”

    “既然你就要真的死去了，那我就让你知道你到底是怎样死的吧！”

    “红，为我的雾忍好好解释一下来龙去脉！让他死了之后，能跟死神解释好死因吧！”

    “是，影！”

    听着越野的话，夕日红的眼神里面同样布满了得意之色，骄傲的为鬼灯正二解释道:“雾忍，其实我们能潜入到你们的营地来，轻松的解决掉你们营地里面的守卫，还多亏了你呢！你没为别人解释你的小队去向，那我们不就能伪装成你的小队成员，跟着你一同返回营地吗？”

    “而且，雾忍，你在你们雾忍村的人缘好像不是很好啊！”

    “我们三个人伪装成了你的三个部下，居然没人询问其余的队员去哪了！”

    “所以你的死，还要多亏你的好脾气呢！”

    “纳尼？”

    夕日红缓缓道出原因，鬼灯正二那是越听越心凉。

    特别是回忆起不久之前，恰好有一名雾忍下忍询问此事时，鬼灯正二更是悔的肠子都青了。

    若是他之前告诉那名雾忍下忍，他的小队成员全部身死了，那雾忍营地里面的守卫必定是不可能让越野等人轻松潜入的。

    而他鬼灯正二，此时也没必要再一次成为越野的阶下囚了不是？

    可惜，鬼灯正二无论如何都没有办法想象，就算是他诉说了小队成员全部灭亡的事情，越野等人同样是有办法潜入此处雾忍营地，无非就是麻烦一些罢了。

    至于原因？

    那就要说越野的智商，真的就是完全碾压鬼灯正二了！

    此时鬼灯正二的失利，不完全是因为他的一些小小过失，更是因为他算计的没有越野多！

    在很久之前，在越野的辅佐之下，夕日红和叠伊瓦希两人刚刚“斩杀”鬼灯正二时，越野利用精神能量突破后的感知，瞬间便察觉到了鬼灯正二的气息有些不对。特别是发现鬼灯正二的伤口上面，沾染着一点点潮湿的气息之时，熟知原著剧情的越野更是暗暗有了一个猜测！

    那就是鬼灯正二，乃是雾忍村鬼灯一族的人！

    既然熟知原著剧情，那越野肯定是知道鬼灯一族的秘密了！

    外加原著剧情里面，宇智波二柱子的同伴鬼灯水月，就是鬼灯一族的人。所以，发现猿飞阿斯玛受到雾忍的俘虏之后，越野先是将计就计，在鬼灯正二的面前故意说是猿飞阿斯玛的身份，准备让鬼灯正二用猿飞阿斯玛的身份做文章。

    紧接着，越野又一次“杀”死鬼灯正二，准备用的计谋就是欲擒故纵！

    明明知道鬼灯正二没死，越野等人就装作是执行任务，实则是为了让鬼灯正二引领他们前往雾忍的营地。

    而叠伊瓦希就是感知型的忍者，除了能进行感知之外，更是能屏蔽他人的感知。

    所以，凭借着叠伊瓦希那屏蔽感知的能力，加上越野使用影子分身术，控制影子分身潜入到鬼灯正二的影子里面，越野短时间内执行的计中计就等于是完成了一半。而后，前往雾忍的营地之后，越野真是没有预料到，上天都在帮助自己。

    从叠伊瓦希那里知道，雾忍的营地里面就寥寥几名雾忍中忍，雾忍下忍在那里守卫，鬼灯正二更是没有透露小队成员身死的事情时，越野的计中计便是水到渠成，先是装扮成鬼灯正二的部下混入其中，再把雾忍营地里面的守卫轻松斩杀。

    至此，越野的谋划全部完成！

    同时猿飞阿斯玛在越野计成的瞬间，也就算是获救了。

    然而，当越野使用奈良一族秘术，悄声无息的解决掉雾忍营地里面的守卫之时，越野是能轻松的使用影子分身，直接禁锢住鬼灯正二的。而越野先前没有直接禁锢鬼灯正二，为的肯定是给猿飞阿斯玛好好上一堂课，让他了解一下不遵从命令行事的后果。

    只可惜，用余光瞥了眼猿飞阿斯玛，看着夕日红为他解开雾忍的幻术，就准备握着苦无前去杀死鬼灯正二，连半点感谢自己等人的意思都没有，越野在暗暗叹了口气的同时，心道猿飞阿斯玛果然是一块朽木，连精雕的资本都没有。

    然后，看着猿飞阿斯玛几次致命的刺杀，都没能成功的杀死鬼灯正二，反而是让那名雾忍上忍一通的嘲笑，越野便不禁皱了皱眉，直接对着猿飞阿斯玛吼道:

    “阿斯玛，你还没有教训吗？”

    “在我没有下令之前，你就准备杀死我俘虏的雾忍上忍？你是准备叛出忍村，成为雾忍的间谍，为雾忍保留情报吗？”

    “我……”

    越野一下为猿飞阿斯玛扣上了一个间谍的帽子，猿飞阿斯玛不禁语塞，呆呆的看向越野。

    而从猿飞阿斯玛的眼神里面，越野仍然是看到了一抹不忿之色。

    但在雾忍的营地里面，越野实在是不好说什么，便扭头吩咐叠伊瓦希道:“瓦希，我们俘虏的这家伙是不能用常规手段杀死的，你就在他身上贴几个引爆符好了。”

    “红，你去把雾忍的营地直接烧掉，免得留下后患，顺便雾忍营地烧毁的痕迹，同样有助于我们突围。”

    “至于阿斯玛”

    说着，越野的目光落在了猿飞阿斯玛身上，谁想换来的居然是猿飞阿斯玛的一声冷哼。

    而猿飞阿斯玛的那声冷哼，不仅仅是没领越野等人援救的情分，更是使得夕日红，叠伊瓦希皱紧了双眉。

    瞧瞧人家越野，为了营救你，那是连命都不要了！

    再瞧瞧你猿飞阿斯玛，不仅不领情，还摆出一副骄傲的模样，一个俘虏你骄傲什么啊？

    一瞬间，猿飞阿斯玛仅用了一声冷哼，便让夕日红，叠伊瓦希对他再没有好印象。

    反而是越野，听着猿飞阿斯玛的冷哼，嘴角便扬起了一抹冷冽的笑容。

    而后，就在越野那阴冷的目光，缓缓的对视上猿飞阿斯玛那不忿的目光，渐渐让猿飞阿斯玛有些慌张的时候，自猿飞阿斯玛的脚下，竟是突然升腾起了一抹黑影，在他来不及反应的情况下，瞬间将其击晕了过去。

    并且，在猿飞阿斯玛慢慢失去意识的时候，越野冰冷道出的一句话，更是直接将猿飞阿斯玛打入到了地狱之中！

    “红，瓦希，阿斯玛的情况不适合执行任务了。”

    “所以为了接下来的计划，我们还是让他昏睡一段时间吧！”

    “待到突围成功之后，阿斯玛……”

    “就交给四代火影大人处理好了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第64章半步之差

    第64章 半步之差

    “糟糕！”

    “父亲大人要是知道我犯的错，那就是真的完了！”

    “红，瓦希，帮帮我啊！”

    昏迷的前一秒，听着越野缓缓道出的话语，猿飞阿斯玛的第一想法就是央求夕日红，叠伊瓦希为他求情。

    因为他犯的错，别说是四代火影知道了，就说流传出去，身为猿飞阿斯玛父亲的三代火影都要暴怒，严惩猿飞阿斯玛更是板上钉钉的事情！

    先是伪造命令，逃离了木叶医疗部队的营地。

    后又是遭遇雾忍俘虏，差一点点就成为换取战争物资的俘虏。

    紧接着，受到了越野等人的营救，仍然是不领情，不顾队长的命令，凭一己私欲就准备斩杀眼前的雾忍上忍。

    毫不夸张的说，这些过错中的任何一条，在规格严厉的忍战时期都是死刑了。

    而猿飞阿斯玛身为三代火影的儿子，没有以身作则，更是在一支忍者部队面临危难之际，做出那么出格的事情。可想而知，三代火影知道消息之后是什么样的心情，日后猿飞阿斯玛少说都是要接受禁足在家中几年的命运，免得事情宣扬出去，丢尽猿飞一族的脸面。

    不过，这些事情对越野来说，自然都是没所谓的事情。

    他和猿飞阿斯玛的关系本来就不是很少，更何况因为他猿飞阿斯玛，越野所要执行的任务难度又提升了那么多呢？

    早在越野观看原著剧情的时候，他就知道幼年的猿飞阿斯玛性格非常叛逆了。

    不顾三代火影的命令，更是不愿意听从自己父亲的指教。

    在原著剧情里面早早的说明了，猿飞阿斯玛就是因为性格叛逆，和三代火影的关系弄的很尴尬。后来，猿飞阿斯玛更是离开了木叶村，前往火之寺，成为了“守护忍十二士”的成员之一，在黑市里面都有高达3500万两的赏金，从而被“晓”组织的角都盯上的剧情嘛！

    而在这时，真正的认识到了猿飞阿斯玛的叛逆之后，越野才知道那不仅仅是叛逆，完全就是作死。

    三战时期，陨落了那么多的天才。

    像越野在执行任务的时候都是小心翼翼的，反而是猿飞阿斯玛总是惹事。

    总的来说，越野感觉猿飞阿斯玛能活到原著剧情开始的时期，真的就算是命大了！

    紧接着，越野直接出手，使用影缝术让猿飞阿斯玛昏迷了过去，倒是没有引起夕日红，叠伊瓦希的反感，显然两人同样认为猿飞阿斯玛做事有些“过”了。而且，在那之后，夕日红和叠伊瓦希更是积极的完成了越野交待的任务，很快鬼灯正二便是真正的死在了越野等人面前，而他们所在的雾忍营地里面同样燃起了熊熊的火焰。

    看着火光冲天的雾忍营地，越野深深吸了口气，嗅着那股焦糊的味道，心情不免有些紧张。

    别看猿飞阿斯玛是救出来了，但越野等人的任务还没有完成呢。

    雾忍的营地突然遭遇袭击，很快就要有雾忍的大部分前来查看情况了。

    可能，雾忍的大部队归来，越野原本所在的木叶医疗部队能获得一些喘息时间。但是越野等人，要面临的恐怕就是雾忍大部分的追杀，一方面是为了面子，另一方面肯定是不希望眼前的那支木叶医疗部队，因为有人突围出去报信，获得木叶大部队的援救了。

    但是，与雾忍大部分正面交手的事情，越野是万万没有想过的。

    开玩笑！

    解决一个鬼灯正二，看似轻松，实则不知道杀死了越野多少脑细胞。

    现在就凭越野，夕日红，叠伊瓦希，外加一个累赘猿飞阿斯玛，就算是越野都没有那份信心与雾忍大部队，那么多的雾忍上忍交手啊！

    而在雾忍营地里面放火的时候，夕日红真是小小的暗爽了一下。

    但在放火之后，同样要面临雾忍大部队追杀的忧虑，夕日红便皱起了眉头，问向越野道:“影，我们接下来该怎么办？”

    “是啊！影，我们的任务能不能成功，就要看你了！”

    夕日红刚刚问话，叠伊瓦希便符合了一声。

    显然经过营救猿飞阿斯玛的事情之后，越野就在小队里面竖立了绝对的权威。

    夕日红，叠伊瓦希要是有事的话，第一时间就是选择询问越野。

    那是一种权威的信号，更是一种弱者对强者的依赖。

    而越野在完成那份计中计的时候，实则是想到了一些后续的办法。

    此时听到夕日红，叠伊瓦希询问，越野那凝重的目光便落在了猿飞阿斯玛的身上，故作轻松道:“红，瓦希，其实接下来的计划我早就制订好了。这次还要多亏阿斯玛，既然他都那么配合了，那我们就将计就计好了！

    说罢，越野又是对着夕日红，叠伊瓦希神秘的一笑，弄的两人都有些摸不清越野的意思了。

    而后，还是越野使用变身术，变成了鬼灯正二的模样，夕日红和叠伊瓦希才知道，原来越野是准备装扮成鬼灯正二，带着“俘虏”猿飞阿斯玛突围雾忍的防线。若是雾忍暗部拷问起来的话，越野就可以再一次透露猿飞阿斯玛的身份，说是有人前去袭击雾忍营地，他们是带着猿飞阿斯玛这个重要俘虏暂时撤离的就好了。

    不得不说，越野的将计就计是够厉害，听得夕日红，叠伊瓦希都是不禁暗暗点头，心道越野的计划果然是天衣无缝。

    紧接着，在越野装扮成鬼灯正二的情况下，夕日红，叠伊瓦希为了掩饰身份，随意的在雾忍营地里面寻到了一具雾忍的尸体，就变幻成了他们的模样。

    至于为何不变幻成鬼灯正二的部下？

    那同样是为了掩饰，免得鬼灯正二部下身死的事情暴露，弄的越野等人的计划失败。

    而在夕日红，叠伊瓦希装扮成雾忍，“挟持”着猿飞阿斯玛的情况下，很快越野等人就从雾忍的营地，前往了雾忍包围圈之中的最后一道防线。

    在前面几道防线中，越野凭借着鬼灯正二的身份，外加猿飞阿斯玛那个重要的俘虏，倒是顺利的通过了。眼下前往了雾忍的最后一道防线之中，开始越野等人同样是没有遇到麻烦，在几名雾忍的搜查之下，顺利的便从防线之中通过，仅仅差半步就能完成突围雾忍包围圈的任务了。

    但谁想到，天有不测风云。

    就在越野等人前一步刚刚离开防线，暗暗松了口气，就要顺势逃离的刹那间，突然竟是有一道雾忍上忍的身影现身在了越野等人的面前，使得越野等人的成功突围，仅仅只有那么半步之差，就能顺利的完成了！

    “鬼灯正二，你等等！”

    “刚刚你遇见了，为何没打招呼？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第65章少年雾忍

    第65章 少年雾忍

    “只差一点点就能突围成功了！”

    “真是该死，这股气息……”

    “又是一名雾忍上忍！”

    当越野等人只差半步，就能顺利的从雾忍防线中突围之时，忽然一名雾忍少年现身在越野等人的面前，那真是让越野等人的心都提到了嗓子眼！

    特别是在使用精神能量的感知，感知着对方的实力时，察觉那名雾忍少年年龄不是很大，却是一名雾忍上忍时，别说是越野了，夕日红和叠伊瓦希的手心里面都全是冷汗，生怕眼前那名雾忍上忍看破他们的身份了。

    不过，先前在突围几道雾忍防线的时候，越野等人同样经过严格的盘查。

    所以在雾忍少年现身之初，尽管越野的背脊上面布满了冷汗，但他仍然是悄悄的对着夕日红，叠伊瓦希打了一个手势，示意他们先带着猿飞阿斯玛离开，继而便装作是鬼灯正二的语气，对着眼前的雾忍少年冷哼道:

    “哼，你以为你是谁？”

    “现在我有重要的任务要执行，麻烦你赶快让一让！”

    “要是真耽误了任务，有你好看的！”

    说着，越野用余光瞥见周围没有其余的雾忍追踪，又是一声冷笑道:

    “我们走！”

    “是！”

    话音刚落，越野只见面前那名雾忍少年微微冷笑，心中就有了不好的预感。

    紧接着，越野见势不妙，先让夕日红，叠伊瓦希在前方带着猿飞阿斯玛离去。而在夕日红，叠伊瓦希那略显担忧的目光之下，越野赫然是在一个人的情况之下，面临着那名雾忍少年，那意思显然就是准备为夕日红，叠伊瓦希等人垫后！

    “瓦希，影……影他不会有问题吧？”

    听着夕日红的声音传来，叠伊瓦希不禁苦笑，回道:“红，影有那份本事化险为夷，我们还是先带着阿斯玛离开这里吧！”

    “影就算是垫后，可是现在我们都离开了雾忍的防线，只拦住刚刚那名雾忍应该是没问题的。”

    “我们还是快走吧！要是成为了影的累赘，那才是真的麻烦了！”

    “好，我们走！”

    叠伊瓦希一番劝告，夕日红紧咬了下牙关，颇为担忧的瞥了越野一眼，很快便随着叠伊瓦希带着猿飞阿斯玛消失在了前方。

    然而，夕日红和叠伊瓦希的消失，的确是让越野暗暗松了口气。

    可是又一次将目光落在眼前那名雾忍少年的身上时，越野双眼中的瞳孔便是微微紧缩了一下，直接开口问道:

    “你是怎么看出来的？”

    “怎么看出来的？破绽太多了！”

    越野一声问话，身穿上忍服饰的雾忍少年冷冷的一笑，露出嘴里面的细碎尖牙，毫不在意的回道:“真是不知道前面那些白痴是怎么想的，鬼灯正二除了自己的部下之外，从来都不喜欢和他人配合都不知道，真是一群蠢蛋。”

    “更何况……”

    “鬼灯正二要是遇见我的话，怎么可能不跟我打招呼？”

    “你可知道？鬼灯正二就是我家的仆人！”

    “嗖！”

    几乎是在雾忍少年话音刚落的瞬间，越野面前的雾忍少年突然化作了一道残影，直接袭向了越野的身旁！

    “好快的速度！”

    眼见着速度少年的速度，都能显现出残影来，越野暗暗惊呼一声，同时做好了战斗的准备。

    而且，在面临雾忍上忍的情况下，越野那真是一点轻视的心理都没有，眼神里面满是凝重。

    在先前与鬼灯正二，同样是与雾忍上忍的交手之中，越野怎能不知道，鬼灯正二光是论实力的话，远远的甩了他几条街之多。

    假如，不是鬼灯正二见越野孤身前来迎战，下意识的有些轻敌。

    假如，越野没能掌握研发出来的奈良一族心秘术。

    那么越野在与鬼灯正二的交锋之中，都只有死路一条而已，更何况越野此时要面临的敌人，远要比鬼灯正二强的多？

    开始时就没有任何轻视之心，那雾忍少年显然是明白，越野等人能穿过前方的几道防线，更是从雾忍的营地里面脱逃而出，必定是有些手段。所以，身影直接消失在原地，雾忍少年可谓是拿出了全部实力来与越野交手。

    刹那间，身影袭击至越野的身旁，在雾忍少年残忍的目光之下，一柄和鬼灯正二样式相仿的太刀，便紧紧的握在了雾忍上忍的手中。紧接着，只听“嗖”的一声响，雾忍少年手中的太刀，赫然是划过了越野的喉咙。

    但就在越野喉咙飙血，身体倾斜就要倒地的时候，那名雾忍少年的瞳孔突然微微紧缩了一下！

    “影分身？”

    “噗！”

    没错，正是影分身！

    原来，在雾忍少年身影消失的那一刻，越野就明白体术交手，他必然不是那名雾忍少年的对手。而且，在与雾忍少年交谈的时候，越野更是暗暗的使用影子分身术，控制着自身的影子结印，先是使用了影分身之术，而后便是替身术使用而出，顺利的化解了雾忍少年的第一回合猛攻！

    “刀法不错，可惜没能命中目标的话，刀法就算是再好都没用！”

    “影手里剑！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    第一回合交锋，越野不惜消耗查克拉，先是使用影分身之术，而后又是一个替身术，总算是化解了雾忍少年的猛攻。而且在那之后，双脚稳稳的踏在了地面上，瞄准了雾忍少年的位置，越野的手摸向了忍具包，影手里剑瞬间投掷而出。

    半空之中，划着优美弧线的影手里剑，等同于是完全封锁住了那名雾忍少年的所有躲避空间。

    可是，在盯着越野投掷而来的影手里剑时，谁想那名雾忍少年竟是不屑的一笑，手持太刀便开始格挡！

    “很精妙的手里剑之术，你是宇智波一族的人吗？”

    “不止是用弧线投掷法，用影手里剑封锁住了我的所有躲避空间。你在投掷手里剑的同时，更是准备使用多手里剑投掷法，使得手里剑在半空中相互碰撞，用这种隐藏的杀招来对付我？”

    “好像除了宇智波止水之外，你的手里剑之术用的算是最好的了！”

    “可惜！”

    “就连宇智波止水在我鬼灯满月面前都是败退的下场，更何况是你一个宇智波一族的小鬼！”

    “给我破！”

    雾忍少年一声暴喝，越野顿时心中一凛！

    显然，在越野的身份暴露之时，他是万万没有想到，眼前的雾忍少年居然是大名鼎鼎的鬼灯满月！

    未来的雾忍七人众之一，双刀鲆鲽的第二任使用者！

    然而在这时，越野真正应该吃惊的，还不是鬼灯满月在原著剧情中的名号，而是他现在表现而出的恐怖实力！

    越野的影手里剑投掷而去，就如鬼灯满月说的一样，有两重杀招。但是，越野真正隐藏在背后的杀招，其实仍然是影手里剑的特殊效果，只要越野的影手里剑能钉住鬼灯满月的影子，那越野就有办法在一瞬间禁锢住鬼灯满月。

    可是谁又能想象，身为雾忍上忍，鬼灯满月原本就有一种特殊的直觉，或者说是极强的感知！

    感知到越野的影手里剑上面有查克拉的气息，先是用太刀击落了几枚影手里剑，发现有些不对劲的鬼灯满月便是轻“咦”了一声，消失在了越野的面前不说。紧接着，同样是凭借着丰富的作战经验，鬼灯满月居然是在身影消失之后，双手忽然结印，用出了一个完美克制越野的忍术来！

    “小鬼，游戏结束了！”

    “忍法！”

    “雾隐之术！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第66章疯魔？

    第66章 疯魔？

    “雾隐之术？”

    “那不是鬼人在不斩的招牌忍术吗？”

    “不好！”

    在越野与鬼灯满月的交锋之中，鬼灯满月凭借着惊人的速度又一次消失，越野就是暗暗心道不妙。

    毕竟，越野与鬼灯满月的实力差距太大了，鬼灯满月光是凭借着那惊人的速度，就让越野隐隐的难以招架。更何况，在鬼灯满月消失之后，完成结印的他使用雾隐之术，更是让越野感觉到了与鬼灯满月交手的难度提升！

    凭借着原著剧情的了解，越野自然是知道雾隐之术的使用效果的。

    说白了，但凡是雾忍村的忍者，几乎都能使用雾隐之术，因为施放雾隐之术的难度并不高，只需要利用查克拉卷起水花制造浓雾，就能轻松完成雾隐之术的使用了。

    然而，恰好就是那么一个普通的忍术，若是配合雾忍的一项独门绝技，那便成为了让人惊悚的暗杀之术！

    那就是无声杀人术！

    越野熟悉的原著剧情里面，旗木卡卡西遭遇的雾忍叛忍鬼人在不斩，便是使用雾隐之术，配合着无声杀人术，完美的克制了卡卡西的写轮眼使用，在惊悚的暗杀之下，使得木叶第一技师卡卡西都步入到了危难的地步。

    而越野眼前的鬼灯满月，就算是年龄有些小，可他在原著剧情中的名号可是非常响亮！

    因为在声名赫赫的雾忍七人众之中，唯一一个能熟练使用七把忍刀的人，就是此时越野要面临的鬼灯满月！

    特别是原著剧情后期的四战之中，受到秽土转生复活的鬼灯满月，更是凭借着惊人的实力，在四战之中充分展现了雾忍七人众威名下的恐怖实力，更是让熟悉原著剧情的越野暗暗心惊。

    此时，鬼灯满月又是用雾隐之术，配合着无声杀人术进行暗杀，越野可谓是在浓雾密布的一瞬间，双眼中的瞳孔便微微紧缩了一下。但在那时，越野仍然是没有想到，鬼灯满月的无声杀人术使用的居然是那么熟练！

    几乎是在浓雾密布的顷刻间，危险的感觉回荡在脑海之中，越野就是爆发了脚下的查克拉迅速躲避。

    谁想，就算越野躲避的时间足够快，更是使用了四代火影的“加速”秘术。可是，待到越野顺利的躲开了鬼灯满月的第一轮暗杀之时，湿润的感觉仍然是出现在了越野的面庞，使得一抹殷红的血液，顺着越野的脸颊流淌在了地面之上！

    “好快！”

    “更麻烦的是，雾隐之术配合无声杀人术，简直就是完全克制我的作战方法。”

    “鬼灯满月，他是怎么发现我的弱点的？”

    擦拭着脸颊上面流淌而出的鲜血，越野双瞳中密布着凝重之色的同时，隐隐的有一抹惊疑之色充斥在其中。

    很显然，越野是有些好奇，鬼灯满月是怎样知道，雾隐之术配合无声杀人术就是针对他的方法的。

    现阶段，越野在体术，暗部方面，都有些不低的造诣。特别是在的加速修炼之下，越野在“术”的方面更是有着惊人的成果，无论是奈良一族的秘术，亦或者是螺旋丸，螺旋丸的进阶忍术，都完美的掌握在了越野手中。

    毫不夸张的说，若是鬼灯满月真用普通方式与越野作战的话，越野仍然是有一线生机的。

    但偏偏鬼灯满月选择了完全克制越野的方法作战，真的是让越野都有些摸不清头脑了。

    哪怕是在四代火影的秘术之中，掌握了风之感知的方法。

    可是，在风属性查克拉性质变化没能修炼到极致的情况下，越野的风之感知能力，最多就是详细感知周围十米的距离罢了。而在鬼灯满月那恐怖的实力碾压之下，越野能确保周围三米内的感知没有错，那就是不幸中的万幸了。

    而在此时，鬼灯满月选择使用雾隐之术，配合无声杀人术来暗杀越野。

    那么在浓雾之下，越野用肉眼观察周围情况的能力完全消失，就算是使用四代火影的秘术，风之感知来感知周围的情况，仍然是要受到浓雾里面蕴含的查克拉的干扰，进一步的缩减越野的感知距离，让他最多只能感知到周围两米处的情况罢了。

    两米！区区两米！

    够做什么的？

    鬼灯满月的速度那么快，当他袭击至越野身旁两米之时，越野能否保住小命就要看运气了。

    所以，鬼灯满月用完全克制越野的方法作战，才能让越野感觉到苦闷啊！

    孰不知，鬼灯满月使用雾隐之术，配合无声杀人术来对付越野，也是越野之前使用宇智波一族手里剑投掷法的错。

    心道越野是宇智波一族的人，鬼灯满月因为在宇智波止水手中吃过亏，所以第一想法就是用雾隐之术，用来克制越野的写轮眼。

    而鬼灯满月又怎能想象，越野是奈良一族的人，不是宇智波一族的人，更是没有写轮眼。

    歪打正着之下，鬼灯满月便是用完全克制越野的方法，针对着越野的弱点展开了猛攻不说。紧接着，当越野使用查克拉爆发的方式，又是几次躲避开了鬼灯满月的暗杀之时，看着身上布满血痕的越野，鬼灯满月冷冷的一笑，声音便从四面八方传入到了越野的耳中！

    “小鬼，能在我的无声杀人术之下生存那么久，也算是你的本事了！”

    “可是你没有发现吗？”

    “我的速度只要是再快一点点，那么你就要死在我的刀下了！”

    “看看你身上的伤口吧！”

    “胸口三处血痕，脖子上两道血痕，就连额头上都有一道血痕！”

    “在这样的情况下，你又能坚持多久？”

    “你说说下一次，我的刀会落在你身体的哪一个部位呢？”

    “是喉咙？心脏？眉心？还是你手臂上的动脉呢？”

    随着鬼灯满月的声音出现，越野的压力不禁更大了！

    人类，往往是需要用肉眼来观察周围的心情，才能保持心安的。

    如果一个人突然失去了视觉能力，突然处于一个“失明”的状态之中，那个人的心中难免会有一丝慌乱。

    更何况越野是在“失明”的情况下，还要从鬼灯满月的身上感觉到莫大的压力呢？

    心脏在激烈的跳动，脑袋都有了一种充丨血的感觉。

    鬼灯满月的声音传来，显然是获得了一定的效果，那就是让越野变得越发不安了起来！

    “可恶！要是我能掌握更强的风遁忍术的话，那只需要使用风遁忍术，鬼灯满月的雾隐之术就能告破了！”

    “但就算是在四代火影的秘术卷轴里面，都没有记录一个能够破解雾隐之术的风遁忍术，那我现在该怎么办？”

    “就在鬼灯满月的无声杀人术之下默默等死吗？”

    暗暗心道一声，危险的预感又一次出现，越野在情急之下躲避，仍旧是没能躲避开鬼灯满月的暗杀。

    转瞬间，殷红的鲜血，顺着越野的手臂便滴落在了地面上。

    鬼灯满月的暗杀，赫然是废掉了越野的手臂！

    要是没能及时救助的话，越野可能就要因手臂上的鲜血流淌太多，失血惨死在鬼灯满月的手里了。

    而越野手臂上的重创，无疑是让鬼灯满月更加得意了起来。

    但在鬼灯满月的声音，顺着浓雾又一次传入到越野耳中的时候，感受着手臂上面传来的痛楚，因为鲜血流失太多，脑袋都有些眩晕的越野，眼神里面突然闪过了一抹精光。

    紧接着，在鬼灯满月那得意的笑声之下，受伤的越野嘴角忽然扬起了一抹淡淡的笑容，便是让鬼灯满月的笑声嘎然停止在了那里！

    因为就在鬼灯满月在用笑声给予越野更强的压迫之时，使得鬼灯满月都极度震惊的是，越野竟然在手臂受伤，血流不止的情况下，突然闭上了眼睛！

    “那家伙……”

    “那家伙是疯了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第67章临阵突破

    第67章 临阵突破

    手臂上流淌着殷红的鲜血，在与鬼灯满月交手之时紧闭上了双眼。

    越野是真的疯了吗？

    真的准备放弃抵抗，死在鬼灯满月的刀下吗？

    自然不是！

    此时越野突然闭上双眼，原因是因为他看穿了雾隐之术的本质！

    雾隐之术，无非就是一个低级的忍术罢了。

    普通雾忍若是使用雾隐之术，产生的效果无非就是出现一些浓雾，掩盖住他人的视线罢了。唯有鬼灯满月，原著中鬼人在不斩，那样精通雾隐之术的高手，才能尽显雾隐之术的效果，就连使用雾隐之术后产生的雾气，都要远远的超出普通忍者使用的雾隐之术。

    再配合让人惊悚的无声杀人术，雾隐之术的威能才算是尽数展现而出。

    但是，若是没有无声杀人术呢？

    说白了，雾隐之术无非就是一个屏蔽他人视线，屏蔽他人感知的低级忍术罢了！

    而在先前的作战之中，与鬼灯满月交手的越野无疑是受到了无声杀人术的影响，脑袋里面想的问题，都是怎样躲避鬼灯满月的下一轮袭击。

    看不清周围的情况怎么办？

    鬼灯满月的下一轮进攻会是从哪个位置前来？

    焦躁的杂念，诸多的问题，充斥在越野的脑海之中，无疑是分散了越野的精力。所以，当越野认识到雾隐之术的本质之时，他便闭上了双眼，专心使用四代火影密传的风之感知，感知着周围的情况，用这样的办法来破解鬼灯满月的雾隐之术！

    而且在那时，越野的想法很简单！

    “既然看不见，那就不要看好了！”

    “与其用肉眼观察，时时刻刻脑袋里面都充满着恐惧的念头，那就闭上双眼，忘掉恐惧！”

    “用心来感知周围的情况！”

    “我就不信，用四代火影的秘术，还破解不了一个无声杀人术，一个小小的雾隐之术！”

    “啪！”

    暗暗心道一声，闭上双眼的越野，等于是屏蔽掉了周围的恐惧，直接化解了鬼灯满月的精神袭击。

    因为，雾隐之术配合无声杀人术，给人施加心理压力，才算是两者配合的真正精髓。

    就好像之前越野思考的那样，在杂念繁多的情况下，一个人没办法专心的感知周围的情况的。所以，往往一些感知型忍者，明明能够感知到无声杀人术使用者的动向，却是因为心理压力，从而无法发挥自身的感知技巧，最终惨死在无声杀人术的使用者手中。

    而在越野闭上双眼的刹那间，他便感觉到了“风”的气息在一点点的凝聚，感知的范围在一点点的扩大！

    四代火影密传的感知方法，赫然是在越野闭上双眼的刹那间，才算是完美的使用在了越野的手中。

    但是，越野闭上了双眼，隐藏在浓雾里面的鬼灯满月却是一声冷笑！

    “原来是为了集中注意力！”

    “可是你以为你集中注意力，就能破解我的无声杀人术吗？”

    “别小瞧我雾忍的秘术！更是别小瞧我鬼灯满月的实力啊！”

    “受死吧！”

    “嗖！”

    又是四面八方传来的声音，凭借着声音的走向，别说是越野了，就算是卡卡西在这里，都没办法凭借着声音看破鬼灯满月的位置！

    更何况，仅仅是闭上双眼，集中注意力而已，又不是用出了破解雾隐之术的秘术来，鬼灯满月何必要给自己施压压力？

    所以紧接着，随着鬼灯满月的声音传来，他的身影便又一次消失在了浓雾之中。

    下一秒，逐渐靠近越野身旁的鬼灯满月，嘴角更是扬起了一抹冷冽的笑容！

    手握着太刀，就像是平日里练习的那样。

    鬼灯满月没有丝毫犹豫，在越野精神刚刚集中的瞬间，便是一刀落下！

    “唰！”

    殷红的鲜血又现，越野的胸口上又是出现了一道血痕，仍然是勉勉强强的避开了鬼灯满月的袭击。

    但是，那一刻越野勉强的程度，实在是让鬼灯满月的笑容变得更加浓郁了。

    因为凭借着一轮的进攻，鬼灯满月便看出了越野没有丝毫进步。

    既然没有进步，那就死吧！

    随后，在残忍的笑容之下，如同暴雨一般的进攻开始！

    在鬼灯满月明显是加快了节奏的情况下，无声杀人术使用而出，越野的身上便是添上了一道另一道的伤痕，几乎是让鬼灯满月确定了自身的胜利。

    可是，那时的鬼灯满月完全没有发现，越野在他的加速进攻下，身上的确是多出了许多伤痕。但是那些伤痕的深度，却是能深可见骨，一点点的变成了皮肉伤，一点点的又变成了皮外伤，逐渐的在减轻身上的伤痕程度。

    也就是说。

    在鬼灯满月都无法察觉的情况下，越野真的是在一点点的进步！

    而且在进步的同时，越野忽然陷入到了一种玄之又玄的感悟之中！

    “那是风！”

    “我能感觉到风的存在！而且风在一点点的变强！”

    “左边有风的流动！”

    “右边又有风的流动！”

    “没错，那就是四代火影密传感知方法的精髓！那就是“风”的真谛！”

    “轰！”

    在玄之又玄的感悟之中，突然越野体内的查克拉流动速度骤然加快，那是鬼灯满月都没有发现的事情。

    然后，就在鬼灯满月脸上挂着淡淡的笑容，无声杀人术又一次使用而出，准备要结果越野的性命之时，突然“啪”的一声响！

    那呆呆站在原地的越野，竟是在鬼灯满月袭击而来的瞬间，直接便躲避开了那锋利的太刀不说！

    骤然间，淡淡的笑容同样是挂在了越野的脸上，旋即鬼灯满月就听紧闭着双眼的越野，忽然在自己的耳旁喃喃说道:

    “鬼灯满月，你下一轮进攻是准备从后方展开的，对吧？”

    “纳尼？”

    听着越野那淡淡的声音传来，鬼灯满月的瞳孔突然紧缩了一下！

    为什么他能预测我的进攻计划？

    为什么他能看穿我的无声杀人术？

    一瞬间，鬼灯满月在瞳孔微微紧缩的情况下，脑海里面充斥着无尽的杂念，竟是没有意识到越野的“提醒”，下意识的从越野身后展开了突袭。

    而越野恰好是在鬼灯满月袭击而来的瞬间，手中紧握住了一把苦无！

    紧接着，薄薄的查克拉附着在了锋利的苦无上面，在越野那淡淡的笑容之下，又是一抹殷红的鲜血洒落在了地面上！

    然而那鲜血，却不是越野的鲜血，而是鬼灯满月的鲜血！

    在鬼灯满月及时使用“水化术”，那鬼灯一族秘术的情况下，越野的苦无竟是仍然在他的手臂上划出了一道深深的伤口来！

    而且，那一道伤口的显现，还不是鬼灯满月最为惊恐的事情！

    最让鬼灯满月感觉到不可置信的，还是越野首次伤到他，在他消失之后，淡淡说出的一句话！

    “鬼灯满月，你的进攻路数，我都看穿了！”

    “等待着死亡的命运吧！”

    “嗖！”

    越野话音刚落，一股无形的气势赫然是笼罩在了鬼灯满月的身上，竟是使得堂堂雾忍上忍暂时失神在了那里！

    而在鬼灯满月失神愣在那里的时候，越野仍然是显得那么淡定！

    并且，在越野那淡定的神情之下，风属性查克拉的极致变化，赫然是显现在了越野的苦无之上！

    “突破的感觉真好！”

    “风属性查克拉性质变化”

    “完成！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第68章半步上忍

    第68章 半步上忍

    临阵突破！

    在鬼灯满月的压迫之下，越野赫然是迈过了修炼的瓶颈，完成了风属性查克拉的性质变化！

    所以，此时附着在越野苦无上面的查克拉，远不是普通的查克拉那么简单，而是又薄又锋利的风属性查克拉！

    而且，就算是再进行风属性查克拉性质变化的第二阶段修炼，也就是“切”开瀑布的修炼，那越野凭借着风属性查克拉的强势，同样能用体内查克拉的性质变化，像原著剧情中的漩涡鸣人一样“切”开瀑布！

    这就是风属性查克拉修炼到极致的征兆了！

    但是，凭借着感知“风”的流动，越野就算是领悟了风属性查克拉的极致变化。可是不知为何，越野总是感觉风属性查克拉的极致上方，好像仍然存在着一个瓶颈一样，等待着他作出突破。而且，只要是能迈出那关键的一步，越野相信他在风属性查克拉上面的应用，必定能超越他的老师四代火影，成为真正意义上的风属性查克拉使用者第一人。

    然而在与鬼灯满月交手的情况下，继续作出突破的事情，显然不是越野需要思考的事情！

    现在他真正要思考的，乃是战胜身旁的鬼灯满月！

    用自身突破后的实力，真正战胜面前的雾忍上忍！

    “风属性查克拉的性质变化完全完成，我的实力恐怕不是普通的中忍那么简单了吧？”

    “不止是在风属性查克拉的掌握上面迈过了一个台阶，就连四代火影的那些秘术，我都能掌握一些精髓了！”

    “所以鬼灯满月，现在你想要胜过我，那是完全没可能的事情了！”

    “因为我在风属性查克拉方面作出的突破，完全足够我战胜精英中忍，甚至是一些普通的上忍了！”

    “接下来……”

    “真正的反击战，就开始吧！”

    没错！

    此时就像是越野想的一样，只要是他的风属性查克拉性质变化完成，那他的实力就能又一次有“质”的飞跃！

    为何这样说呢？

    因为越野上一次实力有“质”的飞跃时，原因就是修炼四代火影的秘术！

    越野的老师四代火影就是使用风属性查克拉的行家，或者说是“宗师”级别的存在。

    起初越野没能完全掌握风属性查克拉的性质变化，修炼四代火影的秘术，就能产生诸多感悟，进一步的提升实力。现在，越野完成了风属性查克拉的性质变化，那在四代火影秘术的领悟上自然是要更上一层。

    那么，既然都拥有四代火影使用风属性查克拉的几分精髓了，若是连普通的上忍都无法战胜，那越野岂不是弱了四代火影的名头？

    弱了四代火影那影级强者的名号？

    当然！

    就算越野能战胜普通的上忍，但越野仍然不算是上忍级别的忍者。

    毕竟，越野唯有在查克拉充足的情况下，才能利用风属性查克拉的性质变化，勉强持有与上忍作战的实力。而且，因为查克拉的性质变化，极其的消耗查克拉，所以越野能与上忍交锋的时间，那是非常短暂的。

    凭借着越野的查克拉量，最多就只有五分钟的时间而已，他能持有与上忍作战的资本。

    区区五分钟内，能爆发出媲美上忍的战力。

    那么越野的实力水平，就应当是介于中忍与上忍之间。

    用更加直白的言语来描述的话，那现在的越野就是半步上忍！

    只差那么半步，就能像卡卡西，鬼灯满月那样，享有真正上忍级别忍者的实力了！

    而越野作出突破，自然是知道自身的情况，所以在真正的伤到了鬼灯满月之时，越野想的事情就是在五分钟之内解决掉战斗。要不然，越野体内的查克拉就要消耗一空，最终连站在鬼灯满月面前的资格都没有，他所要面临的结果更是惨死一条路而已。

    然后，让越野都感觉到幸运的是，在他握着苦无，成功的伤到了鬼灯满月之时，鬼灯满月的心态果然是发生了变化。

    特别是看着越野嘴角扬起的那抹淡淡笑容时，鬼灯满月感受着手臂上面的痛楚，更是用牙齿用力的咬在了嘴唇上面，眼中满是恼怒之色！

    “可恶的家伙，但凡伤我！”

    “明明是煮熟的鸭子，你以为我能让你飞了吗？”

    “水遁！”

    “水分身之术！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    小小年纪就能成为上忍，鬼灯满月的心态就算有些急躁，可是他仍然持有上忍级别忍者应有的作战经验。

    发现越野能够伤到他，特别是伤到使用鬼灯一族“水化术”的他之后，鬼灯满月表面上仍然是在藐视越野，心底里却是暗暗谨慎了起来。

    所以，当鬼灯满月准备进行下一轮的无声暗杀之时，双手结印，突然使用水分身之术。

    鬼灯满月在浓浓的雾气之中，竟然是直接使用了水分身之术！

    随着恐怖的查克拉波动，出现在越野的感知之中。

    凭借着四代火影的感知方法，越野赫然是发现鬼灯满月使用了水分身之术，一下便制造出了几个水分身来。

    那些水分身，明显不是鬼灯满月的杀手锏。

    因为在越野想来，鬼灯满月的杀手锏唯有他自己，那些水分身的作用就和雾隐之术一样，作用就是迷惑越野的感知罢了。

    紧接着，只听“嗖”的一声！

    鬼灯满月的水分身在使用无声杀人术的情况下，赫然是又一次袭击至了越野的面前！

    谁想，就在鬼灯满月的几个水分身同时袭来之时，越野的笑容里面突然显现出了一抹讥讽之色！

    “鬼灯满月，刚刚我就告诉你了，你的小把戏我都看穿了！”

    “什么雾隐之术？什么无声杀人术？在我的面前都没有任何作用了！”

    “给我破！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    鬼灯满月控制着水分身刚刚袭来，越野体内的查克拉便进行了风属性查克拉的性质变化。

    而性质变化过后的查克拉，在越野的控制之下，竟是弥漫在了他的周围，形成了一层无形的能量！

    假如是四代火影在这里的话，那他看见越野使用自身的感知秘术，必然都要大吃一惊。因为就像是越野之前说的一样，他果真是掌握了四代火影感知秘术的精髓，利用自身体内的风属性查克拉，融入到周围的环境之中。

    但凡周围的风向有所变化，那么越野就能感知到周围发生的风吹草动！

    更何况，越野的精神能量原本就不凡，单是凭借着精神能量的感知，越野的感知就能碾压普通的中忍！

    所以，几乎是在鬼灯满月那几个水分身现身的瞬间，越野凭借着风之感知，精神感知的双重效果，便是一下看穿了鬼灯满月的水分身袭击路线。并且，就在越野看穿鬼灯满月那几道水分身袭击的路线之时，突然爆发体内的查克拉，越野便在鬼灯满月的面前用出了四代火影的独门秘术！

    那便是成就四代火影威名的瞬身术！

    风之瞬身！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第69章艺术就是爆炸

    第69章 艺术就是爆炸

    “嗖！”

    “嗖！”

    浓雾之下，鬼灯满月真是未曾想到，越野早在他水分身袭击而来的那一瞬间，便使用风之感知，结合精神能量的感知，探查到了他水分身袭击而来的轨迹。而且，就在鬼灯满月的那几道水分身刚刚现身之时，在越野的冷笑之下，爆发脚下查克拉的他，便是用出了四代火影的独门绝技！

    那让四代火影享有金色闪光名号的瞬身术！

    风之瞬身！

    然后，鬼灯满月几道水分身袭击而来的刹那间，越野没有结印，更是没有半点停顿。

    突然间，越野的身影就像是凭空消失在了鬼灯满月的感知之中一样，使得身为雾忍上忍的鬼灯满月都不禁微微错愕了一下，心中暗暗震惊越野的速度怎能在顷刻间提升到一个恐怖的程度？

    那完全就是不符合常理的事情啊！

    而鬼灯满月怎样都无法想象，四代火影的瞬身术就是不符合常理的秘术！

    要不然，四代火影的威名，怎能在三战之中扬名？

    要不然，金色闪光的名号，怎能让无数忍村的忍者都为之胆寒？

    几乎是在越野爆发查克拉，体内查克拉完成风属性性质变化的时候，使用四代火影密传的风之瞬身术时，越野的第一感觉就是他与“风”结合在了一起。凭借着查克拉的掌控，他便是“风”，“风”便是他，继而一个闪身就消失在了鬼灯满月的几道水分身身前。

    而越野的突然消失，明显是让鬼灯满月的本体都微微错愕，震惊，更何况是他的几道水分身？

    但是，没给那些水分身更多犹豫的时间，风之感知锁定鬼灯满月所有水分身的身影，越野手握着苦无，便又是突然现身在了那几道水分身的身前！

    手中的苦无缓缓划过几道水分身的喉咙，紧接着便是“噗”“噗”的几声响！

    那鬼灯满月耗费查克拉制造而出的水分身，赫然是变成了一滩水渍，一个个的倒落在了越野现身位置的旁边。

    然而，鬼灯满月见得越野现身，那可真是没有丝毫犹豫。

    随着越野展现而出的底牌越来越多，明明有碾压越野的上忍实力，但因为越野的出色表现，鬼灯满月都在与其交手的时候，感觉到了一丝丝压力。所以，趁着越野的风之瞬身使用完毕，袭杀了几道水分身的时候，鬼灯满月掩盖在浓雾里面的身影，忽然现身在了越野的身后。

    谁想，鬼灯满月的现身，恰好是让越野脸庞浮现出了一抹若有若无的笑容！

    “终于不准备用小把戏了吗？”

    “鬼灯满月！看招！”

    忽然现身在越野的背后，鬼灯满月的算计很好，那就是趁着越野袭杀水分身的空档，展开新一轮的偷袭。

    可是，越野凭借着风属性性质变化到极致的查克拉，时刻都在使用风之感知，感知周围的情况。鬼灯满月的无声杀人术就算是使用的很好，但是他只要移动，周围的“风”就会出现一点点的波动，那是常人完全无法打破的自然定律！

    而越野的风之感知，真正恐怖之处就在于这里！

    使用风之感知的时候，只要越野体内查克拉充足，那么他就是“风”，“风”就是他！

    但凡是“风”能够感知到的东西，那就全部都在越野的感知之中！

    所以，鬼灯满月刚刚现身的瞬间，越野又一次爆发脚下查克拉，四代火影密传的风之瞬身术使用而出。一瞬间，越野的身影便又一次消失在了原地，随着“嗖”的一声响，反而是现身在鬼灯满月的背后之时，越野空着的左手里面便是显现出了耀眼的蔚蓝色查克拉！

    “螺旋丸！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    蔚蓝色的查克拉，瞬间便形成了一个球体！

    此时越野不止是在瞬身术方面，模仿着四代火影，更是在作战套路方面，完完全全模拟着四代火影！

    在忍界之中，四代火影的招牌是什么？

    一个就是高速移动，成就金色闪光威名的风之瞬身术！

    另一个就是越野现在使用的无印忍术，难度为a级的螺旋丸！

    在风之瞬身与螺旋丸的配合之下，越野短暂的爆发时期，近乎完美的模仿出了四代火影的作战套路。不夸张的说，只要是在越野爆发半步上忍实力的时候，使用风之瞬身与螺旋丸的配合，普通一些的上忍都要战败在越野的手里！

    可能，那不是越野的强势，而是他借助着四代火影威名展现而出的强势。

    但那又怎样？

    不是所有人都能模仿四代火影的！

    更不是所有人都能像越野一样，把四代火影的作战套路模仿的那么好的！

    紧接着，踩在四代火影那个巨人的肩膀上面，越野先是用风之瞬身，成功的躲避开了鬼灯满月的袭击。而后，手持着螺旋丸在零距离的情况下，直接将螺旋丸推在了鬼灯满月的胸口上面，在一抹自信的笑容之下，越野几乎能够肯定鬼灯满月必定要在螺旋丸蕴含的恐怖威能之下战败了。

    但是，就在越野自信的笑着，认为鬼灯满月必定战败的时候，突然鬼灯满月的笑声便传入到了越野的耳中！

    “哈哈哈哈！”

    “你真的以为，你刚刚的无印忍术命中了吗？”

    “太瞧不起我鬼灯满月了吧！”

    “水遁！水牢之术！”

    “轰隆！”

    听着鬼灯满月那狂妄的笑声，越野的心一下便沉落到了谷底。

    特别是鬼灯满月结印使用水遁忍术，随着鬼灯满月的声音传来，越野一下就被困在水牢里面无法呼吸的时候，越野睁开双眼一看，近在咫尺的情况下，在浓雾里面忽然发现鬼灯满月竟是用“水化术”，将胸口的部位完全变成液体散落开来，硬生生的躲避开他那信心满满的螺旋丸时，越野的双瞳之中竟是显现出了一抹惊骇之色！

    “是水化术？”

    “鬼灯一族的秘术？”

    “没错，就是我鬼灯一族的秘术！”

    对视着越野那惊骇的目光，鬼灯满月自信的一笑，说道:“小子，你的表现真是让我吃惊。特别是你在生死危难之际突破之后，更是有了隐隐能够威胁到我的力量，真的是让我很惊讶。”

    “可惜，你的作战经验仍然是差了一些，都知道我的名字是鬼灯满月，为何不提防我鬼灯一族的秘术？”

    “作为失败者，就用你的生命来感悟失败后的结果吧！”

    “小子，死吧！”

    “唰！”

    鬼灯满月话音刚落，他紧握的太刀直刺而来，瞬间便穿透了越野的胸口。

    然而，就在鬼灯满月很是得意的用太刀刺入越野的胸口中，瞧见越野体内流淌而出的血液，直接将水牢里面的水全部染红之时，在苍白的面孔之下，越野冷冷道出的一句话，便是突然扭转了眼前的劣势，一下便让只差半步步入天堂的鬼灯满月，坠落到了地狱之中！

    “早就知道你是鬼灯一族的人了，难道你以为我真的没有防备吗？”

    “在使用水牢之术的情况下，你就没办法移动了吧？”

    “所以败的人就你了，鬼灯满月！”

    “艺术就是爆炸！”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    越野说罢，在鬼灯满月那惊骇的目光之下，局面突然翻转！

    特别是随着“嘶”“嘶”的声音，传入到鬼灯满月耳中的时候，致使鬼灯满月瞧见脚踝上贴着的那几张引爆符时，恐怖的爆炸更是冲天而起！

    一瞬间，便将鬼灯满月的身影笼罩在了其中！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第70章失散

    第70章 失散

    “轰隆！”

    寂静的密林里，突然响起了一阵震耳的爆炸声，惊的鸟兽四散。

    而在那声爆炸声响起之后，留下越野孤身应付鬼灯满月，前方已然逃出雾忍防线的夕日红，叠伊瓦希两人忽然脸色就变得难看了起来。

    特别是夕日红。

    没有受过暗部的特殊训练，夕日红原本就感觉抛下同伴是非常可耻的事情。

    现在又听闻后方的战事那么激烈，余光瞥向后方的时候，更是瞥见了那冉冉升起的硝烟，不禁目露担忧之色，问向旁边的叠伊瓦希道:“瓦希，我们丢下影一个人真的好吗？在雾忍的防线外与雾忍的上忍交手，影……”

    “影不会有问题吧？”

    “没办法，我们只能相信影。”

    先是沉默了几秒钟的时间，叠伊瓦希紧咬着牙关，心里面就像是夕日红一样承受着折磨。

    但是没有办法，好不容易逃出了雾忍的防线，曾经身为暗部的叠伊瓦希知道，就算是卡卡西身为他们的队长，可能要和越野下达一样的命令。

    所以，此时叠伊瓦希唯有强迫自己冷静下来，艰难的挤出一抹淡定的笑容，冲着夕日红说道:“红，我们现在的主要任务就是赶紧汇合大部分，只有这样才能想办法救影。凭我们两个人的力量，别说是对战雾忍上忍了，就说是几名雾忍中忍那里，想要救出影都是非常困难的。”

    “现在只希望影能多坚持一段时间了，而且我们也必须加速赶路。”

    “只要影能坚持等到我们的救援，那就没问题了！”

    “嗯！”

    听着叠伊瓦希的劝慰，夕日红同样清楚以大局为重。

    可是在心里，夕日红仍然是那样的不甘，特别是回忆起之前她和猿飞阿斯玛有些瞧不起越野的时候，内心里面更是充斥着内疚的感觉。

    然而，叠伊瓦希的心情，其实比夕日红好不了多少。

    别人不知道越野的身份，曾经就与越野在同一个暗部，叠伊瓦希还不知道越野的身份吗？

    年仅四岁，就要身为暗部执行危险的任务，更是在任务面临失败的情况下，孤身面临凶残的雾忍。

    只要是想起越野的年龄，身份，叠伊瓦希就感觉自己真是一个没用的人。所以，在与夕日红带着猿飞阿斯玛逃亡的时候，叠伊瓦希不禁紧握住了双拳，心里默默祈祷着越野一定要坚持下去，同样坚定意志准备用心修炼，未来一定不要拖越野的后退。

    人家越野年仅四岁，就能那么优秀。

    叠伊瓦希，你比越野大那么多，难道就甘愿做一个没用的人吗？

    在无声无息间，因为越野的现身，本来在原著剧情中很是平凡的叠伊瓦希，在某些方面忽然出现了一些改变，不知道是否能影响越野熟悉的原著剧情。

    至于越野呢？

    他与鬼灯满月的交锋，战况到底如何了呢？

    “噗通！”

    那是引爆符刚刚爆炸，鬼灯满月的身影完全笼罩在炙热，而又充满无尽威力的爆炸时的景象。

    因为越野受到了鬼灯满月的水牢之术束缚，所以当冲天而起的爆炸展开之时，越野就算是用风属性查克拉包裹在了身上，很是生疏的使用四代火影的防御秘术，防止那恐怖的爆炸对自己造成伤害。

    然而，越野距离鬼灯满月的距离实在是太近了。

    加上越野在四代火影防御秘术上的造诣不高，直接就导致越野受到了爆炸的波及，灰头土脸的倒飞了出去。

    直至越野撞在后方的一棵树上，他的身体才随着“噗通”一声，坠落到了地面上。

    勉强睁开眼睛，在渐渐散去的雾气之下，看清楚前方的情况。

    当越野看见鬼灯满月的身影，完全消失在眼前的时候，越野才是深深的吸了口气，转移目光到自己的身上，看着自己那狼狈的模样，暗暗心道:

    “真是艰难的胜利啊！”

    “要不是我早早的使用影子分身术，用影子分身在鬼灯满月那家伙脚踝上贴上引爆符的话，可能死的人就是我了吧？”

    “哼！早早的报出名号，鬼灯满月，你以为我真的没提防你鬼灯一族的秘术吗？”

    “可惜就不会卡卡西的雷切，还有千鸟，要不然我就直接用雷属性查克拉针对你了，何必用引爆符呢？”

    “居然还伤到了自己！”

    暗暗心道一声，越野就要活动身体，谁想钻心的疼痛感传来，便是让越野都不禁倒吸了一口冷气。

    “伤势真是严重啊！”

    “身上有多处伤口，需要赶快处理。”

    “特别是鬼灯满月最后那一下，差点就伤到我的内脏了，必须寻找一些药物了！”

    “至于炸伤，倒是小意思了！”

    “不过，眼下处理伤势倒是次要的，刚刚的爆炸声肯定会引来雾忍的追击，还是赶快逃吧！”

    时间匆忙，越野实在是没有那份时间处理身上的伤势，更是没有那份时间前去查看鬼灯满月是否真的死了，接着便是身影一闪，消失在了原地。

    无疑的，就像是越野暗自心道的那样，他的胜利获得的真是太艰难了。

    身上密布着多数伤痕，是没有伤到越野的要害，却是让他血流不止。

    特别是肩膀，还有胸口上面，两道近乎致命的伤势，更是使得越野有些失血过多，时刻都保持着那种眩晕的感觉。更何况，后来越野还受到了爆炸的波及，等同于是伤上加伤，这样的伤势要是没及时处理的话，别看越野与鬼灯满月交手获得了最终的胜利。

    但伤势要是恶化的话，越野仍然是有性命之忧的。

    然而，真的是没有半点时间疗伤，越野唯有在爆发查克拉逃走的时候，才能随便的缠上一些医疗绷带，止住身上的血液。因为，越野用来解决鬼灯满月的爆炸声太响了，原本他就在雾忍的防线周围，要是不及时逃脱的话，那不就是等着雾忍前去围攻他吗？

    万幸的是，越野的查克拉仍然有剩余，能使用四代火影密传的风之瞬身赶路，这才匆匆的消失在了密林之中。

    待到防线里面的雾忍前来时，除了越野与鬼灯满月的交手痕迹之外，那些追击而来的雾忍只能在越野完美的处理好离去痕迹的情况下，默默的回归防线防守。但就算是这样，没过多久仍旧是有几支雾忍小队前去搜查越野的痕迹，希望能将前来雾忍防线捣乱的越野抓回去。

    反而是越野方面，身负重伤好不容易逃出了雾忍的追击，心里想着总能好好休整一下了。谁想，在越野休整的时候，他身上的伤势，还有雾忍持续派出的雾忍小队，倒是没给越野制造多少麻烦，反而是越野与夕日红，叠伊瓦希完全失散，变成了越野此时最大的困扰！

    “糟了！”

    “地图在红那里，瓦伊又是帮我带路的家伙！”

    “现在雾忍方面的问题是解决了，可是我怎么回木叶的营地，跟大部分汇合啊？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第71章荒野求生

    第71章 荒野求生

    “路痴真是悲剧啊！”

    “更何况，这处密林的要道肯定是有雾忍守卫的，凭我现在的情况，遇见雾忍不就等于是死吗？”

    “唉！”

    “以后在不认路的情况下，还是别逞英雄了，免得最终因为路痴而冤死，那就是真的搞笑了！”

    深深叹了口气，受到“路痴”的困扰，与夕日红，叠伊瓦希两人失散的越野，只能默默的在密林里面寻找安身之处。

    至于主动前去寻找夕日红，叠伊瓦希的事情，那就不在越野的考虑之中了。

    毕竟就像是越野想的一样，万一在寻找夕日红，叠伊瓦希的情况下遭遇雾忍，凭越野眼下的情况怎样对敌？

    别说是鬼灯满月，鬼灯正二那样的雾忍上忍了，就说随随便便来几名雾忍下忍，都足够斩杀现在重伤情况下的越野了。

    所以，查看了一下忍具包里面的东西，发现里面除了一些紧急医疗设备，奈良一族的秘药，还有暗器之外，仍然存留着足够生存几天的口粮，越野便在处理好自身痕迹的情况下，赶紧前往一棵树前，算好树的尺寸，利用锋利的苦无挖了一处树洞，躲在了里面。

    要是年龄小的好处，现在就体现在越野身上了。

    如果换做四代火影那样的成年人，面临越野眼下的情况，那他就算是要挖树洞，都要找比较粗一些的树了吧？

    在这样的情况下，但凡是有雾忍前来搜查，除了周围的山洞之外，粗一些的树木同样是他们要搜查的对象。而越野躲在了相对较细的树干里面，自然是有着掩人耳目的效果，雾忍想要搜查都是比较困难的事情了。

    当然了。

    真像四代火影那样的存在，是不可能面临越野眼下的情况的。

    所以躲在挖好的树洞里面，越野无非就是在自身非常狼狈的情况下，稍微安慰一下自己罢了。

    然后，在睡觉之前先是处理好身上的伤势，此时越野奈良一族秘术卷轴的好处，又体现出来了。

    当初纲手姬在木叶村的时候，为了避免木叶村里面的忍者伤亡，当然也是有她弟弟绳树惨死的原因在里面，三忍之一的纲手姬不止是要求，每一个小队里面的基础配置必须要有医疗忍者存在，更是要求每一名忍者在执行任务的时候，忍具包里面都要放着一些医疗用品。

    可惜，不是所有人都会自己疗伤的，普通忍者最多就是用医疗绷带，非常粗糙的处理一下伤势罢了。

    但越野不一样。

    身为奈良一族的族人，更是过奈良一族的秘术卷轴，懂得一些药理，又在医疗忍者部队待了那么久的越野，在处理伤势方面倒是非常的熟练。

    没用多久的时间，医疗绷带缠绕在身上，好似木乃伊一样的越野就闪亮登场了。

    不过，别看越野被缠成了一个木乃伊的模样，但在越野还算出色的紧急处理之下，只需要短短几天的时间，他身上的多数创伤就能痊愈，受到引爆符波及的伤势更是需要一天就能好。唯一比较难处理的，可能就是肩膀，胸前的两处重伤了。

    可是越野同样有信心，在奈良一族秘药的效果之下，用半个月的时间恢复巅峰时期的状态。

    唯一可惜的可能就是，用半个月恢复颠峰时期的状态，那是在木叶营地疗养的情况下。

    此时在荒野里面，越野能保持伤势不恶化，那就是不幸中的万幸了。

    食物，水源，营养都跟不上的情况下，越野又怎能要求那么多呢？

    入夜。

    啃着硬邦邦的干粮，越野在雾忍的追击之下连火都不敢升，便孤身躲在树洞里面，暗暗想道:

    “要是以前多看看荒野求生的节目就好了。”

    “喵的，我现在跟荒野求生没多大区别吧？唯一的区别可能就是我要面临的情况更惨吧？”

    “人家荒野求生最多就是生存罢了，而我还需要躲避雾忍的追击，真是有点可怜！”

    暗暗心道一声，越野又看向有些渗血的绷带，又是深深吸了口气。

    “唉！受伤的人只吃干粮果然是不行的，就算能保持伤口不恶化，但身体里面难免存在着一些暗疾的！”

    “暗疾，那可是一个比较棘手的问题了！”

    “不行！明天就算是冒着危险，都必须弄一些新鲜的草药来疗伤，弄一些肉食来补充营养了！”

    “以前倒是没发现奈良一族秘术卷轴中，记录的那些药理，药方有用，现在看来那真是无价之宝啊！”

    “起码在荒野求生方面，是非常珍贵的东西了！”

    想罢，越野在树洞里面盘膝而坐，恢复好了查克拉，便回忆了一下与鬼灯满月交锋的事情。

    不得不说，鬼灯满月那是越野遇见的第一个强敌，同样是让越野渐渐熟悉战场斗争的珍贵作战经验。

    特别是在与鬼灯满月交手后，越野临阵突破，实力方面又有了“质”的飞跃，更是让越野明白了为何战场作战，才能让一名忍者真正的成长。所以，哪怕是在诸多危机的情况下，越野仍然是一丝不苟的回忆着他与鬼灯满月的作战。

    直至疲惫来袭，越野实在忍不住的时候，才在树洞里面沉沉的睡去。

    到第二天一早醒来的时候，越野就为疗伤，免得体内留下暗疾而作斗争了！

    有些时候，千万别小看疗伤之后，体内留下的暗疾。

    在作战的时候，哪怕是一点点微小的伤势，都有可能在人体内留下隐患，更别提越野与鬼灯满月的艰难交锋了。

    而在作战获胜之后，身上但凡是有伤口的话，就必须在疗伤的同时，治疗好体内的暗疾。要不然，暗疾一点点的积累，小伤就变成了大伤，更是有可能变成无法治愈的伤势，自然就要导致一名忍者的实力停滞不前，突然爆发的话更有可能威胁一名忍者的性命。

    就像是越野穿越之前，在他那个世界里面的一些nba球员。

    身为职业球员，没有好好的管理身体，伤势没有痊愈的情况下就付出，就有可能形成暗疾。很多有天赋的球星，都是在年轻的时候不注意，积累了无数暗疾的情况下拼搏，最终导致职业生涯破灭，黯然退出了nba的舞台。

    而越野既然有那么多的例子在前，肯定是要吸取教训的。

    所以，此时就算是冒着危险，越野仍然是在密林里面搜集着草药，准备凭借着奈良一族的秘药，先是疗养好伤势，接着在治愈好体内的暗疾。至于营养方面，硕大的密林之中总是有些野兽的，只要越野能处理好作战痕迹，那么打猎对于越野来说就是非常轻松的事情。

    只是粗糙的制造出了一些奈良一族的秘药后，越野疗伤完毕，正准备前去打猎的时候，一件出乎越野预料之外的事情出现了！

    那件让越野意外的事，就是在越野打猎的时候，突然现身而来的雾忍暗部了！

    “咦？”

    “雾忍的暗部需要打猎吗？他们是准备做什么？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第72章重要线索

    第72章 重要线索

    雾忍的防线就在附近，同样身为雾忍的暗部，休整还需要在野外吗？

    同为暗部，雾忍的暗部就那么没经验吗？

    起码越野不那么感觉！

    所以，当越野发现那一队在野外休整的雾忍暗部后，越野的第一想法就是这些雾忍暗部肯定有问题。特别是在用精神能量感知的情况下，当越野察觉到这些雾忍暗部，实力最强的无非就是中忍级别的实力时，自越野的嘴角更是微微扬起了一抹冷笑。

    “这队雾忍暗部给人的感觉，就像是等着人来处理他们一样！”

    “当年的“血雾”名号，现在就算是废除了，可是在斑爷那个隐藏boss的指挥之下，想来雾忍是没法摆脱那残酷的制度了！”

    “不过没关系，你们的任务就是“送死”是吗？”

    “好！”

    “那我就在离去之前，帮你们完成一下任务吧！”

    暗暗心道一声，为了补充体力，越野唯有在啃着干粮的情况下，看着眼前的四名雾忍暗部在那里分享野味。

    而且，看着那些雾忍吃的越香，越野心中的怨念就是越深。

    至于越野眼前的那四名雾忍暗部，显然无法想象就因为他们在享受肉食，暗暗招惹上了越野这么一尊杀神。

    然后，待到越野艰难的啃完干粮，先是用精神能量笼罩自身，用来防止感知型的忍者感知之后，熟练的使用风之感知，越野竟是连周围的风向都能够化为无形。简单的来说，就是四代火影若是使用同样的风之感知，用来感知越野周身的情况的话，那他必定感知不到任何异样。

    因为同样掌握着风之感知的越野，针对的就是像四代火影那样精通秘术感知方法忍者。

    渐渐的靠近到那些雾忍暗部的身旁，恰好是停留在了一个能够隐约听到雾忍暗部谈话的地方。

    都在那么近的距离下了，前方的雾忍暗部仍然是没有发现越野，不免让越野暗暗咂舌，心道这些雾忍暗部果然是在“送”的，要不然怎能连一名感知型的雾忍暗部都不到呢？

    紧接着，按捺住心中的杀意，左手紧握住一把苦无。

    闭上双眼用心聆听前方那些雾忍暗部的谈话，很快那些雾忍暗部发出的细微声音，便顺着越野控制而出的风属性查克拉，一点点的传入到了越野的耳中。

    “队长，我们执行的任务到底是什么，能说说吗？”

    “就是，队长，上面突然派我们执行任务，连执行任务的内容都不说，更是要求我们隐秘行动，到底是什么目的？”

    “与其在这里浪费时间，都不如去前方的木叶营地暗杀几名木叶村的忍者呢。队长，你要是知道一些内幕的话就说说看吧！”

    开始时，越野偷听那几名雾忍暗部的谈话，听到的无疑都是雾忍暗部的抱怨。

    而且恰好是在那时，越野的疑心才变得更重了。

    毕竟，在他面前的暗部就算都是雾忍中忍级别的暗部，可是一支暗部小队要出去执行任务，总是需要一个明确目标的吗？

    堂堂暗部，就用来探路，实在是太浪费资源了。

    就算是号称第一忍村的木叶村都不能那么浪费资源，作出让暗部前去探路的事情，更何况是忍者资源原本就紧张的雾忍村呢？

    而后，又是耐心等待了几分钟的时间，那名雾忍暗部的队长仍然是没有说话，弄的越野都微微皱起了眉头，显得有些不耐烦了。但是，就在越野按捺不住心中的急躁，正要准备前去收割掉这支雾忍暗部小队的时候，那名雾忍暗部的队长显然也有了几分不耐烦的意思。

    接着，在几名雾忍暗部就要继续抱怨的时候，那名雾忍暗部的队长便是一声暴喝:

    “闭嘴！”

    “身为暗部就没有一点规矩吗？难道你们忘记，我们只是服从上面命令的工具吗？”

    “你们都想知道上面的意思，是吧？那我就告诉你们！”

    “我们真正的目的，你为了吸引木叶村的某些暗部前来追击我们！简单的来说，我们就是“诱饵”，现在还有问题吗？”

    沉默，一片沉默！

    当那名雾忍暗部队长发了一通脾气之后，果然其余的雾忍暗部全部闭上了嘴巴。

    一方面，是因为这些雾忍暗部都不愿意得罪他们的队长，显然他们的队长不是一个好相处的家伙。

    另一方面，这些雾忍暗部同样是畏惧雾忍村上层的威严，生怕再抱怨下去的话，他们的队长不处罚他们，未来回归雾忍村都要接受惩罚。

    而越野听见那名雾忍暗部队长的话之后，隐藏在面具下的面孔总算是扬起了一抹淡淡的笑容。

    “原来是“诱饵”，就是说在他们的后方有木叶村的同伴在咯？”

    “好！非常好！”

    “我正好在这处密林迷路了，就能遇到木叶村的同伴了，还真要感谢你们这些雾忍暗部呢。”

    “那么作为奖励，就让你们这几名雾忍暗部，成为我手下的磨刀石好了！”

    几乎是在越野，从面前那些雾忍暗部最里面，获得一些重要线索的瞬间，只听“嗖”的一声响，越野的身影赫然是消失在了原地。紧接着，待到越野下一次现身的时候，使用风之瞬身的他，赫然是来到了第一名雾忍暗部的面前！

    风之瞬身，四代火影的密传秘术。

    就算是在鬼灯满月面前使用，越野的风之瞬身都是无往不利。

    此时在几名雾忍中忍的面前使用，就算他们身为暗部，同样是难以抵挡风之瞬身的恐怖效果。

    所以，当越野使用风之瞬身，突然现身在雾忍暗部们面前的时候，在剩余三名雾忍暗部惊慌的目光之下，越野左手掌控的苦无，附着锋利的风属性查克拉，赫然是割断了为首一名雾忍暗部的喉咙，直接便让他倒落在了血泊里面！

    “糟糕！敌袭！”

    越野突然现身便斩杀掉了一名雾忍暗部，自然是让这支雾忍暗部的队长心惊不已！

    那是仿若鬼魅一样的速度！

    那是犹若死神镰刀一般的苦无！

    爆发半步上忍的实力，更是配合着四代火影的秘术！

    这一刻，越野简直就像是一个削弱版的金色闪光一般，刚刚现身便让雾忍暗部们心惊不已。

    更何况，越野的表现只是刚刚开始罢了！

    突然现身便斩杀了第一名雾忍暗部，越野了解自身的情况，必须要避免持久作战。所以，风之瞬身使用完毕，在其余三名雾忍的包围圈之中，越野双手结印，忽然使用影缝术，居然是在其余三名雾忍暗部都没有反应过来的情况下，就将剩余的三名雾忍暗部全部禁锢在了那里。

    然后，如同恶魔一般的笑容扬起，越野改变手中结印，就要使用影子缚颈术，把剩余的三名雾忍暗部全部杀死。

    可是谁能想象，就在越野用短短几秒钟时间内，爆发半步上忍的实力，差一点就能全灭这支雾忍暗部的小队之时，闪耀的雷光突然映入到了越野的双眼之中，在越野那微微紧缩的瞳孔之下，一抹如同幽灵般的身影，竟是在眨眼般的时间内突进到了越野的眼前！

    “又是他！”

    “真是阴魂不散啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第73章阴差阳错（上）

    第73章 阴差阳错（上）

    越野临阵突破，但在与鬼灯满月交手的时候，仍然是没有体现出突破后的真正实力来。

    毕竟鬼灯满月同样是雾忍天才，更是上忍级别的忍者，无论在哪个方面都是碾压越野的。

    但在孤身与四名雾忍暗部交手时，越野的进步就是显而易见的了！

    突然爆发查克拉，越野等同于是削弱的木叶金色闪光，瞬间便秒杀了一名雾忍暗部。

    别看那名雾忍暗部，只是一名普通的中忍而已。

    但是，受过雾忍暗部的训练，就算是普通的中忍，变成了雾忍暗部，都能有碾压普通中忍的实力。更何况，越野是在出手的瞬间，便秒杀掉那名中忍级别的雾忍暗部的，更是能够体现越野在临阵突破之后的进步了。

    怎么说，越野在未曾突破之前，也就是中忍上下的实力罢了。

    更何况，越野现身的刹那间，可不是轻松的解决掉了一名雾忍暗部而已，而是在迅速结印的情况下，又禁锢住了周围三名雾忍暗部呢。

    在这样的情况下，尽管是偷袭，用短短几秒钟的时间仍然能够解决掉四名中忍级别的雾忍暗部，越野那半步上忍的实力，可见是名副其实的。

    但是，就在越野准备改变结印，使用影子缚颈术，解决掉禁锢住的三名雾忍暗部时，谁想一抹闪耀的雷光竟是映入到了他的双瞳之中。而且，在那抹闪耀雷光出现的瞬间，越野更是看见了那道仿若幽灵一般的身影现身，一下便突进至了自己的面前，更是让越野的瞳孔暗暗紧缩了一下。

    不过，当越野暗暗心惊，为何自己之前没有感知到这人存在时，从突现的那道身影上面感知到一股熟悉的气息，越野的眼角都忍不住狠狠的抽搐了一下！

    特别是看见那熟悉的木叶暗部服饰时，越野紧咬着牙关，更是忍不住暗暗心道:

    “又是他！”

    “真是阴魂不散啊！”

    那个他是谁？

    能让越野恨的咬牙切齿的家伙，又能是谁？

    那就是越野之前的暗部队长，从见面就没给他任何好印象的旗木卡卡西啊！

    也是越野认出卡卡西那熟悉身影的时候，越野才真正的明白过来，原来这几名雾忍暗部真正要“勾丨引”的家伙，原来就是出去执行隐秘任务的旗木卡卡西。

    所以，明白前因后果之后，越野便是深深的叹了口气，心想着自己阴差阳错又卷入到莫名的事件中去了。

    紧接着，越野就要对着卡卡西打招呼，准备先解决掉周围的雾忍暗部，再和卡卡西好好谈谈，起码要让卡卡西带着他返回木叶的营地。

    可是在越野正要打招呼的时候，让越野万万没有想到的事情发生了！

    手掌上控制着雷切，一只瞳孔里面沾染着血色的光芒！

    卡卡西突然现身，便是使用s级忍术雷切突进而来不说，在面临越野的情况下，谁想那卡卡西竟是没有丝毫减速的意思！

    下一秒，一股刺痛便是让越野忍不住轻声了一声。

    然后，越野就看见卡卡西掌控着雷切的手掌，赫然是刺入到了他受伤的肩膀里面！

    “白痴，你是准备杀了我吗？”

    “看看我的暗部服饰！”

    “我是影，是木叶村的人！”

    “纳尼？”

    越野愤怒的声音传来，卡卡西明显愣了一下。

    而后，从那熟悉的声音，外加熟悉的暗部服饰中，瞧见越野果真是同村的暗部，卡卡西的眼神里面慢慢浮现出一抹尴尬之色，继而便转移话题道:

    “先解决周围这些家伙再说！”

    “雷切！”

    “昀玻　

    “昀玻　

    满是怨念的盯着卡卡西，就算卡卡西强行转移话题，但越野是很记仇的！

    上一次，在木叶村切磋的时候，卡卡西就差点用千鸟杀掉自己。

    现在，面临雾忍暗部的情况下，卡卡西竟是敌我不分，又用雷切让自己伤上加伤。

    两者加在一起，越野真的是连杀死卡卡西的心都没有了。

    可惜，肩膀处又一次受到重创，越野就算是有教训卡卡西的心，都没有教训卡卡西的那份实力。所以，看着卡卡西右手闪耀着雷切的光芒，瞬间杀死了受到影缝术束缚的两名雾忍暗部，越野很是不屑的撇了撇嘴，冷冷的说道:

    “哼，不过如此嘛！”

    “要不是我禁锢他们，你是不是还要追着他们满街跑？”

    “最后那个雾忍暗部队长，就不劳你动手了，我来解决就好了！”

    “影子缚颈术！”

    “咔嚓！”

    伤了人不说，更是要强占人家的胜利果实，世界上哪有那么好的事情？

    所以，就在卡卡西准备收割掉那名雾忍暗部队长的性命之时，越野忍耐着肩膀上的痛楚，双手改变结印，一记影子缚颈术便将那名雾忍暗部队长解决在了那里。旋即，越野就看卡卡西那冷冽的目光投射而来，继而更是用冷冰冰的语气说道:

    “影，你杀死他做什么？你知道我追了他们多久吗？现在你杀死他们，我就等于是白追了！”

    “白追了？白追总比你伤自己人好吧？”

    要是未曾突破之前，越野面临卡卡西不可能有现在的气势，全因之前卡卡西的那记千鸟，给了越野太多的阴影。

    可是在突破之后，越野战胜了鬼灯满月，那是信心大增。

    加上明显是越野有理，他自然是不可能给卡卡西好脸皮看。

    气呼呼的反驳了卡卡西一句，越野便冷哼一声，坐在了地面上，开始解开肩膀上的绷带。这一解开可好，焦糊的味道传来，越野肩膀的血肉都凝固在了一起，要是不及时做手术的话，那越野的一条手臂就要葬送在卡卡西的手里了。

    而卡卡西见越野伤的那么重，眼神里面同样是显现出了一抹惊异之色。

    特别是作战结束之后，卡卡西见到越野身上缠绕着那么多的绷带之时，好奇之下的卡卡西便直接问道:“影，你不是在医疗部队吗？怎么受伤了？”

    “受伤？对了，我还有正事要和你说呢。”

    听着卡卡西的问话，越野选择性的忘记了身上的伤势，满是凝重的回道:“我们的医疗部队面临雾忍的围困，需要大部分前来支援，要不然我们的医疗部队很有可能全灭在雾忍的手中。此次我带队突围是成功了，可是因为我孤身留下断后，已经和队友失散了。”

    “我的好队长，要是有可能的话，我希望你尽快带我返回老师那里，汇报情况。”

    “顺便……顺便帮我找找我的队员，我很怕他们出事！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第74章阴差阳错（中）

    第74章 阴差阳错（中）

    “队员？”

    “影，你小队里面的队员都有谁？”

    听着越野汇报从雾忍防线突围，为解决木叶医疗忍者部队的事情，卡卡西可谓是吃惊不已。

    因为，卡卡西就像是叠伊瓦希一样，都是了解越野身份，年龄的人。在同样的年龄之时，卡卡西仍然在忍者学校进修，反而是越野能在关键的战争时期，担负着那么重要的任务，承受着那么沉重的压力，可谓是在同时期远超卡卡西的表现。

    更何况，越野能率领着小队成员，在雾忍的严防之下突围而出，更是为了小队成员的安危，还有任务的顺利执行，甘愿冒着风险，孤身一人为他们断后呢？

    所以，在越野用凝重的语气，诉说着他对麾下小队成员担忧时，看着越野身上诸多的伤势，卡卡西在目露歉意之色的同时，不免是暗暗有些敬佩越野了。

    反而是越野，没有发现卡卡西眼神里面的变化，仅是在卡卡西问话之后，默默的瞥了一眼倒在那里的雾忍暗部队长，低声说道:“周围应该是没其它人在了，那我就不按暗部的规矩，称呼你为队长了，还是称呼你为前辈好了。”

    “卡卡西前辈，要说我的小队里面，有一个可是我们的老熟人了，就是叠伊瓦希。剩余的两名成员，也都是瓦希推荐给我的，一个名为夕日红，是幻术型的忍者。至于另一个，就是猿飞阿斯玛，是一个爱惹麻烦的家伙。”

    “要不是为了他，或许在突围的时候，我都不能和瓦希，红失散呢。”

    说罢，越野不免自嘲的一笑，其实就是在试探卡卡西的态度罢了。

    在突围雾忍防线的过程中，猿飞阿斯玛实在是给越野添了太多的麻烦。

    有些事情，要是不向上面禀告的话，别说是越野了，估计就算是夕日红，叠伊瓦希的心里都有些不好受。

    再者说，越野执行任务的先后经过，是必须要向上面汇报的，那是身为暗部，身为木叶村忍者的指责。所以，在向上面汇报猿飞阿斯玛较为出格的事情之前，越野就准备从卡卡西那里寻求一些帮助，看看怎样汇报猿飞阿斯玛的事情，能让上面认真的看待，又不得罪猿飞阿斯玛的老爹三代火影。

    至于猿飞阿斯玛？

    哈！

    越野还需要怕得罪一个猿飞阿斯玛吗？

    此时，别说是幼年时期叛逆的猿飞阿斯玛了，就算是原著剧情中的猿飞阿斯玛又能怎样？

    拥有半步上忍的实力，更是战胜了雾忍上忍鬼灯满月，越野在上忍面前已然是有反抗的底气了。

    所以，越野更担心的无非就是三代火影，四代火影的态度罢了，一个小小的猿飞阿斯玛，越野真是没必要放在心上。

    而卡卡西听完越野的话，特别是知道越野麾下小队的成员之后，看向越野的眼神就变得更加不同了。

    你是妖孽吗？

    还是“神”派来救赎木叶村的？

    突围雾忍防线，为木叶医疗部队求援的事情，派你一个年仅四岁的暗部来执行就够让人震惊的了！

    你能顺利的完成，都能让人震惊的连嘴巴都“掉”下来了！

    现在你又说，你在突围的时候，居然是带着三名年龄同样不大，堪称累赘的存在？

    确定不是在开玩笑？

    听着越野的话，卡卡西只感觉整个人都不好了。

    不过，他倒是没有忽略越野故意提点的事情，继而便问道:“阿斯玛，怎么了？”

    “怎么了？”

    暗暗冷笑一声，越野在卡卡西面前必然是直言不讳，满是不屑的说道:“违抗命令，私自离开营地，准备单独执行任务就不用多说了。遭到雾忍的俘虏，还需要我们前去营救他。”

    “卡卡西前辈，别说现在是战争时期，在一个特殊的氛围里面了。”

    “就说是和平时期，阿斯玛那家伙都够死一万次了吧？”

    “那那是没错，可是阿斯玛他毕竟……毕竟是……”

    说着，就连卡卡西都不免深深叹了口气，心道这件事果然是很难处理的。

    然而，在越野以为卡卡西都要束手无策，没办法解决猿飞阿斯玛的事情时，谁想叹完气的卡卡西，眼神突然变得冷冽了起来。

    紧接着，卡卡西仅仅用了一个手势而已，越野的眼神也变得坚定了起来。

    很显然，卡卡西就是用那个手势告诉了越野，身为木叶村的暗部，就要以暗部的准则来要求自己。

    无论猿飞阿斯玛是三代火影的儿子也好，是火影也好，只要他违背的命令，那就必须向上面汇报。也是有了卡卡西的回复，越野才坚定了向四代火影汇报此事的决定，但在说完这件事后，越野和卡卡西都沉默了起来。

    只是，两人在沉默时，所想的事情不同罢了。

    卡卡西在沉默的时候，想的问题就是要不要帮助越野返回木叶营地。

    怎么说，卡卡西都是在执行隐秘的任务，要是先送越野回去的话，他执行的任务难免要受到影响。可是沉默了一会，回忆着“战死”的宇智波带土的话，卡卡西微微闭上双眼，就准备为了同伴，暂时放弃眼下的任务。

    因为就像是“战死”带土说的那样，为了任务而放弃同伴的人，那真是连废物都不如嘛！

    至于越野，他想的事情就比较麻烦了。

    早早就有改变卡卡西，琳，还有“战死”的带土的心思，眼下阴差阳错的卷入到了卡卡西所要执行的任务里面，越野第一时间想的事情，肯定是关于改变三人人生的事情了。

    只可惜，此时越野和卡卡西都在外面，所谓隔墙有耳，越野也感觉没必要在这里和卡卡西说的太多。所以，就在卡卡西下定决心，准备搀扶着重伤的越野返回木叶营地时，为了避免惨剧发生，越野便在两人离奇之前，语重心长的对卡卡西说道:

    “卡卡西前辈，我在执行任务的时候发现了一个重要线索，是关于雾忍村的水影的。不知道你发现了没有，水影最近制订的策略都非常反常，所以要是我没有猜错的话，那雾忍村的水影肯定是面临了一些比较棘手的问题，希望你回去能汇报给老师！”

    “嗯，没问题。”

    无疑的，此时越野说出的这番话，就是为了让卡卡西，四代火影等人渐渐搜查出水影受人控制的幕后真相，提早做好对抗斑爷的准备。

    但越野在与卡卡西说完这番话，匆匆消失在原地，飞速的返回木叶大部分营地之时，估计就连越野都没有想到，他之前说的那番话，到底为日后造成了怎样的影响。因为，就在越野和卡卡西消失不久之时，先前越野解决掉的那名雾忍暗部队长，赫然是睁开了双眼！

    而且，就在那名雾忍暗部队长“装死”还生，睁开双眼的瞬间，目光落在越野和卡卡西离去的方向，那名雾忍暗部队长便像是自语般的喃喃说道:

    “水影大人，莫非是真的有问题？”

    “哼！”

    “不劳你们这些木叶忍者调查了，就让我再不斩好好调查一番水影大人背后隐藏的事情吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第75章阴差阳错（下）

    第75章 阴差阳错（下）

    桃地再不斩？

    越野未能解决掉的雾忍暗部队长，竟然就是鬼人再不斩？

    而且，就因为越野嘱咐卡卡西的话，最后居然成为了鬼人再不斩前去调查水影的导火索？

    这到底是越野故意为之，还是阴差阳错呢？

    如果，要让越野亲自来回答的话，那他的回答必定是阴差阳错！

    因为在用影子缚颈术解决那名雾忍暗部队长之时，越野就算是发现那名雾忍暗部队长的“死”有些离奇了，但因肩膀上的伤势受到卡卡西的突袭，变得伤上加伤，所以在离去之时，越野就算感觉那名雾忍暗部队长的“死”有点古怪，可是因为伤势过于严重，越野也没有在意那么一点点问题。

    毕竟在越野想来，那名雾忍暗部队长要是真的没死，能把水影的秘密透露出去的话，那还是对木叶村有好处的呢！

    只不过，跟着卡卡西离去时的越野是万万没有想到，就因为他那一句话，引得雾忍村赫赫有名的鬼人再不斩走上了一条不归路罢了！

    原著剧情里面，桃地再不斩是为何叛出雾忍村的？

    答案就是刺杀水影失败！

    早在原著剧情时期，雾忍村里面就有两个聪明人，那就是桃地再不斩，还有干柿鬼鲛，两人都是隐约发现水影背后隐藏着秘密的人！

    但是，桃地再不斩与干柿鬼鲛的选择不同。

    干柿鬼鲛是准备愚忠于水影，最后甘愿跟随着“水影”，成为“晓”组织的一员。

    反而是桃地再不斩，在原著剧情里面就刺杀水影，只可惜最终面临了失败，唯有叛出雾忍村，日夜承受雾忍暗部追杀一条路能走。

    此时，越野等人所在的三战时期，距离桃地再不斩发现水影的秘密，还有很久的时间呢。谁想到，在阴差阳错之下，就因为越野的一番话，使得桃地再不斩有所怀疑，更是让他提前调查水影的秘密，走上了原著剧情中的老路，可谓是阴差阳错，又可谓是冥冥中自有吧。

    不过，有一点是毋庸置疑的，那就是越野的存在，终于引起了一点点的蝴蝶效应。

    到底桃地再不斩提前探查水影的秘密，能够对未来造成影响，那肯定不是越野需要想的事情。

    因为，就在越野跟随者卡卡西离去之后，没过几个小时，肩膀上的伤势变得更加严重，越野的身体就开始有发热的现象了。

    本来越野和卡卡西碰面，是在雾忍防线的不远处，那里距离木叶大部分的营地仍然是有一定的距离的。

    卡卡西又是不懂医疗忍术的人，发现越野的伤势开始恶化，发热之后更是一副神志不清的模样，更是暗暗悔恨自己的过失。但没办法，没有返回木叶的营地，卡卡西就没有办法避免越野的伤势恶化，唯有背着越野加速赶路，乞求早日能返回木叶营地罢了。

    万幸的是，越野在遇到卡卡西之前，便开始为清除体内暗疾而努力了。

    所以，尽管是伤势恶化的情况下，越野仍然是在卡卡西的加速赶路下，安全的返回到了木叶营地之后，在木叶营地里面接受了治疗。而且，在越野，卡卡西顺利返回营地后的一天里，夕日红，叠伊瓦希，猿飞阿斯玛三人同样是安全的返回了营地。

    反而是后面的事情，越野就显得有些不清楚了。

    因为得知夕日红等人顺利返回，越野便像是卸下的千斤重担一样，直接昏迷了过去。

    待到越野再一次醒来的时候，那都是一星期之后的事情了。

    “唔……嘶！”

    “好痛！”

    模模糊糊中醒来，肩膀处便传来一阵阵的刺痛。

    昏迷了整整一个星期的时间，醒来便是一阵剧痛传来，越野生怕他的肩膀保不住了，赶紧睁开眼睛看向了肩膀处。

    谁想，越野下意识的起身，却是受到了莫大的阻拦。

    紧接着，便是一道温柔的声音，缓缓的传入到了越野的耳中。

    “影，别动！小心你的伤！”

    “嗯？熟悉的声音？是红吗？”

    “是我！”

    眼睛里面仍然是模模糊糊的，看人都看的不是很清楚。

    懂得一些药理的越野自然是明白，那是昏迷的太久，眼睛仍然没有适应睁开的情况。

    不过，听见了夕日红的声音，越野总算是能安心一些了。

    但因为肩膀上的伤势，越野仍然是微微皱起了双眉，赶紧问向夕日红道:“红，我肩膀上的伤没问题吧？”

    “噗！我以为你第一件事肯定是问任务呢！”

    越野的问话，竟是让夕日红不禁失笑。

    因为在夕日红的印象里面，越野就是一个任务狂人，为了完成任务，那真是连命都不准备要了。

    孰不知，越野要是在任务和自家小命中作出选择的话，那他必定是毫不犹豫的选择自己小命。不过，在夕日红的面前，越野肯定是要保持着那份大义凛然了，所以听得夕日红失笑，越野便尴尬的笑了笑，解释道:

    “我跟着卡卡西前辈返回营地，没过一天就听说你们回来的消息了。所以任务方面，我肯定是不用担心了，反而是我的手臂，那可真是一个惨！让雾忍伤了就罢了，卡卡西前辈居然还给我来一下，你说我现在能不担心吗？”

    说着，越野仍旧介怀着手臂上的伤势，便再一次追问道:“红，我的伤真没问题吧？”

    “没问题，当然没问题了！”

    柔嫩的手掌，轻轻的握住了越野的手掌。

    生怕越野过度担心，影响到伤势，夕日红听得越野又一次发问，便温言细语的回答道:“影，你的伤势我早早就问过了，没什么问题。只要你能安心疗养，最多半个月，你的伤就能结痂，一个月之后你的伤势就完全没有问题了。”

    “说起来，今天我就是没有任务要执行，所以来看看你罢了。”

    “比你起来，唉”

    “其实阿斯玛那边的事情，更加让我和瓦希担心呢！”

    “嗯？”

    知道自身伤势无恙，越野总算是放心了。

    他可不想为了一次任务，更是因为卡卡西的错误，付出一条手臂的代价。

    可是，又从夕日红那里知道了猿飞阿斯玛出事了，越野刚刚舒展开的眉头，不免又一次紧皱了起来。

    而后，总算是能看清楚眼前的东西了，发现夕日红眼神里面满是担忧之色，越野便好奇的问道:“阿斯玛怎么？我们失散之后，你们又遭遇雾忍的袭击了吗？”

    “那倒是没有。”

    缓缓的摇了摇头，夕日红便回道:“影，你留下为我们断后，我们就没有遇见其它的雾忍，一路上都是非常安全的。只是，卡卡西带着你回来的时候，好像把阿斯玛的事情汇报给四代火影大人了。本来，四代火影大人是准备把事情通知三代火影大人，再做处理的。谁想……”

    “谁想阿斯玛知道了消息，居然逃出了营地。”

    “直到现在，阿斯玛都没有回来，而且……而且下落不明呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第76章公与私（上）

    第76章 公与私（上）

    “出逃了？”

    “叛逆期的小鬼，果然是麻烦！”

    从夕日红那里听说猿飞阿斯玛只是出逃而已，并没有在雾忍的追击下受伤，越野反而是松了口气。

    为什么呢？

    原因就是，猿飞阿斯玛若是在雾忍的追击中受伤，那必然有越野的一部分责任。尽管猿飞阿斯玛离开木叶医疗部队的营地，就是违抗越野的命令，私自离去的，但身为越野小队的成员，身为队长的越野有那份义务保证猿飞阿斯玛的安全。

    总而言之，就是猿飞阿斯玛但凡在执行任务的时期出事，有心人就能把“锅”甩给越野。

    特别是虎视眈眈的宇智波一族，更是有可能用越野，猿飞阿斯玛的事情做文章，用于离间奈良一族和三代火影的关系。

    然而，此时猿飞阿斯玛既然是回归木叶营地之后，因木叶营地的疏忽而出逃的，那真是和越野半分钱关系都没有了。

    天塌下来，不是有上面的人顶着吗？

    再者说，越野也不相信在木叶村里面，谁人胆敢挑拨四代火影和三代火影的关系。

    既然如此，猿飞阿斯玛出逃的事情，在越野看来就是没所谓的事情。

    毕竟在越野熟悉的原著剧情里面，就因为和三代火影的那些破事儿，猿飞阿斯玛仍然是要出逃的。早出逃一点，晚出逃一点，那又能怎样，反而猿飞阿斯玛死不了就是了，三代火影不能把责任放在越野的身上，越野就抱着事不关己，高高挂起的心态就好了。

    不过，夕日红表现出担忧猿飞阿斯玛的心态了，那么曾经身为夕日红，猿飞阿斯玛的队长，越野就要耐着性子，劝慰一下夕日红了。好在，夕日红早在越野他们执行任务时期，就对猿飞阿斯玛有一些偏见，感觉他有些任性了。

    现在除了身为同伴，担心一些猿飞阿斯玛之外，夕日红并没有与越野多说什么，心底里更是暗暗有些瞧不起猿飞阿斯玛的为人了。

    和越野比较起来，猿飞阿斯玛简直就是一个反面的典型。

    不听从命令，不遵守规章制度，好像除了那份“贵公子”的身份之外，就没有任何可取之处了。

    再看看人家越野，小小年纪就身为暗部，更是为木叶村立下了汗马功劳。

    假如越野年龄再大一些，夕日红恐怕都要有些别样的心思了。

    然后，与夕日红稍微聊了聊猿飞阿斯玛的事情，越野就开始与夕日红聊起了他昏迷之后的事情。

    也是从夕日红那里，越野渐渐知道了他昏迷一个星期之内，木叶与雾忍在三战之中的战局近况。

    首先，第一件事就是越野原本归属的木叶医疗部队的事情了。

    越野跟随着卡卡西回归木叶营地的那一天里，卡卡西就把越野的事情汇报给了四代火影。

    四代火影是谁？

    别看人家平时笑眯眯的，给人一种和蔼可亲的感觉，但真放在战场上面，四代火影可是人人畏惧，人人惧怕的“杀神”呢！

    听闻雾忍居然胆敢前去包围木叶医疗部队，扰乱后方，四代火影一声令下，几支忍者部队前面出动，便是在三日之内解决掉了雾忍的包围，顺利的解放了后方的木叶医疗部队。

    而那支木叶医疗部队的队长，听闻真的是越野等人完成的任务，导致他们获救的，一时间都有些震惊。显然，就算是越野原本归属的医疗部队队长，都是没有寄太多希望在越野身上，而后更是派出了许多小队前去求援。

    谁想，他后面派出去的那些小队全部惨死在了雾忍的包围圈中，唯有先派出的越野等人完成任务呢？

    其次，最近发生的第二件比较重要的事情，就是雾忍明修栈道，暗渡陈仓，派出一支部队准备潜入火之国的事情了。

    这方面的任务，无疑是卡卡西需要执行的。

    带着越野返回木叶营地之后，卡卡西趁四代火影前去营救后方的木叶医疗部队之时，便是顺利的完成了自己的任务。

    只是，从夕日红那里听说，卡卡西完成任务之后每日都是闷闷不乐的时候，越野的心里“咯噔”了一下。

    显然，熟悉原著剧情的越野是猜测到了，卡卡西很有可能是获得了琳的消息，所以最近一段时间才是闷闷不乐的。

    而且，结合从夕日红那里听得的第三个消息，也就是四代火影准备兵分两路，一路全面与雾忍开战，另一路返回火之国，解决掉那支企图潜入火之国的雾忍部队时，越野原本就显得略显沉重的心情，一下就变得更加压抑了。

    只不过，在夕日红的面前，越野不能表现出太多异样的情绪来，一直都是笑呵呵的与她交谈。直至夕日红为了不打扰越野修养，与越野告别离开之时，越野的脸色才渐渐变得难看起来，而后更是在心中暗暗想道:

    “原著剧情的惨剧就要开始了！”

    “结合红那里获得的情报来看，马上水门老师就要下令，亲自率领大部分前去正面与雾忍交手。暗中则是卡卡西带队，前去完成营救琳的任务了。而在斑爷的手段之下，水门老师就算是能获得表面的胜利，可是等到那颗埋在暗处的种子发芽，水门老师，卡卡西，甚至是“战死”的宇智波带土，可能就要因为一个不起眼的琳，走向原著剧情的老路了！”

    暗暗心道一声，越野的眼神忽然密布起了不甘之色。

    特别是目光落在手臂上面的伤势时，越野更是不禁深深叹了口气，心道:“可恶，要是没受伤就好了！”

    “只要我没受伤，能跟随着卡卡西一起前去执行任务，凭我对原著剧情的先知先觉，肯定是能改变原著剧情的惨案的吧？”

    “还有卡卡西，我明明和你说水影有问题的事情了，你为何没有汇报给水门老师？”

    “算了！趁着现在还有时间，只有兵行险招了！”

    “不论是为了水门老师，还是卡卡西，还是“战死”的宇智波带土，还是“冤死”的琳，我都必须冒险试试了！”

    眼神逐渐变得坚定，越野在与四代火影，卡卡西等人的接触之中，就算是有些小心思。但不可否认的是，越野在与他们的接触之中，渐渐建立了深厚的羁绊，就算是关系不太好的卡卡西，越野都不希望他日后承受太多的痛苦，所以毅然决然的选择了铤而走险。

    但是，就在越野挣扎着想要起身，前去与四代火影好好谈谈的时候，忽然一道威严的声音回荡在了越野的耳旁，一下便让越野愣在了那里。

    “越野，好好躺着！”

    “你受伤了，需要好好修养，不知道吗？”

    听着那熟悉的声音响起，越野先是一愣，接着赶紧躺好。

    因为此时来的人，还真不是别人，正是越野的叔叔，奈良一族的族长，奈良鹿久！

    别人的话有可能不听，鹿久说的话，越野怎能不听？

    所以，就算事情再怎么紧急，越野看见鹿久前来，都只能乖乖的躺在那里，沉默了一会才尴尬的问道:

    “鹿久叔叔，你怎么来了？”

    “哼，我不来？我不来你早就死了！”

    看着越野身上那严重的伤势，鹿久眼神里面明显闪过了一抹不忍之色，让越野心里都是暖暖的。

    但此次前来，鹿久显然是有重要的事情要说，所以就算是心里不忍，可是鹿久仍然是摆出了一副严肃的表情，缓缓说道:

    “越野，我来首先是为了看看你。”

    “至于其次嘛……”

    “我在公事，私事方面，都有事情要和你谈谈。你说是先谈公事呢？还是先谈私事呢？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第77章公与私（下）

    第77章 公与私（下）

    “呃……”

    “鹿久叔叔，先说说私事吧！”

    瞧见鹿久摆出一副审问犯人的嘴脸来，越野就不禁暗暗苦笑，心道鹿久叔叔果然是来找麻烦的。

    而且，听鹿久的意思，是要从公事，私事，两方面来“审问”自己，越野在苦闷之下，唯有先听听鹿久在私事方面的“教训”了。

    至于为何先选私事？

    无非就是越野感觉，在公事方面他处理的很好，几乎没有半点问题，使得鹿久都没多少值得批评的地方嘛！

    而鹿久听见越野选择私事，脸上那严肃的表情就有些挂不住了。

    特别是将目光，又一次落在越野的肩膀上面时，鹿久更是忍不住深深叹了口气，语重心长的说道:“越野，你的表现很好，就连水门都在一直夸你。要是没有你的话，我们木叶村后方真的是要乱了，一整支医疗部队都有可能葬生在雾忍的包围圈之下，作为一名木叶村的忍者，我真的为你感觉到光荣。”

    “但是越野，你要知道。”

    “你不仅仅是一名木叶村的忍者，更是我们奈良一族的未来！”

    “最重要的是……”

    “越野，你是我的亲侄子啊！”

    说着，越野明显看见鹿久的眼眶有些湿润了，弄的越野都是默默的低下了头，满是歉意道:“鹿久叔叔，我知道错了。”

    “越野，我不是要你认错，而是想让你认清自己的情况。”

    听着越野认错，鹿久摇了摇头，叹道:“越野，就算是几个月之后，你也就五岁而已。仅仅五岁，你就有这番成就，等于你就是木叶的未来。”

    “为什么要有争强好胜的心理呢？等我们这些老一辈的家伙没用了，有些事情就算你不想做，你都必须要做，因为那是你的责任，身为木叶忍者的责任。但是现在，我希望你在处理事情的时候多思考一下。要是你真有个好歹，你让我……你让我怎么向你父亲交待？”

    “当然了，有些事情叔叔做的也不对。”

    “就像我把你放在后方医疗部队，寻思让你远离战场，避免受伤，就是一个错误的想法。”

    “越野，你要是真想历练的话，那我以后我就为你挑选一些难度适当的任务吧！”

    “这次任务，你可真是把我吓坏了！”

    无疑的，原著中的奈良鹿久就是一个开明的父亲，只可惜奈良鹿丸前期有些不争气罢了。

    反而是此时，在越野与鹿久的交流之中，听着鹿久蕴含着无尽苦心的言语，越野是真的不知道说什么好。

    唯有低着头，默默的回应着鹿久的话，是越野能做到的事情了吧。

    而且，越是能体会鹿久的苦心，越野那颗想要守护奈良一族的心就是越强。

    有些时候，守护某种东西，不是强迫就能强迫来的，而是让一个人发自内心的想要守护，才能让那个人心甘情愿的守护的。

    就像是越野，鹿久从来没说过让越野守护奈良一族，只是默默的照顾他罢了。

    在这样的情况下，越野不是同样以身为奈良一族的族人为荣，为了自己的鹿久叔叔，就愿意默默的守护奈良一族吗？

    然后，鹿久说完了私事，弄的他和越野眼眶都是红红的。

    可是真到了说“公事”的时候，越野就见鹿久狠狠的擦了擦眼睛，紧接着便瞪圆了双眼，质问越野道:

    “好了，越野，私事说完了！”

    “咱们就说说公事吧！”

    “越野，你可知错？”

    “啊？”

    忽然听到鹿久的质问，越野一下就愣在了那里。

    私事都没有错误？

    那处理公事方面又能有哪方面的错误呢？

    越野真是有些傻傻不清楚了！

    然而，就像是早就知道越野不会认识到错误一样，鹿久便是冷冷的一笑。而后，连给越野反应的时间都没有，鹿久一巴掌就拍在了越野的头上，怒声训斥道:“私自带着三代火影大人的公子前去执行那么危险的任务，越野，你还没发现自己的错误在哪吧？”

    “这次是你运气好，阿斯玛安全的回来了，万一阿斯玛有个好歹，你让我们奈良一族怎么处理你？”

    “越野，就像是我之前说的那样，有些事情处理的时候你要多考虑考虑！”

    “现在好了，阿斯玛又出逃了，三代火影大人要是怪罪下来的话，那别说是你了，就说我们奈良一族都有麻烦了！”

    “这一次我是能原谅你，可是水门方面就不一定了！”

    “想必你此次冒险执行任务的功劳，就要因为一个小小的错误没有了！”

    “但是有一点，你要给我记住，越野！”

    “千万别埋怨什么，更是别记恨阿斯玛，那对你一点好处都没有，明白了吗？”

    听着鹿久的教训，越野除了说“明白”之外，又能说什么？

    而且，尽管鹿久都要求越野别记恨阿斯玛了，但那是人能做到的事情吗？

    好嘛！

    你猿飞阿斯玛闯祸，有三代火影当靠山，就一点事都没有了。

    我辛辛苦苦的执行任务，最后就因为一个人，连基本的功劳都没有，那算什么？

    算是黑幕吗？

    越是想，越野的心中就越是愤怒。

    如果猿飞阿斯玛就在越野身旁的话，那他挨顿揍都是轻的了。

    反倒是鹿久，他怎能不理解越野的委屈？

    但是没办法，身为火影的守护家族，在某些方面越野必须要面临不公平待遇。特别是猿飞阿斯玛的身份，实在是有些微妙，弄的鹿久在教训越野的时候，心里都是很不舒服的。只是因为某些因素，鹿久必须要前来教训一下越野，给一些有心人看，避免越野以后遇到麻烦罢了。

    谁想，就在鹿久“教训”完公事的事情，与越野在病房里面都保持着沉默的时候，又是一道熟悉的笑声，回荡在了病房里面。

    听着那道笑声传来，鹿久是暗暗松了口气，心道他之前教训越野，果然是没有白费劲。

    至于越野，听着那道熟悉的笑声传来，先是狐疑的瞥了眼身旁的鹿久，接着越野的注意力，便全部放在了来人说的那番话上面了！

    “为我们村子完成了任务，怎么能没有奖励呢？”

    “鹿久，吓唬小孩子可不是什么好事！”

    “还有越野，你也别在那里生闷气了！你叔叔不给你奖励，师傅来给你奖励吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第78章蓝色药丸

    第78章 蓝色药丸

    “水门老师？”

    病房外传来熟悉的笑声，没等来人出现在病房内，越野就知道来人的身份乃是四代火影，现今这支木叶忍者部队的统帅者了！

    但是，听着四代火影后面说的话，越野不免陷入到了沉思之中。

    特别是目光落在鹿久身上，瞧见鹿久嘴角扬起的那抹若有若无的笑容，还有眼神里面的睿智光芒时，越野都不禁愣了一下，接着暗暗心道:

    “莫非……鹿久叔叔之前说的话，都是为了说给水门老师听的？”

    “如果真是这样的话，那鹿久叔叔还真是厉害，早早的就猜到我醒来，水门老师就要来了啊！”

    暗暗心道一声，越野一方面是暗暗敬佩鹿久的谋算，另一方面则是暗叹木叶内部的黑幕果然是多啊！

    几乎是在越野看穿鹿久计谋的瞬间，随着四代火影前来，越野就有些明白为何自己公事处理的那么好，鹿久都要刻意前来训斥他了。

    不就是和鹿久想的一样，是给那些有心人看的吗？

    原本，越野以为猿飞阿斯玛回归木叶营地之后才出逃，有心人都不能拿这件事做文章。孰不知，在木叶内斗的历史上面，只要有心人真的有心，仅仅需要一个小小的污点，就能把一个人打入到十八层地狱之中，永世不能翻身了。

    好像原著剧情中的木叶白牙，卡卡西的老爹旗木朔茂，不就是因为一件小事“自杀”的吗？

    所以，鹿久与越野讨论公事的真正原因，其一就是为了堵住那些有心人的嘴巴，其二就是为了获得四代火影的支持。

    只要有四代火影的支持，那么三代火影就能支持越野。

    不看僧面，看佛面。

    为了世代守护火影的奈良一族，四代火影，三代火影总该给奈良一族的族长鹿久一个面子，在某些事情的处理上宽松一些吧？

    而在此时，越野想的果然是没错。

    本来只是在外面听了一下越野与鹿久的谈话而已，可是听闻鹿久因公事而“教训”越野的时候，四代火影就忍不住走了进来。

    先是微笑着看了看鹿久，又是将目光落在了越野的身上。

    发现越野肩膀上缠绕的绷带，仍然渗透着点点殷红，先前笑着的四代火影不免收拢起了笑容，满是歉意的对鹿久道:

    “鹿久，真是抱歉，没能保护好越野是我的失责。”

    “说这些就见外了，水门。”

    听着四代火影的话，鹿久满不在乎的笑了笑，回道:“你每天要处理那么多的事，越野的事情怎能劳烦你操心呢？”

    说着，鹿久便缓缓起身，先是偷偷的塞给了越野某样东西，接着便冲四代火影说道:“好了，水门，我还有其它事情要处理，就不在这里妨碍你们师徒两人谈心了。”

    “告辞！”

    “慢走，鹿久叔叔！”

    “那好吧，鹿久，一会见！”

    目送鹿久离去，越野用余光瞥了眼手中的那样东西，竟是发现鹿久偷偷塞给他的是一个蓝色药丸。

    药丸，还是蓝色的？

    回忆着穿越前的某种药品，越野看着那蓝色药丸，眼角都不禁狠狠的抽搐了一下。

    还是四代火影眼尖一些，看见越野手中的那颗蓝色药丸便笑道:“越野，鹿久果然是很看重你啊！你可别小瞧这颗蓝色药丸，这种秘药就算是你们奈良一族每年的产量都很少，交给村子的只有寥寥几颗罢了。上一次卡卡西重伤，还是我求了鹿久很久，才从他那里得来的秘药的。”

    “要不然，就算带土把写轮眼交给了卡卡西，没有这颗秘药的效果，可能卡卡西的那只写轮眼都要废掉吧！”

    “唉！”

    提起“战死”的宇智波带土，四代火影不免深深叹了口气。

    反而是越野，盯着手中的蓝色药丸，那是怎样一副震撼的表情？

    开什么玩笑？

    卡卡西眼睛遭受重创，草率的装上了一只写轮眼，这颗蓝色药丸都能发挥奇效，助他疗伤。

    现在我只是手臂受伤而已，鹿久叔叔就给我那么珍贵的秘药疗伤？

    脑袋里面满是鹿久对自己的好，越野握着那颗蓝色药丸，那简直就当做了无价的珍宝，放在手里都怕蓝色药丸化掉。

    而四代火影在叹息了一下“战死”的宇智波带土的事情后，也准备和越野说正事了。

    先是看着越野的表情变化，暗暗点了点头，心道越野果然是一个重情重义的人，四代火影直奔主题，便同越野说道:“越野，你的身份只是临时暗部而已，就算是在战场上面立功，恐怕村子里面也不能给你太多的奖励，希望你能理解村子。”

    “这就是临时工的待遇吗？”

    见四代火影开篇就先诉说这件事，越野心中暗暗冷笑，表面上仍然是那副热血的模样，激动的回道:“完成任务，本来就是忍者的职责。”

    “水门老师，要是谈什么功劳的话，岂不是见外了？”

    “越野，你小小年纪能有这样的想法，很好，不愧是我波风水门的徒弟。但你要知道，村子里面不是所有人都有你这种觉悟的，就像是宇……”

    “算了，不提也罢！”

    说着，四代火影不禁暗暗摇头，继而同越野说道:“而且，越野，因为阿斯玛的事情，可能村子里面能给你的奖励也不是很多，也希望你能理解吧！”

    “当然了，就像我刚刚来时说的一样，为村子完成了任务，怎能没奖励呢？”

    “就算是村子不给你奖励，作为你的师傅，越野，难道我还能亏待你吗？”

    “所以，从今天开始你就跟在我的身边好了，但凡是我有时间的情况下，我就好好指点指点你下一步的修炼吧！”

    四代火影说完，越野倒是没有太多的想法，只能是默默点头罢了。

    但只要是想起所有的事情，都是因为一个猿飞阿斯玛而引起的，回想着猿飞阿斯玛那拽拽的模样，越野真是恨不得直接掐死他！

    “猿飞阿斯玛，有种你就永远不要回木叶村！”

    “还有，原著剧情里面你就算是死了，不是一样和红“造”出了一个猿飞未来吗？现在有我在，你的猿飞未来就要变成我的奈良未来了！”

    “等着瞧吧！”

    身为奈良一族的族人，越野可能是没办法报复猿飞阿斯玛。

    可是了解原著剧情，越野总能阻拦猿飞阿斯玛的感情路线吧？

    更何况，夕日红小小年纪就是一个美人坯子，越野就算是不为报复猿飞阿斯玛，而是为了自己的未来，打打夕日红的主意也不算错吧？

    只可惜，越野现在只有四岁，拿下夕日红的事情只能以后再谈，最多就是先下手为强，为自己和夕日红的未来打下一个坚固的基础罢了。

    而在越野胡思乱想，满脑子都是夕日红那稚嫩的容颜时，四代火影的一句话，又一次把越野拉回到了现实之中。

    “越野，我看你伤势恢复的还算可以，应该能下地走路了吧？”

    “正好我现在有时间，就让我陪你做一下恢复训练吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第79章飞跃进步（上）

    第79章 飞跃进步（上）

    “是！”

    “水门老师！”

    尽管是进行恢复性的训练，但能在四代火影的陪同下进行，那就能让越野整个人都激动起来了！

    四代火影是谁？

    那可是真正的影级强者，真正傲视忍界巅峰的存在！

    毫不夸张的说，三战时期的四代火影，那是声望远超三忍，木叶白牙，乃至于三代火影的存在。

    而越野若是能在进行恢复性训练的时候，与四代火影真正的交手一番，就算最终的结果必定是越野以失败而告终，但那份作战经验同样是宝贵的。起码能为越野打下更加牢靠的基础，为日后的突破奠定几枚心的台阶！

    所以，就在四代火影话音刚落之时，越野就是一个鲤鱼打挺，翻身下床。

    只可惜，许久都没有醒来，在病床上更是躺了一个星期之多，越野翻身下床看似潇洒，站在地面就是一阵眩晕的感觉传来，晃晃荡荡了许久，都没能站稳身体。

    至于四代火影，那是不可能在旁边看笑话的。

    微笑着搀扶住越野，慢慢的往病房外移动。

    在四代火影的陪同之下，越野与他走在木叶营地里面，明显发现周围的忍者都在用羡慕，嫉妒的眼光，瞥向自己的方向。

    “那是谁啊？四代火影大人居然搀着他走路？好幸运啊！”

    “你们不知道？那个小家伙就是拯救了后方医疗忍者部队的人！听说小小年纪就是暗部呢！”

    “原来是他？年龄也太小了吧！”

    “听说那个小家伙是破例进入暗部的，好像还不到五岁呢！”

    “天呀！不到五岁就能突破雾忍的防线，传消息回来？不是说木叶新生代第一人是奈良一族的小鬼吗？怎么这个小鬼也那么厉害？”

    “白痴！他就是奈良越野，木叶新生代的第一天才！”

    周围行“注目礼”的那些忍者讨论的声音很小，但传入到越野的耳中，仍然是让越野暗爽不已！

    “哈！别说是鼬神了，我的名望估计就算是和卡卡西都有的一拼了吧？”

    “哼！卡卡西，你个混蛋，要不是你我至于在病床上躺那么久？”

    “等着吧！不过一天，我肯定让木叶村的人都知道，我奈良越野比你旗木卡卡西强！”

    “现在嘛……”

    暗暗心道一声，越野的目光便看向了旁边的四代火影。

    特别是看着四代火影脸上挂着的和蔼笑容，几乎对着旁边每一名忍者都点头回礼，没有丝毫火影架子的身影，继而心道:

    “就先给水门老师一个惊喜好了！”

    想到这里，越野慢慢伸出了左手，便是偷偷的使用了螺旋丸。

    可是，身旁有查克拉波动，四代火影怎么可能发现不了？

    几乎是在越野使用螺旋丸的瞬间，四代火影便是暗暗一笑，心道越野是在进行第一阶段的恢复性训练，也就是查克拉掌控能力的修炼了。

    但是，四代火影怎能想象，此时的越野完全没有进行恢复性训练的意思。

    此时越野真正在做的事情，乃是进行着新术的开发，也就是螺旋丸的下一阶段变化！

    早在与鬼灯满月交手之时，临阵突破的越野就掌握了风属性查克拉的性质变化。既然风属性查克拉的性质变化都完成了，那么在原著剧情中尽显无尽威能的风遁・螺旋手里剑之术，就是越野利用想要完成的下一阶段修炼了！

    可惜，在战胜鬼灯满月之时，越野受到雾忍的威胁，没时间进行修炼。

    现在好了，一方面是要给四代火影一个惊喜，另一方面则是有时间暗中使用加速完成修炼。

    所以，越野就在凝聚好螺旋丸之后，凭借着自身强势的查克拉掌控能力，硬生生控制自身体内的查克拉，完成了风属性查克拉的性质变化。而后，仅仅是在螺旋丸中添加了一点风属性的查克拉而已，风遁・螺旋手里剑之术的修炼进度，果然是被添加在了越野的修炼进度之中！

    “，修改风遁・螺旋手里剑之术的修炼进度，目标100/100！”

    叮！

    “玩家，风遁・螺旋手里剑之术修炼进度100/1000，恭喜玩家完成风遁・螺旋手里剑之术的修炼。”

    脑海中回荡着那熟悉的声音，越野略显激动，毕竟的声音许久都没有出现了。

    可是，当越野发现风遁・螺旋手里剑之术的修炼，居然还有后续的时候，困惑的目光就不禁浮现在越野的双瞳之中了。

    “奇怪，影分身之术的后续修炼，是多重影分身之术，那么风遁・螺旋手里剑之术又是什么呢？”

    “，再次修改风遁・螺旋手里剑之术的修炼进度，目标1000/1000！”

    叮！

    心怀着期待，显然越野非常期待风遁・螺旋手里剑之术的后续变化到底是什么。

    而显然是不能让越野失望的，果然在越野又一次修改修炼进度之后，的声音又一次提示道:

    “玩家，风遁・螺旋手里剑之术修炼进度1000/1000，恭喜玩家完成投掷风遁・螺旋手里剑之术的修炼！”

    “原来是投掷方法！我懂了！”

    暗暗回忆着原著剧情，越野忽然恍悟，原来风遁・螺旋手里剑之术的进阶修炼，就是投掷法的修炼啊！

    众所周知，原著中的漩涡鸣人刚掌握风遁・螺旋手里剑之术的时候，就和普通的螺旋丸一样，是没办法投掷出风遁・螺旋手里剑之术，唯有在零距离的情况下才能尽显该忍术的威能的。但在妙木山修炼仙人模式之后，投掷风遁・螺旋手里剑之术的方法便掌握在了漩涡鸣人手中，至此风遁・螺旋手里剑之术才成为漩涡鸣人手中的真正杀器。

    现在，越野不止是掌握了风遁・螺旋手里剑之术的使用方法，更是精通投掷法，而且是在不使用影分身协助的情况下，单手便能使用风遁・螺旋手里剑之术，简直就是超越了原著主角漩涡鸣人几个档次之多。

    同时，在修炼完成投掷风遁・螺旋手里剑之术的方法之后，越野更是有种奇妙的感觉，那就是他的查克拉掌控能力，加上风属性查克拉的领悟，都提升了几个台阶。若是越野的伤势完全恢复的话，那他能够肯定，自己的实力必定是从半步上忍，越级成为了真正的上忍！

    紧接着，在四代火影的陪同之下，越野和四代火影两人便前往了木叶营地的训练场。

    而在训练场里面，当四代火影微笑着吩咐越野攻来，先看看越野是否又有进步之时，实力方面进一步飞跃的越野，便是暗笑一声，冲着四代火影的方向便喊道:

    “水门老师，小心了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第80章飞跃进步（下）

    第80章 飞跃进步（下）

    “哈！”

    “越野，用尽全力，放马过来吧！”

    瞧见越野做好了准备，四代火影微微一笑，实则并没有将越野的实力放在心上。

    说来也是。

    四代火影就算是再厉害，可是他又怎能想象，越野在先前凝聚螺旋丸的时候，便利用的加速修炼效果，瞬间完成了风遁・螺旋手里剑之术，还有投掷风遁・螺旋手里剑之术的修炼呢？

    而且，螺旋丸两个进阶忍术的修炼完成，越野的查克拉掌控能力近乎“质”变，又在风属性查克拉的领悟方面有所突破，实力一下就从半步上忍的级别，飞跃成了真正的上忍级别，那进步的速度简直可以说是用坐火箭来形容啊！

    所以，当越野察觉到四代火影那毫不在意的心理之时，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，从忍具包里面拿出了一把苦无，紧紧的握在了手中。

    此时此刻，越野想着要让四代火影震惊的同时，也希望看看自己与真正影级强者之间的差距！

    下一秒，当越野用风之感知，加上精神能量的感知，完全锁定在四代火影的身上之时，越野与四代火影的较量便是一触即发！

    “风之瞬身！”

    “嗖！”

    无疑的，现阶段越野就算是实力方面有所飞跃，但他真正拿手的，仍然是从四代火影秘术卷轴里面掌握的诸多秘术。

    如果光是使用奈良一族秘术的话，别说是现在的上忍实力了，就说半步上忍的实力，越野都很难保持。所以，风属性查克拉的性质变化有所突破后，越野的作战方式便从普通的奈良一族忍术，转变成了四代火影般的作战方式。

    与四代火影的交手刚刚开始，越野爆发脚下的查克拉，便是没有丝毫犹豫，一记风之瞬身便袭击至了四代火影的身前。

    反而是四代火影，先是从越野的身上感觉到了风之感知的痕迹，又是眼见着越野用出了自己招牌般的风之瞬身，双眼之中的瞳孔直接便微微紧缩了一下！

    “那是我的风之感知？越野居然用的那么好？”

    “而且不止是风之感知，就连风之瞬身都掌握了？”

    “现在的小鬼……真是不能小觑啊！”

    发现越野使用自己的秘术，居然还使用的那么好，四代火影当真是吃了一惊。

    特别是越野那熟练的动作，熟练的爆发查克拉方式，都是不禁让四代火影在暗暗惊愕的同时，暗暗赞叹越野的天赋。

    也是因为越野使用四代火影的秘术，用的那般纯熟，隐隐的都有几分掌握精髓的意思，使得四代火影在与越野交手的第一回合中，就变得认真了起来。

    手中同样是握住了自己特制的苦无，四代火影皱着眉头感知一下，就发现了越野使用风之瞬身的身影，一下袭击至了自己的面前。

    可是，就算四代火影的感知能跟得上，但四代火影的身体却是没办法跟上！

    开始交手时，四代火影就小看了越野。

    此时越野把握住了机会，怎能那么轻松的给四代火影翻盘的机会？

    尽显上忍的实力，就算是刚刚康复的身体有些负担，越野也要尽全力的战胜四代火影！

    所以，就在四代火影握住那把特制苦无，就要格挡越野直刺而来的苦无时，突然现身在四代火影面前的越野冷笑一声，竟是在手中苦无受到四代火影格挡的瞬间，用左手凝聚出了螺旋丸，直推向了四代火影的腹部！

    “螺旋丸！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    蔚蓝色的光芒闪耀而出，就连四代火影的目光中显现出了一抹惊异之色！

    “越野的螺旋丸使用的居然那么熟练？”

    “小看越野，果然是要吃亏的！”

    “不过越野，想这样就战胜我，那是没可能的！”

    “风之瞬身！”

    “嗖！”

    一方面是惊异越野的螺旋丸使用，另一方面则是尽显认真的态度。

    四代火影不愧是四代火影，更无愧是忍界的影级强者。

    可能，越野尽显上忍级别的实力，是让四代火影在交手之处落入到了下风之中。但是，越野使用的秘术都是四代火影教导的，加上四代火影在实力方面就能碾压越野，他怎能在一个回合的交手之中，就败在了越野的手里？

    所以，当四代火影完全认真起来的时候，仅仅用了一个瞬身术，四代火影便成功避开了越野的螺旋丸不说。

    下一秒，待到四代火影瞬身术完成之时，越野只见金光一闪，那四代火影的身影便顺着风之感知，飞速的现身在了越野的背后！

    “好快！”

    “同样是风之瞬身，我的风之瞬身简直买家秀，水门老师的风之瞬身才是真正的卖家秀！”

    “可恶！”

    “就算风之感知能感知到水门老师的存在，可是身体方面完全跟不上水门老师的速度！”

    “没办法！只能用影子分身术了！”

    暗暗惊呼一声，没有办法的越野唯有双手结印，影子分身术直接使用而出！

    “嘭！”

    突然竖起的影子，无疑是协助越野防御住了四代火影的进攻，影子分身术的妙用，更是让四代火影啧啧称奇。

    但是，别忘记越野和四代火影的交手，仅仅是维持了两，三个回合而已啊！

    在两，三个回合的交手之中，四代火影开始时是因为小瞧了越野的实力，步入到了劣势之中。谁想仅用了一个回合而已，四代火影用普普通通的风之瞬身便扭转了劣势，更是让越野步入到了举步艰难的情况之中。

    而在这样的情况下，越野只能在心中暗暗苦涩，心道他与四代火影的差距太大。

    并且，在后面几个回合的交手之中，刻意放慢节奏的四代火影，更是让越野渐渐暴露出了几个致命的问题来！

    毋庸置疑的一点是，越野的的确确拥有了上忍级别的实力，就连四代火影都要承认。

    但无论是“术”的使用上，还是在交手的经验方面，刚刚步入上忍阶段没多久的越野，真与上忍比较起来，那可是差远了。

    哪怕是不用影级的实力，而是用精英中忍级别的实力，四代火影凭借着出色的经验，都能在某方面碾压越野。而越野同样不是傻子，看着四代火影刻意放慢了节奏，肯定是在跟着四代火影的节奏之时，默默的领悟着四代火影的教导。

    一个是实力强劲，经验丰富的老师。

    一个是天赋凛然，聪明伶俐的徒弟。

    随着四代火影的苦心教导，越野的勤奋好学，可能在实力方面没有任何进步，但越野不知为何，在与四代火影交手的时候，一下就觉得变得轻松了许多。甚至，在新一轮的进攻之下，越野的风之瞬身隐隐的都能跟上四代火影刻意降低的速度了！

    这样的进步，就连越野都不禁在与四代火影交手的时候，暗暗赞叹一声:

    “水门老师，果然是厉害啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第81章代人授业

    第81章 代人授业

    飞跃进步，有好处，同样有弊端。

    因为，越野的飞跃进步，完全是加速修炼的功劳。

    所以，当越野利用的加速修炼效果，一下从半步上忍，飞跃成为上忍级别的忍者之后，缺少一定积累的越野就需要一个沉淀的时间。至于最好的沉淀方式，那就是在战场上面慢慢了解自身的不足，用一次次生与死的经历来进行积累，来进行沉淀了。

    而且，要是放在普通忍者身上，这样的沉淀或许几次交手就足够了。

    然而放在越野的身上，少说都要有几十，甚至是上百次的交手，才能一点点的完成积累，完成沉淀，这就是弊端！

    但在与四代火影的亲身交流之中，尽管是没有生与死的感悟，尽管是没有在战场上感悟一次次交手的经历，越野仍然是在飞速的积累着经验，沉淀着自身的力量。

    不夸张的说，越野与四代火影的交手，就是一个加速修炼的过程。

    并且，恰好是四代火影的亲身教导，给了越野一个又一次飞跃的机会，使得越野对四代火影的教学印象都改观了不少。

    放在以前，要问越野谁是火影忍者里面最好的老师。

    那越野的答案必定只有一个，那就是自来也！

    纵观原著剧情，自来也无疑是教导出最多优秀忍者的人。

    木叶村之外的长门，弥彦，小南，三位创建“晓”组织的创始者暂且不提，就从四代火影，原著主角漩涡鸣人的身上，便能看出自来也的教学质量是最好的。要不然，四代火影，原著主角漩涡鸣人，怎能有现在的成就？

    至于四代火影本人？

    放在以前的越野评价的话，那教学质量和自来也比较，完全就是一个天上，一个地下。

    四代火影的爱徒都有谁？

    在原著剧情里面，无非就是旗木卡卡西，宇智波带土，野原琳三人了！

    先说旗木卡卡西，那本来就是一个非常有天赋的忍者，幼年时就经受木叶白牙旗木朔茂的训练，打破了木叶历史上的诸多记录不说，年仅十二岁就能成为上忍，那是何等牛13的存在？

    可是在四代火影的教导之下呢？

    卡卡西就变成前期发力，后期无力的忍者了！

    或许，卡卡西的“堕落”和宇智波带土有一定的关系，那和四代火影的教导就没有关系吗？

    好，卡卡西的事情可能还有争论，那宇智波带土的事情就不用争论了吧？

    在斑爷的教导之下，宇智波带土才修炼了多久？

    那就拥有与四代火影交手，发动九尾之乱的实力了！

    在这样的情况下，能说宇智波带土的潜力不足？天赋不好吗？

    肯定不能！

    只能说是四代火影的教导有问题啊！

    所以，最初拜师四代火影的时候，越野都没有其余的想法。

    直至从四代火影那里获得了诸多秘术修炼，越野渐渐领悟四代火影的秘术，才对四代火影有那么一点点改观。

    现在，在四代火影的教导下飞速进步，越野才明白四代火影的教学，远没有他想象的那么烂。

    孰不知，越野只是一个走狗屎运的家伙吧！

    实际上四代火影的教学，就和越野之前想想的一样，那就是一个“烂”字！

    假如不是越野修炼的是四代火影的秘术，接受能力更是超出了四代火影的想象的话，可能越野在四代火影的教学之下，远没有现在进步的那么快。

    而且，四代火影能教好越野最为主要的原因，还是越野修炼的是四代火影的秘术。

    自己创造的秘术，四代火影可能不了解吗？

    在教导着越野的时候，四代火影就等同于复习了一下自己创造秘术的基础罢了。而且，发现无论自己教导什么，越野都能快速的掌握，连四代火影都不禁在心中暗暗感叹:

    “教导越野修炼，真是舒服啊！”

    “唉！”

    “卡卡西，琳，还有带土，他们要是有越野这份潜力的话，那就好了！”

    “特别是带土，要是他早早的掌握了我的秘术，可能……可能就不用死了！”

    好嘛！

    瞧见人家越野修炼的快，四代火影直接把“锅”甩给卡卡西，带土等人了。

    要是带土真死了，可能就因为四代火影感叹的话语，都能气“活”过来吧！

    紧接着，四代火影进一步放慢交手的速度，趁着实战的空档，慢慢的教导越野使用秘术的一些小技巧。而越野发现四代火影的暗中授业之后，无论是“加速”秘术，风之感知，还是风之瞬身，在施展的时候都微妙的发生了改变。

    可是，按照四代火影教导的方法修炼没多久，越野在施展秘术的时候，总是有一种说不出的别扭。而后，因为越野体内查克拉消耗一空的缘故，四代火影便停止了与越野的交手，看着皱着眉头的越野，更是不禁失笑，说道:

    “越野，是不是遇到难题了？”

    “没错，水门老师。”

    听着四代火影的问话，越野点了点头，说道:“水门老师，在与你的交手中，我渐渐发现了自身的缺陷，第一个无疑是作战经验。但在水门老师你的教导下，作战经验是能慢慢弥补的，所以这个问题称不上严重。”

    “第二点，在秘术，忍术的使用方面，我没有水门老师你用的熟练。这个问题，可能就要我自己慢慢的积累，慢慢的沉淀了。只要水门老师你让我多磨练磨练，不出两年的时间，我肯定能完成这一阶段的修炼。”

    “至于最后”

    说着，越野有些为难的看向了四代火影，小心翼翼的问道:“水门老师，你刚刚传授给我那些施放秘术的小技巧，是不是错的？为什么我修炼的时候，总是说不出的别扭呢？那种感觉就像是，增加了查克拉的消耗，秘术的效果不仅没增加，反而是消耗更多的查克拉呢？”

    要说查克拉的掌控方面，单手就能投掷风遁・螺旋手里剑之术的越野，那真是谁都不服！

    纲手姬，四代火影那样的影级强者都是一样，就说查克拉掌控能力方面，越野那真是有碾压影级的可能了！

    所以，当越野模仿四代火影使用秘术的方法，增加查克拉的消耗，进一步增强四代火影秘术的使用效果，才让越野感觉怀疑。毕竟，越野在四代火影秘术的使用方面，凭借着超强的查克拉掌控能力，那是一分一毫查克拉都没有浪费，充分的发挥出四代火影秘术的极致效果来的啊！

    但是，当越野提出了质疑之后，原本以为四代火影能生气，谁想四代火影仍然是一副笑呵呵的模样不说，更是对着越野暗暗点头起来。

    紧接着，就在越野要继续发问之时，四代火影却是突然摆了摆头。

    特别是对视上越野那质疑的目光之时，四代火影更是深深吸了口气，笑着说道:

    “越野，我果然没有看错你的天赋，你真的是最适合继承我衣钵的人！”

    “既然是这样，那我就代人授业，把那份秘术传授给你！”

    “希望越野你以后行走忍界，别坠了我，还有你另一位师傅的名号吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第82章精神秘术

    第82章 精神秘术

    “另一位师傅？”

    “是谁？”

    “莫非是三忍之一的自来也？水门老师要教我仙人模式吗！”

    预测四代火影要传授的秘术，很有可能就是妙木山的仙人模式，越野真是忍不住一阵激动！

    仙人模式是什么？

    可谓是火影忍者世界里除了血继限界，最为厉害的神级秘术了！

    原著剧情里面，斑爷有永恒万花筒写轮眼，初代火影千手柱间是用什么与之抗衡的？

    答案是仙人模式！

    同样是原著剧情里面，漩涡鸣人的实力是怎样突飞猛进，用寥寥几天的修炼，便能与战胜自来也的六道佩恩交手的？

    答案，仍然是仙人模式！

    但凡越野能掌握仙人模式的修炼方法，就算他不能像初代火影千手柱间，原著主角漩涡鸣人一样，掌握的是完美的仙人模式。可是在使用仙人模式后，越野能肯定自身的实力，必定能从普通的上忍，越过天堑成为傲视忍界巅峰的影级强者！

    这是何等的诱惑？

    只可惜，幻想着掌握仙人模式，越过天堑成为影级强者的事情，只是让越野激动了短短几秒钟罢了。

    很快，越野就意识到有些不对劲了！

    “不应该啊！”

    “水门老师要是准备传授我仙人模式的话，不应该说是代人授业，而是应该说代师授业吧？”

    “毕竟真算起来的话，自来也应该算是我的师公，说代人授业太见外了吧？”

    “更何况……”

    暗暗心道一声，越野的嘴角不禁狠狠的抽搐了几下，接着有些黯然的想道:

    “更何况，三战时期的自来也好像都是刚接触仙人模式，水门老师连仙人模式的修炼都没有完成呢吧？”

    “唉！”

    “刚刚果然是我异想天开了，还是问问水门老师要传授的秘术到底是什么吧！”

    不能进行仙人模式的修炼，越野心里面难免有些不舒服。

    但就像越野以前想的那样，路要一步步走，步子迈大了就容易扯到蛋！

    既然凭借着的加速修炼，还有四代火影的亲身教导，越野的实力都进行了两次飞跃式的进步了。那他就没必要奢求太多，稳固自身的实力与基础，慢慢的突破桎梏，一步步的攀爬上影级强者的高峰，那才是真正的王道。

    人世间的诸多事情，但凡是走捷径，除非是主角，要不然肯定是有弊端的。

    越野自认为没有主角光环，所以对不能修炼仙人模式的事情，很快就释怀了。

    更何况，就算越野不能从四代火影那里修炼仙人模式，可是四代火影仍然是要“代人授业”，传授越野一个新的秘术呢？

    而在越野暗暗期待着，四代火影到底准备传授他何等秘术的时候，四代火影便是突然使用了“加速”秘术，在越野的面前来了一个百米冲刺，回到越野身旁的时候，四代火影才问道:“越野，你看我现在使用的秘术，和你使用的有什么不同吗？”

    “没有不同。”

    先前观察的很认真，越野直接摇了摇头，回道:“水门老师，你刚刚使用的秘术和我使用的基本一样，就连增加的速度都差不多。”

    “没错，越野，其实这就是我研发的秘术的极限了。”

    听着越野的答复，四代火影微微一笑，看着眉头紧皱的越野，悉心解释道:“越野，鹿久跟我说过你要查克拉试纸的事情。而且，看你现在掌握我研发那些秘术的程度，想必你已经完成风属性查克拉的性质变化了。”

    “小小年纪，就能完成风属性查克拉的性质变化，越野，你真的很有天赋，而且很了不起。”

    “但你可知道，风属性查克拉的性质变化，不止是有一个极致。”

    “当你在领悟风属性查克拉性质变化的基础上，再作出一次突破的话，那你对“风”的感悟就能提升到另一层次，就像是这样！”

    说罢，四代火影又一次使用“加速”秘术，在越野的面前又是一个百米冲刺。

    而在这一次四代火影使用“加速”秘术的时候，越野凭借着精神能量的感知，无非是感觉四代火影输出的查克拉变多了而已。但是，当越野使用风之感知的方法，感知四代火影的“加速”秘术时，自越野的双瞳中突现一抹恍悟的神采！

    “原来水门老师使用秘术的真正细节在这里，我真是笨啊！”

    “使用精神能量感知，无非是感觉水门老师增加了查克拉的使用而已。但若是使用风之感知的话，那就能发现水门老师使用秘术的微妙变化了！”

    “有点意思，先前水门老师使用的“加速”秘术，是利用风属性查克拉融入到了“风”中，加快自身的移动速度。可是现在水门老师使用“加速”秘术，竟然是利用风属性查克拉先融入到了“风”中，接着又超越了“风”，那是何等精妙的感悟！”

    “换做是我的话，真能做到像水门老师那样超越“风”吗？”

    扪心自问，越野不免暗暗伤神。

    因为四代火影对“风”的领悟，实在不是越野能够想象的。

    假如能给越野两，三年的时间，专门领悟风属性查克拉的妙用，不进行其它修炼的话，那越野感觉自己还能追上四代火影的脚步。

    可是，进行那样的修炼，难免有些得不偿失的感觉。

    更何况，越野准备走的是全能型忍者的路线，耗费几年的时间专门领悟“风”，不如寻求全方面的突破，那样增加的实力更多呢！

    然而，四代火影就像是看出了越野的为难一样，旋即便回到了越野的面前。

    特别是在越野准备出声，准备婉拒专研“风”的修炼时，四代火影在笑着的同时，便摸了摸越野的脑袋，笑道:“越野，我知道你的难处，所以我并没有准备让你放弃其它修炼，就进行风属性查克拉的感悟。”

    “说起来，就算是当初的我能走到这一步，都是靠贵人相助的。要是没有我准备传授给你的那个秘术，一个人的天赋就算是如何出色，基本上都没有可能走到我这一步的。所以，越野，只要你每天都能完成我代人传授给你的秘术修炼，你在兼顾其余修炼的同时，凭你的天赋，我感觉只需要一年多的时间，你在风属性查克拉方面的感悟就能超越我。”

    “现在，就说说我准备传授给你的秘术吧！”

    说着，越野忽然看见四代火影的眼神里面，渐渐的浮现出了一抹温柔之色。

    而后，就在越野暗暗好奇，那个传授给四代火影秘术的人是谁时，四代火影便直接公布了答案，笑道:

    “越野，那个传授给我的秘术人，其实就是你的师娘，名字是漩涡玖辛奈。”

    “而我代她要传授给你的秘术，就是她漩涡一族的秘术！”

    “名为，精神秘术！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第83章开战序幕

    第83章 开战序幕

    “精神秘术？”

    “原来是漩涡一族的秘术，难怪水门老师要说代人授业了！”

    “至于我那未曾见过的师娘漩涡玖辛奈，说来还真是水门老师的贵人呢！”

    四代火影准备传授的秘术，总算是揭开了神秘的面纱。

    越野在恍悟的同时，在看向四代火影的时候，脸庞也缓缓浮现出了一抹淡淡的笑容。

    而且，恰好是因为越野是穿越而来，熟知原著剧情的缘故，所以在越野想来，四代火影说漩涡玖辛奈是他的贵人，那还真是非常贴切的呢。毕竟从现在的时间点看来，四代火影的妻子漩涡玖辛奈，应该是怀上四代火影的孩子，也就是原著主角漩涡鸣人了。

    更何况，除了为四代火影延续后代之外，若是没有漩涡玖辛奈的话，四代火影可能就没有今日的成就呢？

    在四代火影成功的道路上，有三个人必不可少！

    第一个，无疑就是把四代火影带回木叶村，收为弟子的自来也了。

    怎么说，要是没有自来也的话，那身为孤儿的四代火影，就不一定能像是在自来也那里，挖掘出自身的潜力，成为一名合格的上忍了。所以，自来也就是四代火影遇到的第一个贵人，至于四代火影遇见的第二个贵人，那就是早早死去的二代火影千手扉间！

    没有二代火影千手扉间的秘术，也就是四代火影赖以成名的飞雷神之术，木叶金色闪光的名号从何而来？

    所以，就算四代火影从未见过二代火影，但二代火影仍然算是四代火影的贵人之一。

    原著剧情的四战时期，四代火影那么尊敬二代火影，想必同样是因为飞雷神之术的关系吧！

    第三个贵人，四代火影人生中同样是必不可少的角色，那同样就是漩涡玖辛奈了！

    君不见，四代火影真正尽显天赋，从一名普通的上忍，跃身成为傲视忍界巅峰的影级强者，都是与漩涡玖辛奈息息相关的。

    一方面，漩涡玖辛奈有着“火影”的梦想，时时刻刻的在鞭策着四代火影成长。

    另一方面，从原著剧情中就能看出，四代火影是在与漩涡玖辛奈，交流漩涡一族秘术的过程中，才能研发且掌握那么多的秘术的。

    现在，身为四代火影的弟子，越野听说四代火影要传授他漩涡一族的秘术后，自然是感受最深的那个人了。

    无论是风之瞬身，还是“加速”秘术，四代火影都是依靠修炼漩涡一族的精神秘术，能够更进一层的感悟风属性查克拉的性质变化，才能让风之瞬身，“加速”秘术成为真正的神技的。而且，不说风之瞬身，“加速”两个秘术，当越野知道四代火影熟练掌握着漩涡一族的秘术时，他忽然发现风之感知的感知方法，都有点脱胎于漩涡一族秘术的影子了。

    然后，暗暗心道着漩涡玖辛奈果真是四代火影的贵人，是帮助四代火影成长的要素，四代火影同样开始传授越野，漩涡一族精神秘术的修炼方法了。

    众所周知，原著剧情中的漩涡一族族人，不止是身体素质方面远超常人，持有恐怖的查克拉量。在感知秘术，封印术，等诸多秘术的掌握方面，漩涡一族掌握的同样是非常出色。而漩涡一族拥有的那恐怖感知能力，首先是漩涡一族的人各个都天赋异禀，精神能量同样非常庞大的缘故。

    其次，就要说漩涡一族常年修炼精神秘术，能更进一步的增强庞大的精神能量的缘故了！

    越野身为穿越者，精神能量原本就非常庞大。

    可惜没有修炼精神能量的秘术，导致越野唯有在特殊情况下，精神能量才能有所突破。

    越野的精神能量第一次突破，是在与卡卡西交手，差点让卡卡西用千鸟杀死之时。

    第二次精神能量突破，则是在与鬼灯满月交手，差点惨死在雾隐之术与无声杀人术的组合之下。

    从这里就能看出，常人要进行精神能量的突破，必定是在生与死的危难之下，就连精神能量有着特殊优势的越野都不例外。

    当然了。

    这里说的常人，是说那些没有修炼精神秘术的家族。

    像是和奈良一族交好的山中一族，他们族内其实是有修炼精神秘术的方法的，毕竟精神能量的多少，关乎山中一族的秘术使用嘛！

    但是，奈良一族就算是与山中一族关系很好，可是人家能分享精神秘术那么关键的东西吗？

    肯定是不可能！

    所以，此时越野从四代火影那里，掌握了漩涡一族的精神秘术，就是一个机缘！

    一个让越野能发挥自身优势，持续壮大精神能量的机缘！

    特别是随着精神能量的修炼与提升，越野不止能渐渐的掌握类似于漩涡一族的恐怖感知方法，更是能像四代火影一样，更深层次的掌握风属性查克拉的性质变化。并且，除了以上的两个好处之外，许多隐形的好处都是需要越野慢慢挖掘的。

    总的来说，就是一句话！

    越野修炼精神秘术，那是好处多多，弊端真的是一点都没有！

    紧接着，待到四代火影传授完越野漩涡一族的精神秘术修炼法，看着越野首次修炼漩涡一族的精神秘术，就是那样的成功，四代火影便吩咐越野每日都要完成精神秘术的功课。接着，因为有其它的事情要处理，四代火影今日的教学就算是到这里了。

    不过，在越野后续疗伤的半个月时间内，四代火影仍然是每日都要抽出点时间来，教导越野修炼。

    而在随着四代火影进行修炼的日子里，越野自身的伤势恢复了半数不说，更是稳固了自身上忍级别的实力，算是一项进步。

    反而是精神秘术的修炼，那是一个水滴石穿的过程了。

    毕竟越野精神能量两次作出突破，已经是“榨干”了他那穿越者的精神能量优势。

    但是，只要越野坚持修炼漩涡一族的精神秘术，待到他的精神能量再作出突破时，修炼漩涡一族精神秘术的诸多好处，就能一点点的显现出来了。

    况且，就算是精神能量还没有“质”的飞跃，半个月的时间里面，越野每日都进行精神秘术的修炼，同样是获得了不少的好处。只是，每天都要跟随着四代火影修炼，越野又要进行那么多繁琐的修炼，还没有时间好好总结罢了。

    所以在半月之后的这一天里，越野看着年关将近，四代火影又因战事繁忙，今日没时间教导，就要好好总结一下最近的修炼成果。可是谁能想象，就在越野刚刚准备总结最近的修炼成果时，鹿久的突然前来，竟是让越野的总结计划泡汤了！

    “越野，伤势恢复的差不多了吧？”

    “我们与雾忍的决战就要开始了，好好准备一下，今天水门就要分派给你特殊任务了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第84章利刃小队

    第84章 利刃小队

    “是！”

    “鹿久叔叔！”

    原本想着总结最近修炼的进步，谁想鹿久突然前来，一下就让越野的总结计划泡汤了。

    然而，从鹿久那里听说有新的任务要执行，尽管越野的总结计划是泡汤了，可是越野仍然显得激动不已！

    甚至，越野隐隐的还有几分期待！

    期待那种马上就要步入战场的那种感觉了！

    诚然，越野不是那种战争狂人，更不是喜欢杀戮的变态。

    但在之前突围雾忍防线的艰难任务里面，首次感受战场的氛围，越野便完美的融入到了其中不说。而且，在经历生与死的突破之时，越野竟是发现自己有些喜欢那种在战场上驰骋，与敌人交手磨练自身的刺激感觉了。

    所以，几乎是在鹿久吩咐越野准备的瞬间，完成了每日功课的越野便迅速起身，做好了步入战场之前的准备。

    穿戴上暗部的服饰，收拾好忍具包里面的东西。

    因为当初鹿久送给越野的那颗蓝色药丸，实在是过于珍贵的缘故，所以越野疗伤期间并没有服用，而是在这时放在了忍具包的最下面，以备不时之需。

    然后，准备工作全部完成，越野带上了暗部面具，便按照鹿久的吩咐，前往了四代火影召集他们的地方。而且，刚刚步入到集合点的时候，就算是对方同样带着面具，但越野仍然是一下就认出了眼前早早在那里等待的暗部是谁。

    那个人，不正是越野的老熟人卡卡西吗？

    “卡卡西在这里，莫非水门老师是要我们进行拯救琳的计划吗？”

    “如果真是拯救琳的任务，那就太好了！”

    “总算是没有因为伤势耽误那个重要的任务！”

    “卡卡西，假如我真的能改变原著剧情的话，你真是需要好好谢谢我了！毕竟是我奈良越野改变了你，宇智波带土，还有琳三个人的惨剧呢！”

    紧盯着卡卡西的身影，暗暗心道一声，越野便直接走到了卡卡西的旁边，打招呼道:“卡卡西前辈，好早哦！”

    “影，我现在的代号是“雷”，别忘记暗部的规矩！”

    刚和卡卡西打招呼，卡卡西那家伙就给越野泼了一盆冷水，真让越野感觉自己又一次用热脸贴了卡卡西的冷屁股。

    加上肩膀上的伤势，就是卡卡西造成的，越野自然不能给卡卡西半点好脸色，直接冷笑着回道:“没问题，雷，多谢你让我在病床上躺了半个多月。现在见到我，是不是很意外？是不是很吃惊？执行任务的时候别再给我来一下了，我是你的同伴，记住了！”

    “……”

    听着越野的讽刺，卡卡西眼角狠狠的抽搐了几下，只能忍了。

    谁让他犯错了呢？

    犯了错，跪着都得承认不是！

    然后，卡卡西沉默在了那里，越野同样是不准备搭理卡卡西了。

    而在四代火影的集合之下，很快就又有两名暗部成员，飞速的前往了越野和卡卡西的身旁。不过，这两名新来的暗部，无论是越野，还是卡卡西都不认识，在互相介绍的情况下，越野只知道对方的代号为“瞬”和“猛”，其余的东西一无所知。

    看着周围四名暗部聚集，恰好是一个小队，越野又瞥了瞥“瞬”和“猛”的身影，暗暗心道:“四个人，应该就是一支暗部小队了。卡卡西在这里，想必卡卡西就是我们的队长了吧？又在他手下当队员，真是让人无奈！”

    “不过为了拯救琳的任务，就勉为其难听卡卡西的吧！”

    “谁让他又是前辈，又是队长呢！”

    默默叹了口气，曾经身为队长的越野，真的是有些不愿意在别人手下干活了。

    但是，在场的暗部里面，别说是卡卡西了，看“瞬”和“猛”的架势，那都是暗部里面的前辈了。让越野这么一个后辈当队长，可能不止是卡卡西不服气，就连“瞬”和“猛”都不可能服气，所以越野只能等待着四代火影的来临，期待执行的任务一定要是拯救琳的任务，改变原著剧情的走向了。

    紧接着，四代火影的身影现身，越野等人便是精神一振。

    目光先是落在卡卡西的身上，又是瞥了越野一眼，四代火影罕见的表情严肃，开始讲述任务道:“新年马上就要来临了，根据三代火影大人的指示，我们必须要新年到来之前结束与雾忍的战事。现在，我准备率领部队与雾忍正面交战，你们所要执行的任务，就是在等待前方战事结束的同时，探查并扰乱深入我火之国的雾忍部队！”

    说罢，四代火影竟是没有看向卡卡西，反而是把目光落在了“瞬”的身上，说道:“瞬，从现在开始你就是这支暗部的队长，你们的暗部名为“利刃”小队，希望你能理解利刃的意思，完美完成此次任务，不要让我失望！”

    “是，四代火影大人！”

    四代火影话音刚落，“瞬”便回复了一声。

    而后，四代火影的身影便消失在了越野等人面前，直到越野用诧异的目光看向“瞬”时，“瞬”才凝重的说道:“四代火影大人之前交待过，影前段时间受伤比较严重，所以在执行任务期间，希望诸位都能帮帮影，不要让影的伤情恶化。”

    “现在要是没有问题的话，就出发吧！”

    “是，队长！”

    随着“瞬”的吩咐，越野所在的利刃小队便离开了木叶营地，向着火之国的方向进发了。

    反而是越野，知道了四代火影颁布的任务，基本上就了解此次任务，必定就是拯救琳的任务了。因为，深入火之国的雾忍部队，所要执行的任务就是把琳带往木叶村，在木叶村里面施放琳体内封印的三尾矶怃。

    所以，只要是追上那支雾忍部队，越野感觉少说都有八成的可能，可以阻止原著剧情中的惨剧发生。

    但在执行任务之前，越野是万万没有想到，此次利刃小队的队长居然是“瞬”，而不是卡卡西。

    特别是“瞬”和“猛”两位新成员的身份非常神秘，加上“瞬”成为了利刃小队的队长，连卡卡西都没有一句怨言，更是让越野好奇“瞬”的身份。所以，在离开木叶营地，加速往火之国境内赶路，准备汇合那支监视着雾忍部队的暗部小队时，越野便悄悄的赶往了卡卡西的旁边，问道:“卡卡西，瞬到底是谁？你应该知道吧？”

    在问话的时候，越野其实都有那份准备，准备好听卡卡西冷眼拒绝了。

    谁想，此次越野的问话，卡卡西倒是没有无视。

    而且在越野问话之后，骄傲的卡卡西不止是用佩服的目光，看向了前往的“瞬”，紧接着更是给了越野一个出人预料的答案！

    “瞬的身份，在忍界之中都不是什么秘密，那是我唯一要追赶的目标了！”

    “影，他姓宇智波，名为止水，想必你也听说过他的名号吧？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第85章瞬身止水

    第85章 瞬身止水

    “宇智波……止水？！”

    “喵的！瞬居然是宇智波止水？那个瞬身止水！”

    在原著剧情里面，提起鼬神，那肯定是无人不知，无人不晓。

    但凡是看过原著剧情的，就没有一个人能忘记那个在木叶村孤傲的身影，“一眼”就秒杀掉卡卡西的鼬神。

    可是要说起宇智波止水呢？

    哈，那就不一定有人知晓了吧？

    毕竟多数人对宇智波止水的印象都只有一个，那就是在鼬神执行灭门惨案之时，“惨死”在鼬神手中的那个倒霉蛋了。

    然而，宇智波止水真的有那么不堪了！

    不是的！

    因为，身为自身火影迷的越野就很清楚，号称“瞬身”的止水到底有多么可怕！

    特别是在现在，鼬神还没有完全成长起来的时候，要真说宇智波一族的新生代第一人，那必然就是越野眼前代号为“瞬”的宇智波止水了。

    而且，就算是在鼬神渐渐成长起来的时候，宇智波止水的威名也是早早的流传在忍界之中了。甚至，在三代火影等木叶高层看来，几年之后的宇智波止水，那更是宇智波一族的“至强”，能号称宇智波一族第一强者的存在。

    可惜，正是这么一个耀眼的天才，连骄傲的卡卡西都暗暗敬佩的家伙，因为木叶长老团志村团藏的偏激，又因宇智波一族的作死，早早的逝去在了历史的舞台之中。假如，宇智波一族没有密谋叛变的事情，可能就要未来的瞬身止水，鼬神，两名“超神”级别的存在，必定能将宇智波一族发扬光大吧！

    然后，从卡卡西那里知晓了“瞬”的身份，就是宇智波止水，那个瞬身止水，越野都是呆滞了许久，看向宇智波止水的目光才缓缓的聚焦起来。不过，看着瞬身止水那传奇般的身影，就在自己面前，越野竟是比初次见到四代火影的时候都激动。

    毕竟在与四代火影的接触里面，越野没和四代火影一起执行任务啊！

    反而是瞬身止水，那是越野在执行任务的期间，最为厉害的合作者了啊！

    “难怪水门老师那么相信“瞬”，就凭瞬身止水的名号，是要比卡卡西可靠的多！”

    “更何况，止水的巅峰时期比较起卡卡西，不止是来的更早，而且是更强！”

    “现在的我跟随水门老师修炼了那么久，一个小小的卡卡西实在是不能“满足”我了，所以就让我看看你有多厉害吧！”

    “我可爱的队长，瞬身止水！”

    暗暗心道一声，越野的眼神里面默默闪过一抹精光，但越野却没有在赶路的时候，利用自身的“加速”秘术超越宇智波止水，用很幼稚的方式和宇智波止水进行比拼。

    光光比拼速度，那不就是小孩子的把戏吗？

    就算越野超过了宇智波止水，又能怎样？

    能代表越野比宇智波止水强？

    况且，暗部执行任务都是有规矩的，越野冒然超越宇智波止水，那就等于是违抗命令。

    像猿飞阿斯玛那种笨蛋才能做出来的事情，越野是嗤之以鼻的。

    所以，越野想的事情就是与雾忍交手的时候，杀死更多的越野，比宇智波止水表现的更加出色，用这样的方式看来挑战瞬身止水的名号。

    只可惜，雾忍不是萝卜白菜，说遇到就能遇到的。

    而且，越野和卡卡西等人都是离开木叶营地没多久，就算周围有雾忍的人存在，那也是雾忍的暗部在调查木叶营地的情报，轻易是不可能与越野等人的队伍遇见的。所以，此时的越野只能按捺住较劲的心思，在后方与卡卡西并排前进，默默跟着前方带路的宇智波止水，还有代号为“猛”的神秘暗部前进，飞速的往火之国内部的第二集结地前进了。

    然后，因为赶路的过程实在是有些无聊的缘故，越野使用风之感知，发现周围暂时没有异动，便在暗中开始修炼了。

    至于越野修炼的项目，那很简单。

    半个月的时间内，越野不是一直都在进行漩涡一族的精神秘术修炼吗？

    此时，越野的精神能量就算没有“质”的飞跃，可他的精神能量仍然是增涨了不少。在这样的情况下，越野便利用增涨不少的精神能量，默默的进行风属性查克拉性质变化的第二阶段桎梏突破，配合着四代火影的“加速”秘术，越野在第一阶段的赶路过程中，倒是有了一点小小的领悟。

    孰不知，越野使用四代火影的“加速”秘术那么纯熟，更是隐隐的有突破风属性查克拉性质变化第二阶段桎梏的征兆，那是让旁边的卡卡西，宇智波止水，连带着代号为“猛”的神秘暗部都是吃惊不已。

    本来嘛！

    越野刚刚加入利刃小队的时候，四代火影，鹿久两人就先后嘱咐宇智波止水等人，说是越野的伤势没有完全恢复，而且因为年龄太小的缘故，需要宇智波止水，卡卡西等人关照。

    可是在超高速的行进过程中，休整时期的卡卡西，“猛”的都是喘着粗气的模样，唯有越野和宇智波止水两人完全没有丝毫影响，那可真是让宇智波止水，卡卡西等人，都对越野的实力有了新的看法，甚至都有几分刮目相看的感觉了！

    瞬身止水，那还好说！

    毕竟是成名在外的忍者了，能脸不红，气不喘的在超高速的行进下保持巅峰状态，那就是普普通通的事情吧？

    反而是越野，小小年纪就有那么出色的表现，真的是超出了宇智波止水，“猛”的想象。

    特别是卡卡西，与越野分别仅有半个月的时间而已，就发现越野进步的那么快，骄傲的他难免有一些焦躁的想法，想要急迫的在越野面前又一次证明自己了。

    紧接着，可能是因为卡卡西的祈祷成功了，也可能是越野执行任务，总是要有一些波澜。

    没等越野等人在原地休整完毕，面孔隐藏在面具下的宇智波止水便是皱了皱眉头，对着越野等人打了一个手势。

    瞧见宇智波止水的手势，休整中的越野，卡卡西等人都是心中一凛。

    同样想在宇智波止水面前展现实力的越野，更是在宇智波止水手势落下的时候，就使用风之感知来确定周围的情况。

    那不感知可好，使用风之感知探查完周围的情况之后，就连越野的脸色都变得有些难看了！

    “队长，右前方约有四支雾忍小队，十二名雾忍迎面而来。”

    “我们是战，还是退？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第86章各显神通（上）

    第86章 各显神通（上）

    利刃小队，其中蕴含的意思可是四代火影的利刃啊！

    有大名鼎鼎的瞬身止水带队，队伍里面又有写轮眼卡卡西，神秘暗部“猛”为队员，但凡查克拉充足的情况下，就能维持上忍级别实力的越野，就算是遇见了四支雾忍小队，其中包含着整整十二名雾忍，常理来说也是应该没有丝毫惊慌，而是暗暗兴奋起来的啊！

    毕竟越野所在的利刃小队，可是真正的精英小队啊！

    然而，使用四代火影密传风之感知，用于感知周围情况的越野却是清楚，能在此次遇见的雾忍小队，必定同属雾忍精英小队，甚至有可能是雾忍的暗部！

    普通的雾忍上忍，都是经历过“血雾”时期的忍者，在作战素质上面就远超同时期的忍者。

    更何况是雾忍精英上忍，雾忍暗部那样，一人就能应付几名普通雾忍上忍的存在呢？

    所以，此时现身在越野等人前方的十二名雾忍，对于利刃小队来说绝对是一个威胁。也是因为如此，越野在感知到那十二名雾忍现身的时候，脸色才忽然变得难看起来，显然是在忌惮前方那四支雾忍小队的作战能力。

    而在越野转移目光，将询问的目光落在瞬身止水身上的时候，谁想瞬身止水仍然是那副平静的表情不说，对视着越野投射而来的目光，瞬身止水的眼神里面竟是浮现出了一抹淡淡的笑意！

    好吧！

    那无形的装逼，真的是有些“伤”到越野了！

    谁又能想象，在面临雾忍的威胁之时，瞬身止水是那副淡定，不屑的模样呢？

    而在瞬身止水那里“受伤”之后，越野又扭头瞥向了“猛”，还有卡卡西，看看两人的态度是不是像瞬身止水那么超然。

    好在，从越野那里获得前方雾忍小队的情报后，卡卡西的眼神同样非常凝重，就连“猛”都是一副谨慎的样子，稍微抚慰了一下越野那受伤的心灵。接着，没等越野用风之感知，仔细的探查前方那四支雾忍小队的实力情况，“猛”便是饱含深意的瞥了越野一眼，淡淡的说道:

    “看来影除了辅佐能力非常出色之外，感知能力也是很厉害的。”

    “瞬，前方突现的的确是四支雾忍小队，共十二名雾忍，应当都是雾忍暗部的成员。”

    “在那其中，约有六名雾忍暗部有上忍的实力，剩余的六名雾忍暗部，若是我没有感知错误的话，三名雾忍暗部是作战型的中忍，最后三名雾忍暗部分别为感知型，医疗型，辅佐型的中忍了！”

    “纳尼？那么详细？”

    听着“猛”的汇报，越野那真是一个心惊。

    而且，当越野目光又一次落在卡卡西身上时，他竟是发现卡卡西同样是一副震惊的模样。

    这样的情况无疑说明了，就连卡卡西都有些惊异“猛”的感知手段，其中更是有几分困惑“猛”的真正身份的意思。

    反而是瞬身止水，好像早就知道“猛”的感知手段非凡了一样，在“猛”刚刚说完之时，便轻松的说道:“考验真正的开始了，前方的那四支雾忍暗部小队，显然就是我们利刃小队的磨刀石了。在与前方那四支雾忍小队作战的时候，我希望利刃小队里面能充分的展现“团队配合”四个字！”

    “当然，眼下的雾忍小队实力不是很强劲，所以在“团队配合”的同时，我们每个人也要充分展示自身的作战能力。”

    “六名中忍级别的雾忍暗部，我承担两个，猛承担两个。”

    “雷，你与影的目标分别为医疗型的雾忍暗部，辅佐型的雾忍暗部。”

    “至于其余上忍级别的雾忍暗部，放在之后，我们一起解决！”

    “是，队长！”

    瞬身止水一声令下，越野等人都是心中一凛，旋即就准备开始作战。

    然而，在瞬身止水下令之后，越野真的是又一次对利刃小队有了充分的认知！

    先不说“猛”的感知能力，竟是在某些方面碾压了越野的风之感知，连结印都没有，甚至在查克拉波动都没有产生半点的情况下，就能详细的感知前方那四支雾忍暗部的详细情况。就说瞬身止水在分派任务时的那份自信，便是让越野首次认识到了自己所在的利刃小队的恐怖之处！

    那可是整整十二名雾忍暗部，不是雾忍下忍！

    分秒间便执行了一个很不纯熟的计划，瞬身止水的意思很明显，那就是要用利刃小队的实力，硬碰前方的四支雾忍暗部小队啊！

    “好厉害的瞬身止水，真是好器量！”

    “面临十二名雾忍暗部，简直就像是拿着刀切萝卜白菜一样，一点放在眼里的意思都没有！”

    “好，你宇智波止水有这份器量，那我奈良越野怎能输给你？”

    “我的目标，可不能只是一名辅佐型的雾忍暗部雾忍，那六名上忍级别的雾忍暗部，必须少说有两人死在我的手中！”

    “只有这样，我才能在你面前证明自己的实力！不是吗？瞬身止水！”

    暗暗心道一声，在向前方那四支雾忍暗部小队推进的同时，越野的眼神一下就变得火热了起来。

    但是，身为雾忍暗部，前方的那四支雾忍暗部小队真的就是萝卜白菜，等人斩杀吗？

    答案自然是否定的！

    所以，就在越野等人凭借着“猛”那恐怖的感知能力，飞速的推进至前方那四支雾忍暗部小队后方二百米的时候，突然那四支雾忍暗部小队里面的成员，便是察觉到了越野所在利刃小队的动作，冲着越野等人的方向便展开了反突袭！

    看着前方十二名雾忍暗部同时袭来，连带着越野的目标，那名辅佐型的雾忍暗部都是加入作战，越野双眼中的瞳孔在微微紧缩的同时，左手摸向忍具包，就要结印使用影手里剑，利用自身超强的暗器造诣，先给前方的雾忍暗部们一个下马威。

    可是让越野万万没有想到的是，没等他完成影手里剑的施术，在利刃小队里面刚刚显露峥嵘的“猛”，就在越野施术完毕之前显现了神通！

    一瞬间，十二名雾忍暗部的反突袭气势汹汹，眼看着就要把越野所在的利刃小队包围。

    但谁能想象，就在那十二名雾忍暗部马上要完成包围，进而步步紧逼，冲着越野所在的利刃小队展开围杀之时，“猛”忽然单手结印，仅仅是用了一个c级土遁忍术，就把前方十二名雾忍暗部全部逼退在了那里！

    “土遁・岩之斩首术！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第87章各显神通（中）

    第87章 各显神通（中）

    “土遁・岩之斩首术！”

    “嘭！”

    单手结印！

    在“猛”施放土遁忍术的时候，越野竟是惊愕的发现“猛”的结印方式，乃是神乎其技的单手结印！

    要知道，就算是在原著剧情之中，能单手结印的人都只有寥寥几人而已！

    其中的代表者，那就是在结印方面有着超高造诣的鼬神啊！

    而且，就因为原著剧情中鼬神的单手结印，又是帅气，又是实用，所以越野同样是钻研了许久单手结印的方面。

    然而，尽管越野能单手投掷风遁・螺旋手里剑之术，在查克拉掌控方面的造诣独步天下。

    可是在单手结印方面，越野仍然是没有半点进步。

    甚至除了使用影子分身代替本体结印，用另一种方式尽显无印忍术的威能之外，越野对单手结印的方法竟是没有半点头绪。

    此时反而是神秘暗部“猛”，先是在越野等人面前展现自身超强的感知能力，又是用单手结印的方法施展土遁忍术，那真是让越野，卡卡西惊的连半句话都说不出来了。

    特别是卡卡西，在越野惊愕“猛”的单手结印之时，卡卡西眼神里面突现的恍悟之色，更是让用余光瞥见卡卡西神色的越野若有所思，不禁暗暗心道:“想来卡卡西是知道“猛”的真正身份了，利刃小队里面恐怕只有我对“猛”没有半点了解了吧？”

    “不过，眼下正是与雾忍暗部交手的时刻，千万不能分心！”

    “至于“猛”的真正身份，在作战结束之后就问问卡卡西那家伙吧！”

    暗暗心道一声，越野便把注意力全部放在了眼前的作战方面，恰好在越野注意力集中的时候，“猛”便用他施放的c级土遁忍术，把前方整整十二名雾忍暗部全部逼退在了那里！

    左手单手结印，右手直接拍在了地面之上！

    从“猛”结印开始，连半秒钟的时间都没有，土遁・岩之斩首术的威能便尽显在了那些雾忍暗部的面前！

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    几乎是“猛”将右手拍在地面上的瞬间，地面突然产生了剧烈的轰鸣声，很难想象那是一个c级土遁忍术引起的动静。

    紧接着，地面上的岩石微微突起，那突起的岩石赫然是化作了岩石制作而成的手臂，就要把前方的雾忍暗部们全部拖入到地底之中掩埋。

    能把一个区区c级土遁忍术，用的比a级土遁忍术用的更加有声势，效果更加强劲。

    很显然，“猛”除了在感知方面有着超高的造诣之外，在土遁忍术上面的造诣同样是奇高！

    特别是那土属性查克拉的性质变化，在偏向于极致的同时，更是有突破第二阶段桎梏的意思，不免让越野回忆起了四代火影在风属性查克拉方面的领悟。

    而且，在地面之中突现的岩之手，可能仅仅是逼退了前方的那些雾忍暗部。但就在雾忍暗部全部逼退之时，“猛”的眼神里面突现一抹精光，紧接着又是一排岩之手突现，便见瞬身止水之前指派给“猛”的两名目标，全部拽入到了地底之中，掩埋致死！

    “瞬，我的目标解决了。”

    “下面看你的了！”

    一记c级土遁忍术，不止是逼退了前来突袭的雾忍暗部，更是完成了瞬身止水的指标。

    神秘暗部“猛”展现神通之时，那真是一个凌厉，使得越野和卡卡西的目光都变得凝重了许久，纷纷结印准备要解决瞬身止水指派给他们的目标。

    但是，就在卡卡西的结印完毕，耀眼的雷光显现在他的右手虎爪之中，预备着使用雷切之时！

    就在越野同样融入到了“风”之中，就要准备只用风之瞬身之时！

    突然，“嗖”的一声响！

    瞬身止水的身影，突然消失在了越野，卡卡西的身旁！

    待到瞬身止水再次现身之时，他手中紧握着的小太刀，赫然是划过了两名雾忍暗部的喉咙！

    那流淌出来的鲜血，便预示着瞬身止水同样完成了任务！

    “不止是比“猛”慢了一筹，就连瞬身止水都超过我了吗？”

    “可恶，在这些变态面前，果然是连半点分神的余地都没有！”

    “卡卡西，我就算没“猛”，没有止水快，但我一定比你快！”

    “风之瞬身！”

    “嗖！”

    先有“猛”尽显神通，后有瞬身止水紧追而上。

    看着两人出色的表现，越野要是再输给卡卡西，那真是有些坠了四代火影的名号了！

    所以，风之瞬身使用而出，简直就像是之前的瞬身止水一样，身影“嗖”的一声便消失在了原地！

    利用风之感知，完全锁定前方的那名辅佐型雾忍暗部，越野眼神而来的刹那间，右手上面便是闪耀着蔚蓝色的光芒！

    “螺旋丸！”

    “嘭！”

    蔚蓝色的光芒凝聚成型，越野手中的螺旋丸便是命中了那名辅佐型的雾忍暗部。

    但只有螺旋丸的话，越野深知无法顺利的格杀掉面前的那名雾忍暗部。

    紧接着，在螺旋丸刚刚命中那名雾忍暗部，使得对方无法控制身体，倒飞出去的时候，越野的手中同样是变出了一把苦无来，同样是割在了那名雾忍暗部的喉咙上面！

    简直就是在cos之前的瞬身止水，一样是用高速作战的方法，解决掉了目标中的雾忍暗部。

    越野看着面前的雾忍暗部黯然倒下，变成了一具尸体，嘴角处便微微扬起了一抹笑容。谁想，用余光瞥向卡卡西的时候，突进而来的卡卡西身上伴随着耀眼的雷光，居然是在越野解决掉目标雾忍暗部的同一时间里，解决掉了那名医疗型的雾忍暗部。

    半空中，越野和卡卡西的目光突然碰撞在了一起，居然隐隐的产生了几缕“火花”！

    显然，在第一阶段的较量之中，越野和卡卡西最多就能算是平手而已。

    所以，当卡卡西揭开护额，露出那只赤红的瞳孔之时，随着卡卡西的目光看出，越野便冷笑着在半空之中结印，准备开始与他们真正的敌人，也就是那些上忍级别的雾忍暗部交手。

    反而是旁边的瞬身止水，看着越野，卡卡西的表现，不免暗暗点头。

    特别是把目光落在“猛”的身上时，瞬身止水更是随意的一笑，不禁感叹道:“猛，看来你是没多少感叹的机会了。”

    “因为不止是有我在，影和雷那两个家伙，可是一个比一个快啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第88章各显神通（下）

    第88章 各显神通（下）

    “快？”

    “光快是没用的，主要是效率！”

    “瞬，要上了！”

    瞬身止水那玩味般的话语传来，令“猛”的瞳孔都微微紧缩了一下。

    特别是回忆着越野的风之瞬身，还有卡卡西使用雷切时的迅猛速度，不愿意就这样输给后辈的“猛”眼神一凛，竟是直接双手结印，又是一个土遁忍术施放而出！

    “土遁・土流大河！”

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    施术完毕，结印中的“猛”，体内查克拉瞬间便转化为土属性性质变化极致的查克拉，接着双手拍在地面上，仍然作出战场之中的越野和卡卡西便是发现异状，赶紧利用自身那迅猛的速度从战场之中脱出，避免“猛”的土遁忍术误伤他们。

    此时反而是瞬身止水，看着“猛”施放土遁忍术的身影，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容。

    然后，地面之上的泥土顺着“猛”的查克拉施放，顷刻间就变成了近乎液体的模样，直接奔着前方剩余的六名上忍级别雾忍暗部奔袭而去。

    而那如同河流一般的泥土奔涌而来，可能是无法直接杀死上忍级别的雾忍暗部。但在那奔涌的泥水之下，六名上忍级别的雾忍暗部赫然是被分割了开来，变成了孤军作战的模样。

    随后，瞬身止水瞧见“猛”的土遁忍术，将那一个个上忍级别的雾忍暗部分割开来，充斥着笑意的眼神也渐渐变得冷漠起来。特别是那剩余的六名雾忍暗部，疲于应付“猛”的第二记土遁忍术时，瞬身止水更是直接对着越野，卡卡西下令道:

    “斩首战术，先解决掉他们其中的三人！”

    “是！”

    瞬身止水一声令下，没等他的身影消失，越野和卡卡西的身影便是提前消失了！

    显然，越野和卡卡西两人谁都不想输给瞬身止水，但瞬身止水又怎能看着越野，卡卡西走在自己面前？

    一瞬间，在后方维持着土遁忍术的“猛”，便在越野等人全部出击的时候，看见了一副很有意思的模样。

    前一秒，那六名上忍级别的雾忍暗部，刚刚受到“猛”的土遁忍术的困扰。

    下一秒，利刃小队里面便是三道，分别为黑，蓝，白的身影，突然袭击至了三名上忍级别雾忍暗部的前方！

    快吗？

    那是真的快！

    瞬身止水，还有使用雷切的卡卡西，那就不用多说了！

    原著剧情里面，宇智波止水能有“瞬身”的名号，指的就是他的瞬身术。

    在木叶村里面，原著剧情中恐怕只有四代火影的瞬身术，能够与瞬身止水的瞬身术比拼一下速度了！

    而卡卡西的雷切，同样是依靠速度取胜的。

    在没有写轮眼的情况下，卡卡西使用雷切高速移动的时候，甚至都无法看清楚敌人的走向。唯有写轮眼的洞察能力，能够跟得上卡卡西使用雷切的速度，由此就能看出使用雷切的卡卡西，速度方面到底有多么的恐怖！

    更何况，雷切是号称能够切断雷电的忍术呢？

    所以，当“猛”看着宇智波止水，卡卡西，两道身影分为化为神秘的黑暗光芒，还有闪耀的白色光芒之时，仅仅是叹息一声罢了。

    唯有看见越野化作那抹蓝色身影，在速度方面竟是隐隐的能与瞬身止水，卡卡西争锋，那“猛”才算是真正的震惊！

    “要是我没记错的话，水门和鹿久都说过，影的年龄只有四岁吧？”

    “四岁！区区四岁而已，就有媲美止水，卡卡西的身法，未来几年影要是真成长起来，岂不是能成为水门一样的存在？”

    “嗯，没错！”

    “那就是水门招牌的瞬身术！看来水门……真是收了一个好徒弟啊！”

    在震惊的同时暗暗赞叹一声，可见越野使用的风之瞬身，到底给了众人多少惊讶。

    况且，不止是“猛”一个人在暗暗夸赞着越野，就连宇智波止水，卡卡西两人见识到越野的瞬身术，那感觉都是有些恐怖。

    此时此刻，唯一能够专心应付眼前那名雾忍暗部的人，可能只有越野了吧！

    越野就有这么一个好处，在作战的时候很少分神，很少轻视眼前的敌人！

    因为，在明知道自身实力不够强劲的情况下，还在作战中分神，轻敌，那是忌讳！

    所以，当宇智波止水，卡卡西，在作战时都有些分神关注着越野的作战之时，在那名雾忍暗部的面前，越野赫然是尽显在四代火影身旁修炼的成果！

    “四代火影密传，“加速”秘术启动！”

    “木叶旋风！”

    “嘭！”

    身化蓝光，越野利用风之瞬身袭击至那名雾忍暗部的面前，“加速”秘术突现，伴随着“加速”的力量，越野一记木叶旋风赫然是踢在了那名雾忍暗部的双臂上面，尽管那名雾忍暗部用双臂格挡，越野的力量又不是很大。

    可是在速度的惯性之下，越野飞跃至半空的木叶旋风，仍然是让眼前那名雾忍暗部一个踉跄，差点倒在地上！

    反而是越野，受到反震力量的影响，赶紧控制周围和煦的微风，控制着身体的倒退之势。

    但是，就因为反震的力量过于强劲，使得越野在微微后退之时，倒是没能把握住趁机袭杀面前那名雾忍暗部的机会。

    倒是越野面前的那名雾忍暗部，脚步踉跄了一下，竟是强行扭转脚踝，平稳住了身体，不愧是“血雾”时期的雾忍上忍。而且，在脚踝处微微扭伤的情况下，比越野提平稳住身体的雾忍暗部，又一次看向越野的瞬间，眼神里面便充斥起了浓郁的杀意！

    很明显，越野高速袭来，反而是让那名雾忍上忍抓住了机会，瞬间把握住苦无，就要近身前来反袭杀越野！

    而这样的逆袭突现，显然是惊到了后方的“猛”！

    毕竟“猛”都是万万没有想到，那名雾忍暗部在交手之时竟是那么的果断，不惜脚踝受伤，都要制伏住越野呢。

    所以，眼见着那名雾忍暗部突然握住了苦无，冲着越野的方向便攻击了过去，“猛”紧咬了一下下唇，就要改变结印方式，用土遁防御型忍术来保护越野。但是下一秒，又让“猛”感觉到震惊的景象，突然那映入到了他的双瞳之中！

    因为就在那名雾忍暗部反突袭而来，看起来马上就要收割掉越野的性命之时，蓦然一道黑影突然乍起，随着“嘭”的一声响，便将越野面前的那名雾忍暗部击倒在了地面上！

    而且，恰好就是那名雾忍暗部身体失去重心，马上就要倒在地面上的瞬间，一道漆黑的影子更是缓缓漂浮在了那名雾忍暗部的背后，手中闪耀着蔚蓝色的查克拉光芒，突然便将手中仿若明月一般的球体，狠狠的按在了那名雾忍暗部的脸上！

    “秘法！”

    “影之手！”

    “大玉螺旋丸！”

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第89章团队意识

    第89章 团队意识

    六秒钟！

    区区六秒钟，越野尽显修炼成果，眼前的那名上忍级别雾忍暗部便是惨遭格杀！

    而且，越野能格杀眼前的那名上忍级别雾忍暗部，一方面靠的可能是秘术的使用，另一方面则是靠的布局，那是让旁边观战的“猛”都是啧啧称奇！

    先是风之瞬身，配合木叶旋风，故意在那名雾忍暗部面前露出破绽。

    待到那名雾忍暗部信誓旦旦的以为能杀死越野时，谁想越野早早的就使用了影子分身术，影子分身代替本体结印，无印施放影缝术，突然脚下黑影暴起袭击，便是让越野获得了全面的优势，继而使用“无印”的影之手，直接使用大玉螺旋丸，就将眼前的那名雾忍暗部“颜丨射”致死了！

    所以，此时无论是“猛”，还是其它人要评价越野之前的作战的话，那评价的结果必然都是“完美”二字。

    当然了。

    越野要是没有掌握那么多奈良一族的秘术的话，那他想格杀眼前的那名上忍级别雾忍暗部，还是有些麻烦的。

    不过，尽管为了解决掉一名雾忍暗部，越野消耗了半数之多的查克拉，后续可能无法维持那么恐怖的作战方式了。但看着宇智波止水，卡卡西都没有完成眼前的作战，越野嘴角便扬起了一抹得意的笑容，返回到了“猛”的身旁。

    “影，怎么？”

    “是累了吗？”

    神秘暗部“猛”显然不是傻子，越野暗暗的与宇智波止水，卡卡西较劲，他是全部看在眼里的。

    况且，越野从来都没有做出格的事情，一看就是个聪明人。

    所以越野的暗暗较劲，只能让利刃小队的气氛变得更好，没有人都认真的对待眼前的敌人，眼下的任务，是一个良性循环。在这样的情况下，别说是“猛”了，就算是身为小队队长的瞬身止水，都不能多说越野什么，唯有暗暗称赞越野罢了。

    可是，忽然瞧见越野解决掉了一名雾忍暗部，就返回到了自己身旁，“猛”感觉越野的表现有些奇怪，自然就多问了一句。

    谁想，“猛”话音刚落，越野的目光就落在了宇智波止水，还有卡卡西的身上。

    特别是发现宇智波止水的作战是没有问题，卡卡西先前一记雷切没有命中眼前的雾忍暗部，作战拖的稍微有些“久”时，越野的眼眸里面更是浮现出了一抹笑容，继而平淡的说道:“猛，刚刚队长都说了，我们是一个团队。”

    “所以，该出风头的时候，我是不会让着队长，还有雷的。”

    “但真要是到了需要团队合作的时候，我一样甘愿放弃眼前的优势，寻求团队合作！”

    “毕竟我们利刃小队是一个整体嘛！”

    说着，越野观看前方的局面，便是深深的吸了口气，双手又一次结印在了一起。

    反而是越野之前说的那些话，那真是让“猛”又一次震惊的连话都说不出来了！

    小小年纪，不骄不躁。

    连这个年纪普遍都有的，让人感觉厌烦的傲慢都没有，此时越野在“猛”看来完全就是妖孽般的存在啊！

    原著剧情里面，小小年纪能有越野这番觉悟的人是谁？

    那就是鼬神！

    日后成就非凡，更是心怀大义的鼬神！

    其余的人，就算是三代火影，四代火影，小的时候都难免有些劣性。越野等人眼前的卡卡西就更不用多说了，那性格真就是一个臭屁，如果没有天才的名号，后期没有改变的话，那卡卡西就有可能是木叶村里面最不受欢迎的人之一了吧！

    而“猛”的身份可能是比较神秘，可是从他对四代火影的称呼就能看出，他的身份在木叶村里面绝对不低！

    所以，此时“猛”在暗暗震惊越野心性的时候，那感觉就像是发现了一枚璞玉，满眼都是期待之色！

    “真不知道，鹿久的运气怎么就那么好！”

    “别的不说，就说影的这份心性，只要他能保持不变，那么奈良一族的崛起就是指日可待的事情！”

    “甚至，以后的奈良一族，都有可能是继宇智波一族，日向一族后的第三豪门家族！”

    “鹿久，我忽然有些羡慕你啊！”

    暗暗心道一声，“猛”便是深深吸了口气。

    特别是想起家里那个不成器的弟弟之时，“猛”看向越野的目光更是显得有些耐人寻味了。

    至于越野。

    他连“猛”的身份都不知道，又怎能关注“猛”的想法呢？

    所以，在“猛”默默思考着其它事时，越野的目光便锁定在了卡卡西的身上！

    因为在越野看来，卡卡西要面临的情况真的非常危险！

    在越野解决掉眼前的雾忍暗部后没多久，宇智波止水利用他那恐怖的瞬身术，同样是解决掉了眼前的雾忍暗部。

    上忍级别的雾忍暗部，数量一下就从六人，降低至了四人。

    而后，为了迅速的解决掉战斗，免得留下更多的痕迹，宇智波止水便孤身迎向了“猛”用土遁忍术限制住的两名雾忍暗部！

    他竟是准备孤身迎战两名上忍级别的雾忍暗部！

    但是，瞬身止水就是瞬身止水，就算是两名上忍级别的雾忍暗部又怎样？

    区区几个回合，觉醒写轮眼，双瞳中闪耀着赤红的光芒，三枚黑色的勾玉旋转在其中。

    瞬身止水便在拿出全力的情况下，力压两名上忍级别的雾忍暗部，使得他们连喘息的时间都没有！

    然而，因为“猛”听到越野的一番话，忽然愣了几秒钟的缘故，那剩余的一名暗部，赫然是趁着“猛”愣神的空档，包夹向了卡卡西的身旁。原本，卡卡西面临一名雾忍暗部就显得有些吃力了，此时后方又是一名雾忍暗部袭击而来，卡卡西就算是在有所察觉的情况下，仍然是吃了一惊！

    更何况，两名上忍级别的雾忍暗部，真是配合起来的话，那是非常恐怖的！

    前面与卡卡西交手的雾忍暗部，拼了命的消耗卡卡西的精力。

    后面袭击而来的那名雾忍暗部，便是嘴角扬起了一抹狰狞的笑容，趁着卡卡西没办法分神的瞬间，手持苦无就要刺入到卡卡西的胸肺之中！

    但是！

    当卡卡西注意到后方那名雾忍暗部的苦无，就要从后方插丨入到自身的后心之中时，突然在卡卡西前后两个方向的雾忍暗部，动作竟是戛然停止在了那里！

    并且，在那两名雾忍暗部动作同时停止的时候，一道熟悉的声音，更是缓缓的回荡在了卡卡西的耳旁！

    “影子模仿术，成功！”

    “雷，你要是再愣着的话，我可就要抢你的人头了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第90章秘术异变（上）

    第90章 秘术异变（上）

    “影子模仿术？”

    “是越野吗？”

    忽然瞧见前后两个方向袭击而来的雾忍暗部，动作戛然停止在了那里，卡卡西的额头已然是渗出了细密的冷汗，尤其是后方那名雾忍暗部手中的锋利苦无，虽然没能刺入到卡卡西的后心当中，可是那股隐隐的刺痛感，仍然是让卡卡西心惊不已！

    然后，直至越野的声音缓缓传来，倒吸了一口冷气的卡卡西才算是回过神来。

    而且回过神来一看，发现前后两个方向的雾忍暗部，脚下的影子都是与忽然延伸而来的影子连接在了一起，卡卡西便是用余光瞥了越野一眼，心里是充满了感激，嘴上仍然是毒舌般的说道:

    “影，我的战斗不需要你管！”

    “你给我闪开！”

    “好吧！”

    冲着卡卡西的方向耸了耸肩，面孔隐藏在面具下的越野露出了一个人畜无害的笑容，旋即竟是真的解开了影子模仿术，那是直接打了卡卡西一个措手不及，慌忙中又一次与面前的两名雾忍暗部交手在了一起，战况仍然是那样的艰难。

    而“猛”刚刚听完越野的团队观念，现在就看见越野与卡卡西“置气”，无奈之中不禁翻了个白眼，问道:“影，不是说好的团队作战吗？明明雷有那么好的机会杀死敌人，你干嘛放开他们啊？”

    “团队是团队，可是人家不令领情，那能怎么办？”

    很是无辜的看向了“猛”，越野丝毫没有半点愧疚的意思，转而将目光落在了宇智波止水的身上，说道:“你看人家瞬，就算没我帮忙，还不是一样的能解决目标？雷的情况就不一样了，我好心帮他，他居然反过来训斥我，换做是你，你会怎么做？”

    “更何况，我这个人是很记仇的！”

    “猛，你看见我肩膀上的伤没有？”

    “要不是雷不分敌我，就用刚刚他使用的s级忍术雷切给我一下的话，可能我的伤早就好了，哪至于像现在这样啊！”

    听着越野诉说他与卡卡西的恩怨，“猛”撇了撇嘴，再不准备插手越野与卡卡西的“恩怨”了。

    反正眼前的局面都控制住了，只需要等待宇智波止水解决眼前的那两名雾忍暗部，雾忍的所有暗部就全部解决完了。加上卡卡西不领情，还训斥越野的事情，连带着“猛”都觉得有些不舒服，所以越野那么一点点无伤大雅的过失，“猛”就当做是没看到好了。

    而后，把卡卡西不领情的事情完全放在了一旁，丝毫不在意卡卡西是否陷入到了苦战之中。

    此时的越野把目光转移至宇智波止水的身上，瞧见瞬身止水能力压两名雾忍暗部作战，越野同样是有些敬佩宇智波止水的战力了。

    真和卡卡西比起来，宇智波止水无疑是优秀的多。

    不过，尽管宇智波止水能力压两名雾忍暗部，但在两名雾忍暗部的合力之下，瞬身止水想要解决作战，同样是需要一定的时间。

    心中暗暗算计着作战时间，越野觉得要是拖延的太久，很有可能暴露利刃小队的存在，对四代火影交待的任务没有好处。所以，没有前去帮陷入苦战，且不领情的卡卡西，越野就在宇智波止水同另外两名雾忍暗部交手的时候，突然摸向了忍具包！

    “影手里剑！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    仅仅投掷而出两枚手里剑而已，越野利用影子分身结印，施展“无印”的影手里剑，一下就得到了非常完美的效果。

    要说那两名雾忍暗部还真是有点惨，面前要与瞬身止水交手，暗地里更是要提防越野等人出手。

    早在越野，宇智波止水，为首解决掉两名上忍级别的雾忍暗部之时，其实这些雾忍暗部的最好选择就是撤退。

    此时没能及时撤退，剩余的雾忍暗部自然是有拼死的想法了。

    想着就算是死，都要拖木叶村的人下水。

    所以，在暗暗提防越野，“猛”出手的同时，与宇智波止水交手的雾忍暗部，发现瞬身止水果然不是好解决的，就准备使用秘术，爆发自身的潜力了。可是那两名雾忍暗部怎能想象，越野竟是在他们预备着使用秘术的前一秒钟，突然投掷而出的两枚影手里剑！

    瞧见越野投掷的影手里剑，划着弧形的轨迹飞射而来，那两名雾忍暗部开始时是不屑的！

    呸，就是两枚手里剑罢了！

    瞧不起谁呢？

    以为我们连手里剑都躲不开吗？

    我躲！

    “嗖！”

    “嗖！”

    抱着轻蔑的想法，两名雾忍暗部一个扭腰，便顺利的躲开了越野的影手里剑，嘴角便扬起了一抹得意的笑容。

    然而，待到下一秒，两名雾忍暗部就笑不出来了！

    因为他们是扭腰躲开了越野的影手里剑，可是在躲避开来之时，越野的影手里剑便是直接钉在了两人的影子上面，成功的禁锢住了两名雾忍暗部！

    宇智波止水见状，那还有和雾忍暗部罗嗦的道理？

    手持小太刀，直接使用瞬身术！

    同样是“嗖”“嗖”的两声劲响，瞬身止水赫然是斩杀了眼前的两名雾忍暗部，又是一个闪身，回到了越野，赞道:“影，没想到除了作战能力之外，你的辅佐能力也那么厉害。奈良一族的禁锢术在你手中，简直就是神乎其技，刚刚真是多谢了！”

    “队长，不必客气，就算没有我，那两名雾忍暗部的死也就是个时间问题吧！”

    “哈，有点意思！我们别在这里闲聊了，帮帮雷吧！”

    “嗯！”

    听着宇智波止水的夸赞，越野不禁暗暗咂舌，心道瞬身止水和卡卡西的差距真大。

    看看人家瞬身止水的气魄，再看看你卡卡西！

    完全登不上台面吧！

    但是，既然宇智波止水都吩咐前去帮助卡卡西了，那越野肯定是不能袖手旁观的。更何况，瞬身止水的速度远要比越野快的多，话音刚落之时便是瞬身术使用，帮着卡卡西挡住了一名雾忍暗部。可是谁又能想象，就因为瞬身止水的现身，又是让卡卡西愣了一下呢？

    “止水居然那么快就解决两名雾忍暗部了？”

    “可恶！”

    “利刃小队里面好像就我一个人是拖后腿的，就连越野都表现的比我好，怎么可能？”

    作战之中分神，无疑是一个低等错误！

    可是就因为卡卡西过于骄傲了，导致他竟是有犯了一个致命的错误！

    所以紧接着，与卡卡西交手的那名雾忍暗部见状，便是获得了一个完美的偷袭机会。可惜，有“猛”和越野在旁边观战，卡卡西的性命肯定是无忧的，旋即就见“猛”又是一个c级土遁忍术使用而出，出其不意的杀死了准备偷袭卡卡西的那名雾忍暗部。

    而土遁忍术的波及范围，一般都是很广的，所以越野看着“猛”使用土遁忍术，便用影子模仿术延伸自身的影子，连接在了卡卡西的影子上面，顺势往后面跳了几次，连带着操控卡卡西的身体，跳出了“猛”的土遁忍术使用范围。

    可惜，越野和“猛”的连续相助，仍然是让卡卡西觉得脸面全无。

    几乎是在刚刚获救的瞬间，卡卡西便心道一声:

    “太丢人了，竟然又让越野救了！”

    “以后越野要是称呼我为前辈，那不就等于是讽刺我吗？”

    暗暗心道一声，卡卡西不禁深深的叹了口气，眼神里面满是羞愧之色，就要返回至越野等人的身旁。

    谁想，就要卡卡西准备让越野解开影子模仿术的时候，越野的声音突然回荡在卡卡西的脑海之中，不止是让卡卡西傻愣在了那里，就连越野在对视着卡卡西那惊异的目光之时，都是不禁傻傻的怔住了！

    “卡卡西前辈，你看我是在讽刺你吗？”

    “咦？”

    “不对啊！我是怎么和你交流的？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第91章秘术异变（下）

    第91章 秘术异变（下）

    利刃小队vs雾忍暗部，激烈的交锋刚刚结束，越野等人面上轻松，心里都是暗暗松了口气。

    毕竟，这是利刃小队的第一次作战，而且是与四支雾忍暗部小队作战。哪怕是信心满满的瞬身止水，都觉得利刃小队要面临一个磨合的问题，只要是在利刃小队人员上没有损伤的情况下获得胜利，那就是一次完美的胜利。

    现在，不止是人员上没有任何损失，利刃小队里面的成员更是连伤情都没有半点，作战的表现那真是堪称非常完美。

    可是谁又能想象，在结束了与雾忍暗部小队的交锋之后，越野和卡卡西两人竟是突然愣在了那里，久久都没有说话！

    无疑的，越野和卡卡西的异状，一下便引起了宇智波止水，还有“猛”的注意。又因为原本与雾忍暗部小队交锋的时候，身为队长的宇智波止水心里面就承担着某种说不清的压力，所以忽然看见越野和卡卡西愣在了那里，宇智波止水的心里都是“咯噔”一声，急忙问向越野，卡卡西道:“影，雷，发生了什么事？”

    “你们……你们怎么了？”

    宇智波止水话音刚落，“猛”同样是转移目光，落在了越野和卡卡西的身上，显然他同样想知道到底发生了什么事。

    反而是卡卡西，在宇智波止水，“猛”的目光投射而来时，便是一脸尴尬的表情。特别是目光落在越野身上的时候，卡卡西更是恨不得地上有个洞，能直接钻进去，免得在越野，宇智波止水，“猛”的面前丢脸。

    至于越野。

    他脑袋里面想的事情，可不是关于卡卡西，乃至于利刃小队的事情！

    此时此刻，越野的脑袋里面只充斥着一个问题罢了！

    那就是他与卡卡西在没有张开嘴巴的情况下，到底是怎样交流的！

    明明两人都没有说话，更是连一点声响都没有发出，那心念沟通的桥梁到底是什么？

    难道……

    真的像越野想象的那样，是他修炼漩涡一族的精神秘术，导致奈良一族的秘术突变吗？

    “是影子模仿术！”

    “不，应该说肯定是影子模仿术！”

    “刚刚我在与卡卡西进行心念交流的时候，唯一沟通的桥梁就是影子模仿术了！”

    “所以，很有可能是我修炼漩涡一族的精神秘术，使得我的精神能量有所提升，最终导致影子模仿术发生了异变！”

    “那么，为了证明我的想法没有错，就让止水再为我实验一下好了！”

    暗暗心道一声，越野的眼神里面不禁浮现出激动的神色来，毕竟眼下影子模仿术的异变，才算是越野真正意义上创造的新秘术啊！

    以前，不论是奈良一族的新秘术，还是螺旋丸的进阶秘术，真正意义上其实都不算是越野的原丨创。

    那些奈良一族的新秘术，诸如影手里剑，影之手，影子分身术，全部都是越野利用的研发功能创新而来的。至于螺旋丸的进阶忍术，那更是越野根据原著剧情的螺旋丸变化，加上自己的一点点理论知识研发而出的，并不能算是越野自己创造的秘术。

    反倒是现在影子模仿术延伸而出的心念沟通，或者说是精神沟通的能力，那是越野凭借着修炼漩涡一族精神秘术的进步，自我发现，自我挖掘的秘术。

    所以，解除了卡卡西的影子模仿术之后，越野看向了宇智波止水，没有丝毫犹豫的便又一次使用了影子模仿术。

    而宇智波止水看着越野突然冲着自己使用影子模仿术，下意识的就要躲避。可是用余光瞥向卡卡西的方向，发现卡卡西暗暗的摆了摆手之手，宇智波止水目露恍悟之色，不禁心道:“莫非影是又创造出新秘术来了？就在刚刚与那些雾忍暗部交锋之后？真是好可怕的天赋！”

    “不过，影既然是要实验什么，那我就好好配合他一下好了！”

    “但在那之前，必须要解决掉这些雾忍暗部的尸体才行！”

    默默想了一下，宇智波止水便看向了“猛”，吩咐道:“猛，越野可能是在新秘术上有了思路，那么这些雾忍暗部的尸体就交给你了！”

    “没问题！”

    “土遁・岩之斩首术！”

    冲着宇智波止水笑了笑，“猛”用之前施放过的一个c级土遁忍术，便是直接将周围雾忍暗部的尸体，拖入到了地底之中掩埋起来。而且，要说处理作战痕迹方面，“猛”绝对是一个行家，仅仅是用了一个c级土遁忍术而已，就为越野等人所在的利刃小队省去了不少麻烦。

    不过，处理完这些雾忍暗部的尸体之后，“猛”的目光一样是落在了越野的身上。

    很显然，此时的宇智波止水，卡卡西，“猛”，都是在好奇越野能研发出来的新秘术到底是什么。

    但是，宇智波止水，卡卡西，“猛”三人怎能想到，越野在用影子模仿术连接宇智波止水的影子之后，居然是察觉到影子模仿术的异变效果消失了！

    无论越野怎样尝试，他在使用影子模仿术连接宇智波止水的影子之时，竟是都没有办法与宇智波止水沟通。随后，面孔隐藏在暗部面具下面，越野便是苦笑一声，暗暗叹道:“果然，新秘术的研发不是那么简单的。看来以后我只能多用用影子模仿术，看看那种用心念，精神沟通的方式能不能再出现了。”

    “唉！要是冲着同伴使用影子模仿术，突然出现心念，精神方面的沟通还好！”

    “要是在对敌人施术的情况下，突然出现心念，精神沟通的效果，那可真是坑爹了！”

    默默的感叹中，越野就要收起冲着宇智波止水使用的影子模仿术。

    但是，几乎是越野在失望之下，就要收回影子模仿术，向先前协助他研究新秘术的宇智波止水道歉时，忽然自越野的双瞳里面亮起了一抹精光，彷佛是灵光一闪般的，越野蓦然想起的神奇效果，应当是能帮助他尽快掌握那个刚刚挖掘，仍没有趋向于完美的新秘术了！

    “哎呀，我怎么忘记了呢？”

    “我研发的新秘术就算是掌握了一点点，哪怕熟练度只有1点而已，的修炼进度条里面就能记录那个新秘术的！”

    “所以，当我使用的秘术出现异变时，我第一时间该做的事情，才不是实验是否能研究出新秘术来，而是应该先看看的修炼进度条里面，是否记载了新秘术的修炼进度！”

    “好！”

    “，给我调出修炼进度条来！千万不要让我失望啊！”

    失望中又一次获得希望，越野那是满怀着期待，直接调出了的修炼进度条。

    而在此时，的神奇效果，显然是没有让越野失望！

    紧接着，在越野那激动的目光之下，修炼进度条里面的新秘术，也能说是影子模仿术异变产生的新秘术，便映入到了越野的双瞳之中！

    那新秘术的名字，便是影子沟通术！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第92章豪华阵容

    第92章 豪华阵容

    “影子沟通术？好名字！”

    “果然是没让我失望，就算只有区区1点熟练度，仍然是在我的修炼进度条之中记载了新秘术！”

    “好！”

    “，修改影子沟通术修炼进度，目标100/100！”

    从那里调出修炼进度条，发现里面果真是多了一个影子沟通术的修炼进度，尽管熟练度只有1/100，那越野都是激动的忘乎所以，赶紧修改了影子沟通术的修炼进度。

    叮！

    “玩家，影子沟通术修炼进度100/100，恭喜玩家完成了影子沟通术的修炼！”

    然后，随着熟悉的声音回荡在脑海之中，聆听着那熟悉的声音，越野便闭上了双眼，用心的感悟起了影子沟通术的使用效果来。

    “嗯，影子沟通术的使用效果，果然是和我想象的差不多。”

    “在我使用影子模仿术连接他人影子的时候，能利用脚下的影子产生精神方面的沟通，难怪之前卡卡西心里想着什么我能知道，也难怪我能用精神沟通的方式和卡卡西交流。”

    “但总的来说，影子沟通术仍然只能算作是一个辅佐类型的秘术罢了。”

    “毕竟使用影子沟通术的弊端，就是必须在对方同意的情况下，才能进行精神沟通的。想用影子沟通术连接敌人的影子，探知脑袋里面的想法却是做不到的。”

    暗暗分析了一下影子沟通术的利弊，当越野察觉影子沟通术只能当作是一个辅佐型的秘术之时，因为之前对影子沟通术抱有太多的希望，失望的情绪难免浮现在了越野的心扉之间。

    但失望归失望，要说影子沟通术的使用效果没用，那不尽然！

    好像越野与瞬身止水，卡卡西，完全无障碍的团队合作起来，那他们发挥出来的战力乃是成倍提升的！

    普通作战之中，团队配合往往靠的就是默契，沟通。

    默契方面没办法，有的人天生就有一种默契，好像原著里面的漩涡鸣人，宇智波二柱子就是一样，无论分别多久，团队作战的默契都不是常人所能比拟的。

    而要说默契是天生的，那沟通就是后天的了。

    例如越野，瞬身止水，卡卡西等人，既然没有先天的默契，那就需要在作战的时候沟通。

    而使用手势，暗语来沟通，在激烈的作战中难免要受到影响。

    现在好了，有了影子沟通术，越野完全可以在使用影子模仿术连接瞬身止水，卡卡西两人的同时，毫无障碍的与两人进行团队合作了。

    还有就是交流一些秘密情报的时候，越野和瞬身止水，卡卡西等人的交流，完全可以换做是隐秘的精神沟通方式，而不是容易泄漏情报的语言，手势方面的沟通。

    所以，影子沟通术的神奇效果，自然而然的便让越野想到了山中一族的秘术。

    奈良一族与山中一族时代交好，山中一族又是这种精神秘术的擅长者，一下便使得越野在掌握影子沟通术的瞬间，便想到了山中一族的秘术了！

    “哈哈！在奈良，山中，秋道三族里面，或许唯有修炼漩涡一族精神秘术的我，能同时兼备奈良一族秘术，还有山中一族秘术的恐怖效果了吧？”

    “好了，既然为了一个影子沟通术都耽误那么久的时间了。”

    “还是和止水，卡卡西，猛他们，好好汇报一下我的秘术进展吧！”

    很是得意的笑了笑，越野一方面是高兴修炼精神秘术的效果，一点点的体现而出了。另一方面，越野同样是有点炫耀的心思，旋即他便在使用影子模仿术，同时连接了宇智波止水，卡卡西，还有“猛”的情况下，利用精神沟通说道:

    “放在你们的心灵，看看我新秘术的效果吧！”

    “咦？影，是你在说话吗？”

    精神沟通刚刚开始，宇智波止水便是好奇的问了一声。

    紧接着，卡卡西和“猛”的声音，便同时出现在了越野建立的精神沟通里面。

    “嗯，有点像是山中一族的秘术，不过山中一族的秘术是不需要媒介的，而影，你的秘术是需要影子连接的吧？”

    同样是在精神沟通里面，“猛”是暗自分析了一下越野的秘术效果。

    至于卡卡西，精神沟通刚刚建立，他便冷冷的盯着越野，冷哼了一声。

    显然，卡卡西仍然是在在意之前丢脸的事情，所以越野一样没搭理他，自顾自的与宇智波止水，“猛”交流道:“瞬，猛，这个新秘术我刚刚研发出来，效果方面还是不错的。起码日后我们在作战的时候，不需要使用手势，暗语的沟通方式了，只需要我施展秘术就好了。”

    “这个秘术能研发成功，还多亏瞬，雷，你们的帮助呢！”

    “真是多谢了！”

    “不必客气，影，你的秘术研发对我们小队是有帮助的，我还需要好好谢谢你呢！”

    心里面暗暗惊叹越野的天赋，宇智波止水表现的却是非常大度，无疑是能给人好感。甚至，就因为一个宇智波止水，使得越野对宇智波一族的印象都有些改变了，毕竟宇智波一族多数人都是骄傲的，像宇智波止水那么谦逊，和蔼可亲的人，实在是太少了。

    而在宇智波止水夸赞之后，“猛”先是盯着越野沉默了一会，继而便问道:“影，刚刚你用来帮助瞬的秘术，好像也是你们奈良一族的新秘术吧？那个秘术，是不需要借助影子，好像是用手里剑就能禁锢他人的秘术，是吧？”

    “没错，那一样是我研发的新秘术。”

    “猛，有问题吗？”

    说起影手里剑，尽管那不是越野自我创造的新秘术，而是研发出来的，但能在瞬身止水，“猛”的面前好好展现一下，越野一样是非常有优越感的。

    接下来，听着越野说影手里剑是他研发的，宇智波止水，“猛”两人又是暗暗赞叹，他们在越野身上发现的“奇迹”太多了，现在都变得有些麻木了。卡卡西就更不用说了，听着越野的话，躲在旁边就画圈圈去了。

    原因肯定就是因为卡卡西的风头，全部都被抢光了呗！

    然而，在“猛”又一次赞叹越野的天赋之后，他的一个提议，却是让越野愣在了那里。

    因为在那时，“猛”的提议，赫然是要教给越野一个新忍术！

    “影，现在你用的精神沟通秘术，还有刚刚的手里剑禁锢术，效果实在是很好。加上你的个人作战能力，我想你就是在战场上面，都能是一个很出色的忍者。但你现在身上有伤，不太适合激烈的作战，所以就委屈你暂时屈居辅佐型的成员，在作战的时候尽可能协助我们快速的解决战斗吧！”

    “而且，影，我看你的那个手里剑禁锢术很有意思，要是配合另一个忍术的话，肯定能有更好的效果。”

    “说来真是献丑了，那个忍术瞬和雷应该是早早的就掌握了吧？”

    “影，仔细听好吧！那个忍术的使用方法，是这样的……”

    说着，“猛”真是一点私藏的意思都没有，直接便在越野等四人精神沟通的情况下，传授了那个忍术。

    但是，在“猛”传授那个忍术，特别是知道那个忍术的名字之时，结合“猛”先前的表现，越野忽然对“猛”的身份也有所猜测了。尤其是后来，越野与卡卡西沟通，进一步确定了“猛”的身份之时，越野都是不禁在心中暗暗感叹:

    “瞬身止水，写轮眼卡卡西，加上“猛”隐藏在背后的传奇名号！”

    “我们利刃小队，还真是拥有豪华阵容的小队呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第93章利刃锋芒

    第93章 利刃锋芒

    初步了解影手里剑的奇效，“猛”要传授给越野的忍术是什么？

    那可不是一个普普通通的忍术，而是一个难度为a级的忍术啊！

    根据越野的了解，加上记载火影忍者资料的《临之书》里面显示，e级忍术为忍者学校级别的忍术，d级忍术为下忍级别的忍术，c级忍术为中忍级别的忍术，一个忍术的难度但凡是到了b级，那就是上忍级别的忍术了！

    再往上面看，a级忍术就能称呼为禁术，s级忍术就能称之为奥义！

    而“猛”在认识了越野没多久之后，为了能让越野充分发挥影手里剑的效果，“猛”竟是在精神沟通的情况下，在完全没有顾虑宇智波止水，卡卡西的情况下，便直接传授给越野一个a级忍术，那是何等的器量？

    不夸张的说，在“猛”展现出这份器量的时候，不止是越野愣在了那里，就连卡卡西看向“猛”的目光都变得不同了！

    唯有宇智波止水，他好像早就很了解“猛”的情况一样，在越野，卡卡西略显呆滞的看向“猛”时，嘴角只是微微扬起了一抹笑容罢了。

    但“猛”传授给越野一个a级忍术，还不是让越野最为震惊的事情！

    真正让越野震惊的事情，乃是“猛”传授给他的那个忍术的名字，越野由此对“猛”的身份延伸而来的猜想！

    “手里剑影分身之术？”

    “猛传授给我的a级忍术，居然是手里剑影分身之术？”

    “这个a级忍术，不是……不是三代火影研发的忍术吗？”

    “眼下猛不止是有修炼手里剑影分身之术的身份，更是有着传授给他人手里剑影分身之术的资格？”

    “莫非猛是猿飞一族的人？而且……而且还是让三代火影极度认可的人？”

    “那么猛的身份很有可能……很有可能就是猿飞阿斯玛的哥哥？原著剧情中三代火影孙子，木叶丸的父亲了？”

    几乎是在“猛”传授越野忍术完毕，的修炼进度条里面，多出了一个手里剑影分身之术的修炼进度时，越野看着“猛”的身影，瞳孔便是微微紧缩了一下，甚至在用那极度震惊的眼神看向卡卡西的时候，连带着卡卡西都对着越野默默点了点头！

    卡卡西的点头，能说明什么？

    那就是说明，越野的猜测少说有八成是真的！

    在利刃小队里面的神秘暗部“猛”，真的就有可能是三代火影的大儿子！

    那个在忍界之中同样享有天才名号，名声流传一时，但却英年早逝的卓越存在！

    可能，许多人知晓“猛”的身份，都是在火影迷杜撰的同人里面。

    因为很多同人里面，都说三代火影的大儿子，也就是越野眼前的“猛”，乃是木叶八色的一员，名字是猿飞新之助，继承的是三代火影恐怖的土遁忍术造诣，堪称土遁专家，所使用的每一个土遁忍术都有开山裂石，让敌方忍者无限惊恐的力量。

    但那都是假的！

    真正的忍界历史之中，木叶村从未有所木叶八色的名号，就连猿飞新之助的名字都有待考证，很有可能是火影迷编出来的。

    可是，身为三代火影的大儿子，无论是名声，威望，都远超原著剧情中的猿飞阿斯玛，“猛”的实力可能远没有“木叶八色”流传的那么玄乎，但“猛”必定是有一定的潜力，一定的实力，才能获得三代火影，乃至于那么多木叶村忍者的认可的。

    更何况，从越野与“猛”的交流之中，他便隐隐的看出“猛”的实力，很有可能是在瞬身止水之上了。

    所以，当越野知道“猛”背后隐藏的身份，还有顶着的姓氏为猿飞时，越野便是不禁暗暗感叹，他所在的利刃小队，果真是拥有豪华阵容的小队！

    先不说瞬身止水，写轮眼卡卡西，未来都是名镇一方的恐怖存在。

    越野凭借着，艰苦的修炼，更是有可能踏足傲视忍界巅峰的程度！

    就说“猛”的那份实力，在现今的忍界里面，都有可能与雾忍的忍道七人众相提并论！

    假如说现在的利刃小队，仍然不算是有豪华阵容的话，那怎样的木叶暗部小队，才配说是拥有豪华阵容呢？

    然后，把“猛”姓猿飞的事情默默的藏在了心里，越野深深吸了口气，便利用的加速修炼效果，飞快的掌握了手里剑影分身之术。

    当然了。

    已经掌握了a级忍术多重影分身之术，加上越野那强势的查克拉掌控能力，除去结印的速度比较缓慢之外，越野想要迅速的掌握同样难度为a级的手里剑影分身之术，一样是没有半点难度的。但利用加速修炼，效果总是好一些，而且更加节省时间。

    基于种种原因，越野才是利用的加速修炼效果，用于修炼“猛”传授的a级忍术的。

    而且，就如同“猛”预料的一样，在越野掌握手里剑影分身之术后，他的奈良一族秘术影手里剑，果真是凭空增添了几倍之多的效果。乃至于越野等人所在的利刃小队，在后面遇见雾忍的交锋之中，越野完全不需要出手，单凭着手里剑影分身之术增幅效果的影手里剑，加上影子沟通术，便能顺利的协助瞬身止水，卡卡西，“猛”三人，轻松的解决掉遇见的雾忍暗部！

    三天！

    仅仅用了三天而已！

    越野所在的利刃小队，便在一支支雾忍小队的面前，充分展现了利刃的锋芒！

    有越野在后方辅佐，“猛”的及时救援，宇智波止水与卡卡西的迅猛杀戮速度！

    三天的时间内，利刃小队的锋芒赫然是刺入到了一支支雾忍小队的胸腔之中，直刺在了他们的心脏上面。用了三天的时间而已，越野所在的利刃小队便是彰显了恐怖的战绩，在三天内便歼灭了雾忍上忍二十余名，雾忍中忍四十余名，雾忍下忍不计其数！

    毫无疑问的，这么庞大的雾忍基数，利刃小队歼灭的雾忍数量，都快赶得上一支雾忍忍者部队的总人数了！

    况且，利刃小队在歼灭雾忍小队的时候，利刃小队成员从来都没有受伤！

    这般恐怖的战绩，自然是成就了利刃小队的威名。

    乃至于四代火影听闻利刃小队的表现时，都加快了前方战线与雾忍的交锋频率，使得木叶村在与雾忍的战争之中，完全占据了主动。

    更是让四代火影那句，年关之前解决雾忍的作战策略，有了一个完美的开端！

    但不知为何，作战越是顺利，越野的心情反而是越发低落了。

    特别是眼前，越野使用影子沟通术，配合奈良一族的影子秘术，眼看着就要歼灭一支足有六名雾忍上忍的小队时，越野的脑海里面更是显现出了一个不切实际的想法！

    那就是，利刃小队的成功，是不是斑爷的阴谋！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第94章血雾（上）

    第94章 血雾（上）

    “太顺利了，真的是太顺利了！”

    “从歼灭最初的四支雾忍暗部开始，我们的利刃小队就没有受到雾忍的任何阻击，全歼遇见的雾忍暗部，雾忍忍者！”

    “到底是我们利刃小队太强，还是“血雾”改革之后变弱了？”

    “还是……还是我们利刃小队的顺利，都是斑爷的阴谋呢？”

    利刃小队飞速进发的三天时间内，越野除了听从“猛”的吩咐，化身辅佐型的忍者，用心辅佐宇智波止水，卡卡西，“猛”三人之外，其余的时间要么是用来休息，要么就是用来修炼漩涡一族的精神秘术，从未有那么多的时间考虑眼下的战况。

    毕竟，修炼漩涡一族精神秘术的效果已经显现了，影子沟通术就是一个很好的例子。

    所以，此时利刃小队又与六名雾忍上忍交锋在一起的时候，原本乐观的以为，四代火影颁布的任务就要完成的越野，脑海里面才突然显现了一个看起来不切实际的想法。

    那就是利刃小队的顺利，都基于斑爷的阴谋之上！

    但雾忍上忍，就像是之前说过的一样，不是任何萝卜白菜，更不是任人宰割的存在！

    然后，用力的晃了晃脑袋，把脑海里面的杂念全部清空。

    越野保持着利刃小队的作战阵形，便是结出了奈良一族的秘印，暗暗心道:

    “管他是不是阴谋呢！”

    “我们利刃小队既然有那般豪华的配置，还需要怕阴谋吗？”

    “更何况，水门老师在前方阵线与雾忍每日都要展开激烈的交锋，我们利刃小队只需要尽显木叶村的锋芒，格杀眼前出现的雾忍就好了！”

    “一天，最多再有一天，我们就能与火之国境内埋伏着的暗部小队集合了！”

    “所以前去营救琳，扰乱斑爷的计划，才是我现在要想的事情！而在营救琳之前，就要这六名雾忍上忍的鲜血，用于祭奠那些战死的木叶村同伴吧！”

    暗暗心道一声，越野的眼神陡然变得凌厉起来。

    特别是利刃小队保持着完美阵形的情况下，默默结印的越野便是用出了利刃小队现阶段的核心秘术！

    “影子沟通术！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    几乎是在越野施术的瞬间，他脚下的影子便是飞速的延伸而出，很快便分别连接在了“猛”，宇智波止水，卡卡西的影子上面。

    而且，要说利刃小队的阵形的话，那是在非常简单的同时，有着充分发挥利刃小队每个成员特点的威能！

    最后方，蹲在地面上的便是保持结印的“猛”。

    但凡是有人遇见了危险，“猛”都能在第一时间使用远程土遁忍术解决，可谓是用土遁的防线，防护着整个利刃小队的安全。

    而在“猛”前方不远处，则是使用奈良一族秘术，拼尽全力辅佐宇智波止水，卡卡西两名作战人员的越野了！

    而且，别看越野是辅佐型的忍者，但要说利刃小队的核心，那是连骄傲的卡卡西都不得不承认，利刃小队的核心就是越野的！

    前方那六名雾忍上忍的身影刚刚突现而出，的确是宇智波止水，卡卡西两人直接迎了上去，与那六名雾忍上忍展开近身搏斗。可是要没有“猛”的防护，宇智波止水和卡卡西怎能在面临六名雾忍上忍的情况下，爆发着百分之二百的进攻能力，完全不思考防御的问题？

    要是没有尽心尽力辅佐的越野的话，别说是有“猛”的防护，解放宇智波止水和卡卡西的进攻能力了。就说有更强，更多的防御型忍者在，又怎能让宇智波止水，卡卡西两人在面临六名雾忍上忍的情况下，如同砍瓜切菜般的迅速解决掉作战？

    影子沟通术刚刚使用而出，无形间便让整个利刃小队形成了一个小团队！

    这仅仅是越野能成为利刃小队核心的原因之一！

    至于原因之二！

    那就要在利刃小队与前方六名雾忍上忍的作战中说明呢？

    “影手里剑！”

    “手里剑影分身之术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    先是有“猛”使用土遁防御忍术，单手结印，直接施放土遁・土阵壁，掩护住了前方作战的宇智波止水，卡卡西，连带着辅佐两人作战的越野。

    紧接着，越野便是在影子沟通术使用的同时，瞬间施放了影手里剑。

    三枚影手里剑在半空中划着优美的弧线，飞速的冲往那六名雾忍上忍的旁边，起初那六名雾忍上忍并没有丝毫在意。

    但是，当越野的手里剑影分身之术使用而出，铺天盖地的影手里剑飞袭而来时，那六名雾忍上忍的眼角都开始狠狠的抽搐了起来。其中有三名雾忍上忍，更是不慎在影手里剑的威能下中招，影子直接被影手里剑钉在了那里，受到越野的禁锢术停滞在了那里！

    这么好的机会，瞬身止水，卡卡西，能给他们活命的机会吗？

    肯定是不可能！

    一道黑色的流光，一道白色的流光，突然飞奔而出！

    在宇智波止水的瞬身术，卡卡西的雷切之下，三名受到影手里剑禁锢的雾忍上忍便是惨遭秒杀！

    而且，半数雾忍上忍的死，仅仅是一个开始罢了！

    趁着另外三名雾忍上忍躲避开铺天盖地的影手里剑时，越野脚下的影子蓦然消失不见，赫然是越野使用了影子分身术！

    影子悄声无息的消失，趁着瞬身止水，卡卡西牵制住另外三名雾忍上忍的空档，影缝术使用而出！

    仿若藤蔓一般的影子触手，顺着停留在三名雾忍上忍中央的影子分身，便延伸至了那三名雾忍上忍的脚下。当影缝术的禁锢效果显现时，瞬身止水和卡卡西那两道分别为黑，白的流光又一次现身，便是飞速的解决掉了作战，使得六名雾忍上忍在三分钟的快速作战中全部惨死！

    “影，我们的配合越来越好了！”

    “真是难以想象，以前那么难解决的雾忍上忍，现在居然变得那么好解决了！”

    “影，多亏有你啊！”

    激烈的交锋刚刚结束，宇智波止水便回归到了越野的身旁，用力拍着越野的肩膀，称赞着越野的辅佐能力。

    并且，就连卡卡西在作战结束，帮助“猛”处理着作战痕迹，都是深深的看了越野一眼。

    很显然，此时的卡卡西是越来越认同越野的核心身份，再没有像之前那样不领情，甚至是看轻越野了。

    但是，在宇智波止水，卡卡西，“猛”三人都在为眼前的胜利而喜悦时，越野的目光却是落在了前方六名雾忍上忍的尸体上面，不禁微微皱起了眉头。

    然而在胜利面前，越野的负面情绪显然是被忽略了。

    就连一向谨慎的瞬身止水，“猛”都是一样，处理完周围的作战痕迹，都没有好好的休整一下，便信心满满的准备赶路，尽快在集结地汇合那支木叶暗部小队，完成下一阶段的任务了。而越野身为利刃小队里面的“小弟”，看着瞬身止水，“猛”都没有半点警示，只能深深的叹了口气，跟上了他们前进的脚步。

    只不过，当越野等人的身影匆匆消失之时，就算是略有些怀疑的越野都是未曾想到，在他们离开之前作战的地方没多久的时候，那六名“战死”的雾忍上忍竟是全部复活，而且身影忽然变得模糊，就变成了另外六名雾忍上忍的模样！

    “利刃小队吗？有点意思！”

    “只差一步……你们的利刃就要变成断刃了！”

    “哈哈哈哈哈！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第95章血雾（中）

    第95章 血雾（中）

    “有信心是好事，但信心太充足了，是不是容易引起反效果？”

    “止水，还有猛，可谓是利刃小队里面经验最充足的了吧？”

    “可是可是他们两人好像真是因为信心，从而失去开始时的谨慎了呢！”

    解决掉了先前的六名雾忍上忍，越野看着宇智波止水等人只是稍微检查了一下，就把那六名雾忍上忍当做是死人了，心里面就充斥着异样的感觉，更是不禁在卡卡西，“猛”处理那些雾忍上忍尸体的时候，暗暗皱起了眉头。

    此时，就算是不清楚后方那些雾忍上忍全部“复活”的事情，但越野盯着在前方引路，就希望尽快汇合木叶村同伴，尽快完成任务的宇智波止水，还有“猛”两人，真的是感觉他们因为有了一点点成绩，就有点忘乎所以的感觉。

    别的不说，就说休整，一定要保持巅峰状态的处理问题上面，身为队长的宇智波止水处理的就不是很好。

    刚刚与六名雾忍上忍作战完毕，尽管越野等利刃小队的成员都没有受伤，可是总要恢复一下丨体力，恢复一下查克拉吧？

    不能为了尽快完成任务，从而在疲惫的状态下赶路吧？

    尽管宇智波止水，“猛”的状态仍然算是完好，在超高速的赶路之下，仍然是兴致勃勃的在前方带路。可是看后方的越野，卡卡西两人，因为先前就消耗了不少查克拉的缘故，在赶路的时候都觉得有些疲劳了，甚至越野感觉使用四代火影的“加速”秘术都有些勉强了！

    无疑的，越野的疲劳，是因为查克拉消耗过度而产生的疲劳。

    越野现在的综合实力，为上忍级别的忍者没错，但越野持有的查克拉量，只能与普通的中忍比较罢了。

    在这样的情况下，使用诸多奈良一族的秘术，辅佐宇智波止水，卡卡西等人作战。每一次作战完毕，越野都必须好好的恢复一下查克拉，才能跟得上利刃小队的速度。

    况且，此时不是越野一个人，因为体内查克拉不足而感觉到疲劳。

    在原著剧情中，查克拉量仍然是个问题的卡卡西，此时在卡卡西还能硬撑的情况下，额头，后背就布满了疲惫的汗渍了！

    要不是为了尊严，为了自身的骄傲，好像从水里面拎出来的卡卡西，那是早就疲惫不堪，瘫在地上就无法站起的状态了。

    所以，发现宇智波止水，“猛”的精神状态有些反常，越野都不能顾虑他在利刃小队里的“小弟”身份了。

    脚下猛然爆发查克拉，一个加速便现身在了宇智波止水，“猛”的身前。

    皱着眉头，用凝重的目光紧盯着宇智波止水，越野并没有指向卡卡西，而是指向了自己，直接说道:“瞬，就算我们马上就要汇合同伴了，可是我们是不是应该休整一下？说实话，现在别说是作战了，就连赶路对于我来说都是负担了。”

    “依我看，在汇合同伴之前，我们还是调整一下状态吧！”

    “而且说句不好听的，万一有敌人突然袭击而来的话，有可能长期疲惫的我们，就要全部死在雾忍的手中了！”

    “影，注意你的言辞！”

    听着越野的话，宇智波止水还没说什么，“猛”便出声训斥道:“瞬是我们的队长，更何况在执行任务期间，说出有损士气的话来，放在这样的特殊时期，你都是要受到惩罚的！更何况，瞬肯定是有自己的主意，你没有资格忤逆瞬的意思！”

    “赶快回去，这次我和瞬就当没听见，不能有下次了，知道吗？”

    显然，“猛”的训斥，并不是真的要责罚越野，而是为了给越野一个警告。

    宇智波止水，“猛”等利刃小队的成员，此时不止是上下级的身份，在多次与雾忍的交锋里面，更是建立了深厚的羁绊。在有深厚羁绊的前提下，越野就算是说出一些冒犯的话来，宇智波止水，“猛”等人都不可能在意。

    而“猛”现在的意思，明显就是为了给越野敲一个警钟，让他在更加了解暗部规则的同时，避免日后在别人那里犯错，受到严厉的惩罚。

    不过，“猛”的好心，越野是看在眼里，但在“猛”话音刚落之时，越野仍然是固执的盯着宇智波止水，就等着他下令。

    而宇智波止水自然不是难相处的人，特别是发现越野，卡卡西的状态真的有所下滑，一抹歉意之色更是浮现在了宇智波止水的双瞳之中，旋即他便冲着越野，卡卡西说道:“影，雷，真是抱歉，是我显得有些急功近利了。”

    “我想你们也能清楚，担负利刃小队的队长，是一份骄傲，又是一份责任。所以在责任的压迫之下，有些东西真的不是我不在意，而是我真的顾虑不了那么多。”

    “影，谢谢你为我敲醒的警钟，当然你也需要好好谢谢猛。”

    “好了，最多就只有半天的路程，我们就能完成第一阶段的任务了。”

    “那现在就听影的，好好休息一下吧！”

    说罢，宇智波止水和“猛”都是笑着上前，用力拍了拍越野的肩膀。

    而之前的矛盾，也随着宇智波止水，“猛”，加上越野会心的笑容，消失在了利刃小队之中。

    特别是宇智波止水下令休整之后，越野感觉自己与卡卡西的关系，都有了进一步的缓和。毕竟，刚刚越野冒然前去进谏，真正的受益人是卡卡西，而不是越野。所以，有了越野为卡卡西着想的事情，卡卡西就算是再臭屁，再难以接触，都必须改变对越野的态度了。

    甚至在休整完毕，越野等人继续赶路的时候，卡卡西并排与越野前行，还冲着越野说了句“谢谢”的。

    当然。

    这些小事情，越野一般都是不放在心上的，毕竟都是一些无所谓的事情嘛！

    只要能在保证安全，人员没有伤亡的情况下完成任务，别说是一次小小的进谏了，就说真的有性命之忧，越野必然都是要亲身上阵的。

    然后，待到越野等人全部休整完毕，连卡卡西都调整好了自身的状态，恢复巅峰时期的力量之时，利刃小队的进发速度明显是变快了。而在略微缓和的气氛之下，越野在行进间同样是暗暗松了口气，心道利刃小队的状态非常好，就算是遇见一些意外，应该都有办法应付。

    但谁想到，就在越野所在的利刃小队，刚刚步入到四代火影确定的集合地点时，突然一股冷风吹来，越野的瞳孔便是微微紧缩了一下。

    尤其是在越野等人，在那股冷风的笼罩之下，一步步往集合的山洞走去之时，忽然有不详的预感充斥在了越野的脑海之中，几乎是让越野下意识的惊呼了出来！

    “瞬，小心！”

    “有埋伏！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第96章血雾（下）

    第96章 血雾（下）

    “埋伏？”

    “影，你确定不是在开玩笑？”

    越野一声惊呼，自然是引起了利刃小队所有成员的注意。

    但真要说利刃小队里面，谁人的感知能力最为强劲，那无疑是精通土遁忍术的“猛”了！

    根据越野的了解，“猛”用于感知的秘术，乃是三代火影密传的土遁感知法。只要是“猛”的双脚踩在土地上面，方圆一公里内只要是有人存在，同样是双脚落在土地上面，那“猛”凭借着三代火影的感知秘术，便能在察觉对方存在的同时，依稀摸索出对方的实力等级来。

    此时，越野突然惊呼一声，“猛”肯定是第一个质疑的人了！

    因为别说是人类了，周围一公里的范围之内，“猛”是连一只野兽，一个生命体都没有感知到。

    不过，先前有越野为宇智波止水敲醒警钟的先例在，此时就算越野真的是在乱说，宇智波止水和“猛”等人都是要稍微关注的。

    所以，向着前方汇合的山洞前进时，宇智波止水皱了皱眉头，便出言吩咐越野，“猛”两人道:“影的感知能力，应当是四代火影大人密传的，所以“猛”，就算你的感知没有感知到危险，我们还是听影的提议吧！”

    “现在，雷，你就陪着我一起前往集合地点，看看我们来了，为什么没人前来接我们。”

    “至于影，你和猛就留在这里，万一我和雷有什么意外，你们两人就是我和雷的保险了！”

    “是，队长！”

    听着宇智波止水的吩咐，越野暗暗松了口气的同时，不免皱着眉头心道:

    “难道是我的感知真的出错了？”

    “不能啊！”

    “刚刚我明显察觉到了不寻常的气息，可是那股气息好像就存在了千分之一秒的时间一样，转瞬间就消失了！”

    “是我真的太敏感了？还是前方真有雾忍的阴谋呢？”

    “嗯，还是等止水，卡卡西探索一番再说吧！毕竟猛的感知能力比我厉害，还是暂时听止水的提议吧！”

    暗暗心道一声，越野眼中满是凝重之色，紧张的连苦无都把握在了手中。

    然后，根据宇智波止水的命令，他与卡卡西便前往集合的山洞之中，看看里面的情况到底是怎样了。反而是“猛”，看着宇智波止水与卡卡西的身影，渐渐的消失在了漆黑的山洞里面，便是小心翼翼的问向越野道:“影，你刚刚感知到了什么？为何要说有埋伏呢？”

    “刚刚吗？”

    回忆着刚刚的异样感觉，越野深深吸了口气，说道:“是风，我刚刚感觉到了一股不寻常的风！”

    “那股风给人很冷的感觉，完全不像是普通的风，而是充满着杀意的风。”

    “但那股冷冽的风只是出现了很短的时间而已，所以现在连我都无法确定那股风到底是不是真实存在的。”

    “至于现在，我只知道……”

    说着，越野突然沉默在了那里！

    因为在此时，越野使用四代火影密传的风之感知时，竟是发现周围的风全部停止了流动！

    “猛，小心！”

    “唰！”

    骤然间，周围的风全部停止了流动，那只能说明一点！

    就是在越野等人的周围，果真是有雾忍埋伏在这里的！

    但谁想到，越野的风之感知足够敏感，可是埋伏在这里的雾忍同样是非常厉害！

    几乎是在越野刚刚出声，准备要提醒“猛”的时候，一道黑影陡然现身在了“猛”的身前，挥舞着手中好像“巨刃”一样的武器，便是直接用“砸”的，硬生生的“砸”在了“猛”的身上！

    而“猛”因为深信三代火影密传的感知方法，所以在感知中无人存在的情况下，肯定是没有半点戒备的。加上那名突然袭击而来的声音，速度实在是超乎越野，“猛”的想象，所以在对方的突袭之下，“猛”竟是一下便被对方“砸”到在了地面上！

    并且，在那道黑影消失之后，瘫在地上的“猛”更是用一番话，便让越野的背脊上都蒙上了一层冷汗！

    “影，赶快前去汇合瞬和雷，不要管我！”

    “我的查克拉查克拉全部都消失了！”

    “什么？”

    听着“猛”的话，尤其是“猛”查克拉全然消失的关键点，越野的脑海里面便凭空显现出了两个关键词来！

    第一个关键词，便是能够吸收他人查克拉的巨刃，名为鲛肌！

    至于第二个，那便是让忍界所有忍者，都无法忽视的一个名字！

    雾忍七人众，又名忍道七人众的恐怖组合！

    “雾忍七人众，肯定就是雾忍七人众了！”

    “原来我们利刃小队之前杀死的所有雾忍，都只是雾忍的诱饵罢了！”

    “雾忍真正的目标一直都是我们利刃小队，他们利用无数雾忍的性命，就想着让我们失去戒心，最后成为雾忍七人众的盘中餐！”

    “不行，就像猛说的一样，必须赶快汇合止水和卡卡西！”

    “毕竟雾忍七人众里面的每名成员，在三战时期少说都有抗衡影级强者的力量啊！”

    在极度紧张，极度危险的环境下，人类的表现往往分为两种。

    第一种，就是失去理智，失去思考的能力，在毫无章法的情况下进一步暴露破绽的人！

    另一种，则是受到紧张，危险的压迫，变得极为冷静，能妥善处理眼前危局，有一颗“大心脏”的人！

    而越野无疑是后者！

    越是在紧张的气氛下，越是在危险的环境下，就能表现的越好，天生就是为大事而生的那种人！

    所以，隐隐的猜测出所要面临的敌人，很有可能就是拿出一个便能单挑利刃小队的雾忍七人众成员时，越野背起全无查克拉的“猛”，直接爆发脚下查克拉，使用风之瞬身便迅速的“闪”入到了前方的山洞里面，仅差一步就能与宇智波止水，卡卡西两人汇合。

    但要说祸不单行的话，越野所要面临的情况，便充分说明了祸不单行的含义！

    因为当越野在漆黑的山洞里面，隐隐的都瞧见宇智波止水，卡卡西的身影就在前方时，无尽的浓雾竟是突然充斥在了这一处山洞里面！

    而且在那浓稠的雾气里面，渐渐升起的那抹血色更是让越野的心，沉落到了谷底！

    “忍法！血雾之术！”

    “利刃小队是吗？”

    “本人枇杷十藏，在此等候多时了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第97章鲛肌之威

    第97章 鲛肌之威

    “枇杷十藏？”

    “两名雾忍七人众成员？”

    “斑爷，你可真瞧得起我们利刃小队啊！”

    山洞之中，血雾突现！

    弥漫在狭小山洞里面的血雾，不止是把越野，“猛”两人，与卡卡西，宇智波止水完全分割开来。而且在枇杷十藏的血雾秘术之下，四代火影密传的风之感知竟是失去了效果，完全无法锁定卡卡西，宇智波止水的位置，等同于是让越野所要面临的情况雪上加霜！

    更何况，雾忍一方的阵容，那是远远的超越了利刃小队的阵容啊！

    以前越野感觉，利刃小队里面有瞬身止水，写轮眼卡卡西，三代火影之子存在，已经算是豪华的阵容了！

    但是，真要与雾忍七人众的恐怖名号比较起来，恐怕利刃小队中唯有“猛”的名望，能与其抗衡吧？

    况且，在越野本来的想法里面，手持着大刀鲛肌的现任雾忍七人众成员，西瓜山河豚鬼前来狙击利刃小队，就算是雾忍很给利刃小队面子了。

    可是谁人又能想象，不止是一个西瓜山河豚鬼，就连枇杷十藏都来了呢？

    有人可能要问了，枇杷十藏是谁？

    没听说过啊！

    可要说鬼人再不斩的斩首大刀，那号称“断刃”，能吸收血液自我修复的妖刀，总是有人知道了吧？

    没错！

    雾忍七人众里面，号称“鬼人”的桃地再不斩还没有上位之时，枇杷十藏便是斩首大刀的执掌者！

    而且，要让越野这位资深火影迷来评价的话，那枇杷十藏，西瓜山河豚鬼这一届的雾忍七人众，才真正算得上是历史上最为可怕的雾忍七人众！

    此时不止是西瓜山河豚鬼，鲛肌的持有者现身在了越野等人的面前！

    更是有断刃・斩首大刀的执掌者，枇杷十藏亲身前来，越野只感觉胸前就像是突然压了一座山峰一样，连呼吸都变得有些困难了！

    尤其是枇杷十藏，西瓜山河豚鬼带队，雾忍的小队里面必然还有其余成员在，越野的心更是沉落到了谷底，连生存的希望都变得渺茫了。

    但是，无谓的恐惧，只能让越野等人的突围希望变得越发渺茫罢了。

    所以，知道眼前的雾忍小队，就是枇杷十藏，西瓜山河豚鬼带队的雾忍小队之后，越野在血雾之中硬扛着“猛”的身体，双手结印，先是用出了影子分身术，紧接着便用出了在血雾之下，最适合使用的秘术来！

    “影子沟通术！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    影子沟通术使用完毕，越野脚下的影子突然延伸而去，冲着的恰好是之前宇智波止水，卡卡西所在的方向。

    哪怕是无法感知宇智波止水，卡卡西的位置，但只要影子沟通术能够使用成功，利刃小队在血雾下的联系必定是能恢复的。

    而且，先前越野就记住了宇智波止水，卡卡西所在的位置，现在影子沟通术使用而出，肯定是没有理由失败的。只是，就连越野自己都没有想到，他现在使用的影子沟通术，用的到底有多么及时，因为先前宇智波止水，卡卡西看见越野背着“猛”的情况，稍有些心急，便在血雾的笼罩下，一下失去了联系。

    现在好了。

    有越野的影子沟通术作为媒介，利刃小队成员总算是在交流之中，全部聚集在了一起。

    可是当宇智波止水，卡卡西看见“猛”的情况，发现“猛”不止是查克拉全无，先前在大刀鲛肌“砸”下来的时候，身体在虚弱之时更是承受着一定的创伤时，宇智波止水的脸色一下就变得铁青了起来，利用精神沟通，歉意的说道:

    “抱歉，影！要不是我的疏忽，可能猛就没必要受伤了！”

    “瞬，打起精神来！我们要面临的可是雾忍七人众，现在可是不丧气的时候啊！”

    “影说的没错，瞬，想办法赶快突围吧！在雾忍七人众的压迫之下，要与我们汇合的同伴，可能……”

    说着，卡卡西沉默在了那里。

    但就算卡卡西没说，那支木叶小队的情况到底怎样了，越野和宇智波止水都是有所猜测的。

    然而，就像是越野之前说的那样，在雾忍七人众的威名之下，利刃小队实在是没有半点犹豫的时间，必须要想着赶快突围的事情。可是越野又怎能想象，现任雾忍七人众成员不止是个人作战能力非凡，就连统帅能力都是非常的出色。

    枇杷十藏的血雾之术，真的就是为了分割利刃小队吗？

    肯定不是！

    枇杷十藏的血雾之术，此时等于是直接封锁了越野等人的逃脱可能！

    在无法感知，无法洞察周围环境的情况下，越野等人突围要冒着怎样的危险，可能只有越野等人心里面有数了！

    而在突围就有危险的情况下，越野等人每走一步都是要小心翼翼的。

    更何况，在宇智波止水制订突围计划的时候，枇杷十藏便是吩咐麾下雾忍，对准了越野等人所在的山洞使用了水遁忍术呢！

    “水遁！水乱波！”

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    一名雾忍使用水遁・水乱波，无非就是给利刃小队造成一点点麻烦罢了！

    可是在枇杷十藏的统帅之下，三名雾忍上忍竟是紧密配合，同时使用出了水遁・水乱波！

    一瞬间，汹涌的水流奔腾至越野等人所在的山洞里面，使得越野等人在无法躲避的情况下，受到水流的干扰，直接便被冲入到了山洞之中。而且，恰好就是在越野等人承受着三名雾忍上忍同时使用的水遁忍术威能时，那让“猛”直接失去作战能力的西瓜山河豚鬼，便是在血雾的掩盖之下，突现在了越野等人的身旁！

    手持着大刀鲛肌，只是轻轻的一甩而已！

    紧接着，便是“嘭”的一声巨响！

    那大刀胶肌在西瓜山河豚鬼的手中，赫然是化作了最为凶残的利器！

    只是用鲛肌的边角，轻轻的触碰在了卡卡西的肩膀上面而已！

    继“猛”之后，卡卡西赫然是成为了第二个失去作战能力的人！

    反而是西瓜山河豚鬼，那个尽显大刀胶肌威能的家伙，在卡卡西失去作战能力之后，便是用不屑的声音狠狠奚落着越野等利刃小队的成员道:

    “利刃小队？呸！”

    “凭几个小鬼罢了，就想着破坏掉我雾忍的计划？”

    “四代火影是脑子坏掉了？还是你们这些小鬼，一个个的都是脑子坏掉了？”

    “哈哈哈哈哈哈！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第98章风刃染血

    第98章 风刃染血

    “那混蛋……”

    “噗通！”

    张狂的笑声回荡在山洞里面，在越野创造的精神沟通之下，卡卡西刚开口咒骂一声，便是突然倒在了地面上！

    显然，在鲛肌的威能之下丧失了全部的查克拉，卡卡西便成为了继“猛”之后，利刃小队里面第二个失去作战能力的成员。

    而卡卡西失去作战能力的消失，无疑是让越野，宇智波止水的心里又是“咯噔”的一声，就连所要面临的压力都是成倍的增加。

    但压力增加，又能怎样呢？

    对方可是雾忍七人众的成员啊！

    而且枇杷十藏还没出手，仅仅是西瓜山河豚鬼出手而已！

    第一回合的交锋，“猛”便失去了作战能力！

    第二回合的交锋，卡卡西便同样失去了所有的查克拉，变成了利刃小队的负担！

    两名利刃小队的成员失去作战能力，变成了负担，累赘，无疑是让越野，宇智波止水面临的情况，变得岌岌可危起来。

    此时此刻，唯一能让越野感觉到幸运的事情，可能就是卡卡西失去了全部的查克拉，却没有受伤这件事吧！

    “瞬，必须想想办法了！”

    “我们连敌人的面都没有见到，猛和雷就失去作战能力了！”

    “眼下威胁我们最深的，显然就是那个名为枇杷十藏的忍者使用的血雾之术了！”

    “瞬，你有没有什么好办法，能用来破解血雾之术？眼下的情况，只能靠你我二人了！”

    暗暗使用精神沟通，越野抱着仅存的希望，便开始在精神沟通的情况下询问起了宇智波止水。

    可惜！

    回答越野的，乃是宇智波止水的沉默！

    而且，光是沉默还好一些，起码那是在越野心理承受范围的事情。

    但在沉默了片刻之后，宇智波止水接下来用来评论血雾之术的话语，才是让越野最为震惊的！

    “影，想要破解血雾之术，那完全不是我能做到的。”

    “而且，我还有一个坏消息要告诉你！”

    “那坏消息就是，影，血雾之术造成的影响，可能只是针对我们而已！难道你没有发现吗？别说是刚刚袭击雷和猛的人了，就说那些之前使用水遁忍术袭击我们的人，都没有受到血雾之术的影响！”

    “我们的一举一动，其实都在对方的掌握之中啊！”

    “什么？”

    听着宇智波止水的话，越野的嘴唇都忍不住狠狠的抽搐了几下！

    原本越野以为，血雾之术无非就是雾隐之术的升级版而已，最多就是能屏蔽他的风之感知。

    谁又能想象，身为雾忍七人众成员，枇杷十藏丨独创的血雾之术，竟是有那么变态的威力？

    不止是能屏蔽敌方忍者的感知，洞察能力，更是能解放己方忍者的探查能力！

    在效果这么变态的血雾之术下，越野扪心自问，他们利刃小队真的有逃脱的可能吗？

    答案是有！

    但却是有前提！

    第一个前提，越野的风属性查克拉性质变化，突破第二阶段的桎梏，能像四代火影那样使用风之感知！

    风之感知的使用，只要能媲美四代火影，别说是一个血雾之术了，就说更加变态的屏蔽感知秘术，越野同样有把握破除！

    第二个前提，那就是木叶村的同伴前来支援，打断枇杷十藏的血雾之术！

    第三个前提，那就是利刃小队里面有日向一族的人，使用白眼来破解血雾之术的效果！

    总的来说，就是一句话！

    破解血雾之术的前提，越野所在的利刃小队都不曾拥有！

    所以，在与宇智波止水交流完毕之后，就连越野都生出了几分绝望的心理了！

    但是，越野生出的绝望心理，并不是坐以待毙，好像普通人一样，在绝望的时候就失去“生”的希望！

    越野的绝望，乃是另一种桎梏的突破！

    好！

    不是没有任何可能，从眼前的敌人手中逃脱出去吗？

    那我就放弃保持许久的底限，放弃那无论在何时都要存活下去的底限，与眼前的雾忍拼死吧！

    “轰隆！”

    几乎是在越野“绝望”的瞬间，抛弃了生存的渴望，一股绚丽的蔚蓝色查克拉，赫然是笼罩在了越野的全身上下！

    很显然，身为穿越者，越野那份对于生存的渴望，从某种意义上来说，已经是成为了限制越野的屏障。而在此时，在越野极度绝望，连底限都愿意破除的情况下，存在许久的屏障便是在瞬间破除，潜伏在越野体内许久的潜力，便是在顷刻间爆发了出来！

    另一面，当越野潜力尽显，先前用鲛肌吸走了“猛”和卡卡西查克拉的西瓜山河豚鬼，则是在越野体内查克拉突然爆发而出的瞬间，眼神里面冒出了一缕缕贪婪的光芒！

    “哈哈哈哈！刚刚还感觉这些小鬼的查克拉味道不是很好呢，现在就有美食上门了！”

    “有意思的小鬼，居然能在绝境之中爆发潜力！”

    “好！”

    “那就让鲛肌好好品尝一下你的查克拉，顺便让你光荣的成为死在本大爷手中的第一人吧！”

    “嗖！”

    暗暗心道一声，眼神里面闪烁着贪婪的光芒，西瓜山河豚鬼便是直接消失在了血雾之中。

    如同之前宇智波止水点评的一样，在枇杷十藏的血雾之中，雾忍方面的人的确是没有感知，洞察方面的限制！

    一眼便瞧见了身上“燃”着蔚蓝色查克拉的越野，西瓜山河豚鬼在高速行进的同时，反握住鲛肌的刀柄，直接扛着巨型的鲛肌，冲着越野的方向便是削了下来！

    “鲛肌！削灭斩！”

    “唰！”

    毫无疑问的，在血雾之中的掩盖下，同样精通暗杀的西瓜山河豚鬼，那是没有失手的理由的！

    特别是面临风之感知无法施展效果的越野，掌控着鲛肌直接削下来的西瓜山河豚鬼，那更是信心满满。几乎是在步入到越野前方半米处的时候，西瓜山河豚鬼就像是品尝到了越野那美味的查克拉一般，不禁用舌头微微舔了一下嘴角。

    但就在西瓜山河豚鬼手中控制的鲛肌，只差那么半厘米，就要削在越野的肩膀上时！

    突然！

    在血雾的掩盖下，西瓜山河豚鬼的目光竟是与越野碰撞在了那里！

    那是何等疯狂的目光？

    那是何等狰狞的目光？

    扪心自问，西瓜山河豚鬼凭生唯有在水影失仓的面前，才见过那种仿若能够看穿他人灵魂的目光！

    恰好是越野那让西瓜山河豚鬼感觉到惊悚的目光，与西瓜山河豚鬼的眼神碰撞在了一起，使得西瓜山河豚鬼就要削下去的鲛肌停顿了片刻！

    反而是越野，趁着西瓜山河豚鬼的动作停止之时，冥冥中竟是生出了一种特殊的感觉！

    几乎是在西瓜山河豚鬼顿在那里的刹那间，便是“嗖”的一声劲响！

    下一秒，待到疼痛感浮现在西瓜山河豚鬼的脑海之中时，一缕沾染着血色的风刃，竟是顺着越野斩下的苦无，飞速的掠过了西瓜山河豚鬼的面庞！

    “那……那是什么？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第99章力挽狂澜（上）

    第章 力挽狂澜（上）

    那是什么？

    是风遁忍术吗？

    感受着脸颊处传来的痛楚，还有上面缓缓流淌而出的温热鲜血。

    雾忍七人众成员之一，大刀胶肌的持有者西瓜山河豚鬼完全愣在了那里，满是不可置信的盯着前方的越野。

    显然，此时就连西瓜山河豚鬼都无法确定，他脸庞上的伤势真的是眼前那个小鬼造成的吗？

    特别是回味着与越野之前那一轮的交锋，西瓜山河豚鬼的双瞳里面更是泛起了一抹困惑之色！

    那小鬼到底是怎样看见我的？

    莫非他是看破了枇杷十藏的血雾之术？

    不可能啊！

    血雾之术，那可是枇杷十藏的自创的秘术，怎能是一个区区小鬼就能看穿的？

    还有，那小鬼的苦无明明没有触碰到我的身体，我脸颊上面的伤口到底是怎样出现的？

    这到底是幻觉，还是真实的？

    当西瓜山河豚鬼用困惑的目光，紧锁住越野那瘦弱的身影之时，一个又一个问题的出现，直让西瓜山河豚鬼这样经验丰富，精通暗杀的雾忍上忍都愣在了那里。

    孰不知，西瓜山河豚鬼呆愣在了困惑之中，越野又何尝不是在迷茫呢？

    就在西瓜山河豚鬼手持着大刀鲛肌，冲着越野的方向疾奔而来，对准越野那瘦弱的身影便挥斩下了大刀胶肌之时，褪去“生存”的枷锁，猛然爆发体内查克拉的越野就只有一个想法，那就是与眼前的西瓜山河豚鬼拼死！

    紧接着，就像是“生存”的枷锁真的破碎了一般，潜藏在越野体内，受到某种枷锁限制的潜力突然爆发！

    在浓浓血雾的笼罩之下，越野真的是“看”见了西瓜山河豚鬼那庞大的身躯！

    然后，待到西瓜山河豚鬼手持着大刀胶肌，现身在越野面前之时，爆发潜力的越野同样是抱着一个非常简单的想法！

    那就是在苦无上面，附着上性质变化到极致的风属性查克拉！

    用性质变化到极致的风属性查克拉，增加苦无的杀伤能力，给予面前的西瓜山河豚鬼致命一击！

    紧盯着西瓜山河豚鬼的身影，掌控着性质变化到极致的风属性查克拉。

    几乎是在西瓜山河豚鬼落下大刀胶肌的瞬间，越野的瞳孔便是微微紧缩了一下，冲着西瓜山河豚鬼便斩下了手中的苦无！

    毫无疑问的，越野斩下苦无的动作，放在正常情况下是显得那么可笑。

    越野拿着的只是一支短短的苦无而已，他以为自己用的是太刀吗？

    别说西瓜山河豚鬼的身躯庞大，远远不是越野的苦无能够挥斩到的。

    就说那大刀胶肌的长度，便不是一把普普通通的苦无所能比拟的！

    所以，当越野手持苦无，对战手持着大刀胶肌的西瓜山河豚鬼之时，越野在先天方面就有着一定的劣势。但谁想到，就在越野手中的苦无缓缓斩落而下，眼看着西瓜山河豚鬼的大刀胶肌就要“削”在越野的身上，吸收走越野身上“燃”着的蔚蓝色查克拉时，突然“嗖”的一声响！

    又薄，又锋利的风属性查克拉，赫然是在那一瞬间增加了苦无的伤害范围！

    一缕锋刃，顺着越野手持的苦无便是延伸而出！

    在西瓜山河豚鬼仍未落下大刀胶肌时，越野苦无上延伸而出的风刃，便是顺利的伤到了西瓜山河豚鬼的脸颊！

    而且，直至西瓜山河豚鬼的脸颊上面流淌出殷红的鲜血之时，那如同风刃般的风属性查克拉，仍然是伴随着“嗡”“嗡”的声音，附着在越野手中的苦无上面！

    手心紧紧的握住异变的苦无，此时凭借着双眼，就能“看”见西瓜山河豚鬼身影的越野，嘴角便是缓缓的扬起了一抹自信的笑容！

    “可能……可能就连我自己都不了解，我到底是怎样看穿血雾之术的！”

    “可能……可能就连我自己都不明白，苦无上面的风属性查克拉到底产生了怎样的异变！”

    “但是现在，我只需要了解一点就足够了！”

    “那就是凭我现在掌控的力量，很有可能带着利刃小队走出困境！”

    “既然是这样，那想再多东西又有什么用？”

    “现在我只需要抱着一个想法就好了！那就是杀死眼前的所有雾忍，带着利刃小队突围！”

    “轰！”

    炙热的信念，充斥在越野的双瞳之中。

    紧接着，在越野面前的西瓜山河豚鬼便蓦然发现，越野身上“燃”的蔚蓝色查克拉，竟是变得更加浓郁了几分！

    但是，越野倒是没给西瓜山河豚鬼更多的反应机会，趁着他枷锁尽褪的爆发时期，抱着率领利刃小队突围的坚定想法，就在西瓜山河豚鬼刚刚察觉到，越野身上又一次出现异变的瞬间，越野的身影便是又一次消失在了原地！

    “风之瞬身！”

    “嗖！”

    那是风之瞬身，四代火影的瞬身秘术！

    趁着首轮便挫败西瓜山河豚鬼的大好机会，眼神越发坚定的越野是没有丝毫犹豫，便使用四代火影的密传秘术迎战面前的西瓜山河豚鬼！

    而且，当越野又一次使用风之瞬身的时候，哪怕没有那么多的时间思考，越野的脑海里面同样是生出了几分玄之又玄的感悟！

    假如说，以前的越野在掌控风属性查克拉时，仅仅是仿照着四代火影秘术的记载，将自身融入到“风”中的话，那现在的越野就不止是把自身融到了“风”里面，更是在自身与“风”完美结合的同时，掌控住了“风”的力量！

    风之瞬身蓦然使用而出，在越野面前的西瓜山河豚鬼看见了什么？

    在越野的身上，西瓜山河豚鬼彷佛是看见了四代火影的影子一样！

    就是说，此时能够掌控“风”的越野，赫然是突破了风属性查克拉性质变化的第二阶段桎梏！

    他所使用的四代火影秘术，已经是能够与四代火影这位原丨创者相提并论了！

    而在四代火影的独门秘术之下，西瓜山河豚鬼有躲避的时间吗？

    答案肯定是没有！

    四代火影的风之瞬身，不能说是独步天下，但同样不是谁人都能够抵挡的！

    更何况，在雾忍七人众里面的西瓜山河豚鬼，原本就不是以“速度”出名的。

    所以，在越野使用风之瞬身的时候，西瓜山河豚鬼便见越野的身影一闪而逝。尽管在血雾之术的弥漫之中，西瓜山河豚鬼是能够没有任何阻碍的观察周围的环境的，可是无奈越野的风之瞬身太快，旋即待到西瓜山河豚鬼发现越野的身影之时，竟是发现使用风之瞬身的越野，已然是来到了他的背后不说！

    下一秒，当越野斩落下手中的苦无之时，那延伸而出的风刃，更是狠狠的斩入到了西瓜山河豚鬼的背脊之上！

    “给我死！”

    “嘭！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第100章力挽狂澜（中）

    第100章 力挽狂澜（中）

    风刃！

    仍然是那一缕风刃！

    原来，在越野真正褪去那“生存”的枷锁之时，越野体内真正解放而出的潜力，便是他那天赋异禀的精神能量！

    早在越野穿越而来时，他的精神能量便是远超常人，算是所有穿越者的福利之一。

    后来，在两次生死之战的压榨下，越野两次突破桎梏，使得自身的精神能量变得更为恐怖，本来应该算是越野消耗了自身精神能量方面的优势，硬生生的提高了自身的实力。

    但别忘记，四代火影新传授给越野的秘术是什么！

    那是漩涡一族的精神秘术啊！

    修炼精神秘术那么久，可能越野的精神能量距离“质”变仍然是有一段距离。可是在长久修炼漩涡一族精神秘术的过程中，越野不是自我研发了一个新秘术，名字为影子沟通术吗？

    那影子沟通术，不就是越野精神能量马上就要面临“质”变的征兆吗？

    此时此刻，面临西瓜山河豚鬼，枇杷十藏等雾忍七人众的威胁，等是面临利刃小队要在雾忍的谋划下全灭的惨状，解放压抑许久的“生存”枷锁，越野的精神能量突然是踏在了“质”变的边缘，明确的来说应该是半步“质”变！

    恰好就是那半步“质”变，使得越野在风属性查克拉方面的领悟更进一层！

    突破了那长久以来，困扰着越野的风属性性质变化第二阶段屏障！

    所以，在血雾之术的弥漫下，越野能够“看”见西瓜山河豚鬼的身影了！

    那是风属性查克拉进一步突破后，风之感知的恐怖感知能力！

    至于现在，越野使用的“风刃”秘术！

    那就是越野在初步领悟风属性查克拉性质第二阶段变化后，越野自我研发而成，在某些方面都要碾压四代火影创造的a级忍术螺旋丸，旗木卡卡西创造的s级忍术雷切的独门秘术了！

    利用普通的苦无为媒介，完成风属性查克拉的二段性质变化与形态变化！

    普通的苦无在越野掌控之中，赫然是变成了恐怖的杀器！

    然后，就在越野使用风之瞬身，一个瞬间降临至西瓜山河豚鬼的背后之时，融合风属性查克拉二段性质变化与形态变化的新秘术，便是在越野第二次使用时尽显威能！

    先是“唰”的一声，苦无落下！

    又是“唰”的一声，越野掌控的苦无便在西瓜山河豚鬼背脊上面，划出了一道深可见骨的伤痕！

    凄厉的嚎叫声，顺着西瓜山河豚鬼便回荡在了山洞里面。

    这一瞬间，就连越野唯一拥有作战能力的队友，利刃小队的队长宇智波止水，连带着山洞外面的雾忍七人众成员枇杷十藏，还有那些前来围杀利刃小队的雾忍上忍，都是在听见西瓜山河豚鬼那声凄惨的嚎叫之后，完全呆滞在了那里！

    显然，在西瓜山河豚鬼步入山洞之后，谁人都无法想象竟是越野力挽狂澜，制止住了利刃小队的全面崩溃！

    但同为雾忍七人众成员，西瓜山河豚鬼真的是那么好杀的吗？

    不可能！

    因为就在枇杷十藏听见西瓜山河豚鬼的哀嚎之后，都是默默的冷笑一声罢了！

    “有意思的利刃小队！有意思的木叶小鬼！”

    “伤到了河豚鬼那家伙，想必河豚鬼一定很生气吧？”

    “你们都给我听着，无论后面发生什么事，都不要前去协助河豚鬼解决木叶村的利刃小队。”

    “河豚鬼那家伙真生气起来，可是敌我不分的！”

    “是，队长！”

    听着枇杷十藏的命令，其余几名雾忍上忍竟是有种背脊发凉的感觉！

    很明显，那是西瓜山河豚鬼的凶名导致的！

    而就如枇杷十藏预言的那样，越野利用苦无划出的风刃，是顺利的伤到了西瓜山河豚鬼。那狰狞的伤口显现在西瓜山河豚鬼背后，若是普通的忍者受到那么严重的伤势，哪怕是卡卡西，“猛”那样的上忍，估计都要失去作战能力了。

    反而是西瓜山河豚鬼！

    感受着背脊上面的疼痛，居然是在哀嚎一声后，嘴角便扬起了一抹狰狞的笑容！

    特别是在紧紧的握住了大刀胶肌之时，大刀胶肌的刀柄位置忽然出现了异样的变化，更是使得西瓜山河豚鬼嘴角扬起的那抹狰狞笑容，变得更加浓郁了几分！

    “好久都没有受伤的感觉了！”

    “小鬼，我要多谢你让我品尝了痛苦的滋味！”

    “那么作为回礼，我就让你品尝一下比这痛苦千万倍的滋味吧！”

    “鲛肌・查克拉传送！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    西瓜山河豚鬼话音刚落，越野便是心中一凛，看着西瓜山河豚鬼手持着的大刀胶肌时，眼神里面都浮现出了一抹异样的神色来！

    因为这时，在越野进一步强化的风之感知之中，他赫然是发现大刀胶肌的刀柄上面，竟是慢慢的浮现而出了一根像绳子一样的东西，很快便缠绕在了西瓜山河豚鬼的手掌上面。

    紧接着，就算是不使用风之感知，越野都能够感觉到，那绳子缠绕在西瓜山河豚鬼手掌上面的时候，一股股浓郁的查克拉出现，明显就是鲛肌吞噬而来的查克拉，传递至西瓜山河豚鬼身体里面的征兆。而随着西瓜山河豚鬼受到鲛肌的查克拉传递，西瓜山河豚鬼背脊，脸颊上面的伤势，简直是以飞快的速度愈合。

    短短一秒钟不到的时间，西瓜山河豚鬼竟是用鲛肌的特殊能力，恢复了自身那恐怖的伤势不说。

    下一秒，凶残的目光落在了越野身上，西瓜山河豚鬼深深吸了口气，紧握住大刀胶肌的他，就要对准越野的方向展开第二轮的猛攻。

    但就在西瓜山河豚鬼前一秒正要迈开脚步的时候，后一秒西瓜山河豚鬼突然轻“咦”了一声！

    因为，待到手持着大刀胶肌的西瓜山河豚鬼，就要对准越野的方向展开猛攻时，西瓜山河豚鬼居然是发现自己的脚步没有办法移动了！

    原来早在西瓜山河豚鬼使用大刀胶肌自愈伤势的时候，熟知原著剧情的越野，便按照干柿鬼鲛的作战套路，预测到了西瓜山河豚鬼所要做的事情。所以，就在西瓜山河豚鬼利用鲛肌疗伤的瞬间，先前使用影子分身术的越野，便控制着影子分身飞速的奔向了西瓜山河豚鬼的脚下！

    趁着西瓜山河豚鬼疗伤，没有时间观察周围，更是没办法使用鲛肌吸收影子分身的空档，越野便是利用影子分身，使用了禁锢住西瓜山河豚鬼的影子模仿术！

    紧接着，当西瓜山河豚鬼终于洞悉了越野的谋划，嘴角扬起一抹冷笑，就要利用鲛肌的护主能力，解除掉越野利用影子分身使用的影子模仿术时，绚丽的光芒突然闪耀在了越野的左手之中！

    然后，完全没给西瓜山河豚鬼任何躲避的机会，越野掌握的第一个s级奥义，便是显现在了西瓜山河豚鬼的面前！

    “西瓜山河豚鬼，我倒是要看看你怎样用鲛肌疗伤！”

    “s级奥义！”

    “风遁！螺旋手里剑之术！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第101章力挽狂澜（下）

    第101章 力挽狂澜（下）

    s级奥义！

    越野的杀手锏，原来是他早早便掌握的s级奥义！

    风遁・螺旋手里剑之术！

    原来是因为熟悉原著剧情的缘故，越野从未来鼬神的搭档，“晓”组织成员干柿鬼鲛的身上，早早的就了解到了大刀胶肌的特性。所以，在面临同样掌握着大刀胶肌的西瓜山河豚鬼时，越野就从来都没有想过，用那一缕风刃便斩杀西瓜山河豚鬼，解除利刃小队的危机！

    就是说，无论是影子分身术，亦或者是影子模仿术，都只是越野的铺垫罢了！

    这一瞬间，蔚蓝色的查克拉凝聚在越野的左手间，为杀死西瓜山河豚鬼而准备的杀招，才算是真正的显现而出！

    然而，在越野缓缓的凝聚杀手锏之时，西瓜山河豚鬼何尝不是在暗暗心惊？

    能在绝望中爆发潜力，又能冷静的面临强敌！

    越野尽显而出的天赋，那是让西瓜山河豚鬼都感觉到了一丝冷意！

    所以，在越野凝聚风遁・螺旋手里剑之术时，西瓜山河豚鬼同样是在抗衡着影子模仿术的禁锢，准备使用大刀胶肌来解除眼前的危机。毕竟，光是感觉越野凝聚而成的s级奥义，西瓜山河豚鬼隐隐的就有种不详的预感了！

    可是，西瓜山河豚鬼在影子模仿术的禁锢下，等同于是在与时间赛跑，越野又何尝不是呢？

    原以为，利用的加速修炼效果，掌握了投掷风遁・螺旋手里剑之术的方法，使用普通的风遁・螺旋手里剑之术就没有任何问题了。

    但越野真是万万没有想到，真正开始凝聚风遁・螺旋手里剑之术时，居然是那么的艰难！

    “可恶！”

    “原来就算是掌握了一种忍术，要是没有足够的查克拉施术的话，同样是反噬的危险的！”

    “风遁・螺旋手里剑之术，真不愧是s级的奥义！”

    “现在凭我的状态要使用，好难啊！”

    先是利用蔚蓝色的查克拉，形成螺旋丸的形态变化。

    紧接着，又一次进行风属性查克拉的性质变化时，越野就感觉到体内的查克拉不够充足了。

    说来也是，越野凭借着尽褪枷锁的爆发，能与西瓜山河豚鬼交手几个回合，消耗的查克拉就不是一点半点了。更何况，风遁・螺旋手里剑之术的使用，本来就是需要庞大查克拉作为基础的，越野的查克拉总量都只能媲美普通中忍而已，现在使用风遁・螺旋手里剑之术肯定是非常勉强的啊！

    万幸的是，越野尽褪枷锁，仍然是处于精神能量半步“质”变的状态中！

    所以，在精神能量足够充足的情况下，就算是凝聚风遁・螺旋手里剑之术有些艰难，但随着越野的奴隶，那堪称s级奥义的忍术，仍然是成功的凝聚在了越野的左手间！

    “嗡！”

    “嗡！”

    风遁・螺旋手里剑之术刚刚凝聚成型，锋刃的声响便是回荡在了原本寂静的山洞之中！

    而且，光是那份锋刃的响动声音，便是让宇智波止水，枇杷十藏等没有参与战团之中的人，感觉到s级奥义的恐怖之处了，更别说与越野正面交锋的西瓜山河豚鬼！

    紧盯着越野手中盘旋的那抹奇异白光，西瓜山河豚鬼在惊慌的同时，大刀胶肌便是飞速的落在了越野的影子分身上面！

    一瞬间，鲛肌尽显神威，直接便吸走了越野用来制造影子分身的查克拉。

    自然而然的，越野利用影子分身施放的影子模仿术，同样是失去了禁锢的效果，使得西瓜山河豚鬼脱困了！

    但是！

    太晚了！

    凭借着影子模仿术的禁锢效果，越野成功的完成了风遁・螺旋手里剑之术的使用！

    先前都已经说过了，西瓜山河豚鬼从来就不是已“速度”见长的忍者！

    所以，就在西瓜山河豚鬼刚刚脱困的瞬间，越野的嘴角便扬起了一抹淡淡的笑容！

    “死吧！”

    “风遁・螺旋手里剑之术！”

    对准西瓜山河豚鬼的方向，用力的将风遁・螺旋手里剑之术投掷而出！

    在蔚蓝色光芒与白色光芒的交织之下，没有给西瓜山河豚鬼半点逃脱的机会，伴随着“嗡”“嗡”的声音，风遁・螺旋手里剑之术的光芒便是将西瓜山河豚鬼的身体完全笼罩在了其中，掀起了一阵阵的狂风。

    不过，越野的风遁・螺旋手里剑之术显然是勉强使用而出的，并没有原著中漩涡鸣人使用的声势。

    要不然，越野等利刃小队成员所在的山洞，可能就要在s级奥义的威能之下塌方，导致越野等人都被掩埋在山洞里面了。

    但就算是这样，当风遁・螺旋手里剑之术的威力二段爆发之时，细小的风刃贯穿西瓜山河豚鬼的身体，仍然是在眨眼般的时间内便贯穿了西瓜山河豚鬼的身体。而越野趁着西瓜山河豚鬼无法活动，惨遭风遁・螺旋手里剑之术二段威能爆发的空隙，同样是拖着查克拉即将消耗一空的身体，飞速的汇合了宇智波止水！

    “瞬，西瓜山河豚鬼应该是没能力追赶我们了！”

    “赶快突围！”

    听着越野的声音传来，在血雾之中仍然是无法感知的宇智波止水，明显是愣了一下，旋即才对着越野的方向重重点了点头。

    毫无疑问的，未来的瞬身止水真的是惊呆了！

    毕竟谁人都无法想象，最终利刃小队里面居然是越野力挽狂澜，制止住了利刃小队的全面崩盘嘛！

    紧接着，越野背上体重较轻的卡卡西，宇智波止水背上“猛”。

    在越野的影子沟通术连接下，凭借着仅存查克拉仍然能够使用风之感知的越野，便是带着宇智波止水等利刃小队的成员，飞速的往山洞的洞口处赶去。至于那倒落在血泊之中的西瓜山河豚鬼，已经不是越野等人所能顾及的了。

    毕竟，率领利刃小队突围，才是越野必须要完成的事情。

    至于西瓜山河豚鬼是生是死，就算是越野都无法探查了！

    很快，凭借着影子沟通术，加上风之感知的神奇效果，越野便率领着利刃小队的所有成员，来到了山洞的洞口处。可是，几乎是在越野等人刚刚抵达洞口的瞬间，前方带路的越野就没办法率领利刃小队继续突围了。

    因为在山洞的洞口处，枇杷十藏麾下的几名雾忍上忍，赫然是在那里拦截住了越野等人的去路！

    可是，就在查克拉马上就要消耗一空的越野，利用风之感知紧锁住那几名雾忍上忍的身影，紧咬着牙关不知如何处理的时候，脑海中突然“叮”的一声响，原本还有些为难的越野，脸庞上便又一次挂起了一抹自信的笑容！

    显然，在越野等人又要面临雾忍上忍的拦截之时，突然回荡在越野脑海中的声音，便成为了利刃小队能否成功突围的关键了！

    “，你真是太及时了！”

    “要是没有这个新秘术的话，我想要解决这些雾忍上忍还有些麻烦呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第102章影界降临（上）

    第102章 影界降临（上）

    叮！

    的声音突然响起，越野简直就像是看见了曙光一样，原先有些黯淡的眼神都变得明亮了起来！

    因为，越野能在雾忍的包围之下力挽狂澜，战胜雾忍七人众中的鲛肌持有者，那个在原著剧情中惨死干柿鬼鲛之手的西瓜山河豚鬼，就能算是一个奇迹了！

    所以在战胜西瓜山河豚鬼之后，尽管越野体内查克拉不足两成，那都是能理解的事情。

    此时在率领利刃小队突围的情况下，另一个雾忍七人众成员，斩首大刀的持有者枇杷十藏仍未出手，就有几名雾忍上忍拦截住了越野等人的去路，无疑是让越野等利刃小队成员突围的希望，变得更加渺茫起来。

    毕竟在解决掉这几名雾忍上忍之后，越野等人所要面临的就是枇杷十藏啊！

    然而，当越野聆听着回荡在脑海里面的声音，使用风之感知锁定那几名雾忍上忍的时候，为何又说解决掉这些雾忍上忍仅仅是有些麻烦，而不是相当困难呢？

    原因就是，越野的身旁还有一个能作战的同伴！

    那就是宇智波止水！

    忍界之中的瞬身止水！

    凭借着影子沟通术，尽管宇智波止水无法洞察那些雾忍上忍的所在，但越野在影子沟通术的神奇效果之下，仍然是有那份信心，配合着宇智波止水斩杀掉面前拦路的几名雾忍上忍。只是，在解决掉这几名雾忍上忍之后，利刃小队的人员能否减员，越野和宇智波止水是否能有继续突围的能力，那就是一个未知数了。

    所以，在越野配合着瞬身止水，仍然有能力解决面前那几名雾忍上忍的前提下，那熟悉的声音出现，才能说是给越野等人真正的带来突围的曙光！

    至于的声音为何响起？

    那肯定不是越野服用了某种秘药，触发了的能力，获得了某种神奇的buff了！

    持有那么长时间，所谓的执掌者。

    听着那熟悉的声音回荡在脑海之中，越野便知道所要作出的提示，必定是关于那个研发许久的新秘术的！

    而就如越野所想的一样，此时作出的提示，果然是关于那个研发许久的新秘术的！

    紧接着，当越野用凝重的目光，紧盯着周围那几名雾忍上忍，发现对方的人数共有六人之时，稍微分神聆听脑海里面回荡的声音，越野便用心念沟通了！

    叮！

    “研发成功！”

    “玩家，是否进行“新”影子模仿术的修炼！”

    “是！”

    默默沟通，越野在回忆的同时，自然是记起他研发的新秘术，便是影子模仿术“加上”范围，结合而成的新秘术了。

    还记得那时候，越野以为影子模仿术研发而出的新秘术，必定不能浪费太多的时间，所以才选择影子模仿术+范围，研发新的秘术的。谁又能想象，就是这么一个看似简单的秘术，竟是消耗了越野那么久的时间。

    不过，此时恰好是因为新秘术的研发时间比较久，越野才对新秘术越发有信心。

    毕竟熟悉研发功能的越野，同样是渐渐了解到了一个定律。

    那就是研发时间越久的新秘术，使用的效果往往就是约好！

    就像是越野之前掌握的奈良一族新秘术，那名为影子分身术的秘术，不就是在越野多次作战中尽显神奇的效果吗？

    坦白的说，要是没有影子分身术的话，越野是否能存活到现在都说不定。

    那影子分身术，可是真真的救了越野许多次呢！

    所以，在询问越野是否要学习新秘术时，越野只有唯一的一个选择，那就是“是”！

    而且，把“新”影子模仿术添加至了修炼进度条之后，越野更是没有丝毫犹豫的就把“新”影子模仿术的修炼进度，修改成为了100/100！

    叮！

    “玩家，“新”影子模仿术修炼进度100/100，恭喜玩家完成了“新”影子模仿术的修炼。”

    “请问玩家，是否为“新”影子模仿术命名！”

    “稍等一下吧！解决掉眼前的难题，我再为“新”影子模仿术命名好了！”

    要是放在安全的情况下，掌握了“新”影子模仿术的越野，必定是先领悟“新”影子模仿术的使用效果的。

    可惜，此时越野等人面临的情况是什么？

    那是在雾忍的包围之下，面临生死的危难情况啊！

    越野默默的沟通，掌握了“新”影子模仿术的使用方法，完成了“新”影子模仿术的修炼，看起来只有区区几秒钟的时间。

    但拦截越野的那六名雾忍上忍，有可能给越野几秒钟的时间吗？

    肯定是不可能啊！

    一秒钟的时间，往往在忍界的交锋之中，都足够一名忍者死上几次之多了！

    所以在越野刚刚完成“新”影子模仿术的修炼之时，那六名雾忍上忍便是同时奔袭而来，飞速的便近身至了越野，还有宇智波止水的身旁！

    可在这时候，让越野感觉到幸运的就是，宇智波止水就在他的身旁！

    然后，仍然是利用风之感知的能力，锁定了那六名雾忍上忍的位置，越野便是在影子沟通术的神奇效果下，直接与宇智波止水沟通道:

    “瞬，我把我感知的东西都用精神沟通的方式传输给你！”

    “你帮我拖延一点点时间！”

    “十秒钟，只需要十秒钟而已！”

    “我就能加入作战，帮你解决掉那六名雾忍上忍！”

    “影，没问题！别说是十秒了，就算是几天的时间，我都能帮你拖延！你就在那里好好看戏吧！”

    无疑的，越野的出色表现，同样是刺激到了身为利刃小队队长的宇智波止水。

    看着越野之前力挽狂澜，战胜了西瓜山河豚鬼不说，现在更是率领着利刃小队突围，宇智波止水心里怎能没有异样的想法？

    但是，就因为血雾之术屏蔽了宇智波止水的洞察能力，致使宇智波止水无法像平常那样作战，才束缚住了瞬身止水的真正力量。

    而在这一瞬间，不止是有了越野的协助，能够感知到那六名雾忍上忍的存在。凭借着影子沟通术的神奇效果，宇智波止水简直就像是获得了越野的风之感知一样，在洞悉那六名雾忍上忍身影的顷刻间，便是瞬身术使用而出！

    整整六名雾忍上忍，赫然是在瞬身止水的阻拦之下，没有一人能够靠近到越野的身旁！

    至于越野，那不用说！

    肯定是趁着瞬身止水大显神威的空隙，开始领悟“新”影子模仿术的奥妙啊！

    而且，随着越野领悟“新”影子模仿术的奥妙加深，他便越是惊叹“新”影子模仿术的使用效果。仅仅是初步的了解了“新”影子模仿术的用法而已，越野便感觉“新”影子模仿术效果，那是远远的超越了他掌握的所有奈良一族秘术，包括影之手，影子分身术在内的奈良一族秘术啊！

    只是，因为瞬身止水是在孤身面临六名雾忍上忍，越野生怕宇智波止水撑不住，所以才在不情愿之下，没有深入的领悟“新”影子模仿术的效果。

    但就算是掌握了“新”影子模仿术的一点皮毛而已，越野仍然是感觉协助瞬身止水，解决掉前方的六名雾忍上忍简直就是小意思！

    所以，在越野为“新”影子模仿术命名的同时，“新”影子模仿术的恐怖效果，便是尽显在了那六名雾忍上忍的眼前！

    “！”

    “影界降临，就是我为“新”影子模仿术起的名字！”

    “现在，就让你们这些雾忍，为我奈良越野的另一个s级秘术感觉到颤栗吧！”

    “影界降临！杀！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第103章影界降临（下）

    第103章 影界降临（下）

    “影界降临！”

    “杀！”

    “嘭！”

    仅用十余秒的时间，越野便趁着宇智波止水，拼尽全力拖延那六名雾忍上忍脚步的情况下，初步完成了新秘术影界降临的第一阶段领悟！

    而当越野完成了第一阶段的影界降临领悟之时，不用说，越野掌握的第一个s级奈良一族秘术的威能，便是尽数展现在了那六名雾忍上忍，乃至于雾忍七人众成员枇杷十藏的面前。而后，在血雾之术的弥漫之下，前方一直紧盯着越野的枇杷十藏便看见，越野的手心上面突然一股黑色的气息！

    然后，随着越野将那股黑色的气息，直接拍在了地面上，让所有雾忍为之沉默的景象便在顷刻间显现而出了！

    但在说明影界降临的神奇效果之前，必须要说说越野为何将新秘术的名字，命名为影界降临。

    所有火影迷都知道，原著剧情里面木叶村的创始人有两个。

    第一个，自然就是在原著剧情中身为幕后boss，可谓是一直都在主导忍界变化的斑爷了。

    而第二位是谁？

    那就是忍界之中号称“忍者之神”，连原著剧情中力战五影的斑爷都无法战胜的恐怖存在！

    初代火影，千手柱间！

    拥有“忍者之神”的名号，身具仙人之体，精通木遁秘术，仙人模式等诸多神技，初代火影千手柱间无疑是原著剧情历史里面最为强势的忍者之一，就连他初次登场所施放的忍术，都深深的烙印在每一名火影迷的心中。

    可惜，原著剧情里面的初代火影千手柱间，首先登场是因为三忍之一大蛇丸掌握的禁术秽土转生。

    利用秽土转生复活，加上三忍之一的大蛇丸禁锢住了初代火影的思想。

    毫无疑问的，在原著剧情中初代火影首次登场的战役里面，堂堂忍者之神并没有发挥出应有的实力，反而是与二代火影千手扉间联手，惜败在了三代火影的手中。

    然而，初代火影的失败，就能说明他那“忍者之神”的称号是名不副实的吗？

    错！

    就说初代火影千手柱间在那一次战役里面，施放的s级木遁秘术树界降临，便让身为火影迷的越野记忆犹新！

    双手结印，施放s级秘术，那名为树界降临的秘术！

    一瞬间，初代火影千手柱间便利用恐怖的木遁查克拉，在同三代火影交锋的战场里面制造出了一片森林来！

    更何况，s级木遁秘术树界降临，还是一个攻防一体的秘术！

    在初代火影千手柱间的掌控之下，他所创造的森林里面的每一棵树木，都是他手中掌握的利刃，但凡是踏入到森林里面的忍者，必然是要受到每一棵树木，乃至于每一片树叶的限制，从而无法发挥出自身的真正实力来。

    而且，利用树界降临创造出来的森林，里面的每一棵树木除了是利刃之外，还是防御在初代火影千手柱间面前最为坚固的森林！

    可以说是从初代火影使用树界降临的那一刻，越野就迷上了初代火影那使用木遁的能力！

    甚至在那时候，越野都在暗暗想着，若是有一天他能穿越至火影忍者世界的话，除了永恒万花筒，轮回眼，仙人之体等诸多bug般的能力之外，越野最想拥有的能力就是初代火影的木遁使用能力了。

    然而，越野的第一个梦想成真了，他真的穿越至了火影忍者的世界。

    只可惜，身为奈良一族分家的族人，越野是一辈子都没有办法掌握初代火影的木遁秘术了，自此木遁秘术自然是成为了越野人生中的一个小小遗憾。

    但在“新”影子模仿术研发成功，越野感悟了“新”影子模仿术的第一阶段感悟，将“新”影子模仿术命名为影界降临时，越野人生中的那一个小小的遗憾，无疑是完全消失了！

    因为在越野感悟“新”影子模仿术的时候，他为“新”影子模仿术命名为影界降临的原因，便是因为越野发现“新”影子模仿术的第一阶段使用效果，赫然是与初代火影千手柱间的树界降临那么相似！

    s级木遁秘术，树界降临最让人头疼的一点是什么？

    就是范围！

    施放树界降临后，树界降临覆盖范围太广了，简直是让人防不胜防！

    而越野利用的研发功能，是使用影子模仿术加上什么效果，才创造出来的“新”影子模仿术？

    同样是范围！

    所以，其它方面暂且不提，在越野领悟了影界降临的初步用法后，越野便知道自己掌握的影界降临，完全足够弥补无法使用s级木遁秘术树界降临的遗憾。而且，同样是在越野领悟了影界降临的初步用法之后，他便知道那六名与宇智波止水交手的雾忍上忍都要死！

    死在影界降临之下！

    “嗡！”

    几乎是在越野掌控着黑暗气息的手掌，刚刚拍落在地面上的瞬间，以越野为中心，一片黑影便是延伸而出，直接扩散至了越野周身的百米范围之内！

    毫无疑问的，光凭影子模仿术，是没有办法利用脚下的影子覆盖那么广的范围的！

    反而是越野的影界降临，在消耗极少查克拉的情况下，就能让奈良一族的低级秘术，尽显s级秘术的威力！

    而且在越野首次使用影界降临的时候，他赫然是发现影界降临消耗的查克拉，远远低于他的想象！

    “好可怕的s级秘术！”

    “不止是增加了影子模仿术的范围，更是减少了查克拉的消耗，这就是s级奥义秘术的真正效果吗？”

    “不！远远不止！”

    “我只是初步领悟了影界降临的用法而已，还没有那么多的时间完美领悟影界降临！”

    “当我能完美领悟影界降临之时，必须就是我的s级秘术影界降临，能与初代火影的s级木遁秘术树界降临比肩之时！”

    “可惜，现在的我没有那么多时间领悟影界降临，要不然影界降临的威力必然能提升几个档次！”

    “但用来对付这些雾忍上忍的话，哼哼！”

    暗暗心道中，越野持续输出体内的查克拉，一边持续扩散黑影的范围，一边暗暗冷笑道:

    “完完全全……就是虐菜！”

    “轰！”

    虐菜？

    何止是虐菜？

    此时越野使用的s级秘术影界降临，简直就是超神一般的存在！

    前一秒，影界降临未曾使用而出，宇智波止水仍然是在与六名雾忍上忍缠斗。尽管瞬身止水的名号非常响亮，可是在没有完全成长起来之前，瞬身止水能拖延住那六名雾忍上忍的脚步就算是不错了，何谈在血雾之术的笼罩下斩杀那六名雾忍上忍？

    但在后一秒，越野的影界降临使用而出，持续扩张影界降临的覆盖范围时，短短一秒钟的时间内，越野的影界降临赫然是扩张至了周围二百米的范围。

    所以，别说是与宇智波止水交锋的那六名雾忍上忍了，就说远处维持血雾之术使用的枇杷十藏，都在惊愕间受到了影界降临的黑暗气息笼罩！

    紧接着，待到越野嘴角的那抹冷笑变得更加浓郁之时，奈良一族秘术的效果使用而出！

    只听“嗡”“嗡”“嗡”的几声响！

    包括枇杷十藏在内的雾忍，赫然是在越野的影界降临神威下，全部禁锢在了当场！

    至于宇智波止水，那号称瞬身止水的存在？

    那肯定是不能白白看着面前那些雾忍上忍禁锢在原地了！

    瞬身术使用而出，配合着手中的小太刀！

    在血雾之中，越野只见宇智波止水几个瞬身术使用而出，那六名雾忍上忍的喉咙上便全部沾染了淡淡的血渍！

    至此，利刃小队所要面临的敌人，就仅剩下前方同样遭到禁锢的枇杷十藏了！

    “现在看起来，好像是我们利刃小队获得全面的优势了吧？”

    “枇杷十藏！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第104章缺陷？

    第104章 缺陷？

    “嘭！”

    “嘭！”

    伴随着沉闷的响声，六名雾忍上忍全部身死，使得越野所在的利刃小队，仅需要面临枇杷十藏一名敌人了！

    全面优势！

    在那六名雾忍上忍身死之后，越野所在的利刃小队的确是逆转了劣势，面临全面的优势了。

    毕竟，眼下尽管越野和宇智波止水仍然是在血雾范围之中，但枇杷十藏同样是受到了影界降临的禁锢，没办法像平常那样作战啊！

    更何况，就算是在枇杷十藏的血雾秘术下又怎样？

    凭借着影子沟通术，越野和宇智波止水那是完全无视血雾的效果。可能，只需要宇智波止水再用一次瞬身术，雾忍七人众成员枇杷十藏就要败在越野和瞬身止水的联手之下，使得利刃小队完全获得此次战役的胜利了！

    但是，在枇杷十藏未曾身死之前，越野的眼神仍然是那样的凝重。

    他知道，每一名雾忍七人众成员都不是那么好对付的，所以正视对手的实力是非常重要的。

    就像是越野之前战胜的西瓜山河豚鬼吧！

    西瓜山河豚鬼弱吗？

    肯定不弱！

    假如不是越野突然爆发，精神能量半步“质”的话！

    假如不是越野熟悉原著剧情，清楚大刀胶肌持有者的诸多秘术的话。

    那么最终惨死的人，必定就是越野！

    无论怎么说，那些“假如”都是缺一不可的，少了一个越野就要败在西瓜山河豚鬼的手中，导致越野在雾忍七人众成员的强势实力之下身亡！

    当然了，要解决掉眼前的枇杷十藏，越野同样是感觉没有那么麻烦的。

    先不说在影界降临的禁锢之下，枇杷十藏能用出自身的多少实力来。就说越野和瞬身止水配合起来，想要战胜像枇杷十藏这样的精英上忍，就有五成，甚至是六成，在利刃小队不减员的情况下，杀死眼前这位斩首大刀的持有者！

    只是，那五成，乃至于六成的把握是有一个前提的，那就是越野仍然能作战的情况下！

    也是因为如此，此时越野的眼神才会变得越发凝重起来，特别是感受自身仅存的查克拉量时，越野更是不禁开动脑筋，暗暗分析道:

    “初次使用影界降临的第一个弊端，好像是显现出来了。”

    “就因为从没使用过影界降临，初步领悟影界降临的使用方法有些激动，刚刚我好像是消耗了太多的查克拉，来扩张影界降临的范围了！”

    “明明只需要消耗一部分查克拉，扩张影界降临笼罩周身百米的位置。可是就因为太激动，我足足把影界降临的范围扩张至了二百米之多，就算影界降临消耗的查克拉比较少，但我现在仍然是要面临查克拉短缺的问题了！”

    “最多在维持影子沟通术，风之感知的情况下，最多就能作战三分钟的时间了！”

    “不行，这个问题必须和止水好好谈谈了！”

    “要不然我好不容易创造出来的局面，就有可能完全崩塌了！”

    暗暗分析了一下，越野维持着影界降临的使用，便用精神沟通的方法，冲着宇智波止水说道:“瞬，我最多只能坚持三分钟的时间了，你没问题吧？”

    “三分钟吗？足够了！”

    在越野的影界降临配合下，宇智波止水瞬杀六名雾忍上忍，此时显然是自信满满。

    特别是看着同样受到影界降临禁锢的枇杷十藏时，宇智波止水的嘴角更是微微扬起了一抹笑容，用精神沟通回复越野道:“影，只要你能维持这个秘术的使用，禁锢住枇杷十藏，不需要三分钟的时间，只需要半分钟左右，我就能解决作战了！”

    “好了，眼下作战没有结束，我就不和你罗嗦了。”

    “接下来……”

    “就等着好戏上演吧！”

    “嗖！”

    宇智波止水说完，他的身影便骤然消失在了原地。

    显然，与越野沟通完毕之后，瞬身止水仍然是信心满满。

    因为若是在受到影界降临的禁锢下，宇智波止水都没办法杀死枇杷十藏的话，那他真是感觉没脸再见越野，甚至是没有那份脸面称之为利刃小队的队长了！

    而越野瞧见瞬身止水那么有自信，自然是微微松了口气。

    说实话，别看现在越野仍然保持着爆发，保持着精神能量半步“质”变的境界，但就连越野本人都不知道，这份爆发到底能维持多久。所以，只要是枇杷十藏的血雾之术没有消失，越野的身上就承担着莫大的压力。

    所以，听见瞬身止水说用半分钟就能解决作战，维持着影界降临的越野肯定是放心了不少。

    但在下一秒，使得越野心脏都“咯噔”一声，差点就从胸腔“蹦”到嗓子眼的画面，便顺着瞬身止水那闪烁的身影，映入到了越野那漆黑的双瞳当中！

    因为就在瞬身止水信誓旦旦的使用瞬身术，突现至枇杷十藏面前时，手持小太刀就要割断枇杷十藏喉咙的瞬身止水，竟然是受到了枇杷十藏的反击！

    “嘭！”

    那是断刃！

    那是斩首大刀！

    几乎是在瞬身止水刚刚现身，以为枇杷十藏受到禁锢，肯定是无法还击的瞬间，枇杷十藏手持斩首大刀便是一记斩击，一下就逼退了眼前的瞬身止水！

    所以，别说是瞬身止水愣住了，就连越野都是怔怔的愣在了原地。

    而在那时，越野的脑袋里面只有一个问题。

    那就是枇杷十藏受到了影界降临的束缚，为何还能活动自己的身体！

    反而是枇杷十藏，好像是完全不在意之前的反击一样，仍然是轻蔑的盯着越野，瞬身止水的身影。而且，就在越野，瞬身止水都在困惑，枇杷十藏为何受到禁锢仍然能反击之时，枇杷十藏那淡淡的声音，便是回荡在了越野，瞬身止水的耳旁！

    “那个小鬼暗部，原来你是木叶村奈良一族的人。”

    “小小年纪就能改良奈良一族的秘术，果然是有天赋，难怪我们村子那么看重你们的利刃小队，说必须要带着你们四个小鬼的头颅回去交差呢。以前我可能有些好奇，现在看见你的秘术使用方法，我有些了然了。”

    “原来村子里真正的意思，就是要让我前来扼杀你们这些新生代的天才啊！”

    “可惜！新生代的天才，永远都是新生代的天才！”

    “想必你们木叶村猪鹿蝶三人组中的奈良鹿久掌握了你的秘术，肯定是要好好了解一下秘术的特点，再用来与敌人交手吧？”

    “小鬼，你难道没发现吗？随着你的秘术使用范围扩张，你们奈良一族秘术的束缚能力就是越弱。就像是刚刚那几个废物，明明是有反击的能力，却是死在了另一个小鬼手里，就是他们发现脚步不能移动，过于紧张，所以才没有反应过来上身部分仍然能活动的。”

    “而我？枇杷十藏！显然不可能像他们那么蠢！”

    “更何况……”

    说着，枇杷十藏缓缓的举起了斩首大刀，平放在了自己的身前，眼神里面蓦然闪过一抹杀意！

    “小鬼，你所用的秘术，缺点可不止是一个那么简单！就让大爷告诉告诉你，你秘术的弱点到底有多少吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第105章心理战

    第105章 心理战

    “影，那家伙说的都是真的？”

    “你之前用的秘术，真有那么多缺点吗？”

    精神沟通中，宇智波止水的声音刚刚传来，越野便不禁苦笑着点了点头，回道:

    “瞬，那家伙说的都是真的。”

    “我的新秘术刚刚研发出来没多久，缺少很多领悟，所以缺陷肯定是有的。”

    “只是……”

    “只是我完全没有想到，那家伙能那么快看出我新秘术的缺陷罢了！”

    回复一声，紧急而来的便是越野，宇智波止水两人的沉默。

    显然，枇杷十藏之前说的那番话，不止是为了证明自身的强势，更是为了在心理方面压垮越野和宇智波止水！

    利刃小队面临团灭的危机，小队队长宇智波止水身负多少压力，那就不用多说了吧？

    还有越野！

    能在利刃小队面临全面劣势的情况下，凭借着自身的爆发，一步步的逆转劣势，转化为全面优势的局面，那是耗费了多少苦心？

    反而是自信满满的面临枇杷十藏时，越野和宇智波止水突然受挫，那心理方面的打击可不是一点半点的。更何况，能研发血雾秘术来配合无声杀人术的枇杷十藏，在心理战方面那是行家中的行家，因为他在用言语打压越野，宇智波止水的信心之时，更是塑造了一个无敌的形象在越野，宇智波止水的脑海里面。

    面临枇杷十藏，心理战方面就先失败了，越野和宇智波止水后续的表现肯定是越来越差。

    而那……

    不就是枇杷十藏所希望的吗？

    说实话，新秘术影界降临到底有多少缺陷，越野本来就是心知肚明的。

    只是，越野一方面知道，影界降临的缺陷，是因为他没有那么多时间领悟的缘故，所以并没有过多的计较。另一方面，越野则是抱着一部分侥幸的心理，企图用s级秘术影界降临的神威，使得枇杷十藏失去获胜的信心。

    谁想到，最终越野在心理战方面居然获得了反效果。

    尤其是枇杷十藏那一番点破影界降临的言论，更是成为了越野，宇智波止水的心魔！

    然后，就在枇杷十藏点破影界降临的第一个弱点，也就是随着影界降临的范围扩张，其禁锢效果会远远低于普通影子模仿术的禁锢效果之时，瞧见越野，宇智波止水全部愣在了那里，枇杷十藏便知道心理战方面，他获得了全面的优势。

    所以，当枇杷十藏再一次结印之时，为了给生效的心理战添把火，枇杷十藏赫然是用行动，点破了影界降临的第二个弱点！

    “两个小鬼，刚刚和你们说的废话太多了！”

    “从现在起，大爷要认真起来了！”

    “水遁！水分身之术！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    枇杷十藏在心理战上面获得优势，越野和宇智波止水仅仅是稍微愣住了而已，谁想枇杷十藏便趁着空档完成了结印！

    那是水遁・水分身之术，说白了就是一个普通的分身术罢了！

    别说和越野现在掌握的多重影分身之术比较了，就说普通的影分身之术，那在效果方面都是碾压水分身之术的。毕竟，每一个影分身所能继承的本体实力，都要远远的超越水分身，所以枇杷十藏施术成功，宇智波止水倒是没放在心上。

    但是，几乎是越野瞧见一个又一个的水分身现身之时，他便是下意识的使用了影界降临的能力，禁锢住了枇杷十藏制造出来的十个水分身。

    只是在那十个水分身，受到影界降临的禁锢之时，枇杷十藏在冷笑间，赫然是一个跳跃，脱出了影界降临的禁锢！

    “原来是这样！”

    “枇杷十藏的水分身之术，本意完全就不是为了作战，而是分散影界降临的禁锢能力！”

    “根据刚刚影界降临的使用效果来看，除了扩散影界降临的范围，会影响影界降临的禁锢能力之外，那禁锢对象的多少，则是会从另一个方面削弱影界降临的禁锢能力！”

    “刚刚我使用影界降临禁锢住了枇杷十藏的十个水分身，就等于是把影界降临的禁锢能力分摊给了是十一个人！在这样的情况下，禁锢效果多次分散，凭枇杷十藏那精英上忍级别的实力，肯定是有办法脱出影界降临的束缚的！”

    “糟了！”

    “止水有危险！”

    “嘭！”

    前一秒，枇杷十藏刚刚用水分身，让越野认识到了影界降临的第二个缺陷。

    后一秒，枇杷十藏乃是又一个用自身的行动，告诉给了越野那个s级秘术影界降临的第三个缺陷！

    那就是影界降临的黑影，除了地面之外，无法延伸至周围的树木，或者是任何能踏脚的位置上面！

    一瞬间，越野凭借着风之感知，只见枇杷十藏投掷而出了几枚苦无。

    而那几枚苦无飞射而去的位置，便是影界降临覆盖的地面上！

    那枇杷十藏赫然是在踩着苦无的情况下，直接无视影界降临的效果，同宇智波止水交锋在了一起！

    特别是开始的时候，宇智波止水未曾想象枇杷十藏能脱离禁锢的效果，连脚步都能活动。所以，枇杷十藏刚刚爆发脚下的查克拉，一记猛冲便是降临在了宇智波止水的前方，完完全全的是用蛮力扛着斩首大刀，对着宇智波止水手中的小太刀“砸”了下去！

    然后，就不用说然后了！

    宇智波止水的小太刀那么短，走的肯定是灵敏的路线，在比拼力量方面先天就差了一筹。

    反而是枇杷十藏的斩首大刀！

    那柄断刃的重量，原本就不是普通人能够使用的。

    好像原著剧情里面的鬼灯水月，第一次拿起斩首大刀的时候，都差点受不了斩首大刀的重量，从这里就能看出枇杷十藏在力量方面的优势了！

    扛着斩首大刀，直接冲着宇智波止水的方向“砸”了下去。

    待到宇智波止水倒落在地面上的时候，越野只听“嗖”的一声响！

    枇杷十藏的身影，便是蓦然显现在了越野的背后！

    “小鬼，要是我没有猜错的话，你在维持这个秘术的情况下是没有办法移动的吧？”

    “冒然移动的话，你改良的这个奈良一族秘术必定是要受到反噬的！”

    “反正都是受伤，那你倒是不如伤到大爷的手里，那样还显得有面子一些！”

    “哈哈哈哈哈！”

    狂笑声传来，密布杀意的双瞳紧盯着前方的越野，单手便能握着斩首大刀的枇杷十藏很是得意，在点破越野那s级秘术影界降临的第四个缺陷时，突然便将手中的巨刃斩下。显然，在落下斩首大刀的时候，枇杷十藏已经预示到了越野的死亡画面，所以他自然是没有必要像之前那么小心翼翼，还需要用心理战来瓦解越野，宇智波止水的作战意识了。

    但是，紧接着让枇杷十藏那双黑瞳都微微紧缩的是，在他落下斩首大刀的时候，他赫然是发现了前方的越野嘴角扬起了一抹淡淡的笑容！

    而且就在那抹淡淡的笑容，浮现在了越野的面庞之时！

    只用了一句话，越野便让自信满满的枇杷十藏，心理完全崩溃！

    “枇杷十藏，你的心理战很出色，可惜我们利刃小队是一个团队！”

    “瞬，看你的了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第106章影之名

    第106章 影之名

    “团队？”

    “莫非是刚刚那个小鬼？糟了！”

    此时此刻，越野脸庞那抹淡淡的笑容，在枇杷十藏的瞳孔中无限放大！

    而且，越野真的只是用一句话而已，就让枇杷十藏的心理完全崩塌，连半点恢复的余地都没有了！

    毫无疑问的，枇杷十藏的心理战非常出色，假如换做是卡卡西与宇智波止水配合的话，那利刃小队就是真的要灭在枇杷十藏的手里了。

    可惜，这时与瞬身止水配合的人，并不是心理方面有破绽的卡卡西，而是越野！

    姓奈良的越野！

    很显然，奈良一族无论是在身体，查克拉，血继限界方面，都没有办法和那些真正优秀的家族，好像漩涡一族，宇智波一族，日向一族比较。但身为奈良一族的人，除了能掌握奈良一族的秘术外，唯一的优势就是智慧！

    有着超高的智慧，配合越野穿越而来的成熟心智，就变成了一种非常可怕的战斗素养！

    名为冷静！

    无论何时，越野都能保持着冷静。

    就算是在爆发的情况下，越野都没有失去那份冷静，一直都在默默思考着怎样能战胜枇杷十藏！

    先前就已经说过了，在越野为影界降临命名的时候，仅仅领悟一部分这个s级秘术的奥妙，越野早早的就知道影界降临的诸多缺陷了。

    那么在早就知道影界降临缺陷的情况下，越野就算是在枇杷十藏的心理战中，稍微陷入到了劣势之中。可是，越野怎可能就因为心理战方面的劣势，心理就完全崩塌，失去智慧与成熟结合的冷静，完全落入到枇杷十藏的谋划中呢？

    基于种种原因，只能得出一个结论！

    那就是越野除了掌握奈良一族的控影秘术外，在演技方面，越野同样是影帝级别的！

    使用影子沟通术，在无声无息的情况下同瞬身止水策划好用来迷惑枇杷十藏的谋略。

    越野和瞬身止水就在枇杷十藏的谋划中，再设立一个阴谋，等着枇杷十藏一步步的踏进来，那就是用来对付枇杷十藏最好，最完美的策略呢！

    然后，枇杷十藏看着越野脸庞扬起的那抹笑容，双瞳的确是微微紧缩了一下，略显紧张。可是“血雾”时期就成名的枇杷十藏，同样是一个狠角色，所以在准备硬抗瞬身止水的攻击之时，枇杷十藏不顾身体重伤，仍然是落下了手中的斩首大刀。

    但让枇杷十藏万万没有想到的是，他的狠辣，却化作了越野的一声叹息。

    特别是枇杷十藏的斩首大刀，眼看着就要落在越野的身上之时，越野那平缓的声音传来，更是让冷静，狠辣的枇杷十藏，眼神里面流露出了一抹震惊之色！

    “早就想到你准备和我们拼死了。”

    “枇杷十藏，你以为我没有后招吗？”

    “影子分身术！”

    “嘭！”

    断刃落下，一抹黑影突然闪现而出，赫然就是越野很早之前就用的影子分身术！

    影子分身那是实体分身，防御的效果简直是比影分身还要奏效！

    况且，斩首大刀是断刃，又不是大刀胶肌，所以枇杷十藏肯定不能像西瓜山河豚鬼那样，利用手中大刀的特性来毁掉越野的影子分身了！

    紧接着，只听“嘭”的一声！

    在影子分身现身的情况下，枇杷十藏的斩首大刀便是硬生生的被阻拦在了那里。

    只是下一秒，瞬身止水的身影突现，使得枇杷十藏不禁微微冷笑了！

    “小鬼，你的秘术都没办法禁锢我了！”

    “就凭刚刚那个小鬼，你以为他有办法伤到我吗？”

    说着，枇杷十藏锁定瞬身止水的进攻路线，就要躲避。

    然而在枇杷十藏准备要活动身体的时候，身体受到禁锢的感觉突现，又一次使得枇杷十藏微微错愕了一下！

    “怎么可能？”

    “小鬼，你的秘术明明没可能禁锢我的！”

    “枇杷十藏，真是那样吗？”

    听着后方的枇杷十藏惊呼，越野笑着解释道:

    “枇杷十藏，就好像你之前说的一样，我的秘术的确是有很多缺陷。而且，你猜测的一点错都没有，我使用这个秘术的时候，身体必然是无法移动的，若是强行终止这个秘术的话，必然要承受秘术的反噬效果。”

    “但是，你可别忘记，我是奈良一族的人！”

    “既然是奈良一族的人，掌握的奈良一族秘术怎可能是一个？”

    “更何况，我现在使用的秘术没有办法收回，可不代表我没有办法改变秘术的形态！”

    “所以，枇杷十藏，我现在应该宣布了！”

    “奈良一族，影子模仿术……”

    “成功！”

    随着越野的声音传来，枇杷十藏在身体受到禁锢的情况下，满是惊慌的用余光瞥向了脚下，果然是他发现与越野的影子连接在了一起！

    而那无疑就是越野用来克服影界降临缺陷的方法了，那就是收回影界降临，既然要面临秘术的反噬，何不改变影界降临的形态呢？

    影界降临，本来就是脱胎于影子模仿术。

    所以在越野没能深入领悟影界降临的情况下，越野唯一能改变影界降临的形态，就是把影界降临改变成普通的影子模仿术了！

    心理战反将了枇杷十藏一军，枇杷十藏肯定没那么多的时间观察周围的情况，更是没办法观察脚下的情况。而越野恰好是趁着枇杷十藏多次惊慌的空档，悄声无息的改变了影界降临的使用方法，改变成现在的影子模仿术，轻轻松松的便禁锢住了枇杷十藏的身体。

    下面的情况，同样是不需要多说了。

    瞬身止水的身影突现，熟练的使用着手中的小太刀，一刀便捅进了枇杷十藏的心脏里面。

    然而，使得越野，宇智波止水都不禁高看枇杷十藏一眼的是，后心处遭遇那么恐怖的创伤，枇杷十藏竟是没有立刻死去，反而是在生命的气息渐渐流逝之时，枇杷十藏艰难的挤出了一抹笑容，满是不屑的瞥了宇智波止水一眼，冲着越野问道:

    “小鬼，我们雾忍的计划失败，都是你的功劳。”

    “那么在临死之前，能听听你的名号吗？”

    “影，凭你只有资格我的代号是影！”

    枇杷十藏，无疑是一个合格的对手，毕竟光凭一个血雾秘术，他就让越野所在的利刃小队陷入举步艰难的局面了。

    但是很可惜，越野从来都不会尊敬自己的敌人。

    所以，在用冷冽的声音回复了枇杷十藏一声后，越野便是突然握住了一把苦无，瞬间划在了枇杷十藏的喉咙上面！

    “而且，枇杷十藏，很多反派都是死于话多。”

    “我可不想因为话多一些，死在你的手里！”

    “所以……安息吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第107章后手

    第107章 后手

    “嗖！”

    锋利的苦无划过脖间，枇杷十藏显然是没有说话的可能了。

    再者说，后心要害遭遇重创，宇智波止水的小太刀是硬生生的刺入到了枇杷十藏的心脏里面，加上越野在枇杷十藏脖子上面留下的创伤，那枇杷十藏要是仍然能存活，他就不是雾忍七人众成员，而是“晓”组织不死二人组中的飞段了。

    所以，当越野把握住那支沾染着鲜血的苦无之时，枇杷十藏便发出了彷佛哽咽的声音，直接惨死在了那里。

    而枇杷十藏的死，无疑是代表着利刃小队的胜利。

    就连宇智波止水看着枇杷十藏立在那里的尸体，都是上前拍了拍越野的肩膀，赞叹道:“影，多亏有你在，要不然我们利刃小队……唉！”

    “瞬，都是同伴，就不要说那些了吧？”

    看着深深叹了口气的宇智波止水，越野轻松的耸了耸肩，笑道:“能战胜这些雾忍，没有你的情况下，我肯定是十死无生的。现在我们应该感叹的是，雷，猛都没有受到太严重的伤势，所以眼下我们是不是应该完成四代火影大人交给我们的任务？”

    “影，说的是。”

    听着越野的话，宇智波止水点了点头，而后笑道:

    “我很喜欢你刚刚的那句话，反派都死于话多，所以日后我与敌人交手的话，肯定会吸取教训的。”

    “只是在我们木叶村的忍者看来，雾忍是真正的反派。”

    “但是在雾忍村的忍者看来，我们木叶村的人……”

    “可能才是真正的反派吧！”

    说着，宇智波止水无声的摇了摇头，继而便背起了之前因作战放下的“猛”，准备前去处理周围那些雾忍的尸体了。

    反而是越野。

    一轮爆发之后，随着作战的结束，越野那半步精神能量“质”变的状态正在一步步的减退。

    如若是在作战情况下，此时的越野必然是感觉到无尽的疲惫，恨不得直接栽倒在地上。但是，既然作战结束了，那么轻松状态下的越野，就能仔细的感悟精神能量“质”变后的感觉，少说都用身体记录下那种爆发的感觉。

    这是为日后的突破做铺垫，同样是越野日后突破的契机。

    有了一次精神能量半步“质”变，待到越野持续修炼漩涡一族的精神秘术，想必修炼一段时间之后，越野就能永远的保持住精神能量的半步“质”变，往精神能量真正的“质”变迈出结实的一步。只可惜，此次越野的爆发让他的精神能量蒙受了一点点创造，所以完全掌握半步精神能量“质”变的日子，可能会显得比较长。

    但总的来说，越野能爆发总算是一份机缘。

    起码风属性查克拉性质变化的第二阶段桎梏，越野在精神极度集中的情况下，是必然能够突破的。

    更何况有s级秘术影界降临在手，越野的实力仍然是处于突飞猛进的状态之中。

    而且，还有四代火影秘术方面的感悟，等待着越野慢慢领悟，那个神奇的“风刃”秘术，等待着越野完善完成。所以，看着周围那些雾忍的尸体，越野反而是感觉这些前来埋伏利刃小队的雾忍，显得有些“可爱”了。

    “可惜，很可惜！”

    “那个“风刃”秘术，应该是属于风属性查克拉性质变化后的掌控，所以就算是的修炼进度条都没有办法记录。”

    “要不然直接掌握了那个“风刃”秘术，想必我的风属性查克拉性质变化就能永久的突破第二阶段的桎梏，没必要在精神极度集中的情况下，才能用出媲美水门老师的风之瞬身，风之感知，还有“加速”秘术吧？”

    “而且，不说水门老师的那个秘术，就单单是掌握了那个“风刃”秘术，让水门老师知道了，恐怕都要为我骄傲。”

    “可是现在说这些没用啊！”

    “只能靠的研发功能了，希望下一个秘术的研究时间不能太久吧！”

    暗暗心道一声，越野便直接点开了的研发功能，继而深深吸了口气。

    新秘术影界降临，仍然是需要越野慢慢的领悟。

    光说影界降临的那些缺陷，越野便在与枇杷十藏的交锋中见到了弊端，所以必然是要慢慢弥补的。

    不过，越野相信影界降临的领悟完美完成，影界降临的诸多缺陷肯定是有弥补的办法，甚至能让影界降临的威能真正的与初代火影的树界降临比较。所以，此时越野深深的吸了口气，为的并不是新秘术影界降临的事情，而是的研发功能。

    谁能想象，一个影子模仿术+范围的新秘术，都需要研发那么久的时间。

    没错。

    影子模仿术+范围结合而出的影界降临是很厉害，但想着新秘术的研发可能又要很久，贪心不足的越野难免心里有些不舒服，自然是要深深吸了口气的！

    然后，在研发功能的列表里面，越野不禁发现影子分身术+防御的研发几率是100%，很是作死的就在研发功能列表里面先选择了影子分身术，又在后面添加了防御，准备看看进一步受到“增幅”的“新”影子分身术到底能有怎样的效果。

    紧接着，在沉默中完成了需要处理的事情，越野就把目光落在了宇智波止水的身上。

    看着宇智波止水艰难的背着“猛”，在那里一点点的探查所有雾忍的身体，更是有几分准备收集斩首大刀，还有之前在山洞中的鲛肌的意思，越野不禁莞尔一笑，心道斩首大刀，鲛肌，那可是我的战利品，就要准备前去收集雾忍的七把忍刀之二。

    但就在越野低下头，就要前去收集斩首大刀，还有特殊效果惊人的鲛肌之时，突然一阵“嘶”“嘶”的细微声音传入到越野的耳中，便是让越野在瞳孔微微紧缩的同时，直接冲着宇智波止水的方向惊呼道:

    “瞬，小心！”

    “这些雾忍都是死侍，他们身上很可能带着定时的引爆符！”

    “任务没有完成，他们就会……”

    “轰隆隆！”

    没给越野说完话的机会，一具又一具的雾忍尸体自爆，赫然是把宇智波止水，“猛”，还有卡卡西都笼罩在了里面！

    就连那震耳的爆炸声，都是在这一处森林里面久久未能停息！

    可见那些雾忍死侍引起的爆炸，到底有多么恐怖！

    而在此时，唯一让越野感觉到幸运的，可能就是他听见了“嘶”“嘶”声，出言提醒宇智波止水的时候，爆发体内仅存的查克拉使用了风之瞬身吧！

    可惜，就算越野使用了风之瞬身，但爆炸仍然是波及至了他的身旁。

    所以艰难的从泥土里面爬出之后，满身硝烟的越野看着前方完全毁于一旦的环境，嘴角扬起的那抹笑容中，满是苦涩！

    “现在只求，止水，卡卡西，还有“猛”都没事吧！”

    “该死的雾忍，真是……”

    “真是厉害！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第108章隐患（上）

    第108章 隐患（上）

    厉害，真是厉害！

    除了厉害之外，越野实在是没办法用其它的形容词，用来形容那些充当死侍的雾忍上忍了！

    因为在正常的情况下，谁人都无法想象，堂堂上忍级别的忍者居然要充当死侍的身份。而且，先不说那些雾忍上忍，就说枇杷十藏，西瓜山河豚鬼两名雾忍七人众成员的身上，同样暗藏着某种机关的一般的引爆符充当死侍，这放在忍界之中简直就是难以想象的事情啊！

    所以，此时别说是越野了，连带着经验丰富的利刃小队队长，未来的瞬身止水都在雾忍的阴狠之下着了道。

    当然了。

    越野仍然是比较幸运的那一个，毕竟之前他隐约间听见了“嘶”“嘶”的声音，乃是第一个逃离引爆符爆发范围的嘛！

    但是，就连逃的最快，躲避最为及时的越野，此时受到引爆符爆发的波及，那都是一副沾染着硝烟的模样，身上受到了一定的伤势。

    那完全受到爆发笼罩的宇智波止水，卡卡西，还有“猛”三个人的情况，岂不是要更加危险？

    然后，利用体内刚刚恢复的一点点查克拉，越野赶紧使用四代火影密传的风之感知，就开始感知周围的情况，生怕雾忍的死侍再有什么隐藏的杀手锏。紧接着，在有惊无险的找到了重伤的宇智波止水，卡卡西，还有“猛”三人之后，别说是收集雾忍忍刀的想法了，越野用自身瘦弱的身躯背着卡卡西等三人，那真是“逃”一般的消失在了先前与雾忍交手的地方啊！

    “千万别再有任何追兵了！”

    “要是雾忍再派出一支小队……不，可能连一支小队都不需要！”

    “只需要一名雾忍中忍，我们利刃小队就要真的全军覆没了啊！”

    原本就因为之前的激战，体内的查克拉即将消耗一空。

    最后为躲避引爆符爆发的威力，此时就算是有一点点的查克拉恢复了，可是要背着宇智波止水，卡卡西，“猛”，三个身体重量远超自己的存在，越野在“逃亡”的时候真可谓是举步艰难，心中默默祈祷的事情，必然就是千万不要遭遇到雾忍的忍者了。

    若是再遭遇雾忍，利刃小队就是真的要面临十死无生的局面了！

    可是谁又能想象，当越野像受惊的兔子一样，哪怕体内查克拉不够充足，都因为之前那些雾忍死侍的教训，时刻保持着风之感知，感知周围情况的时候，越野心里面是默默祈祷着千万别遇见雾忍的忍者了，但现实却是与越野的祈祷完全走上了相反的道路！

    几乎是在越野前脚刚刚离开之前与雾忍激战的地方，艰难的背着卡卡西等利刃小队的成员，刚逃出两公里范围的瞬间，可能是因为先前引爆符的爆炸声，更有可能是雾忍早就埋伏了小队，在利刃小队与雾忍之前交锋地点的附近！

    利用风之感知观察周围的情况，越野赫然是发现前方百米处，就有一名忍者潜伏在了那里，默默等待着什么！

    而在此时，唯一能让越野感觉幸运的，可能就是那名忍者的实力不够强吧！

    要真是一名雾忍上忍在那里，背着卡卡西等利刃小队成员的越野，那真是连拼一下的资格都没有了！

    既然这时候，前方那名潜伏的忍者在越野的感知下，仅有中忍级别的实力而已。

    那在越野紧咬着下唇，双瞳中满是坚定之色的时候，越野的脑海里面便只有一个想法！

    就是杀！

    杀死前方那名潜伏的忍者，带着利刃小队所有的希望突围而出！

    “止水，“猛”，卡卡西！”

    “能不能突围出去，就要看我能否在一轮交锋中，斩杀掉前方潜伏的那个家伙了！”

    “杀！”

    暗暗心道一声，越野并没有放弃任何一名利刃小队的成员，仍然是在背着卡卡西等人的情况下，突然爆发体内仅存的一点查克拉，使用了四代火影的“加速”秘术！

    下一秒，只听“嗖”的一声！

    不知道是在绝境中爆发了潜力，还是因为越野的精神极度集中！

    爆发那么一点点查克拉的情况下，越野竟是又一次完成了风属性查克拉性质变化极致的第二阶段！

    瞬间爆发媲美四代火影般的速度，越野在一轮冲刺的情况下，赫然是近身至了前方那名潜伏的忍者身旁。

    而且，那名潜伏的忍者显然未曾想象，越野爆发而出的速度竟然是那么快！

    所以，在越野勉强保持着平稳的情况下，伸出右臂化作手刀，直接砍在那名忍者脖子上的时候，那名潜伏许久的忍者，竟是真的被越野一记手刀砍昏了过去。但就在越野暗暗惊喜，心道潜伏在这里的忍者，原来就有这点水平的刹那间，一抹绿色的身影又是突现在了越野的面前！

    “嘭！”

    一脚，仅用了一脚而已！

    当越野勉强用手臂格挡的情况下，那抹突现的身影便将越野踢飞出去了不说，连带着利刃小队的其余成员都是随着“噗通”“噗通”的声音，一个接着一个倒落在了地面上。

    而越野在心中暗暗苦涩的同时，一样是没有半点办法。

    一记“鲤鱼打挺”，越野忍受着身上的疼痛，便是利落的握住了一把苦无，准备与那抹突现的绿色身影交锋。

    但让越野略显紧绷的神经，一下就松懈开来的是，当越野起身就要与那抹绿色身影交锋的时候，他竟然发现那抹踢飞他的绿色身影，竟是一个熟悉的面孔！

    “阿凯，是你吗？”

    “你是……你是越野！”

    “是我！阿凯，竟然真的是你，太好了！”

    看清楚对方的面貌，发现对方竟然是阿凯时，越野的心情别说有激动了！

    然而，在与雾忍激烈的交锋之后，特别是承受了雾忍死侍的引爆符波及之后，越野就是强弩之末，身体里面没有半分力气了。

    而在遇见阿凯之前，越野又是一轮爆发，弄昏了那个可怜的同村忍者，更是使得越野的状态雪上加罪。所以，惊喜的发现来袭的那抹绿色身影竟然是熟悉的阿凯之时，放下所有压力的越野，便是一头栽倒在了地面之上。

    好在，有阿凯及时的扶住了越野，使得越野并没有在这里伤上加伤。

    但假如越野仍然保持着巅峰时期的力量，能使用出媲美四代火影的风之感知的话，那他必然不能在遇见阿凯之后，便放下了心中的所有戒备。因为，就在阿凯弄不清情况，满是困惑的守在越野等利刃小队成员的身旁，还有那名被越野一记手刀砍昏的同伴身边时，一缕白色的身影赫然就潜伏在越野，阿凯等人的附近！

    “用分身前来执行任务，果然是没办法完成主人的吩咐。”

    “既然现在没机会下手了，那我就把斩首大刀，鲛肌回收，送回到它们主人的身边吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第109章隐患（下）

    第109章 隐患（下）

    那缕潜伏在越野，阿凯等人身旁的白色身影到底是谁？

    若是越野能使用媲美四代火影的风之感知，感知到那缕白色身影的话，想必就算是越野都要暗暗震惊那缕白色身影的身份！

    因为那缕白色身影，赫然就是斑爷现阶段的爪牙！

    白绝！

    而且，先不说白绝亲自来探查关于越野等人的情报，就说隐藏在越野，阿凯等人的身旁，白绝说的那番话就足够引人遐想的了！

    要把斩首大刀，鲛肌，送回到原来主人的身旁是什么意思？

    白绝不就是在说，与越野等人展开激烈交锋的雾忍七人众成员，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼仍然没有死吗？

    原来真实情况是这样的。

    隐藏在雾忍村的幕后，此时斑爷很是看好“战死”的宇智波带土的潜力，又因为一些特殊情况，就准备培养宇智波带土成为自己的接班人。

    而为了让宇智波带土真正的归心，在原著剧情里面斑爷所用的手段，就是用现在成为三尾矶怃人柱力的琳，来让宇智波带土真正的走向黑暗。并且，为了能让宇智波带土恨上木叶村，越野的同伴卡卡西同样是斑爷计划中的一个环节。

    只可惜，利刃小队实在是过于碍眼了。

    所以为了完成自身的计划，斑爷就利用自身“水影”的身份发布命令，指派枇杷十藏等雾忍七人众的成员，协助他完成令宇智波带土完全“黑化”的道路。

    然而，雾忍七人众在雾忍村里面是什么地位？

    每一名雾忍七人众的成员都是精英上忍，尽管是有水影的命令，但雾忍七人众可能出动两名成员，对付一个名不经转的利刃小队吗？

    答案自然是不可能！

    所以，斑爷就利用白绝的特殊能力，外加自身掌握的一些秘术，吩咐与越野等人交手过的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼制造一个有本体八成实力的分身，手持着斩首大刀与鲛肌，再配合几名雾忍上忍的死侍，前去阻挠四代火影完成木叶村的战略的同时，解决掉除了卡卡西之外的利刃小队成员。

    不过，斑爷的计划最终没能成功，越野便是成功破坏斑爷计划的重要战力。

    而且，别看越野在某个方面，已经改写了一点历史，稍微改变了一点点卡卡西的命运。

    可别忘记，宇智波带土那是斑爷看上的人！

    所以，尽管越野稍微改变了一下卡卡西的命运，但在斑爷的谋划中，卡卡西是否能走上原著剧情的老路仍然是一个未解之谜！

    更何况，越野身为破坏斑爷计划的主要战力，在白绝的探查之中，未来越野所要面临的情况肯定是更加艰难！

    加上枇杷十藏，西瓜山河豚鬼在分身惨死之后，就能获得分身的所有记忆，更是使得两名雾忍七人众的成员都恨上了越野，准备在雾忍与木叶开战的时候，刻意寻觅越野的身影，那个名为“影”的木叶暗部，寻回之前失的场子，无疑是让越野面临的情况变得更加险恶了。

    至于越野呢？

    他遇见阿凯之后便昏迷了，肯定是无法知晓与雾忍激战过后，所埋下的隐患到底有多少了。

    在昏迷中，越野能感受到的东西只有一个，那就是痛！

    与雾忍交锋，肌肉上面传来的酸痛！

    精神能量受损，来自于精神方面的疼痛！

    还有就是查克拉未曾恢复，体内经脉传来的真真剧痛！

    三种不同的痛苦相互交织，相互缠绕，那折磨的越野真是苦不堪言。

    甚至，就因为那三种痛苦的缘故，阿凯在旁边守护着脸色苍白的越野，第一感觉就是越野的伤势，远要比瞬身止水，卡卡西，“猛”等人严重。所以，在阿凯有一定力气的情况下，阿凯就孤身一人扛着越野等四名利刃小队的成员，连带着越野击昏的那名忍者，返回到了附近的营地里面。

    好在，越野的身体和精神方面都承受着痛楚，他身上的伤势还是很轻的。

    特别是在木叶村的营地里面，在阿凯的照顾下，越野得到了医疗忍者的治疗之后，仅用了几个小时的时间而已，越野便渐渐的恢复了神智，躺在病床上艰难的睁开了双眼！

    “嘶！真是好痛啊！”

    “咦？我怎么躺在床上？周围的样子好像和医疗营地有些像？”

    “是了！是阿凯！”

    “我在昏迷之前遇见了阿凯，肯定是他把我带回来了！”

    回忆着昏迷前的种种经历，越野一下就明悟了前因后果。

    而后，发现身上又换上了新的医疗绷带，越野不禁苦笑，心道自己还真是容易受伤，基本每次执行任务回来，都是一副木乃伊的情况，看起来就是那么惨，接着阿凯那熟悉的声音，便回荡在了越野的耳旁道:

    “越野，你醒了？”

    “咳咳！阿凯，我现在的身份是暗部，所以请称呼我为影！”

    许久未见阿凯，阿凯仍然是那副毛毛躁躁的模样，一点都没有变。

    但正因为是阿凯，越野的老朋友，所以一些小细节，越野是不可能在意的，只是阿凯就不一样了。

    在战场上磨练了那么久，阿凯真的变得成熟了，更是变得懂规矩了。

    特别是受到了越野的提醒之后，阿凯更是恍悟过来越野的身份，不免有些脸红，赶紧致歉道:“抱歉，越……不，是影！”

    “刚刚是我太激动了，没想到居然能在这里遇见你！”

    “不过，之前到底是怎么回事？怎么你见到惠比寿就直接出手了？他和你有仇吗？”

    “呃……肯定是没有的！”

    听着阿凯的话，越野才恍悟过来，原来他之前击昏的家伙，又是原著剧情里面露过脸的家伙啊！

    只是，越野和惠比寿肯定是不太熟，自然是没必要和阿凯解释太多。更何况，在越野想来之前的情况，就算是和惠比寿有些误会，同样身为忍者的惠比寿肯定是能理解的。所以，关于惠比寿的事情，越野仅仅是关心一下而已，并没有询问太多关于惠比寿的事情。

    反而是利刃小队成员的情况，才是越野最为关心的，毕竟宇智波止水，卡卡西，“猛”的伤势都是非常严重的。就算是返回了木叶的营地，越野仍然是想询问一下阿凯，关于卡卡西等其余利刃小队成员的情况。

    谁想，未等越野开口询问阿凯，卡卡西等人的情况到底如何了，一直都是藏不住秘密性格的阿凯，就准备开始讲述卡卡西等人的情况。

    但在这间原本安静的病房里面，越野刚从阿凯那里知道，卡卡西的伤势算是稳定住了，又是一抹熟悉的身影现身，就直接让阿凯闭上了嘴巴不说，连带着越野看向那抹熟悉的身影时，脸庞上面都是强挤出了一抹笑容来！

    “鹿鹿久叔叔，你怎么也在这里啊？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第110章下忍队长？

    第110章 下忍队长？

    “哼！”

    “越野，我不在这里，你说应该在哪？”

    要论越野在受伤时，最不想见到的人是谁，那必然就是眼前的奈良鹿久了。

    倒不是越野怕鹿久，而是越野不想让鹿久看见自己受伤。

    木叶村里面，最为关心越野的人是谁？

    不是四代火影，更不是越野的那些好朋友，诸如阿凯，夕日红，并足雷同之类的，而是他的亲叔叔奈良鹿久！

    所以，但凡是在受伤的情况下，越野都不愿意面对鹿久。

    特别是在鹿久的责备目光之下，隐隐的发现其中蕴含的那一抹痛苦之色时，越野更是不禁尴尬的挠了挠头，一直在鹿久的面前保持傻笑。

    反而是阿凯，那真是一个活跃气氛的高手啊！

    听着鹿久的冷哼声，越野是尴尬的保持着傻笑，反倒是阿凯听见鹿久的话后，便是一副小心翼翼的模样，出言提醒鹿久道:

    “鹿久大人，越野是暗部，一定要称呼他的代号！”

    “他的代号是影，鹿久大人，千万别记错了！”

    阿凯一声提示，就要责备越野的鹿久直接沉默在了那里，脸颊上方的肌肉都在狠狠的抽搐了。

    至于越野，那更是艰难的憋着笑容，差点就对着阿凯竖起大拇指了。

    然而，在阿凯的面前，鹿久是肯定不能失态的。

    所以在阿凯作出提示后，鹿久便轻轻咳了一下，说道:“那个……阿凯，我有事情要和影谈，就请你回避一下吧！”

    “是！鹿久大人！”

    知道越野与鹿久的关系，阿凯笑着点了点头，直接离开了这间病房。

    不过在阿凯离去的时候，越野明显听到了阿凯那小声的提醒，这才让越野明白了鹿久的身份，原来是木叶后方部队的指挥官！

    简单的来说，就是阿凯所在部队的boss！

    原来，四代火影派出了越野等人组建的利刃小队之后，就任命鹿久为后方部队指挥官，率领忍者部队返回火之国，前去同那支潜入火之国的雾忍部队交锋了。至于四代火影本人，则是同样率领着忍者部队在前方与雾忍进行明面上的争斗。

    从越野所在的木叶营地看来，四代火影在前方战线的战事肯定是没有问题的，就要看鹿久率领忍者部队在后方战线的战事如何，木叶与雾忍在三战时期的交锋就算是快要结束了。

    然而，战事越是到白热化的阶段，往往就是战事最为激烈的阶段。

    所以，自从鹿久率领着忍者部队深入火之国境内后，四代火影先前派出的利刃小队，就是鹿久一直在挂念的事情。一方面，鹿久是担心越野在利刃小队中执行任务的安全，另一方面则是利刃小队的情况，直接关乎后方战事的胜败。

    所以，从阿凯那里了解了鹿久的身份之后，越野先前脸上挂着的傻傻笑容就不见了。

    而且，此时越野看待鹿久，更不像之前是把鹿久当做是自己的叔叔，而是像阿凯一样把鹿久当做了boss，眼神瞬间变得凝重起来，冲着鹿久汇报道:“鹿久大人，利刃小队成员影成功归队！禀告鹿久大人，请问我一共昏迷了多久？”

    “大概六个小时吧！”

    “六个小时吗？”

    默默计算了一下时间，越野深深吸了口气，继续说道:“鹿久大人，约在六个小时之前，利刃小队就要与我方另一支暗部小队汇合。谁想在集合地点，遭遇了雾忍小队的埋伏，恐怕另一支我方暗部小队的人员全部惨死在了那支雾忍小队的手中。”

    “已经知晓的那支雾忍小队成员，有枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有六名雾忍上忍。我们利刃小队虽然是成功斩杀了那支雾忍小队的所有成员，可惜在雾忍死侍的算计之下，我们利刃小队再无作战能力，只能暂时脱离作战。”

    “至于后面的情况，就是我们利刃小队遇见了阿凯，顺利返回我方营地了！”

    “嗯，这些我都知道。”

    听着越野的汇报，鹿久暗暗点了点头，心道在两名雾忍七人众成员的截杀下，能活着回来就算是越野的运气了，自然是不准备责备越野又受伤的事情了。

    但回忆着越野诉说的雾忍小队成员里面，居然有枇杷十藏，西瓜山河豚鬼二人，鹿久不禁皱起眉头，问道:“影，确定是枇杷十藏，西瓜山河豚鬼吗？”

    “确定！”

    越野点了点头，笃定道:“因为雷和猛失去作战能力，就是因为西瓜山河豚鬼的鲛肌。而我们必须要与那支雾忍小队死战的原因，同样是因为枇杷十藏的血雾之术，所以确定有枇杷十藏，西瓜山河豚鬼两人参战。”

    “但他们真的参战的话，那就真的奇怪了。”

    听着越野的话，鹿久不仅没舒展开眉头，反而是将眉头皱的更深了，“影，你可知道与我们交手的雾忍部队，率队的人就是雾忍七人众。根据情报显示，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼两人前不久仍然在雾忍的营地之中，他们怎可能分身前去袭击你们的利刃小队呢？”

    “不可能！”

    鹿久话音未落，越野便是一声惊呼。

    但就在那声惊呼刚刚落下话音之时，越野和鹿久便同时沉默在了那里。

    显然，两人的心中都有了一定的猜测，只是他们都没有说出来罢了。

    而且，越野仍然是伤员，鹿久感觉没必要给越野太多的负担，便在沉默了半晌之后，微笑着拍了拍越野的肩膀，笑道:“影，其实你做的很好了，其余的事情就交给我这个叔叔来处理吧。还有，不需要担心你那些同伴的伤势了，利刃小队里面除了你昏睡最久之外，瞬，雷，猛早早的就醒来了，估计只需要疗伤十几天的时间，就能完全恢复了。”

    “所以，今天你就好好休息一下，暂且忘记关于任务方面的事情。”

    “而且，因为瞬他们需要养伤的缘故，你们利刃小队就算是暂时解散，等到瞬他们完全康复了再重新执行任务。”

    “当然了，在瞬他们疗伤的这段日子里，你还是有其余的任务要执行呢。”

    “准备准备，明天你就去阿凯他们的小队报道吧！”

    “我想阿凯他们的队长，肯定有许多东西要教导你的！”

    鹿久说完，就要起身离去。

    反而是越野，在鹿久说完之后便很是好奇阿凯的队长是谁，便直接问向鹿久道:“鹿久叔叔，阿凯他们的队长是哪位上忍啊？”

    “阿凯他们的队长啊！”

    越野的声音传来，鹿久转过身来，嘴角竟是扬起了一抹神秘的微笑。

    紧接着，在越野那惊愕的目光之下，鹿久在离去之前，仍然是透露了一个让越野都摸不到头脑的情报！

    “阿凯他们的队长，是一个很有意思的人。”

    “而且越野，你未来的队长可不是上忍，而是一名下忍！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第111章无能小队

    第111章 无能小队

    “下忍队长？有点意思！”

    “反正鹿久叔叔的安排肯定没错的，那我就好好休息一下，养精蓄锐准备前去报道好了！”

    要说原著剧情里面真正出名的下忍，在越野的印象里面只有两个！

    第一个，那就是原著剧情的主角，四代火影的儿子，漩涡鸣人了！

    至于第二个，同样是原著剧情中的男二号，那就是鼬神的弟弟，宇智波二柱子！

    除了漩涡鸣人，宇智波二柱子两个天生就开挂的人之外，好像没有一个人能维持着下忍的名号，就能与傲视忍界巅峰的影级强者作战了吧？

    所以，当鹿久提醒越野，说阿凯他们的小队队长同样是下忍之时，越野的第一想法就是不可能。

    但鹿久肯定是不能骗越野的，越野好奇那位下忍队长到底是谁，同样是情理之中的事情。

    不过，既然越野了解鹿久的安排，肯定是有深意的，加上明日越野就准备前去报道，看看那位下忍队长的庐山真面目，越野自然是感觉纠结那位下忍队长的事情，乃是非常没必要的，远不如好好修炼一下来的重要。

    然后，盘膝坐在病床上，仍然负伤的越野便先恢复好了查克拉。

    很快查克拉恢复完毕，又完成了漩涡一族精神秘术的修炼，感受着身上的痛楚一点点消失，越野就准备进行下一阶段的修炼了。

    “查克拉恢复完毕，经脉里面的一点点暗疾也算是修复好了。”

    “除了精神能量方面的创伤，仍然是需要慢慢疗伤之外，其余的伤势都是小意思，都没有我肩膀上的伤势严重了，自然是没有在意的必要了。”

    “那么，下一阶段我能在病床上完成的修炼，应该就是影界降临的参悟了吧？”

    “好！”

    “开始吧！”

    暗暗心道一声，越野深深吸了口气，便开始进行影界降临的参悟。

    开始时，越野进行影界降临的领悟，那是在与雾忍交手的情况下进行的。

    那时候，能尽快的掌握影界降临，解决掉与宇智波止水交手的六名雾忍上忍，就是越野迫切希望完成的事情。所以，粗糙的领悟了一下影界降临的第一阶段奥妙，越野便使用影界降临，协助宇智波止水解决掉那六名雾忍上忍了。

    谁能想象，越野仅仅领悟初级阶段的影界降临，居然是有那么多的缺点。

    若不是越野的心理足够强悍的话，可能在枇杷十藏道破影界降临诸多缺点的情况下，越野的心理都要完全崩溃，最终导致雾忍小队的全灭了。

    现在，总算是有机会好好的领悟一下影界降临的奥妙了，越野那是满怀期待，就希望s级秘术影界降临的奥妙，能与初代火影的s级木遁秘术树界降临比较。

    至于结果，那不用多说了！

    越野一直都坚信着一句话，那就是出品，必属精品！

    既然是研发而出的s级秘术影界降临，那可能是随便一名精英上忍都能看出诸多破绽的吗？

    答案自然是否定的！

    所以，当越野完成影界降临的全部领悟之时，真正的s级奥义级别秘术，才算是真正的掌握在了越野的手中！

    “我就说嘛！堂堂s级秘术，那可是奥义级别的秘术，怎么可能有那么多缺点？”

    “完全就是我的领悟不足，造成了影界降临的诸多缺点的！”

    “在消耗极少查克拉的情况下，利用影界降临展开范围性的禁锢，原来只需要输出更多的查克拉，别管影界降临覆盖的范围多广，也别管影界降临需要禁锢的敌人数量到底有多少，影界降临的禁锢效果都是不会改变的！”

    “简单的来说，就是除了影界降临的恐怖反噬效果之外，s级秘术影界降临基本上就是一个完美的秘术！”

    “当然了，就算是突然解除影界降临会遭到反噬效果，我同样是能用改变影界降临的形态，来避免s级秘术的反噬效果的！”

    “嘿！”

    “现在我好像不止能改变影界降临的形态，变成普通的影子模仿术了，好像影缝术，影之手，影子分身术，应该是都能从影界降临的形态进行改变了！”

    “还真是一个近乎完美的秘术呢！”

    完美领悟了影界降临的效果，越野的心情那可真是非常不错。

    然后，因为完美领悟了s级秘术影界降临的好心情，加上越野昏迷太久，完全不需要太早休息的缘故，越野就准备前去看看宇智波止水，卡卡西，还有“猛”三人的情况到底怎样了，顺便和他们好好交流一下情报。

    可惜，前去宇智波止水等人的病房一看，除了宇智波止水之外，卡卡西，“猛”都已经早早的休息了，可见两人就算是没有与雾忍真正的交锋，但雾忍死侍最后一轮的爆发，仍然是让两人的伤势略显严重，哪怕是清醒过来，仍然是需要一定时间修养。

    反而是承受爆炸最为严重的宇智波止水，在越野前去的时候仍然没有休息。

    显然，醒来之后宇智波止水就感觉是自己失责了，要不然卡卡西，“猛”都没有必要受到那么严重的伤势。所以，越野前去宇智波止水那里，真的是好好宽慰了宇智波止水一番，只是越野并没有告诉他，关于鹿久说的那份消息罢了。

    清楚枇杷十藏，西瓜山河豚鬼两人，很有可能是一直在雾忍的营地里面，从来都没有前去狙击过利刃小队，越野隐隐的就有种很不好的猜测，那就是隐藏在幕后的斑爷，帮助两人使用了某种特殊的分身术，使得两人的本体在雾忍的营地里面，但是却能派出分身前去狙击越野所在的利刃小队。

    而熟悉原著剧情，知道雾忍村幕后就有斑爷那个boss存在的越野，显然是比鹿久猜测的更加精准，猜测的结果更加偏向于真相。毕竟，越野在某些方面知道的情报是远超于鹿久的，所以就算智商颇高的鹿久是猜测枇杷十藏，西瓜山河豚鬼派人伪装成自己留在雾忍营地中，本体则是前去狙击利刃小队的猜测同样是符合逻辑的。

    然而，越野不知道鹿久的猜测，竟然是与自己截然不同，自然而然的没有过多考虑这件事。

    孰不知，若是越野早早的与鹿久沟通一下的话，那日后让越野深感后悔的惨剧，真的就是有可能避免的。

    只可惜，越野只是一个普通人，并没有未卜先知的能力，肯定是没办法预知后面的惨剧。所以，好好的劝慰了一番宇智波止水后，越野便回到病房中睡了一觉，第二天清晨早早的起来完成了晨练，越野就按照鹿久的吩咐，准备前去与阿凯等人集合，看看那位“传说”中的下忍队长到底是谁。

    但让越野没有想到的是，当他前往集合地点之后，第一个看见的人竟然不是阿凯，也不是和阿凯同小队的惠比寿，更不是那位“传说”中的下忍队长，而是越野的老熟人不知火玄间。

    至于不知火玄间，那看见越野更是一副吃惊的模样了！

    甚至在交谈中，得知越野竟是加入自己所在的小队时，不知火玄间的脸色竟是一下变得难看起来，继而便苦笑着同越野说道:

    “越野，我劝你还是早早的和鹿久大人说说，离开我们小队吧！”

    “你刚刚执行任务回来，可能是没听说我们小队的名号！”

    “在我们那位伟大队长的率领下，我和阿凯所在的小队，那可是公认的无能小队啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第112章豪门纷争

    第112章 豪门纷争

    “无能小队？”

    “玄间，你没必要这么贬低自己吧？”

    尽管许久未见，但越野仍然记得不知火玄间的性格，就算是没有卡卡西那么臭屁，可是骨子里流淌的性格仍然是骄傲的。

    说来也是，木叶村里面除了卡卡西，瞬身止水，鼬神那样“妖孽”级的天才之外，不知火玄间的天赋就算是非常好的那一批人了，从原著剧情中不知火玄间成为了木叶村的顶梁柱来看，就能知道不知火玄间到底有多么优秀了。

    更何况，小小年纪就先成为了四代火影身旁的暗部，而后又是以四代火影护卫的身份参加三战，不知火玄间有些傲气，除了同龄里面的佼佼者，其余的忍者全部看不上，那也是情有可原的。毕竟一个人接触的圈子要是有所不同的话，就很难看上其它圈子的人。

    譬如越野，要是他身旁的同伴一个个都是忍者学校时期的吊车尾，那越野就算是嘴上不说，执行任务的时候看着一个个同伴拖着自己的后腿，心里难免要有些想法吧？

    可是，越野认识的不知火玄间是那么骄傲，现在竟是妄自菲薄起来，不免是让越野的眼角都狠狠的抽搐了一下。

    特别是不知火玄间嘴里面说的“无能”，那肯定是经过一番美化的。

    越野都能想象到，其余小队评价不知火玄间，惠比寿，阿凯组成的小队，必然要比“无能”难听千百倍。所以，越野不难想象不知火玄间在说出那番话的时候，心里面到底是怎样的感觉，毕竟无论是谁在一个“废物”小队里面，心里都是有些怨气的吧！

    然后，熟络的同不知火玄间攀谈起来，好好的安抚了一下不知火玄间心中的怨气。

    看着许久未见的同伴，脸上总算不是那副苦闷的样子了，越野在心情变好的同时，不禁暗暗心道:

    “玄间，阿凯，那在原著剧情中都是木叶村的顶梁柱，就算是惠比寿那个在原著剧情中没有多少表现的家伙，未来能成为三代火影孙子的老师，应该也是有几分真本事的吧？”

    “三个原著剧情中的顶梁柱组成的团队，其中还包含着未来的凯皇，真难想象“无能”，“废物”的名号，居然能施加在这么一支小队的身上。”

    “莫非，玄间他们小队“无能”，“废物”的名号，都是因为那个下忍队长？”

    “看玄间的怨气，好像真是因为那个下忍队长！”

    “鹿久叔叔把我调来这支小队的深意，还真是有待琢磨呢！”

    很显然，要说越野无条件相信的人，那必然就是他的叔叔奈良鹿久了。

    所以，就算好友不知火玄间都评价这支小队没有任何前途，越野仍然是感觉那位神秘的下忍队长，必然是有几分本事，连鹿久都是暗暗推崇的。若不然，越野在战事的表现那么出色，鹿久总不能为了庇护越野的安全，又用之前用过的手段，把越野调到一个相对安全的地方，避免越野再受伤吧？

    紧接着，在越野与不知火玄间攀谈，默默安慰着这位满是怨念的好友时，阿凯和惠比寿的身影，很快便进入到了越野等人的视线范围之中。

    可能，越野和惠比寿是有些误会。

    但惠比寿的性格也是蛮好的，特别是听闻越野先前执行的任务，到底有多么危险时，原著剧情中较为臭屁，出场时完全瞧不起原著主角漩涡鸣人的惠比寿，那是丝毫没有把越野击昏他的事放在心上。甚至，惠比寿在与越野的交流之中，还是一直抱着低姿态，希望从越野身上能学更多的东西呢。

    而后，仅用了短短几分钟的交谈，越野不止是完美的融入到了这个“无能”小队里面，更是与惠比寿建立了一定的友谊，获得了“无能”小队所有人的认可，算是一个新的开始。只是在“无能”小队其乐融融，越野和阿凯等人都是很欢喜的在那里闲聊时，突然两道人影走来，不知火玄间的脸色便是又一次变得铁青起来了！

    “越野，你一直都在暗部执行任务，可能是不知道营地里面的一些龌龊事。”

    “所以接下来有任何麻烦的话，就让我和惠比寿来解决吧！”

    “哼！”

    “宇智波一族和日向一族的人，真是越来越嚣张了！”

    不知火玄间说罢，越野看向前方走来的那两道身影，果然发现两人分别为宇智波一族，日向一族的人。

    特别是看着那名宇智波一族的忍者，与日向一族的忍者虽然是并肩走来，两人却都用轻蔑的目光瞥着对方时，听着不知火玄间的劝告，越野便是微微冷笑一声，心道:“可笑的豪门纷争，居然连战事都无法避免吗？”

    “明明是在共同对付外敌的情况下，可笑的宇智波一族，日向一族竟仍然有内斗的心思，就好像宇智波一族，日向一族的荣誉，是他们这两族的族人建立起来的一样！”

    “好！不是要玩内斗吗？”

    “我倒是要看看，你的内斗到底有什么新意！”

    “要是你们因为内斗，无辜殃及池鱼的话，可别怪我不给止水，日差先生面子了！”

    紧盯着那名宇智波一族，还有那名日向一族忍者的身影，越野默默的退到了阿凯的身后，看似是不准备插手，实则早就做好反击的准备了。

    反而是那名宇智波一族的忍者，还有日向一族的忍者，就像是没有发现越野的存在一样，大摇大摆的便走到了阿凯，不知火玄间等人的面前，更加不屑的瞥了一下阿凯等人的身影，那名宇智波一族的忍者便趾高气昂的说道:“喂，你们这群废物是不是闲着没事？咱们营地的物资到了，你们几个废物赶紧跟我走，要是耽误了任务，我拿你们是问！”

    “宇智波泪，废物小队的人就算是闲人，那又凭什么听你们宇智波一族的差遣？废物小队，你们给我听着，现在我给你们一个表现的机会，跟着我们日向一族的小队前去执行任务吧！只要你们乖乖的听话，哼，肯定有你们的功劳！”

    “哟！日向日冕，怎么？非要和我们争？你是在找茬吧！”

    “说我找茬？宇智波泪，我看是你在挑衅吧？”

    说着，日向日冕便是用鄙夷的目光落在了不知火玄间的身上，冷笑道:“喂，在废物小队里你能说得上话吧？现在告诉我，你是准备跟随日向一族的脚步，还是准备跟随狗屁宇智波一族的脚步！罩子放亮点，要是选错了你们几个可就有麻烦了！”

    “呵，日向一族的人说法都那么放肆吗？惹了你们能有什么麻烦？”

    “喂！给我好好选，小心我们宇智波一族的人盯上你们，那可有你们好受的了！”

    在阿凯，不知火玄间等人都没有说话的情况下，那宇智波泪，日向日冕竟是把宇智波一族，日向一族的豪门纷争，转移至了越野所在的“无能”小队身上，可真是无妄之灾啊！

    然而，越野可能是不太熟悉惠比寿的性格，但不知火玄间，阿凯的性格，越野是非常理解的。

    这件事要是放在以前，不说阿凯，就说不知火玄间，必定是不管什么宇智波一族，日向一族，直接就给跋扈的宇智波泪，日向日冕一些颜色看看。毕竟，不知火一族同样是木叶村的大家族，不知火玄间又是家族里面新生代的精英，真打起来那就看看谁背后的势力更大呗！

    宇智波一族，日向一族，总不能为了一个嚣张跋扈的废物，就准备承受不知火一族的怒火吧？

    但在下一秒，让等待着看好戏的越野非常惊讶的是，此时不止是不知火玄间沉默在了那里，就连惠比寿都沉默在了那里，紧紧的攥着双拳，咬着下唇，完全是一副敢怒不敢言的模样。其中特别是阿凯，越野原以为阿凯在宇智波一族，日向一族的豪门荣光面前，必然是最不能屈服的那一个。

    谁想，宇智波泪和日向日冕的目光刚刚投射而来，阿凯便是一副赔笑的模样，说出了越野怎样都无法想象的一句话！

    “那个……我们小队的人手还是比较充足的！”

    “要我看，两位的事情就全部交给我们小队来完成吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第113章真正的无能

    第113章 真正的无能

    “等等！”

    “阿凯，你刚刚说什么？”

    听着阿凯的回答，越野真的是震惊了，连瞳孔都微微紧缩了一下！

    穿越而来，越野的第一个朋友就是阿凯，第一个建立羁绊的对象同样是阿凯！

    所以，此时最为了解阿凯性格的人，莫过于刚刚加入“无能”小队的越野了，越野自然是深知阿凯那威武不能屈的性格了！

    在原著剧情中，就算是面临无敌boss斑爷，阿凯都没有放弃骄傲，尽开八门，与无敌boss斑爷一决雌雄，荣获“凯皇”的称号！

    而在越野的印象里面，哪怕是在四代火影，营地最高指挥官鹿久的面前，阿凯都敢于直言，纠正他们的错误。

    可是，可是现在的阿凯居然冲着顶着“豪门”称号的宇智波一族，日向一族低头了！

    在越野的认知之中，那是何等震惊的事情？

    所以，几乎是在阿凯话音刚落的瞬间，越野便用一副不可置信的目光瞥向了阿凯。

    反而是不知火玄间，惠比寿，听着越野那充斥着震惊的话语，全部都是默默的低下了头！

    而且，那性格偏向于骄傲的不知火玄间更像是认命了一样，在低着头，不敢看向越野的时候，偷偷拽了拽越野的衣袖，低声便开始劝慰道:“越野，你刚来，不了解我们小队的情况，所以就忍了吧！要是你不忍，更丢人的还在后面呢！”

    “相较于另一个结果来说，阿凯的选择没有错。”

    “越野，你就听兄弟的吧！忍一时风平浪静，好吗？”

    “就是，越野，我们小队的情况不比你们利刃小队，就忍了吧！”

    不知火玄间刚劝慰完，同样低着头的惠比寿便是深深叹了口气，满眼挣扎的说道:“越野，我和玄间刚加入这支小队的时候，就像你一样冲动。可是后面发生的事情，我实在是难以启齿，所以你就别为我们出头了。”

    “你的好意我们心领了，但后果……后果不是我们能承担得起的！”

    “嗯，没问题，我听你们的！”

    先后听见不知火玄间，惠比寿的劝慰，越野脸上保持着微笑，心里则是在暗暗冷笑。

    然而，越野一向都是一个冷静的人，从他之前多次与雾忍的交锋中，就能看出越野不是一个愿意胡闹的人。所以，有不知火玄间，惠比寿两人前来劝慰，就算为了不给两人添麻烦，越野都是不可能为了心中的怒气，就狂扁面前的宇智波泪，日向日冕一顿。

    但就在越野以为，阿凯的赔笑总算是能管点用的时候，谁想宇智波流，日向日冕后续的作为，便是一下让越野的眼神变得冷冽了起来！

    毫无疑问的，宇智波泪，日向日冕的矛盾点，完全就不在阿凯等“无能”小队队员的身上，而是在两族的纷争上面。

    既然是纷争，总要是分出一个胜负来的。

    所以阿凯就算是赔笑，就算是谁也不得罪，又有什么用？

    只要是宇智波泪，日向日冕没能分出一个胜负来，他们是不可能罢休的！

    然后，就在阿凯屈辱的陪笑着，就准备率领着越野等人前去宇智波泪，日向日冕的小队完成任务时，越野便看见宇智波泪，日向日冕的嘴角扬起了一抹冷笑。

    紧接着，没等阿凯率领着越野等人前进一步，日向日冕便是一脚踢在了阿凯的膝盖上面，直接让阿凯“噗通”一声跪在了地上！

    “废物！让你们废物小队参与我们的任务，是给你们面子！”

    “真让我们日向一族的人没脾气吗？”

    “好！那我就给你点颜色瞧瞧！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    一声暴喝，日向日冕毫不留情面，直接用拳脚招呼阿凯，那是连给越野上前的机会都没有，阿凯的面庞便很快浮现出了青紫之色。

    而宇智波泪见日向日冕直接招呼阿凯，狰狞的目光便落在了后方越野等人的身上！

    一个巴掌，“啪”的一声！

    越野左手边的不知火玄间便倒在了地上，而后又是“啪”的一声，宇智波泪又是一记掌捆便落在了惠比寿的脸庞，竟是让惠比寿的脸庞肿的老高！

    最后，就像是仍然没有尽兴一样，眼神里面仍然充斥着暴戾的色彩，宇智波泪抬起右手，就准备扇在越野的脸上！

    但在宇智波泪那得意的神情下，他正以为越野那瘦弱的身躯，必定要在他的巴掌下翻滚出去的时候，突然一股剧痛传来，竟是让宇智波泪忍不住哀嚎了起来。接着，待到日向日冕用惊愕的目光看向越野时，他赫然发现在宇智波泪的巴掌落下之前，一枚苦无便刺在了宇智波泪的手腕上！

    “你你是疯了吗？”

    “居然胆敢在营地里面用苦无？我要汇报鹿久大人！”

    殷红的鲜血，顺着宇智波泪的手腕滴下，日向日冕是真的慌了！

    真有本身的人，是不可能欺凌弱小的。

    尽管阿凯，不知火玄间，惠比寿，没有一个是弱小的忍者，但在加入“无能”小队之后，他们无疑是弱势群体。

    所以，不论是宇智波泪，还是日向日冕，两人能在阿凯等人的面前嚣张，就证明了两人必定是豪门家族里面的草包。

    此时看着宇智波泪的手腕流血，听着宇智波泪那哀嚎的声音，日向日冕是真的怕了！

    特别是越野用冷冽的目光看向日向日冕时，日向日冕更是惊吓的连连后退！

    反而是宇智波泪，比较起日向日冕来说，他算是一个比较“狠”的角色了！

    尽管是手腕受伤，尽管发现越野不是一个好惹的家伙，但在欺凌阿凯等“无能”小队成员时，早早的就有了“无能”小队成员都是很弱的印象。

    当日向日冕连连后退，连越野身上散发出的杀意都无法顶住之时，宇智波泪用另一只手握住苦无，便是瞬间暴起！

    “混蛋，我杀了你！”

    “你要杀谁？”

    “嘭！”

    嘴角扬起一抹冷笑，连给宇智波泪暴起的机会都没有，就在宇智波泪刚刚起身的瞬间，越野抬腿一脚便是将宇智波泪踢到在了地面上，抬脚便直接踩在了宇智波泪的脸上。

    但宇智波泪刚刚的暴起，仍然是给了日向日冕一定的信心。

    瞧见宇智波泪暴起，日向日冕自以为有机会，抛下阿凯就准备手持苦无，同宇智波泪一同制伏越野。

    可惜，让日向日冕万万没有想到的是，身为中忍的宇智波泪在越野面前连一个回合都未曾挺过。而后，瞧见宇智波泪在越野的一脚之下，直接昏死了过去，日向日冕手持着苦无连连后退，眼神里面仍然布满着惊慌之色，脸庞上却是扬起了一抹残忍的笑容！

    “哈哈哈哈！小鬼，你有麻烦了！”

    “宇智波泪就算是个废物，但他仍然是宇智波一族的人，你是承受不住宇智波一族的怒火的！”

    “还有我！我是日向一族的人，你不能伤我！”

    “你要是胆敢伤我的话，日足大人日足大人，肯定！”

    “啊！”

    狐假虎威，仍然是狐假虎威！

    以为“无能”小队的成员就真的是无能，以为越野没有那份胆量招惹宇智波一族，日向一族。

    孰不知，越野从来就没有把宇智波一族，日向一族放在眼里！

    所以，在日向日冕仍然抱着侥幸的心态，想用脸庞的那抹残忍笑容，想用宇智波一族，日向一族的豪门名号唬住越野的时候，越野那是丝毫没有给日向日冕半点里面，风之瞬身直接使用而出，仍然是一脚便将日向日冕踏在了地面上。

    而且，当越野用单脚踩着日向日冕的胸口，听着日向日冕仍然在那里喋喋不休的，诉说着日向一族的豪门威严时，冷冽的寒光闪过，越野不止是用手中的苦无，直接挑断了日向日冕的双手手筋，废掉了日向日冕的双手，更是用一句没有丝毫情感包含在其中的话语，瞬间便让日向日冕的目光转变为了绝望！

    “袭击暗部，罪名等同于判村！”

    “日向日冕，宇智波泪，现在我利刃小队成员影宣布，你们两人有判村的嫌疑！”

    “根据暗部条例，战时判村，立斩无赦！”

    “杀！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第114章他是传奇（上）

    第章 他是传奇（上）

    “杀！”

    随着越野淡漠的声音回荡在四周，别说是目露绝望的日向日冕了，就连旁边略显呆滞的阿凯，不知火玄间，惠比寿，那都是深深感受到了越野身上散发而出的冷冽杀气！

    而且，最让阿凯，不知火玄间，惠比寿感觉心惊的是，越野当真是不出手则以，出手便是一鸣惊人啊！

    无视宇智波一族，日向一族的豪门名号，阿凯等“无能”小队的成员基本都能做到。

    可是，真要像越野那样完全不把宇智波一族，日向一族放在眼里，出手便是重伤了宇智波泪，紧接着就废掉了日向日冕的双手，阿凯等人扪心自问，那是没有一个人胆敢尝试，就连不知火一族主要培养的不知火玄间都是一样。

    所以，感受着越野身上散发而出的杀气，阿凯等人的心里面唯有一个大写的“服”字！

    更何况，越野重伤宇智波泪，废掉日向日冕又是师出有名，更是不禁让不知火玄间，惠比寿两人，都是用崇拜的目光看向了越野。

    只可惜，不是所有人都知道越野的暗部身份的。

    好像那个一直在作死的日向日冕，听着越野的话先是目露绝望之色，继而回过神来便是一声冷笑，喝道:

    “小鬼，你知道冒充暗部是什么下场吗？”

    “区区一个小鬼，还真以为自己是暗部的人了？”

    “你是不可能杀我的！有能耐你下手啊！”

    “你下手啊！”

    “好，那就如你所愿吧！”

    满是不屑的瞥了眼癫狂的日向日冕，越野深深叹了口气，那是为日向一族的豪门名气而叹息。

    要是真比较宇智波泪，还有日向日冕两个人的话，越野还是感觉宇智波泪更加有气魄，更加像是一个嚣张跋扈，且有几分胆量的家伙。毕竟，宇智波泪在面对越野的时候，仍然是有一股很劲，反而是日向日冕，那真的就只能用“无能”，“废物”这样的词汇来形容了。

    而且，日向一族的宗家，分家制度，无疑是让日向一族的“豪门”路线越走越远了。

    原著剧情里面，日向一族就是宗家凋零，其中的成员一个个都像是没脑子的家伙，反而是分家里面才能出几个有天赋的家伙。

    越野原以为，原著剧情里面的日向一族，难免是有些夸张了，毕竟是木叶村的豪门家族，就算是再烂也要有的限度吧。

    可是，现在看日向日冕那一副草包的模样，加上日向日冕那宗家的身份，越野才真正的明白，日向一族的豪门名号真的就是一个幌子。估计原著剧情里面，要不是宇智波一族自己作死的话，不需要几年，日向一族必然是在宇智波一族的打压下完全凋零。

    能否把握住“豪门”的名号，就要看日向一族宗家，分家的制度是否存留了。

    然后，很是怜悯的看了一下脚下叫嚣的日向日冕，越野便在日向日冕又一次绝望的目光下，缓缓的从怀中拿出了暗部面具来。

    佩戴上暗部面具，别说是日向日冕了，阿凯等人看向越野的目光都是变得截然不同了。

    一瞬间，重新变身成暗部的越野，直接便给阿凯，不知火玄间等人，连带着越野脚下的日向日冕一股阴冷的感觉。

    那自然不是越野身上的杀气，而是身为暗部便附带的气质！

    所以，感受着越野身上的阴冷气息，日向日冕暴喝的声音是嘎然停止在了那里。

    只可惜，没给日向日冕任何说台词的机会了，佩戴上暗部面具的越野，几乎是在化身暗部的瞬间，便宣丨判了日向日冕的死刑。

    紧接着，便是“嗖”的一声响。

    苦无没有丝毫迟疑的划过了日向日冕的喉咙，越野没给日向日冕半点解释的机会，便收割掉了日向日冕的性命，那真真的就是一个言出必行。

    至于宇智波泪。

    那越野一样是没有任何手下留情的意思，飞速投掷而出手中的苦无，便直接钉在了宇智波泪的喉咙上面，算是结束了眼前的闹剧。

    而后，就在不知火玄间吞了口口水，准备询问越野接下来怎么办时，越野反而是一副轻松的态度，丝毫不畏惧招惹了宇智波一族，日向一族的后果，冲着阿凯，不知火玄间的方向便摆了摆手，继而笑道:“阿凯，玄间，惠比寿，眼下的麻烦我需要处理一下，你们稍微等等我吧！”

    “等等，越野，我们跟你一起去！”

    “阿凯说的没错，越野，作为兄弟，我陪着你去！”

    “越野，玄间和阿凯都要陪着你了，我要是不去，那还算是一个小队吗？咱们一起去！”

    “好，没问题！”

    从阿凯，不知火玄间，惠比寿的表现来看，显然他们都是非常可交的人，越野也一样愿意接受这样值得信任，能共患难的同伴。而且，从阿凯等人这时的表现来看，越野同样是有些了解了，阿凯等人之前的窝囊，肯定是和他们的下忍队长有关系。

    然后，拖着宇智波泪，日向日冕的尸体，身穿暗部服饰，佩带着暗部面具的越野，那是半点都不在意营地里面那些旁观忍者的惊愕目光，径直往鹿久所在的营地走去。而且，在抵达鹿久的营地之时，越野仍然是就事论事，完全没有拖奈良一族下水的意思，没有半点添油加醋，一五一十的便冲着鹿久汇报了之前的事情。

    而在越野说完事情的真相，看着鹿久那严肃的面庞，阿凯等人的心情不用想都知道，那必定是非常忐忑的。

    但就在阿凯等人看着鹿久那愤怒的眼神，都准备好挺身而出，为越野扛下所有责任的时候，突然“嘭”的一声，随后鹿久说出的一番话，便是让阿凯，不知火玄间，惠比寿全部愣在了那里！

    “太过份了！我管理的营地里面居然能出现这样的事？”

    “越野，你之前做的没错！以后宇智波，日向两族若是胆敢在营地里面闹纷争，就用你暗部的身份来处置他们！”

    “知道了吗？”

    “是……是！鹿久叔叔！”

    原以为鹿久少说都要责罚自己，谁想鹿久的脾气居然是比自己还爆！

    听着鹿久的暴喝，面孔隐藏在面具下面，越野的嘴角不免扬起了一抹欢快的笑容。

    就连阿凯，不知火玄间，惠比寿都是一样，看鹿久丝毫没有责难越野的意思，那笑的真是一个开心！

    然而，欢快的时间总是匆匆而过，就在越野没有受到鹿久的责罚，阿凯等“无能”小队的成员都非常开心之时，忽然一道浑身血淋淋的身影走入到了鹿久的营帐之中，不仅是让鹿久的瞳孔微微紧缩了一下，连带着越野，阿凯等人的笑容都是僵在了那里。

    目光落在那道血淋淋的身影上，除了依稀能看出那人是个中年人，而且是木叶村的忍者之外，在那血肉模糊的面庞上，越野实在是难以辨认出那人的身份。

    反而是阿凯，不知火玄间，惠比寿三人，看着那道血淋淋的身影现身，眼眶就变得有些红了。

    特别是在阿凯，不知火玄间，惠比寿三人哽咽的叫出那声“队长”的时候，越野更是流露出了难以置信目光来，下意识的便惊呼道:“阿凯，玄间，惠比寿，他……他是我们的队长？”

    “没错，你是越野吧？”

    血肉模糊，满是青肿痕迹的脸庞上艰难的挤出了一抹笑容，那位神秘的下忍队长首次现身在越野的面前，便是上前拍了拍越野的肩膀。而且，当那位神秘的下忍队长，拍着越野的肩膀，在越野的衣衫上面留下了几道殷红的血渍之时，在他那抹艰难的笑容下，只用了一句话，这位“无能”小队的队长便是让越野肃然起敬！

    “越野，别担心宇智波一族和日向一族会前来找你的麻烦了，你的过错……”

    “身为队长的我，替你承担了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第115章他是传奇（下）

    第115章 他是传奇（下）

    尊敬，是一种非常特殊的情感。

    在越野的心里面，三代火影，四代火影地位崇高，其中四代火影更是越野的师傅，可是两人都无法获得越野的尊敬。

    至于原因，那很简单。

    多数人尊敬三代火影，四代火影，更多的是尊敬两人的火影身份。

    只有少数人能在接触两位火影的情况下，慢慢的尊敬两位火影，毕竟能一直待在火影的身边，那就算是非常艰难的事情了。

    所以，尽管四代火影对越野有教导，传教之恩，但越野仍然算不上尊敬四代火影，最多就是感恩吧。

    而要说越野真正发自内心尊敬的人，至今为止就只有两人罢了！

    第一个，必然就是爱护越野的长辈，也就是他眼前的奈良鹿久了。

    反而是第二个，说出来可能多数人都会感觉惊讶。

    那个人，就是此时刚刚现身在越野面前，浑身浴血，在多数人看来都是“无能”，“废物”的这位下忍队长了！

    听着这位下忍队长说的话，看着这位下忍队长身上密布的伤痕，血淋淋的衣衫，越野就算是白痴都能猜到，这位下忍队长必然是听到了越野和宇智波一族，日向一族闹冲突的事情，前去宇智波一族，日向一族的营地，为越野请罪去了。

    而他那一身的伤势，必然是遭受了宇智波一族，日向一族的毒打导致的。

    唯一能让越野感觉到幸运的，可能就是在营地里面，没有宇智波一族，日向一族的暗部在，导致两族就算是出气，最多也就是毒打一顿，而没有办法像越野一样，利用暗部的身份直接格杀掉宇智波泪，日向日冕吧。

    可是，别管那一身的严重伤势是怎样来的，越野看着面前血淋淋的队长，感受着对方手掌上仍然散发着温热的血液气息，那是连瞳孔上都蒙上了一抹赤红的光芒！

    杀！

    杀光宇智波一族，日向一族的杂碎！

    那就是越野脑袋里面仅剩的想法，唯一的想法了！

    然后，浑身散发着冰冷的气息，越野深深的吸了口气，就要前去为队长讨回一个公道。谁想，先前越野杀死宇智波泪，日向日冕，鹿久都没有教训越野，此时发现越野竟要前去宇智波一族，日向一族的营地讨回一个说法，鹿久便是突然一声暴喝:

    “越野，回来！”

    “为什么？”

    鹿久出声，越野仅是转身面向鹿久，没有说话。

    反而是在越野身旁的不知火玄间，在鹿久话音刚落的时候，便是出声质问道:“鹿久大人，队长到底有什么错？宇智波一族，日向一族就算再嚣张，可他们仍然是木叶村的忍者吧？身为同村的忍者，平时欺辱我们也就罢了，现在又殴打队长！队长他……队长他到底有什么错？”

    “玄间，你还没明白吗？队长就是个白痴，就是个笨蛋！”

    微红的眼眶里面，充斥着晶莹的泪滴。

    看着浑身浴血，而且是浴血在同伴手里的队长，此时惠比寿完全无法控制自己的情绪，像是宣泄，又像是爆发压抑许久的负面情绪一样，歇斯底里的冲着越野吼道:“越野，你知道吗？今天我真的很开心！跟着这个无能的队长，你知道我，玄间，阿凯平时受了多少气吗？”

    “有人前来欺辱我们，队长永远都是笑眯眯的模样，说没关系，没关系，接着就冲着欺辱我们的家伙赔笑！”

    “上一次，我和玄间实在是气不过，就和几个前来欺辱我们的家伙动手了，你知道我们的白痴队长是怎么做的吗？”

    “我和玄间都赢了！都赢了！”

    “我们的白痴队长居然偷偷的前去道歉，就像现在一样，浑身是伤的回来！”

    “现在你明白了吗？为什么我和玄间不让你动手，就因为我们不想看着白痴队长受伤！”

    “他就是个白痴，就是个傻子！明明我们没必要受人欺辱的，明明我们都不是废物，可是为什么我们要顶着废物小队的名号？为什么……为什么我和玄间，阿凯，都要因为你一个白痴队长，一起受到所有人的歧视啊？”

    说完，惠比寿“噗通”的一声就跪在了地上，嚎嚎大哭了起来。

    就连越野都很难想象，惠比寿到底是受到了怎样的屈辱，压抑了多久的负面情绪，爆发出来才能有这样的威力。

    转移目光，落在不知火玄间的身上。

    当越野向不知火玄间求证的时候，不知火玄间同样是默默的点了点头，惨笑道:“越野，知道我为什么不想让你加入我们的无能小队了吧？别看你比卡卡西那家伙好相处，可你那脾气，不知道要让队长受多少伤呢！”

    “哈，真是可笑！”

    “就为这么一个愚蠢的家伙，我和惠比寿竟然受了那么多气。”

    “阿凯，想必你是不会走的吧？那好，惠比寿，我们两个走好了！”

    说着，不知火玄间便看向了鹿久，扶起了跪在那里的惠比寿，冷冷的一笑道:“鹿久大人，抱歉，我们小队的内部问题让你见笑了。不过，我想明天这个小队应该就不存在了，所以见笑就见笑吧！”

    “惠比寿，我们走！”

    目睹着不知火玄间，惠比寿两人互相搀扶着离开，越野是轻轻的松开了紧握的拳头，阿凯则是默默的低下了头。

    “越野，你要走就走吧。”

    “就像玄间，惠比寿说的一样，我没有离开的理由，因为队长他……”

    “就是我的父亲！”

    “阿凯，他是你父亲？”

    如果说，不知火玄间，惠比寿的话，只是让越野加深“无能”小队的情况，越发明白这支小队“无能”的名号下到底潜藏着什么的话，那阿凯道出这位“废物”队长的真实身份，便是让越野充分的明白了，为何他仅仅见了这位下忍队长一次，就有种肃然起敬的感觉！

    为何不知火玄间，惠比寿明明是抱怨，发泄，可是两人内心的情感，则是在表达着对这位“废物”队长的尊敬和不忍！

    原来，所有的原因都基于这位“废物”队长，神秘的下忍队长的身份！

    原来，眼前那个浑身浴血，伤痕累累的家伙，就是原著剧情里面的一位传奇人物！

    阿凯的父亲，那位一辈子都是下忍，却研发出禁术八门遁甲的伟大家伙！

    迈特戴！

    所以，几乎是在知晓迈特戴身份的瞬间，深深吸了口气的越野，便不复之前的愤怒，嘴角反而是扬起了一抹淡淡的笑容。

    随后在与鹿久对视了一眼，明悟了鹿久的深意，越野便看向了阿凯，问道:“阿凯，抛弃父亲的身份，你尊敬你的父亲吗？”

    “尊敬？我尊敬吗？”

    听着越野的话，阿凯自嘲的一笑，木讷道:“父亲大人一直都在教导我，不要有任何傲慢之心，忍者的真谛就在于一个“忍”字。可是就像玄间，惠比寿说的一样，一味的忍让有什么用？我从来都没有骄傲过，因为我知道自身的资质不足，所以我希望通过努力来超越你们这些天才。”

    “越野你，还有卡卡西，你们都是我想要超越的目标。”

    “可是慢慢的，除了感觉到与你们的差距越来越大外，我又得到了什么？”

    “就说这一次吧！明明事情都解决了，父亲大人又逞什么能？”

    “但是……”

    “但是越野，真要抛去父亲的身份的话，我仍然尊敬我的父亲大人！”

    “因为……”

    说着，阿凯木讷的脸庞便扬起了一抹灿烂的笑容。

    下一秒，冲着越野竖起了大拇指，嘴里面的牙齿闪烁着点点亮光，阿凯一边流泪，一边灿烂的笑着，形成了两个不同的极端，便冲着越野自信道:“因为我相信我的父亲大人，肯定是一个伟大的忍者！他教导我的所有东西，都是没错的！”

    “的确，是没有错的！”

    搀扶住了身前早早就昏迷的迈特戴，越野先是回复了阿凯一声，紧接着便面向了鹿久，脸庞同样是挂着灿烂的笑容，说道:

    “鹿久叔叔，我明白你让我加入这个小队的含义了！”

    “阿戴队长果然是一个非常不错的队长！”

    “像阿戴队长这样的人，才是真正的传奇！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第116章忍道

    第116章 忍道

    “呃……”

    “越野，就算我感觉父亲大人很厉害，可是“传奇”是不是有些过了？”

    要论变脸，阿凯肯定是非常厉害的家伙了。

    毕竟前一秒，还是“我为父亲大人骄傲”的模样，后一秒就是满头黑线，露出了很是尴尬的表情，弄的旁边的越野，鹿久都是忍俊不禁，笑了起来。

    然后，缓缓的走到越野的身旁，帮助越野搀扶住了迈特戴，鹿久一边拿出绷带，一边用心检查着迈特戴的伤势，笑道:“阿戴的伤看起来是有些恐怖，实则都是一些皮肉伤，我就知道是这样。宇智波一族，日向一族就算嚣张惯了，可在特殊时期对着同伴下手，这样的罪名也不是他们能承受的。”

    “越野，阿凯，你们以后都要记住。”

    “但凡是我们木叶村的忍者，都必须遵守村子里面的规矩。就像是越野，他身为暗部，仍然保持着暗部的身份，在营地里面除非是切磋，要不然没有一个人能动越野，动了就等于是对暗部下手，就像越野说的是判村的罪名。”

    “至于切磋……哼！”

    “想必宇智波一族，日向一族就是要说他们与阿戴切磋，弄的阿戴浑身是伤吧！”

    说着，鹿久便是饱含深意的看向了越野，问道:“越野，切磋你懂吗？”

    “鹿久叔叔，我懂！”

    仍然是保持着那抹灿烂的笑容，越野笑着点了点头，继而惊叹道:“鹿久叔叔，原来你的医术那么好啊！”

    “白痴！身为奈良一族的人，要是不懂医术，岂不是让人笑死？”

    “越野，看你今天有所明悟，我就不说你了！以后回去之后，一定要跟着我好好学医术，学药理，知道吗？”

    “是是！鹿久叔叔！”

    赶紧回复了鹿久一声，越野见迈特戴的伤口都包扎好了，“逃”一般的背上了迈特戴，拽着阿凯便离开了鹿久的营地，往阿凯小队所在的营地“逃”去了。

    “唉！鹿久叔叔真是麻烦！”

    “有时间就想教训教训我，烦死了！”

    无奈的吐槽着，越野“逃”出鹿久营地的原因，肯定就像他说的那样，是怕麻烦了。

    越野在作战能力方面，那是没话说，可真要算起医疗忍术的话，十个越野都赶不上一个普通的奈良一族的族人。

    除了父母留下的奈良一族秘术卷轴上，初步了解了一些药理外，其余的医疗忍术，越野都是在医疗部队时期学会的。所以，鹿久扬言要好好教导越野医疗忍术，还没有回归木叶村，越野就能预见自己学习医疗忍术的景象，到底有多么残忍的。

    毕竟能协助越野加速修炼，可是修炼的内容并没有医疗忍术啊！

    还有那些难记的药理，药效，秘药制作方法，越野更是想想都头疼！

    所以相较于鹿久准备教导的医疗忍术来说，越野更愿意和雾忍七人众作战，由此便能想象越野到底是有多烦医疗忍术的学习了。

    但是没办法，既然鹿久都说要教导越野医疗忍术了，那越野就只能抱着能清闲一天，就清闲一天的想法了。

    很快，回归阿凯小队所在的营地，轻轻的把迈特戴放在了床上修养。

    又看了看阿凯，发现阿凯果然是和迈特戴有八成相似，越野便又是无声的笑了笑，就准备离开。

    可是，就在越野前脚刚刚准备离开的时候，一路上都在沉默的阿凯，突然困惑的问道:“越野，刚刚你在鹿久大人面前说，父亲大人是一个传奇，那是真的吗？之前我看鹿久大人都没有反驳，想必……想必应该是真的吧？”

    “哈，当然是真的了！”

    瞧见阿凯那谨慎的模样，蕴含着期待的目光，越野微微一笑，很是肯定的回道:“阿凯，我和鹿久叔叔都认为阿戴队长是一个伟大的忍者，更是一个传奇，难道你认为我们奈良一族的人智商有问题？还是说，你感觉我和鹿久叔叔都再哄你？”

    “我感觉……我感觉你们都在哄我吧！”

    阿凯“羞涩”的一笑，仍然有些无法相信的回答道。

    “阿凯，我是没必要骗你的。”

    “因为我们不止是朋友，说实话，就连我第一次见到阿戴队长，都是发自内心的尊敬他呢！”

    一方面，回忆着原著剧情的情节。

    另一方面，回忆着先前初次见到迈特戴的景象。

    没错。

    在木叶村里面，真能瞧得起迈特戴的人很少。

    要问什么？

    主要原因只有一个，那就是迈特戴是个万年下忍！

    所以，木叶村里面的人自然而然的便带着有色眼睛，来观看迈特戴的所作所为！

    无论何时，有成绩的人，放得屁都是真理，没成绩的人，说的再好都是放屁。

    一个富豪分享自己的想法，那就是人生真谛，一个乞丐说自己的理想，那就是白日做梦。

    纵观原著剧情，迈特戴在木叶村里面让人瞧不起，除了万年下忍的身份，其余的就是那套绿色紧身衣，粗粗的眉毛，糟糕的外型，加上满嘴都是“青春”“热血”的理论了吧？

    可是同样的东西，放在阿凯的身上呢？

    身为精英上忍，木叶村的顶梁柱，阿凯的装扮，外型，口号，那是和迈特戴一模一样。但在木叶村里面，谁人敢当面说阿凯的不是，除非是那些和阿凯有一个高度的人，能稍微吐槽一下，其余的人不是一样尊敬阿凯的吗？

    更何况，阿凯的造型从来都没有变过，可是他全开八门虐了斑爷之后，有多少火影迷感觉他很帅，很酷？

    无视糟糕的外型，白痴的性格，所有的火影迷不是都要尊称阿凯一声“凯皇”吗？

    由此便能得出一个结论，假如迈特戴没有那万年下忍的身份的话，那木叶村里面必然不能有那么多人瞧不起迈特戴。

    可惜，提起迈特戴的万年下忍身份，越野就要冷笑了！

    迈特戴真的是万年下忍吗？他真的是无用的人吗？

    开玩笑！

    一个万年下忍，光是修炼木叶刚拳流的体术，就能研发出禁术八门遁甲来？

    木叶村里面的下忍有多少，能研发出八门遁甲那样禁术的人又有多少？

    所以，不为别的，就为一个八门遁甲，越野就感觉称呼迈特戴一声“传奇”就不为过了。更何况，越野在首次见到迈特戴的时候，就在迈特戴的身上感受到了一种非常特殊的气质，那种气质不是来源于一个人的实力，更不是来源于一个人的性格！

    那种气质，便是越野一直都缺少的，鹿久希望他能从迈特戴身上学习到的！

    紧接着，就在越野回忆完迈特戴的生平种种，脑海里面的记忆就停留在浑身浴血的迈特戴，用手重重的拍在自己肩膀的那一幕时，用坚定的目光对视着阿凯那略显困惑的双瞳，越野结合自身的感受便是突然反问了阿凯一声。

    “阿凯，你知道忍道吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第117章道不同

    第117章 道不同

    “忍……忍道？！”

    越野的声音传来，阿凯先是一愣，紧接着双眼中的瞳孔便开始慢慢的变小，连带着思绪都飘到了那个下午。

    那一天，如同往日一样，身为父亲的迈特戴正在教导阿凯修炼。

    那一天，又和往日不同，阿凯未曾坚持下严格的修炼，正听着父亲的训话，谁想两名同村的普通中忍走来，竟是当着阿凯的面便开始奚落他的父亲！

    “快看！那个奇怪的家伙是在训练别人吗？”

    “那是训练吗？完全就是虐待好吧！”

    “说起来，为什么要穿着紧身衣修炼啊？好恶心！”

    “一个万年下忍居然想着教导孩子成材，真是可笑啊！”

    一声又一声的奚落传来，伴随着的便是无尽的嘲讽。

    身为人子，有谁是不尊敬自己的父亲的？

    又有谁，能听着别人奚落，嘲讽自己的父亲？

    所以，听着那两名木叶村中忍的奚落与嘲讽，阿凯紧紧的握住了双拳，就要上前为父亲迈特戴出头。

    然而，没给阿凯任何上前的机会，迈特戴便上前一步，先护住了阿凯，脸庞更是洋溢着灿烂的笑容，对着那两名奚落，嘲讽他的木叶村中忍竖起了大拇指，笑着回道:“多谢！多谢你们的鼓励，我们肯定会继续加油的！”

    说罢，两名木叶村的中忍偷笑着离开，迈特戴则是扭头看向了阿凯，继续笑道:“阿凯，你的青春才刚刚开始，千万不要辜负自己的青春！有那么多的人为我们声援，我们一定要继续加油，不能让人看扁呢！”

    “父亲大人，刚刚那……刚刚那好像不是赞扬吧？”

    “不是赞扬吗？不，那是另类的赞扬！阿凯，你迟早会懂父亲的心的！”

    脸庞仍然是挂着那抹灿烂的笑容，仍然是熟悉的竖起大拇指的动作。

    那时候，阿凯看着自信的父亲，嘴上没说，心里面简直就像是打翻了五味杂瓶一样，说不出是什么样的味道。

    所以第二天，阿凯便瞒着父亲，亲自前去找那两名木叶村中忍算账。

    结果自然不用言语，幼年的阿凯怎能是两名木叶村中忍的对手？

    就算那两名中忍非常的普通，仍然是把阿凯海扁到了医院。

    但恰好是在医院的那一天，便是阿凯人生中的一个转折点！

    因为在医院中，父子在病房中谈心的时候，迈特戴便在阿凯出院之后，首次言明了自身坚守的忍道，并传授给了阿凯自身研发而出的禁术！

    那名为八门遁甲的神技！

    回忆着以前父亲教导自己的点点滴滴，阿凯自然是愣住了，在越野的面前失态了。但愣了没多久，当阿凯回过神来的时候，他的眼神突然变得坚定了许多，继而用力的点了点头，说道:“越野，我好像有些明白你的意思了。”

    “当初父亲大人在教导我的时候，就说过真正的胜利并不是战胜强大的对手，而是守护自己最重要的东西！”

    “还有，父亲在教导我秘术修炼的时候，同样说过修炼那个秘术，必须要附加一个严厉的条件，就是自我规定！”

    “我想……我想……”

    说着，阿凯不知是紧张，还是不肯定，竟是结结巴巴的继续道:“我想那就是父亲大人的忍道吧！”

    “守护和自我约束吗？没错，那的确是阿戴队长的忍道！”

    终于看清楚阿凯的眼神里面，乃是疑惑，不肯定。

    已然充分的了解迈特戴的那份特殊气质到底是什么，越野不禁回忆起为了守护利刃小队，突破半步精神能量“质”变与枇杷十藏，西瓜山河豚鬼激战的景象，笃定道:“忍界之中，强大的忍者不在少数，可是谁又能一直完成自我约束的条令？谁又能坚守本心，谁又能坚持守护对于自己来说最重要的东西？”

    “我们木叶村里面，初代火影大人，二代火影大人，为了守护木叶村耗费了多少心血？现在三代火影大人，四代火影大人，不就是继承了初代火影大人，二代火影大人的忍道，不惜辛苦，甚至是不惜战死，仍然守护着我们木叶村吗？”

    “还有雾忍的那些忍者，就算其中一些人的实力非常强，那又怎样？”

    “他们不懂自我约束，就连同伴都能残杀！他们不懂守卫，完全就是一件武器，为了自己的主人而战！”

    “所以，阿凯，别看阿戴队长只是一个区区下忍而已，但凭他的那份觉悟，那颗坚守忍道的心，我和鹿久叔叔说阿戴队长是一个传奇，那就不为过！”

    “为了能让我们戒除骄傲，阿戴队长以身作则，甘愿承担“无能”小队队长的名号！为了守护我们这些重要的人，阿戴队长几次重伤，所以不为别的，就为阿戴队长那份苦心，我们的阿戴队长就是一个好队长！”

    “在他的小队效力，除了荣幸之外，我真的没有感觉到半点屈辱！”

    “想必……”

    说着，越野脸庞挂着那抹淡淡的笑容，便看向了营帐外，继续说道:“想必玄间，惠比寿，你们也是这么想的吧？”

    “玄间，惠比寿？”

    听着越野的话，阿凯不禁又是一愣。

    直至不知火玄间，惠比寿满是不好意思的神色，缓缓步入到这一处营帐中的时候，阿凯有些黯淡的眼神才重新焕发神采！

    “阿凯，真是抱歉，刚刚我们那样说阿戴队长。”

    “其实就像越野之前说的那样，阿戴队长的那份苦心，我们……我们都能理解的！”

    步入营帐中，不知火玄间，惠比寿便直接对着阿凯道歉。

    而阿凯那个人，原本就不是一个记仇的家伙，所以听着两人道歉，阿凯心里面肯定是不能留下半点芥蒂。特别是在后来，阿凯，不知火玄间，惠比寿，都用尊敬的目光看向重伤的迈特戴时，越野更是深深吸了口气。

    穿越而来，越野唯一的目标就是活着。

    唯有成为强者，才能在危机重重的忍界里面存活，所以“活着”慢慢就成为了越野的枷锁，慢慢就成为了限制越野发现的桎梏！

    而在那一次与雾忍激战时，越野首次解开枷锁便获得了意外收获。

    可惜，那时的越野仍然处于一个懵懂状态，自然是不清楚他的精神能量为何能突然突破。

    但是，当越野从迈特戴的身上了解到了忍道，了解到了那份守护重要的东西，自我约束的理念之后，越野忽然悟了。

    特别是当越野明悟之时，精神能量隐隐的出现了变化，更是让越野明白了鹿久让他加入迈特戴小队的苦心。

    只是，就在阿凯，不知火玄间，惠比寿尽释前嫌，小队的气氛又一次变得其乐融融时，感受着枷锁尽碎的那种舒畅感觉，感受着精神能量隐隐出现的变化，缓缓的吐出胸肺间的那口浊气，越野就要转身离开营帐。

    而看着越野要离去的身影，惠比寿不禁好奇，便问道:“越野，你要去干嘛？”

    “干嘛？自然是像阿戴队长学习，坚守自身的忍道了！”

    听着惠比寿的问话，越野保持着脸庞的笑容，直接回道:“明悟了鹿久叔叔想要教导，却需要借阿戴队长之手教导我的东西，我忽然发现我的忍道，好像和阿戴队长的忍道有些不同。阿戴队长的忍道是守护和约束，而我的队长除了守护之外，剩余的部分却不是约束，而是放纵！”

    “既然唯有放纵自我，才能算是坚守我的忍道……”

    “那我要是放过宇智波一族，日向一族的杂碎，岂不是无视鹿久叔叔，阿戴队长的教导嘛！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第118章只是切磋

    第118章 只是切磋

    “越野，等等！你不能去！”

    “就是，你要是去的话，岂不是阿戴队长又要去赔罪！”

    “越野，就算是为了父亲大人，请忍忍吧！”

    越野的忍道到底是什么？

    别说是不知火玄间，惠比寿了，就算是阿凯都保持着一个懵懂的状态罢了。

    但是，从越野嘴里面听说，他居然要前去找宇智波一族，日向一族的麻烦，阿凯等三人便是一个闪身，前去拦截住了越野的去路。

    显然，就算是不为了迈特戴，只是为了越野的安全，阿凯等三人都感觉有必要拦住越野！

    因为在阿凯等三人看来，越野刚刚进入这一处营地没多久，那肯定是不知道宇智波一族，日向一族在这一处营地里面，到底存在着多么可怕的势力的！

    先不说宇智波一族，就说日向一族。

    在鹿久管理的营地里面，日向一族的族人都是前来协助这一支木叶村的忍者部队作战的，多数的日向一族除了利用白眼感知之外，甚至大部分时间都不参与作战。但就算是这样，光阿凯等人见过的日向一族忍者，少说就有二十几人！

    尽管越野利用暗部的身份，杀死了一个日向日冕，让日向一族连句反驳的话都说不出来。

    可是日向一族为了“豪门”威严，可能不恨越野吗？

    若是越野孤零零的前去，其余的日向一族忍者可能放越野轻易离开吗？

    答案肯定是不可能！

    所以，不想越野在日向一族的忍者面前吃亏，阿凯等人可谓是煞费苦心，一方面是拦截着越野前进的道路，另一方面则是苦苦的劝慰越野。

    然而，就在阿凯等三人都拦截住越野前进道路的情况下，谁想突然“嗖”的一声传来，阿凯等三人便怔怔的愣在了原地。

    因为在那一瞬间，阿凯，不知火玄间，连带着惠比寿都没有看见越野是怎样消失，怎样突破他们的拦截的。

    在那一瞬间，阿凯等三人只是看见越野的身影消失，旋即便听见了越野那徐徐传来的话音罢了！

    “阿凯，玄间，惠比寿，你们放心好了。”

    “我不是去找日向一族，宇智波一族的麻烦的，而是单纯的找他们切磋一下罢了！”

    “你们要是想看戏的话，就先去日向一族的营地吧！”

    “来晚了，好戏可就要结束了！”

    越野声音落下，阿凯反应比较快，那是一个冲刺就掀开了营帐的门帘。

    可惜，掀开营帐的门帘探头一看，阿凯便发现越野的身影早早便消失在了那里，不禁苦笑着说道:“完了，越野真的是去找日向一族的麻烦了！”

    “玄间，惠比寿，我们是不是应该把事情汇报给鹿久大人？”

    “对！鹿久大人肯定有办法的，我现在就去！”

    听着阿凯的话，惠比寿心中一凛，匆匆的便前去鹿久那里汇报了。

    反而是不知火玄间，看着重伤躺在床上的迈特戴，在惠比寿匆匆离开之后，便冷笑着说道:“阿凯，既然都是朋友，那我们怎能看着越野一个人前去找日向一族的麻烦呢？更何况，阿戴队长是为了我们受伤的，于情于理我们都应该去帮帮！”

    “走吧，阿凯！”

    “让我们尽情的一战吧！”

    “好！我们走吧！”

    双眼中满是燃起的斗志，阿凯深吸了口气，而后看了看仍然躺在床上昏迷的迈特戴，暗暗心道:“父亲大人，就像是你教导的一样，青春不止是活力，更是热血！无论是为了越野，还是为了您，就让我们热血一次吧！”

    暗暗心道一声，阿凯迈着大步，便随着不知火玄间踏出了营地。

    至于越野？

    几乎是离开“无能”小队营地的瞬间，越野便感觉精神能量方面的异变越发强烈了！

    那是信念的升华，同样是精神方面的升华！

    踏出“无能”小队的营地，有了自己的忍道，越野结合修炼许久的漩涡一族精神秘术，赫然是要完美的踏出精神能量“质”变的那半步了！

    而前去寻宇智波一族，日向一族的麻烦，越野一方面是为了坚守忍道，保持住那份精神能量的升华，进一步的提升掌握精神能量半步“质”变的感觉。另一方面，越野便是要拿宇智波一族，日向一族的人当做是人桩！

    利用宇智波一族，日向一族的压力，协助自身突破！

    “咚……”

    “咚……”

    一步又一步，踏在前往日向一族营地的道路上，越野深深吸了口气，媲美四代火影的风之感知便是直接使用而出。

    未等步入日向一族的营地中，越野便感知到了营地里面所有日向一族的忍者。

    不多，更是不少！

    此时在日向日冕的闹剧结束后，营地里面的日向一族忍者全部集结到了一起。

    而且，当越野那媲美四代火影的风之感知开启时，随着那能够掌控“风”的力量，越野便清晰的听见了日向一族营地里面谈论的事情，正是关于他和迈特戴的事情！

    “日烈大人，难怪这一次我们就这么算了吗？”

    “是啊！宇智波一族的人就算没吭声，可是我们日向一族的人必须要讨一个说法吧！”

    “日冕就算平时嚣张了一些，但他总是我们日向一族宗家的人，总不能海扁了一顿迈特戴那个废物就无视日冕死的事情吧？”

    “哼！要我说奈良一族就是公开和我们宣战了！”

    “日烈大人，千万别让奈良鹿久那家伙骑在我们日向一族头上啊！”

    “够了！”

    听着四周传来的讨论声，营地内日向一族的最高话语人，带队的精英上忍日向日烈便是一声暴喝:“都在乱说什么？你们有没有把我放在眼里？”

    “就这么算了？怎么可能就这么算了？”

    “那个代号为“影”的暗部我查过了，就是他奈良鹿久的亲侄子，奈良越野！”

    “哼，现在他有暗部的身份，我们奈何不了他！可是等到我们与雾忍的作战结束，看我回村怎么教训他！”

    “现在你们都给我闭嘴吧！人家是暗部，就算杀了你们也不能还手！都给我安静安静！”

    日向日烈说罢，日向一族的忍者便全部安静在了那里。

    谁想，没等日向一族的营地安静多久，在外面看守的一名日向一族忍者便是匆匆赶来，半跪在了日向日烈的面前，匆忙道:

    “日……日烈大人，不好了！”

    “那个影杀过来了，看来是要找我们日向一族的麻烦，为迈特戴那个废物报仇来了！”

    “纳尼？”

    听着眼前那名日向一族忍者的汇报，日向日烈不禁一声冷哼，直接说道:

    “好！天堂有路你不走，地狱无门你来闯！”

    “我倒是要看看，奈良鹿久怎么包庇你这个小杂种！”

    “跟我走！看看奈良一族的小崽子到底有何本事，胆敢不把我丨日向一族放在眼里！”

    “是，日烈大人！”

    越野的突然前来，等于是硬生生的打日向一族的脸。

    所以，为了维护所谓的豪门威严，在日向日烈的率领之下，一个个日向一族的忍者摩拳擦掌，就准备给越野一点颜色看看。只是，让这些日向一族忍者，乃至于日向日烈都未曾想到的是，越野远要比他们想象的有本事的多！

    因为，就在日向日烈率领着日向一族的忍者，就要前去会会越野的时候，突然“嘭”的一声！

    另一名在外守护日向一族营地的日向一族忍者，赫然是灰头土脸的倒飞至了日向一族的营地里面，直接摔在了日向日烈的面前！

    “就不劳你们出来了！”

    “奈良越野，前来赐教！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第119章下一位

    第119章 下一位

    “哼！赐教？”

    看着脚下狠狠摔在地上的那名同族忍者，日向日烈不仅没有半点怜悯，愤怒之色，反而是嘴角扬起了一抹冷笑。

    全因越野率先击败的那名日向一族忍者，乃是日向一族分家忍者的缘故！

    很多时候，日向一族宗家的忍者往往就是那么不近人情，在他们眼中日向一族分家的人，简直就不像是日向一族的族人一样。

    所以，阴冷的目光锁定在脚下那名同族忍者的身上，日向日烈除了感觉对方丢了日向一族的脸面外，再没有任何感觉。

    紧接着，又是“嘭”的一声！

    冷笑着的日向日烈便是狠狠的踢开了眼前那名同族忍者，在率领着日向一族全部忍者的情况下，冲着越野便吼道:“奈良越野，你还是真有脸来我们日向一族的营地！别以为你仗着暗部的身份，就能骑在我们日向一族的头上！”

    “要不是你的暗部身份，你以为凭迈特戴那个废物，我们就能不计较日冕的死吗？”

    “白日做梦！”

    说着，日向日烈见越野没有佩戴暗部的面具，继而冷笑道:“怎么？现在又想凭着暗部的身份到我们这里耀武扬威了？”

    “奈良鹿久呢？他在哪？我要亲自和他谈谈！”

    “和鹿久叔叔谈？你以为你是谁？”

    此时要说日向日烈没有顾虑的话，那是不可能的。

    毕竟一个判村的罪名，就算是日向一族的族长日向日足在这里，心里面难免都要有畏惧的想法的。

    所以，就算是看见越野孤身前来，日向日冕拿越野都没有半点方法，想着的无非就是和鹿久好好谈谈，看看怎样解决眼下的问题罢了。

    然而，越野能孤身前来，为的就是用暗部的身份耀武扬威吗？

    开玩笑！

    越野一路走来，凭借的从来都不是什么暗部的身份，而是他个人的实力！

    然后，仅用一句话便反驳的日向日烈沉默在了那里，越野目光扫过面前日向一族的全部忍者，便淡漠的开口说道:“和鹿久叔叔谈，不用我多说，你也知道自己没有那份资格了吧？鹿久叔叔是这支忍者部队的指挥官，等同于是你的上司！你算哪根葱？胆敢直呼鹿久叔叔的名号，莫非你是真不把村子的规矩放在眼里吗？”

    “哼，牙尖嘴利！”

    见越野又要扯虎皮，不是完全没脑子的日向日烈便沉默在了那里，气势上自然而然的便弱了几分。

    而越野见日向日烈表面上像是一个有胆气的家伙，实则仍然是一个无胆鼠类，不免冷冷的一笑道:“是不是牙尖嘴利，你很快就知道了！”

    “刚刚我好像说过了，我是来请你们日向一族赐教的，所以你们没必要在乎我暗部的身份！”

    “切磋，切磋！”

    “既然是切磋，那受伤肯定是在所难免的！”

    “你们不是用切磋的幌子，伤了我的队长迈特戴吗？”

    “那好，现在我奈良越野抛去暗部的身份，就以一个奈良一族族人的身份向你们请教！”

    “有谁愿意赐教的，出来吧！”

    “真的是来切磋的？”

    看越野的样子不像是说假话，日向日烈微微眯起双眼，目光便落在了一名日向一族分家忍者的身上，喝道:“名次，你上！”

    “是，日烈大人！”

    日向名次点了点头，便冲着越野抱拳道:

    “日向名次，请指教！”

    “果然是纸老虎，居然先让分家的人来送死，真是无胆匪类！”

    目光落在日向名次的身上，见日向名次的护额紧紧绑在前额，隐约能够看见其中的莹绿色笼中鸟痕迹，了解日向一族宗，分两家的矛盾，越野在更加看不起日向日烈的同时，便对着日向名次勾了勾手指，冷笑道:

    “别说废话了，来吧！”

    “一个小鬼而已，居然敢小瞧我？”

    “白眼！开！”

    “嘭！”

    眼中闪过一抹怒色，知道越野曾斩杀日向日冕，心中怀有怒气，日向名次未曾越野出手便开启了白眼，旋即便能看见日向名次的双眼处鼓起了一根根青筋，显然是白眼开启的征兆，继而大步迈开便袭向了越野的身前。

    毫无疑问的，日向日烈派出日向名次前来迎战，首先是抱着试探的心思，准备看看越野是否要用暗部的身份来压人。

    但是，除了用日向一族分家的人来“送死”之外，日向日烈显然是抱着另一种想法，那就是不顾日向名次的死活，借用日向名次的手来杀死越野！

    在日向一族的忍者里面，日向名次的实力就算不是前三，但前十则是能挤进去的。

    在木叶村里面有上忍的名号，无论是白眼的使用，还是柔拳的掌握都非常纯熟。

    就算是日向日烈与分家的日向名次交手，那日向日烈都不能说有万全的把握战胜日向名次。

    所以，看着日向名次踏步向前，一记柔拳便点向了越野的胸口处，若是命中的话，少说越野胸口的经脉都要有所损伤，疗伤许久都必定存在着暗疾，时刻都有可能爆发让越野死于非命，日向日烈的嘴角便是扬起了一抹残忍的笑容。

    可就在前一秒，日向日烈还挂着那抹残忍，自信的笑容之时，后一秒只听“嘭”的一声！

    日向日烈在惊愕间，赶紧揉了揉自己的眼睛！

    因为他完全无法想象，在他面前出现的景象竟然是真的！

    映入到日向日烈眼前的景象是什么？

    还不就是日向名次的惨败嘛！

    白眼开启，能够洞悉越野体内的经脉，更是能看清楚越野体内经脉的查克拉运转。

    毫不夸张的说，但凡越野使用何种奈良一族的忍术，作战经验非常丰富的日向名次，必定是能从越野的查克拉运行方面，了解到越野出手的轨迹。

    但日向名次又怎能想象，越野在与他切磋时完全就没有使用秘术，更是没有使用忍术的想法呢？

    精神能量隐隐保持着半步“质”变的感觉，越野利用那媲美四代火影的风之感知，等同于是完全解析了日向名次的进攻路数！

    然后，就在日向名次使用柔拳，踏步袭击而来的那一刻，同样是媲美四代火影的“加速”秘术使用而出！

    几乎是在日向名次刚刚准备发力的时候，越野利用那媲美四代火影一般，如同鬼魅的速度，便是突然消失在了日向名次的面前。紧接着，待到越野的身影虚晃，瞬间躲避开日向名次的柔拳之时，那熟练的木叶刚拳流体术便是顺着越野的使用，狠狠的命中在了日向名次的身上！

    “木叶旋风！”

    “嘭！”

    一记普通的木叶旋风，配合四代火影的“加速”秘术，简直是形成了“质”的变化！

    那是飞速的一脚！

    那更是无情的回旋踢！

    身影凌空漂浮，越野在使用木叶旋风的情况下，那是连给日向名次半点反应的时间都没有。

    重重的一脚落下，便是直接落在了日向名次的脖子上！

    下一秒，等到日向名次那狼狈的身影，就像是先前那名日向一族分家的忍者一样，倒落在日向日烈面前的时候，在日向日烈完全愣住的情况下，越野那淡漠的声音，便是又一次回荡在了日向日烈的耳旁！

    “麻烦你……”

    “下一位！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第120章解析柔拳

    第120章 解析柔拳

    “噗通！”

    一轮交锋，越野只用了一记木叶旋风而已，身为上忍的日向名次便是遭遇惨败！

    特别是后来，随着越野那淡漠的声音响起，不仅是日向日烈满眼惊愕之色，完全愣在了那里，就连其余那些摩拳擦掌，就准备等着教训越野的日向一族忍者，瞧见日向名次的惨败之后，脸色都是突然变得苍白了起来！

    要知道，越野战胜的日向一族忍者，可不是一个无名小卒！

    越野战胜的人可是日向名次啊！

    尽管日向名次那日向一族分家的身份，使得在场许多日向一族的族人都不耻。但要论日向名次的实力，就算是日向日烈感觉要将其战胜都是有些难度的，完全不能像是越野那样，交手一个回合便让日向名次惨败！

    所以，越野战胜日向名次的瞬间，几乎所有的日向一族忍者便是倒吸了一口冷气！

    那些实力超过日向名次的人还好一些，此时倒是仍然能在越野的面前保持淡定。

    可是剩余那些不如日向名次的日向一族忍者，深知日向名次有多强的家伙，在回过神来之后便是不禁目露惶恐之色，乃至于站在日向一族忍者的队伍里面，都是连连后退了几步，那样子就像是要避开越野的锋芒一样！

    “刚刚到底发生了什么？我没看错吧？名次居然败了？”

    “一个一个回合的交锋而已，那个奈良一族的小鬼就战胜了日向名次，是我眼花了吗？”

    “好可怕的家伙！难怪日冕死在了他的手上，果然是有些实力的！”

    “废话！小小年纪就成为了暗部，你当村子里的人都是傻瓜吗？”

    “日日烈大人不会派我和他切磋吧？我可不想死啊！”

    “他是暗部！谁死在他手里都是白死！要我说……要我说还是回村等日足大人处理这件事吧！”

    仅仅是战胜了日向名次而已，越野便动摇了日向一族忍者要报复的决心，更是狠狠的践踏了日向一族所谓的豪门威严！

    然而，当日向日烈听见那些日向一族忍者惶恐的感叹时，双眼里面的神色却是变得更加狰狞了！

    “不止是践踏我丨日向一族的豪门尊严，小小年纪更是有这份潜力，这个奈良一族的小鬼日后必定成为我丨日向一族的隐患！”

    “现在就算是拼了我这条命，都不能让他活着离开了，要不然我丨日向一族不止要埋下一个隐患，更是要成为宇智波一族的笑柄了！”

    心中暗暗发狠，可是回想日向名次的惨败，日向日烈不免有些犹豫了。

    “可是……可是我真要与这个小鬼交手的话，那赢的人肯定是我吗？”

    “不行！”

    “我必须有万全的把握再上，可不能输在这个小鬼手里，导致我颜面尽失啊！”

    暗暗心道一声，日向日烈便是深深吸了口气，再次发令道:

    “一次，名次败了，就你上好了！”

    “是，日烈大人！”

    同为日向一族分家的忍者，日向一次就算没有日向名次强，早早就清楚自己必须输在越野的手里。

    可是没办法。

    谁让人家日向日烈是营地里面日向一族的最高话语人呢？

    更何况，日向日烈是日向一族宗家的人，日向一次唯有在紧咬着下唇的同时，默默的应了一声，便冲着越野抱拳道:

    “日向一次，请指教！”

    “哦？又是日向一族分家的人吗？”

    瞧见又是一名日向一族分家的人出动，越野怎能不了解日向日烈心中的所想？

    很显然，在越野的推断里面，日向日烈就是为了消耗自身的查克拉，所以才派出一个又一个分家的人前来送死的。

    前面的日向名次也好，现在的日向一次也好。

    只要能消耗越野的查克拉，日向日烈才不管他们输的到底有多难看呢。

    反而都是日向一族分家的人，丢脸也是丢日向一族分家的人，就像是日向一族的分家，不是他们日向一族的人一样。

    然而，就算越野知道日向日烈的主意，又能怎样？

    既然越野早就决心要把日向一族的人，全部当做是人桩来刷的，那他就不在意日向一族的人到底有多少阴谋！

    但明知道日向日烈的计谋，越野要是不嘲讽日向日烈两句，那还真不是越野的性格！

    所以，看清楚日向一次果然是日向一族分家的人时，越野便是冲着日向日烈轻蔑的一笑，说道:“日向一次，要是我没有猜错的话，你是日向一族分家的人吧？”

    “没……没错！刚刚的日向名次，也是日向一族分家的人！”

    “也是分家吗？有点意思！”

    听着日向一次的回答，越野眼神里面的轻蔑之色越来越盛，继而便笑着说道:“你这位率领日向一族的家伙，要是我没猜错应该是日向一族宗家的人吧？我早就听说了，日向一族的宗家出草包，分家出天才，现在看来果然是没错的。”

    “真要有问题的话，永远都是分家的人帮你们解围。”

    “偏偏是那些没本事的人，能凭借着宗家的分身在那里发号施令。”

    “日向一次，你看我说的是不是这样？”

    利用日向一族宗，分两家的矛盾，越野狠狠的打了日向日烈一个巴掌不说。

    在越野说完之后，就连日向一次都用异样的目光看向了日向日烈，那更是让日向日烈感觉脸上火辣辣的。

    不过，身为日向一族宗家的族人，日向日烈肯定是不想在日向一次的面前丢脸。

    只是狠狠的看了日向一次一眼而已，在日向日烈那咄咄逼人的目光下，日向一次紧咬着牙关，便是开启白眼，冲着越野的方向施展了柔拳！

    “废话少说，看招吧！”

    “柔拳！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    同样是白眼，同样是柔拳！

    待到日向一次开启白眼，如同之前的日向名次施展柔拳时，越野利用媲美四代火影一般的风之感知，时刻感知着日向一次的进攻路数，可是却没有像先前战胜日向名次那样，一个回合便解决掉眼前的日向一次。

    而在此时，自然不是越野没办法迅速的解决掉日向一次。

    说实话，在越野使用媲美四代火影的“加速”秘术时，只要是能抓住对方的弱点，充分的发挥出木叶刚拳流体术的威力来，别说是眼前比日向名次认真许多的日向一次了，就说日向日烈那个精英上忍，越野都是少说有五成的把握能够将其战胜的。

    怎么说，此时越野都是时刻保持着精神能量半步“质”变的那种感觉！

    风属性查克拉性质变化极致的第二阶段，那媲美四代火影的风属性查克拉使用方法，可不是开玩笑的！

    但是，既然明白了日向一族是准备用车轮战的方式消耗自己，越野若是不早早的掌握柔拳的弱点，知己知彼的话，那岂不是显得有些愚笨了？

    所以，利用风之感知时刻感知着日向一次的进攻路数，越野看似是在艰难的躲避着日向一次的柔拳，使得那些观战的日向一族族人暗暗欣喜。

    实则唯有越野一个人才明白，他与日向一次交手，迟迟没有将其击败只有一个目的！

    那就是在实战交手中，慢慢解析柔拳的奥妙！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第121章灵犀一指（上）

    第121章 灵犀一指（上）

    柔拳，日向一族的密传体术！

    就算越野不是穿越者，没能从原著剧情的了解中，了解关于日向一族的情报。

    但身为忍者，只要是说起日向一族，那忍界之中的忍者就没人没听说过白眼，柔拳的名号。

    所以，结合原著剧情的了解，加上从奈良一族内部获得的那些情报，越野自然而然的便知晓了，柔拳是一种非常特殊的体术，乃是通过将自身查克拉，打入到敌人体内，从而损伤敌人体内经脉脉络和内脏的体术。

    日向一族的柔拳，若是没有白眼的话，自然是能使用的。

    可是没有日向一族的白眼，那就没办法看清楚敌人体内的经脉脉络，柔拳的威力都没办法发挥出原有威力的十之一二。所以久而久之，许多人都传言说没有白眼的话，就没有办法修炼日向一族的密传体术柔拳了。

    而在配合白眼的情况下，柔拳真正能威慑敌人的用法，除了“点穴”之外，那就要数伤及敌人内脏的杀招了！

    毕竟，内脏是没办法锻炼的，所以往往许多忍者受到了柔拳的伤势，一般情况下都是没办法治疗惨死在了柔拳之下。

    就像是现在，明明越野利用媲美四代火影的风之感知，能轻松的躲避开日向一次的柔拳。可是每一次日向一次的柔拳袭击而来，越野都是非常凝重，非常小心，就是生怕中了阴狠的柔拳，导致内脏受伤，留下什么暗疾。

    而且，随着越野利用恐怖的风之感知，时刻感知日向一次的柔拳使用套路，越野竟是发现柔拳远没有自己想象的那么简单！

    基于原著剧情的了解，越野在真正的解析柔拳之前，一直都认为柔拳无非就是八卦掌回天，八卦六十四掌之类的招数。

    除了这些柔拳的招数之外，普通的柔拳无非就是查克拉的一些应用，乃是配合着白眼，看清楚他人体内经脉脉络才能尽显威力的普通体术罢了。

    然而，随着越野与日向一次的战斗节奏加快，特别是随着越野在与日向一次的交手中，越发了解柔拳的使用方法，越野才算是真正的明白了，柔拳除了八卦掌回天，八卦六十四掌等非常出名的招数之外，其中蕴含的一些其它奥妙，诸如是使用力度，施展步法，节奏把握，都是非常难以理解对东西，远不是通过风之感知就能解析的。

    除非越野是修炼柔拳，真正的了解柔拳的基础，从头开始修炼，解析柔拳才是有可能的事情。

    要不然，宇智波一族的族人但凡是持有二勾玉形态的写轮眼，就能用来copy他人的体术。那么在宇智波一族和日向一族的争斗中，宇智波一族岂不是早早的就使用写轮眼，解析了柔拳的所有奥妙，用来进一步的打压日向一族了呢？

    然后，就在越野明确的知晓了柔拳的诸多奥妙，默默叹息着自己永远无法解析柔拳时，深深吸了口气，越野便是凭借着四代火影的“加速”秘术，突然加快了自身的作战节奏，一下破坏掉了日向一次的作战节奏。

    在使用柔拳的节奏突然被打乱的情况下，像是日向日足，日向日差那样真正的柔拳高手，可能是有办法重新找回自己的节奏的。

    可惜，日向一次就是一个普通的上忍而已，在越野毁掉他柔拳节奏的情况下，需要一定的时间来稳定自身的节奏。

    而越野恰好就是趁着日向一次调整柔拳节奏的空档，利用风之感知突然抓住了日向一次身上的破绽。

    接下来的事情，就不用多说了！

    同样是木叶旋风，越野用来战胜日向名次的招数！

    在使用木叶刚拳流体术的情况下，越野又一次配合四代火影的“加速”秘术，赫然是将日向一次踢回到了日向日烈的身旁。

    但在战胜了日向一次之后，感受着体内精神能量半步“质”变一点点的稳定，越野在心中暗暗欢喜自身的精神能量，很有可能在与日向一族忍者交手后，就永远保持着半步“质”变的同时，目光又缓缓的落在日向日烈的身上，越野为了能战胜眼前所有日向一族的忍者，不免在心中暗暗想道:

    “柔拳的变化，远远超出了我的想象，所以解析柔拳，抓住柔拳弱点的事情，那就不是我能想象的了！”

    “就说刚刚的日向一次，在与他交手的时候，他使用柔拳共同用出了十多种使用柔拳的步法，那是让柔拳变得更加攻防有序的奇妙步法，其中的变化实在是数不胜数！别说是现在的我了，就说我持有宇智波一族的永恒万花筒写轮眼，配合鹿久叔叔那样的智商，想真正的解析柔拳估计都需要几个月的时间吧？”

    “更何况，除了步法的变化之外，使用柔拳的节奏，力度，查克拉掌控……”

    “日向一族的柔拳里面实在是包含太多的奥妙了，无数种配合，无数种可能，难怪能成为日向一族的密传体术呢！”

    “所以，无法从解析柔拳方面下手，尽快的破解日向一族使用车轮战的诡计。想要战胜这些日向一族的家伙，就必须从另一面下手了！”

    “那就是先战胜他们之中的最强者！”

    “再趁着这些日向一族的人士气低落的空档，把他们全部击败！”

    “既然是这样的话……”

    “那么！”

    暗暗心道一声，又战胜了日向一次的越野便是没有丝毫犹豫，嘴角扬起一抹冷笑，直接冲着日向日烈抱拳道:

    “日向一族宗家的那位，请赐教！”

    “嗯？”

    刚刚瞧见日向一次面临惨败，发现连续两位日向一族的上忍登场，都没有测试出越野的深浅，日向日烈都生出几分卑鄙的想法了，那就是所有的日向一族忍者一拥而上，先拿下越野再说。

    谁想，越野却是没给日向日烈半点时间，竟是直接冲着日向日烈挑战了。

    一方面顾虑越野的实力，另一方面顾虑自己的颜面。

    看着抱拳挑战的越野，日向日烈眼角狠狠的抽搐了几下，正想着要不要上前迎战。

    然而，日向一族有两名上忍，都是匆匆败在了越野的手中，已然是让日向一族忍者的士气非常低落了。

    日向日烈发现这样的情况，察觉他要是不与越野交手的话，日向一族想要讨回面子就是不可能的事情了。

    所以在迫不得已的情况下，日向日烈唯有深深吸了口气，冷笑道:

    “既然你想挑战我，那我丨日向日烈就给你一个挑战的机会！”

    “要是我没有看错的话，你刚刚使用的应该是四代火影的秘术，配合木叶刚拳流的体术吧？”

    “好！”

    “那我丨日向日烈就让你看看，日向一族柔拳的真正奥妙吧！”

    说罢，日向日烈便是瞬间开启白眼，在洞悉越野体内经脉脉络的同时，不顾脸面，抢先一步便袭击至了越野的面前！

    “柔拳法！”

    “八卦・六十四掌！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第122章灵犀一指（中）

    第122章 灵犀一指（中）

    “柔拳法！”

    “八卦・六十四掌！”

    “嗡！”

    就为了战胜越野，为了日向一族所谓的豪门威严，日向日烈是真的一点脸面都不要了。

    原本就是越野的长辈，又是木叶村里面的精英上忍。

    于情于理，在与越野切磋的时候，日向日烈都需要做足表面功夫，而不是像现在这样无耻的偷袭吧？

    可是，越野连续战胜日向一族分家的两名上忍，实在是给了日向日烈太多的压力。所以，在压力与豪门威严的双重枷锁下，日向日烈便是突然偷袭至了越野的面前，使得越野的双眸中都闪过了一抹惊异之色。

    当然。

    越野眼神中的那抹惊异之色，为的肯定不是日向日烈的偷袭。

    早就知道这位日向一族宗家的话事人是一个阴险的家伙，就算日向日烈的手段更加卑鄙一些，那都是在越野的预料之中的。

    所以，此时真正让越野感觉到惊异的，并不是日向日烈的偷袭，而是日向日烈在使用柔拳法・八卦六十四掌的时候，脚下突然冒出的莹绿色光芒来！

    早在穿越之前，观看原著剧情的时候，越野就见过日向宁次，日向日足等人，在使用日向一族柔拳的招牌招数，也就是日向日烈使用的柔拳法・八卦六十四掌时，脚下能冒出莹绿色的光芒，形成一个八卦的图案。

    而在那时候，越野是在观看漫画，或者是动画，自然而然的便认为那莹绿色的八卦图案只是为了体现效果罢了！

    谁想，真正见识日向一族的柔拳法・八卦六十四掌时，那莹绿色的八卦图案竟是真的笼罩在了越野的身上。

    而且，踏在那莹绿色的八卦图案里面，越野自身是没有任何感觉的。

    反而是使用风之感知，那媲美四代火影的恐怖感知能力，用于感知日向日烈的八卦六十四掌之时，自越野那略显惊愕的双瞳里面，才是显现出了一抹恍悟的神色来！

    “原来如此，那莹绿色的八卦图案，原来不是用于敌人身上的，而是用于自身的增幅的！”

    “利用自身体内的查克拉，在施展柔拳法・八卦六十四掌等招数的时候，制造出一个莹绿色的八卦图案来，无形间就能提升八卦六十四掌等招数的威力！”

    “在八卦图案浮现的情况下，往往日向一族的族人在使用八卦六十四掌等招数的时候，能更加轻松的判断使用柔拳的步法方式，力度轻重，加上节奏变化等神奇的效果。难怪日向一族的族人在使用八卦六十四掌等招数的时候，都要刻意的消耗查克拉制造出一个莹绿色的八卦图案呢！”

    “原来一个小小的八卦图案里面，竟然是蕴含了那么多柔拳使用的技巧啊！”

    “但是……”

    “嗖！”

    暗暗心道一声，越野利用四代火影的“加速”秘术，便是飞速的躲避开了日向日烈首先袭击而来的第一掌！

    而且，在日向日烈飞速的完成八卦六十四掌的使用时，一抹自信的笑容，更是直接浮现在了越野的面庞！

    “但是很可惜！”

    “要是没有八卦图案提醒的话，柔拳的诸多奥妙，我反而是没有办法解析！”

    “可是有了这个八卦图案之后……哼哼！”

    “你的八卦六十四掌在我奈良越野面前，就没有任何秘密可言了！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    果然，当越野脸庞挂上那抹自信笑容的时候，尽管日向日烈的柔拳法・八卦六十四掌使用的很好，施展的速度更是奇快。

    然而，日向日烈那八卦六十四掌中的每一掌，都在越野那“加速”秘术的恐怖威能，还有越野那充分的计算之下，化作了无用功！

    有人可能要问，为何越野没办法解析柔拳，却是能解析柔拳法里面的八卦六十四掌呢？

    这个问题要是交给越野来回答的话，那越野只能说成也八卦图案，败也八卦图案！

    在没有莹绿色的八卦图案的笼罩下，越野是非常难以判断日向日烈使用的柔拳走向的。毕竟，柔拳的使用方法非常的玄妙，无数种配合组合在一起，就算是越野那聪明的头脑，都是没有办法解析出日向日烈的柔拳使用走向！

    可是有了那个莹绿色的八卦图案，情况就变得不同了！

    那个莹绿色的八卦图案，不止是在协助日向日烈更加轻松，更快，更具威力的用出八卦六十四掌来，更是暗暗帮助着越野，分析着日向日烈的柔拳走势。

    早早的便使用风之感知，看穿了日向一次使用的一些柔拳变化。

    此时有了八卦图案的协助，越野光是从日向日烈在八卦图案上面的走向，就能解析出日向日烈下一步的柔拳是怎样使用的。

    在这样的情况下，日向日烈有可能用八卦六十四掌伤到越野吗？

    答案自然是否定的！

    更何况，越野用解析柔拳的方式，来躲避日向日烈的八卦六十四掌，只是越野能轻松躲避开日向日烈所用柔拳的一个原因罢了。

    越野能轻松避开日向日烈每一次进攻的另一个原因，就是越野使用“加速”秘术情况下，那足够媲美四代火影的鬼魅速度！

    若是没有一定的速度，越野怎能避开日向日烈的每一记柔拳？

    怎能完美的避开日向日烈的八卦六十四掌？

    然后，就在日向日烈那震惊的目光之下，越野顺利的避开了他偷袭而来，使用的柔拳法・八卦六十四掌，脚步略显虚浮，步入到了一个使用柔拳的空档期之时，越野那冷漠的目光便是紧紧的锁定在了日向日烈的身上，嘴角那抹自信的笑容，更是变成了一抹冷冽的笑容！

    “来而不往非礼也！”

    “影手里剑！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    趁着日向日烈略显虚弱，没办法连续使用柔拳的空档。

    越野那是没有丝毫犹豫，左手摸向了忍具包，便是几枚影手里剑投掷而出。

    紧接着，便能看见影手里剑在空中划着优美的弧线，分别是从日向日烈的左右两方袭击而来。

    但是，区区两枚影手里剑，显然是没办法对日向日烈这样的精英上忍造成威胁。

    所以，看着越野的影手里剑袭击而来，日向日烈同样是一声冷笑！

    “小孩子一样的把戏，你真的以为能奏效吗？”

    “给我破！”

    “啪！”

    “啪！”

    日向日烈一声暴喝，便运转体内查克拉附着在了指尖上，显然日向日烈是准备用柔拳硬生生的击落越野的影手里剑。

    可是，日向日烈怎能想象，现在越野投掷而出的影手里剑就是一个详攻而已？

    下一秒，就在日向日烈那自信满满的目光下，他的柔拳就要击落越野投掷而出的两枚影手里剑之时，越野便是突然双手结印，在顺利使用两枚影手里剑便牵扯住日向日烈精力的情况下，完美的用出了影手里剑的杀招来！

    “多重！”

    “手里剑影分身之术！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第123章灵犀一指（下）

    第123章 灵犀一指（下）

    是手里剑影分身之术！

    原来越野早早准备好的杀招，便是手里剑影分身之术！

    那个三代火影自创的a级忍术，那个同为利刃小队成员的“猛”传授给越野的忍术！

    可是，此时越野使用的手里剑影分身之术，真的就是一个a级忍术，真的就是三代火影自创的那个忍术吗？

    不！

    完全不一样！

    在越野施术的那一瞬间，就算是三代火影亲临，想必看见越野施放的手里剑影分身之术，誓必都要流露出惊愕的目光来！

    因为在这时候，越野使用的手里剑影分身之术，和三代火影的手里剑影分身之术有一个巨大的差别！

    那就是在越野施术之时，刻意强调的“多重”二字！

    想当初，越野修炼的a级忍术多重影分身之术，和b级忍术影分身之术，同样是有着一个“多重”上的差别。而就是那么一个小小的，不起眼的差别，造就的却是级别完全不同的两个忍术，所以越野使用的多重手里剑影分身之术上，从某种意义上来说就是三代火影自创那个忍术的升级版本！

    一个半步s级的忍术，一个能称之为半步奥义的忍术！

    然后，就在日向日烈准备用柔拳，轻轻松松的击落越野投掷而出的两枚影手里剑时，越野凭借着精神能量的半步“质”变，凭借着自身极强的查克拉掌控能力，赫然是使用了那个半步s级的多重手里剑影分身之术！

    下一秒，只听“嗡”的一声！

    在日向日烈那仿若白内障患者一般的双瞳洞察下，越野投掷而出的两枚影手里剑，骤然间就变成了铺天盖地而来，分别从左右两个方向袭击而来的影手里剑！

    假如说，普通的手里剑影分身之术，最多就只能让越野投掷而出的两枚影手里剑，变成数量相对较少的二十几枚影手里剑的话。

    那此时越野使用的多重手里剑影分身之术，便是突然将数量为两枚的影手里剑，突然变幻成了整整一百多枚手里剑！

    那么多的影手里剑袭击而来，总有一个能钉在日向日烈的影子上吧？

    那么多的影手里剑袭击而来，不谈影手里剑的效果，就凭那数量众多的手里剑，总能是对一名精英上忍造成威胁吧？

    所以，越野施术完毕，日向日烈用白眼洞察到那铺天盖地而来的影手里剑之时，双瞳里面都满是惊愕之色。可惜，那抹惊愕之色只是维持了短短一秒钟的时间而已，旋即在日向日烈那凝重的目光之下，他竟是用柔拳法里面的一招秘技，便破解了越野的杀招！

    那柔拳法的秘技便是八卦掌回天！

    “回天！”

    “嗡！”

    仍然是把查克拉附着在双手上面，面临铺天盖地袭击而来的影手里剑，日向日烈突然旋转身体，继而便是一层无形的圆形屏障出现！

    八卦掌回天！

    可谓是日向一族专门用来针对越野杀招的柔拳秘技了！

    从全身上下每一个穴道中施放出大量的查克拉，再像是陀螺一样的旋转。

    当日向日烈使用八卦掌回天的时候，从某种方面来说，日向日烈就是一个“无敌”的存在。

    别管越野的多重手里剑影分身之术伴随着怎样的威能，别管越野的影手里剑数量有多少！

    在八卦阵回天的威能之下，越野不用风之感知，光用那双柔拳便能看见，一道又一道的烟雾弥漫而出，无数的影手里剑在日向日烈的八卦阵回天威能尽显的情况下，完全没有办法伤到日向日烈不说，更是没办法钉在日向日烈的影子上面，形成禁锢的效果。

    但是，越野的杀招真的只有一个吗？

    面临日向日烈那样的精英上忍，越野有可能轻敌吗？

    不可能！

    既然是不可能，那越野的杀招就不止是一个！

    所以，当日向日烈使用八卦掌回天，瞬间破解了越野的第一个杀招，脸庞仍然是挂着那抹自信的笑容之时，突然一道黑影现身在了日向日烈的面前，影子模仿术直接使用而出，便连接在了日向日烈的影子上面，形成了禁锢效果！

    一瞬间，越野脸庞浮现而出了胜利的笑容，反而是日向日烈的笑容完全僵在了那里！

    因为在那一瞬间，越野明显是用影子分身术，配合影子模仿术，又一次战胜了一名精英上忍级别的忍者！

    特别是看着日向日烈脸庞那抹僵硬住的笑容时，越野脸庞的那抹笑容更是越发浓郁了起来！

    “影子模仿术，成功！”

    “日向一族宗家的那位，好像……”

    “是你输了！”

    “哗！”

    就在越野宣丨判日向日烈死刑的时候，后方那些观战的日向一族忍者可谓是哗然一片！

    显然，尽管越野在之前就战胜了两名日向一族的上忍，但仍然是一名忍者感觉越野有可能战胜日向日烈！

    战胜现阶段日向一族营地的话事人！

    但事实往往就是那么残酷，在越野的影子分身，成功施展影子模仿术的瞬间，日向日烈就等于是败了。

    然而，在战胜一名精英上忍的喜悦之下，越野明显是没有察觉到，当他成功在“切磋”中战胜日向日烈的瞬间，笑容完全僵硬在那里的日向日烈，眼神里面竟是显现出了一抹狰狞之色。紧接着，在极为隐秘的情况下，在日向日烈突然冷哼一声的时候，一声暴喝便是回荡在了越野的耳旁！

    “八卦空掌！”

    “嘭！”

    是偷袭！

    也是日向日烈蓄谋已久的杀手锏！

    毫无疑问的，越野是远远小觑了日向日烈的底限，他更是无法想象日向一族为了胜利，居然会使用下三滥的手段！

    在日向一族忍者的人群之中，得到了日向日烈的提示，一名日向一族的上忍突然使用了八卦空掌！

    而越野在半点准备都没有的情况下，怎能抵挡突然袭击而来的八卦空掌？

    “噗！”

    受到八卦空掌的袭击，越野狂喷一口鲜血，再无法维持之前使用的秘术。

    影子分身术，连带着用来禁锢日向日烈的影子模仿术，都是在越野喷血倒飞出去的顷刻间，完全失去了原有的效果！

    反而是日向日烈，瞧见越野喷血倒飞出去，眼眸里面便是忽然残忍的光芒！

    “奈良越野，你越是出色，我越是没办法让你活下去！”

    “所以为了日向一族的未来，你就死吧！”

    “柔拳法！”

    “八卦・六十四掌！”

    “嗖！”

    前一秒，越野受到八卦空掌的袭击，刚刚喷血倒飞出去。

    后一秒，失去了影子模仿术的禁锢，日向日烈赫然是突奔至越野的面前，抬手就准备使用八卦六十四掌，解决掉越野的性命！

    那越野呢？

    在日向日烈的阴谋之下，越野真的就要面临绝望，等待着日向日烈用柔拳杀死他吗？

    不！

    哪怕是身体里面仍然有一丝力气，越野都要让日向日烈付出代价！

    所以，就在日向日烈踏步而来，八卦六十四掌使用而出，第一掌就要落在越野胸前，伤及越野的肺部功能时，几乎是下意识的反应，越野便是凝聚体内的查克拉，对准了日向日烈袭击而来的手掌，并拢手指直接点了出去！

    刹那间，就连越野都无法得知，他那一指的结果到底是怎样！

    但是！

    当越野并拢的手指，“点”在了日向日烈袭击而来的手掌上时，突然“噗”的一声！

    一股无形的气刃，赫然是顺着越野的手指，径直贯穿了日向日烈的手掌，随后更是顺着日向日烈的手肘位置突刺而出！

    在日向日烈威胁到越野性命的情况下，越野便是用那灵犀一指，瞬间挽回了先前的劣势！

    “不论你是谁！”

    “既然你有要杀我的心思，那就别怪我奈良越野不客气了！”

    “杀！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第124章一夜成名（上）

    第124章 一夜成名（上）

    “杀！”

    灵犀一指突现，越野那一指不止是贯穿了日向日烈的手掌，更是摧毁了日向日烈的胆气！

    在先前的作战之中，越野战胜了日向日烈，便是证明了越野的实力！

    现在，又是能在日向日烈的阴谋诡计得逞的情况下，逆转眼前的劣势，浑身散发着冰冷杀气的越野，便成为了所有日向一族忍者的梦魇！

    “噗！”

    紧接着，利用灵犀一指化解了眼前的危机，越野的眼眸里面都沾染上了一抹赤红之色！

    那肯定不是宇智波一族的写轮眼，而是仿若野兽一般凶狠的目光！

    在那抹凶狠目光的注视下，原本就有些胆怯的日向日烈，自然是下意识的回避了一步。

    假如，那时的日向日烈能和越野一样凶狠，不顾越野的凶威，继续使用八卦六十四掌的话，那他是真的有可能扭转眼前的局面的。

    可惜，不是所有人都像越野一样，能在绝境之下展开逆转！

    所以，日向日烈下意识的后退，恰好是给了越野一个完美的反击机会！

    仍然是灵犀一指！

    仍然是越野用来扭转劣势，逆转生死危机的手指！

    当越野保持着使用灵犀一指的状态，目睹着日向日烈连连后退的时候，在冰冷目光的注视下，越野便是对着日向日烈的胸口，落下了先前便并拢的手指！

    然后，又是“噗”的一声响！

    无比锋利的气息突现而出，越野仅仅是用手指命中了日向日烈的胸口而已，可是造成的效果，却是像锋利的苦无刺在了日向日烈身上一样！

    鲜血四散！

    随着“噗通”的一声响，日向日烈便是萎靡的倒在了越野的面前。

    显然，在越野又一次使用灵犀一指，贯穿日向日烈心脉的情况下，日向日烈别说是反击了，能在后续的治疗中保住性命就算是不错了。

    但不是所有的日向一族忍者，都像是日向日烈那么卑鄙，那么没有胆量的！

    瞧见日向日烈突然倒在了血泊之中，大部分日向一族的忍者就像是打了鸡血一样！

    在那些日向一族忍者的眼中，日向日烈就是他们的精神支柱，就是日向一族豪门威严的代表。所以，日向日烈倒落在血泊中的影子，便成为了那些日向一族忍者突然暴走的原因，旋即在怒喝声中便是几名日向一族的忍者，同时袭击至了越野的面前！

    反而是越野，趁着那些日向一族忍者袭击而来的时候，在沉默中便消化了灵犀一指突现的所有领悟！

    越野用出了灵犀一指，身体内部到底发生了怎样的变化？

    主要的变化有两处！

    第一处变化！

    就是在又一次面临生死危机的情况下，隐隐要迈出精神能量完美半步“质”变的越野，总算是顺利的迈出了那一步！

    精神能量的半步“质”变，不再是集中全部精力的情况下才能使用而出！

    在迈出了那一步后，越野的精神能量赫然是完成了精神能量的半步“质”变，永永远远都能保持精神能量半步“质”变的状态了！

    第二处变化！

    当越野完成了精神能量完美的半步“质”变之时，越野同样是完成了风属性查克拉性质变化极致的第二阶段！

    就像是精神能量永久的半步“质”变一样，越野掌握的风属性查克拉同样是迈出了结实的一步！

    以后，只要是完成风属性查克拉的性质变化，越野就能轻轻松松的完成风属性查克拉性质变化极致的第二阶段。简单的来说，就是越野从四代火影那里掌握的“加速”秘术，风之感知，风之瞬身，但凡是在越野使用的情况下，便是和四代火影亲身使用的效果一模一样了！

    这是何等恐怖的突破？

    又是何等恐怖的成就？

    四代火影能拥有现今使用“加速”秘术，风之感知，风之瞬身的造诣，那是经历了多少艰苦的修炼？

    又是艰难修炼了多久？

    尽管越野是踩在巨人的肩膀上面，跟随着四代火影的脚步一点点前进的。

    可是越野修炼漩涡一族的精神秘术才多久？

    能在今时今日有这般成就，一方面是越野用心修炼，另一方面就要说越野的修炼天赋了！

    在面临绝境的情况下，能褪去束缚许久的“生存”枷锁！

    在明悟忍道的情况下，能将自身的精神，意念升华！

    在阴谋诡计的蹉跎下，能完美的把握住机会，稳定住自身的境界！

    所以，除了四代火影的教导，自身艰苦的修炼之外，越野乃是结合自身的器量，天赋，胆气才拥有的今日成就！

    更何况，除了精神能量的半步“质”变，风属性查克拉性质变化的第二阶段突破之外，越野还隐隐的把握住了“风刃”秘术的诀窍呢？

    没错！

    越野使用的灵犀一指，就是一种另类的“风刃”秘术！

    那真正伤到日向日烈的，根本就不是越野的手指，而是越野手指处凝聚而成的“风刃”！

    然后，完全和四代火影一模一样的风之感知使用而出，越野融入到了“风”之中，就算是闭上眼睛都能感知到四周的日向一族忍者身上，到底伴随着多么狂暴的气息。可是，当为首的几名日向一族忍者袭击而来时，双瞳里面仍然点缀着赤红的光亮，越野便是用那刚刚领悟皮毛的“风刃”秘术，在日向一族的营地内展开了疯狂的“屠杀”！

    “嗖！”

    “嗖！”

    为首两名日向一族忍者袭击而来，越野使用风之瞬身，身影径直便消失在了原地。

    待到越野再一次现身之时，手指轻轻的“点”在两名日向一族忍者的身上，“风刃”的气息突现而出！

    “噗！”

    “噗！”

    下一秒，越野面前的两名日向一族忍者，便是在“风刃”的侵袭下惨然倒落在了地面上。

    他们的胸口位置，就如同之前倒在血泊中的日向日烈一样，全部都沾染上了殷红的血渍！

    而且，那两名日向一族忍者的惨败，就像是引起了连锁反应一样！

    四代火影的“加速”秘术，风之瞬身，连续使用而出，越野化作了一道蔚蓝色的光芒，配合着“风刃”秘术，简直就像是一个削弱版的“蓝色闪光”一般，一次次现身在日向一族忍者的面前，将一个又一个的日向一族忍者击倒在了地面上。

    三分钟，仅仅是用了三分钟而已！

    越野体内的查克拉是消耗一空了，可是日向一族的营地里面，同样是除了越野之外，没有一个人能够站立在地面上！

    几乎每一名日向一族忍者的身上，都是沾染着血渍。

    而越野的身上则是全部沾染着日向一族忍者的血渍！

    森冷的目光环顾周围，看着一个个在那里哀嚎，惨叫的日向一族忍者，越野心里面非常清楚，从今日之后日向一族在此处营地里面，再不可能有半点豪门威严。而身为豪门威严的粉碎者，越野仅仅是冷冷的看了看周围的日向一族忍者而已，旋即便准备转身，离开这一处日向一族的营地了！

    “稍微休息一下。”

    “明天……”

    “就去宇智波一族的营地看看吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第125章一夜成名（下）

    第125章 一夜成名（下）

    “阿凯！阿凯！”

    “等……等一下！”

    结束日向一族营地内的作战，越野刚刚离开没多久，阿凯和不知火玄间两人便前往了日向一族的营地外围，准备与越野并肩作战。

    而且要真说起来的话，阿凯可是与越野第一个建立羁绊的人，所以他前来协助越野那是情有可原的事情。

    毕竟，早在认识不知火玄间之前，越野和阿凯就是一起在木叶村里面修炼的。而且，越野前去日向一族的营地报复，主要原因还是为了“无能”小队的队长迈特戴，阿凯那是于情于理都要前去协助越野作战的，若不然阿凯以后又要怎样面对自己的好友呢？

    反而是不知火玄间，那真的就是一个重感情，重义气的人。

    越野和不知火玄间的交情不深，也是不浅。

    曾经有在一个暗部小队的情谊，互相聊天的时候又没有多少恶感。

    现在，越野又加入到了“无能”小队来，所以不知火玄间准备协助越野作战，那是完全基于越野是“同伴”的基础上。

    但马上就要步入日向一族的营地里，不知火玄间在日向一族的营地外围，不禁艰难的吞了一口口水。从最开始的冲动，再到现在的冷静，不知火玄间要说没有半点后悔的意思，那是完全没可能的。只是在略显后悔的情况下，不知火玄间仍然能保持本心，那可真是不容易。

    所以，眼见着阿凯准备莽撞的步入到日向一族的营地里面，不知火玄间便是赶紧拽住了阿凯的衣袖，教训阿凯道:“阿凯，那可是日向一族的营地，你就准备这么闯进去吗？先不说越野的情况怎样了，就说要解决掉日向一族的那些家伙，救出越野，都必须好好计划一下啊！”

    “抱……抱歉，玄间，我实在是太担心越野了！”

    憨笑着挠了挠头，阿凯很多时候就是这样，处理任何事情都是由着自己的性子来。

    此时越野解决掉了日向一族营地内的麻烦，那还好说一些，就算是阿凯，不知火玄间直接闯进去，那都是没什么问题的。

    但越野要是没能解决日向一族营地的麻烦呢？

    阿凯直接闯进去，那是前去帮越野的，还是拖后腿的？

    然后，获得了不知火玄间的提醒，阿凯知道是自己错了，便跟着不知火玄间在日向一族的营地外围，准备打探一些情报。

    谁想在阿凯，不知火玄间仔细聆听日向一族营地内的情况时，别说是打斗的声音了，两人那是连一点声音都没有听到。很快，不知火玄间就感觉到了日向一族营地内的情况有些不对，皱着眉头，满是担忧的说道:

    “阿凯，情况有些不对劲啊！”

    “要是越野能一直坚持的话，那他现在应该是与日向一族的人交手才是。可是，现在日向一族的营地里面没有一点打斗的声音，莫不是越野没有前来找日向一族的麻烦？”

    “还是”

    说着，不知火玄间的脸色突然变得难看了起来，紧咬着下唇，继续道:“还是越野……早早的就败在日向一族的那些杂碎手里了？”

    “应该……应该不能吧？”

    “不行，我必须去看看了！”

    从不知火玄间那里听说了一个坏消息，阿凯怎能按捺住自身的暴烈性子？

    不顾不知火玄间的阻拦，大步便闯入到了日向一族的营地里面。

    那一瞬间，除了营救越野之外，阿凯是真没有其它的想法了。

    至于不知火玄间，那更是简单了。

    为了能护住越野，阿凯，不知火玄间咬了咬牙，早就有了最坏的打算，陪同着阿凯一起步入到了日向一族的营地里面。

    然而，真走入到日向一族的营地中，都准备拼命的阿凯，不知火玄间看清楚眼前的景象，脑袋里面突然“嗡”的一声响，那是完全愣在了那里！

    阿凯，不知火玄间闯入日向一族的营地里面，看见的到底是什么？

    那是满地昏迷，倒落在血泊中的日向一族忍者！

    那是越野在暴走之后，狂虐日向一族忍者留下的最好证明！

    但是，尽管身为越野的好友，阿凯，不知火玄间需要从越野的方向来思考事情。可是看着眼前那些全部战败的日向一族忍者，阿凯，不知火玄间两人仍然是有一种无法相信眼前情况的感觉，就像是眼前的这些日向一族忍者不是败在了越野的手里，而是全部遭到了雾忍的突然袭击一样！

    怔了许久，阿凯才是深深的吸了口气，回过了神来。

    而不知火玄间听见阿凯的叹息，仍然是愣愣的指向了眼前那不可置信的景象，喃喃的问道:“阿……阿凯，这些……这些都是越野做的吗？”

    “是……是吧！”

    得到阿凯的肯定答复，不知火玄间与阿凯对视到了一起，同时看到了对方眼中的震惊！

    从越野前往日向一族的营地开始才过了多久啊？

    日向一族营地里面的所有人就全部败在越野的手里呢？

    脑袋里面仍然是“嗡”“嗡”的乱想，阿凯和不知火玄间那是又沉默了许久，才算是消化了眼前让人不可置信的事实。

    而在相信了眼前的一幕幕景象，都是越野亲手造成的时候，不知火玄间又是深深的叹了口气，不禁冲着阿凯感叹道:“阿凯，以前我没办法和越野的差距有多远，可是现在看见越野的恐怖战绩，我突然明白好像我们和越野都是两个世界的人了！”

    “难怪……难怪我从雷同，瓦希那里得到了消息，说是越野加入了一支暗部精英小队，名为利刃小队！”

    “难怪越野那么有信心，一个人就准备单挑营地内的日向一族忍者！”

    “原来他的实力……已经不是我们所能想象的了！”

    “越野，真的是太强了！”

    “是啊！玄间，越野真的好强！”

    听着不知火玄间的喃喃自语，阿凯紧紧的握住了双拳，一方面是为了越野开心，另一方面则是有些不甘心！

    明明在木叶村的时候都是一起修炼的，为何越野能进步的那么快？

    莫非就因为越野是天才吗？

    抱着诸如此类的想法，要是换做卡卡西的话，那必定是前去找越野切磋，想要用这样的方法证明自己。

    但阿凯不是这样的人！

    所以，在紧紧握住双拳的时候，阿凯心里面想的都是努力修炼，必须要超越越野的想法。只是，身为木叶村的忍者，阿凯就算是为越野能够战胜日向一族的所有人而开心，为父亲迈特戴的大仇得报而喜悦，但阿凯仍然是没有忘记那些受伤的日向一族忍者，乃是木叶村的忍者。

    而后，在检查那些日向一族忍者伤势的时候，阿凯发现越野并没有真的展开“屠杀”，最多就是让那些日向一族的忍者重伤而已，便是在暗暗松了口气的同时，对旁边的不知火玄间说道:“玄间，我们是不是应该把营地里面的医疗忍者找来？总不能……总不能看着这些日向一族的忍者都死在越野的手里吧？”

    “没错，我们的确是应该找医疗忍者来，要不然越野的麻烦就大了！”

    阿凯话音刚落，不知火玄间便是重重的点了点头。

    只是在两人准备前去找医疗忍者前来，为这些日向一族的忍者疗伤时，不知火玄间又是一声苦笑，对着旁边的阿凯道:

    “而且阿凯，我感觉我们不止是应该找医疗忍者前来，为这些日向一族的忍者疗伤，还应该把这件事汇报给鹿久大人！”

    “因为就凭借着越野今日一战的恐怖战绩，我就能预料越野必定是要在营地内一夜成名了！”

    “只不过那些成名后的烦恼，恐怕……”

    “恐怕需要鹿久大人，帮忙解决一下了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第126章全新修炼

    第126章 全新修炼

    一夜成名？

    那是必然的！

    就像不知火玄间说的那样，越野在日向一族的营地内完成了那般恐怖的战绩，一夜扬名在此处木叶营地里面那是必然要发生的事情。

    甚至，都不需要一夜的时间那么久，只需要短短几个小时的时间，越野的名号便流传在了整个木叶营地里面。

    至于不知火玄间的另一个推断，也就是越野成名后的烦恼，那反而是不可能发生的事情。

    因为，此次越野在木叶营地里面扬名，成就的可不是天才的名号，是谁人都抱着侥幸心理能够争夺的名号，而是凶名！

    那可是日向一族的营地，其中包含了整整二十多名日向一族的忍者啊！

    越野先是不顾宇智波一族，日向一族的颜面，斩杀宇智波泪，日向日冕两名豪门成员，已经是让此处木叶营地的忍者们，在面对越野的时候抱着一种敬而远之的想法了！

    现在，又用了短短几分钟的时间，便踏平了日向一族的营地！

    别说是此处木叶营地的普通忍者，日后在面临越野的时候，都要一定程度上承受着心理的压力了！

    就说营地里面，唯一能与日向一族争锋的宇智波一族，获得了越野踏平日向一族营地，此处营地日向一族忍者全部重伤的消息之后，都是一副连觉都睡不安稳的模样！

    显然，他们是怕越野报复完了日向一族，转而便踏平日向一族的营地！

    所以，趁着越野刚刚踏平日向一族的营地，还没有来得及前去宇智波一族的营地之前，宇智波一族的话事人就开始为豪门的颜面而考虑，一方面派出宇智波一族的忍者前去执行任务，免得像日向一族那样全军覆灭。

    另一方面，这位宇智波一族的话事人，名为宇智波流的精英上忍，则是前往了此处营地的医疗营地。

    在那里，宇智波流赫然是准备用宇智波止水与越野的队友情谊，来说服越野不要前去找宇智波一族的麻烦！

    反而是阿凯，不知火玄间，完全不清楚越野成就的乃是凶名，所以两人在探讨完之后，便准备前去找鹿久来解决越野引发的事件了。

    而在抵达鹿久的营地之时，定眼一看，阿凯和不知火玄间两人便看见了在鹿久营地外面等待的惠比寿。原来，在惠比寿前来寻求鹿久的帮助时，鹿久是有战事需要处理，所以并没有在第一时间接见惠比寿，得知越野前去日向一族营地报复的事情。

    这时候，突然瞧见阿凯，不知火玄间匆匆前来，惠比寿那是都做好了最坏的打算。

    谁想，阿凯和不知火玄间前来，带来的并不是一个坏消息，而是一个足以让惠比寿震惊许久的消息呢？

    “什么？”

    “你们刚刚抵达日向一族的营地时，越野都已经把日向一族的那些杂碎都解决了？”

    “你们……你们不是开玩笑的吧？”

    听着阿凯，不知火玄间讲述日向一族营地发生的事情，惠比寿就如同两人先前的表情一样，那是完全愣在了原地，双瞳中满是震惊之色。

    然后，在阿凯，不知火玄间苦笑着的解释下，惠比寿总算是慢慢消化了两人带来的惊人事实。不过，就像是不知火玄间考虑的一样，惠比寿同样感觉这件事有必要向鹿久汇报一样，旋即就在鹿久有时间接见他们的时候，三人一同步入到了鹿久的营地里面，汇报了这件事。

    但让阿凯等三人都非常不解的是，原本他们以为鹿久听见这个消息后，必定是震怒的模样，或者是皱着眉头沉思的模样。谁想，待到三人汇报完时，鹿久竟是一副笑呵呵的模样，直接对着阿凯等三人摆了摆手，笑道:

    “好了，越野的事情我都知道了。”

    “为了越野，你们这些朋友也是很讲义气了，居然没有直接前去寻求医疗忍者的帮助，而是先来找我了！”

    “还好，在你们来之前，我就吩咐医疗忍者团队前去救助那些日向一族的忍者了，所以你们也没必要为越野过多的担心了。”

    “我还有其它的事情要处理，你们就先回去吧！”

    “我知道，你们心里肯定是非常困惑，为什么我听闻这个足以让人震惊的消息，居然表现的那么淡定。”

    “回去问问越野吧！”

    “他……肯定能告诉你们答案的！”

    说罢，鹿久又是神秘的一笑，继而便将阿凯等三人直接“赶”出了营帐，准备着手处理木叶与雾忍的战事问题了。

    而在离开了鹿久的营帐后，阿凯等三人果然是一副困惑的模样，匆匆狂奔回营地，就准备从越野那里获得一个答案，解除心中的困惑。

    只可惜，待到阿凯等三人返回“无能”小队的营地时，除了受伤仍然躺在床上昏迷的队长迈特戴之外，营帐里面竟是没有越野的身影。没办法，既然越野没有回来，那阿凯等三人只能默默的等待越野归来，为他们解除心中的困惑了。

    至于越野离开日向一族的营地后到底前往了哪里？

    阿凯推测，越野是前往宇智波一族的营地了，提议大家前去宇智波一族的营地看看。

    反而是惠比寿，不知火玄间的猜测有些靠谱，其实越野在离开了日向一族的营地后，是前往了此处木叶营地外不远处的小溪旁。

    在那里，越野是一边清洗着沾染着鲜血的暗部服饰，另一边则是默默思考着下一阶段的全新修炼！

    “领悟忍道的奥妙，认清本心，加上日向一族那些家伙给予的压迫，我的精神能量和风属性查克拉的掌控总算是有所突破了！”

    “所以，在“术”的方面，我所需要做的就是等待，等待的研发功能研发出新的秘术来，完善“术”方面的修炼。”

    “暗器修炼是没有必要再进行的了，只需要隔段时间进行一下巩固修炼就好了。”

    “现在的我唯一需要进行的两方面修炼，一个就是增加负重的体术修炼，一个就是漩涡一族精神秘术的修炼了。只要能完成这两方面的修炼，在原有的基础上进行突破的话，加上我刚刚在精神能量方面，风属性查克拉掌控方面的突破，我的实力就能稳稳的踏入到精英上忍的级别，甚至是触摸到影级的屏障，踏入到半步影级的境界了吧？”

    “可惜，修炼漩涡一族的精神秘术，再一次精神能量方面的突破，是一个水滴石穿的过程。只有慢慢的积累，慢慢的感悟，才能像我与雾忍，日向一族的忍者交锋那样，慢慢的在精神能量方面进行突破！”

    “既然是这样，那么体术方面的修炼，就是我下一阶段要主要攻克的修炼课程了！”

    “而且还有那个“风刃”秘术的掌握，便是我接下来要进行的全新修炼了！”

    暗暗心道一声，越野便为日后的修炼规划了一条崭新的道路，更是准备进行“风刃”秘术修炼的全新修炼。

    但是，假如有人能探知越野内心的真实想法的话，那个人必定是要非常的吃惊！

    因为在越野规划好日后修炼的道路，并准备进行“风刃”秘术的全新修炼时，越野的真正目标可不是完美的掌握木叶刚拳流体术，还有掌握那个“风刃”秘术那么简单！

    越野的真正目标，乃是一个宏伟的目标！

    那就是结合木叶刚拳流的体术，初步解析而来的柔拳奥妙，加上他刚刚掌握一些皮毛的“风刃”秘术，将三者结合在一起创造一个全新的体术流派！

    所以，此时越野准备要进行的修炼，才能称之为全新的修炼！

    全新，而且是完全创新的修炼！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第127章疾风流！

    第127章 疾风流！

    毫无疑问的，越野准备进行的全新修炼，难度少说都是一个s级！

    为什么呢？

    先不说越野准备融合“风刃”秘术，木叶刚拳流体术，日向一族密传的柔拳，创造一个全新流派，适用于自身的体术流派。就说越野准备要掌握的“风刃”秘术，那修炼难度都是s级的，所以越野准备要创造的那个新体术流派，少说都是ss级的难度！

    好在，此时越野的精神能量半步“质”变，风属性查克拉更是完成了性质变化极致的第二阶段的突破，使得他在掌握“风刃”秘术方面有着一定的优势。

    要不然，越野想要凭空创造出新的体术流派，难度可能又要提升一个层次。

    不过，越野同样知道修炼的基础是非常重要的，所以在完成“风刃”秘术的修炼，木叶刚拳流的修炼之前，全新流派的体术创新只是一个想法。

    什么时候，越野能完美的掌握“风刃”秘术，木叶刚拳流的体术，还有解析更多关于柔拳的奥妙之后，ss级难度的全新体术流派创造，才是越野准备要完成的全新修炼。至于现在，除了在的负重buff下，尽快的完美掌握木叶刚拳流的修炼，完美的掌握“风刃”秘术便是越野计划中，全新修炼的第一阶段修炼了！

    “嗡！”

    精神能量半步“质”变，风属性查克拉性质变化极致第二阶段完成，越野的“风刃”秘术已然是掌握了一个皮毛。

    所以，在“风刃”秘术掌握皮毛的情况下，越野洗好了暗部服饰上面沾染的血渍，便是伸出了自己的手掌，直接使用了“风刃”秘术。

    然后，使用媲美四代火影的风之感知，感知手掌上面的情况，越野便在又一次使用出“灵犀一指”的同时，暗暗分析道:

    “原来，每个人在完成了查克拉的性质变化后，所生出的感悟都是不同的！”

    “水门老师在风属性查克拉方面的感悟，应该就是“风”的速度！所以，水门老师完成了风属性查克拉性质变化极致的第二阶段突破后，所领悟的秘术就是“加速”秘术，风之瞬身。至于风之感知，那应该是水门老师修炼漩涡一族的精神秘术，完成风属性查克拉性质变化极致第二阶段突破时，依靠自身庞大的精神能量领悟而来的。”

    “至于我在风属性查克拉性质变化极致第二阶段突破后，产生的“风”之领悟应该就是锋利，贯穿了！”

    “所以，眼下我准备修炼的“风刃”秘术，着重点就在于一个锋利，一个贯穿！”

    “既然有了一个修炼方向，那么现今掌握“风刃”秘术皮毛的我，可能只需要耗费很短的时间，就能在“风刃”秘术的掌握上真正的登堂入室了！”

    心中默默的分析了一下，越野便是深深吸了口气，开始在“锋利”，“贯穿”两个方面寻求突破，希望趁着自身实力刚刚突破一个新的瓶颈的机会，真正的将“风刃”秘术修炼到登堂入室的级别！

    而越野先前暗暗分析的结果，真的都是正确的吗？

    没错！

    一点错都没有！

    此时此刻，就算是四代火影在越野的身旁，他若是指点越野怎样掌握“风刃”秘术的话，必然都是先道出越野之前分析的结果来，加快越野掌握“风刃”秘术的速度。

    更何况，不是一个人在“风”方面的领悟不同，领悟而来的“风”之秘术就没有办法互相传授的。

    四代火影领悟的“风”是速度，越野领悟的“风”乃是锋利，贯穿。

    可是四代火影研发的那些秘术，越野不同样是掌握了吗？

    而且在完成风属性查克拉性质变化极致的第二阶段突破后，越野掌握那些秘术的程度，不是一样能够媲美四代火影吗？

    所以，越野若是完成了“风刃”秘术的修炼，同样是能传授给四代火影，或者是其它人。但是，若是其它人未能像越野，四代火影那样，掌握风属性查克拉性质变化极致的第二阶段的话，那个人必定无法掌握“风刃”秘术的真正精髓。

    这才是越野，四代火影研发而出的秘术，想要完美掌握的真正前提！

    然后，明悟了自身“风”的感悟，越野便用“锋利”，“贯穿”两个词汇作为突破口，迅速的开始了“风刃”秘术的修炼。还真别说，只是用了短短五，六个小时的时间，在小溪旁边修炼的越野果真是修炼“风刃”秘术到了一个登堂入室的程度！

    而且，修炼“风刃”秘术到了一个登堂入室的程度之时，越野竟是愕然的发现“风刃”秘术同样是一个“风”之流派的秘术！

    就像是四代火影完成风属性查克拉性质变化极致的第二阶段，瞬间便领悟了“加速”秘术，风之瞬身一样！

    越野的“风刃”秘术登堂入室，所领悟的“风”之秘术同样不是一个，而是整整三个！

    第一个“风刃”秘术，越野称呼为“掌刃”！

    顾名思义，掌刃秘术的特点，就是在完成风属性查克拉性质变化极致的第二阶段时，在手掌上附着两次性质变化极致的风属性查克拉，完成查克拉形态变化的“风刃”秘术！

    好像越野之前用出过的“灵犀一指”，就是掌刃的一个小小应用！

    并且，掌刃的特点，还不止是能用手指施放“风刃”秘术而已！

    当越野顺利的完成掌刃的修炼，在双手上面使用掌刃之时，越野竟是发现掌刃的使用效果，隐隐的有些像是医疗忍者掌握的查克拉手术刀！

    不止是结合了“风”的锋利特性，使得越野的掌刃完全能够媲美普通的苦无！

    更是结合了“风”的贯穿特点，在使用掌刃进攻的时候，就算只是触碰到敌人的身体表面，但利用掌刃的特效，越野的掌刃便能伤及敌人的身体内脏，瞬间切割开敌人的肌肉与脉络！

    这是何等恐怖的效果？

    这又是何等恐怖的秘术？

    日向一族的柔拳足够有威胁性，从某种意义上来说，不就是因为柔拳能无视敌人的表面防御，伤及他人的经脉脉络还有内脏吗？

    现在凭借着掌刃，越野便能结合医疗忍者掌握的查克拉手术刀，还有日向一族柔拳的某些特性！

    所以说，光是“风刃”秘术里面的一个掌刃，便是大幅度提升了越野的近战能力！

    更何况，除了掌刃之外，越野还是领悟了比掌刃更加强劲的秘术，分别名为“剑刃”，“气刃”呢？

    新秘术“剑刃”，便是越野与枇杷十藏，西瓜山河豚鬼作战时使用的“风刃”秘术！

    在使用掌刃的时候，只要越野的手中有一个媒介存在，例如苦无，手里剑，甚至是木棒，树枝等媒介，越野便能将掌刃的效果，增幅在手中的媒介上面，直接增加掌刃的作用范围，形成好似“剑”一样的掌刃！

    正所谓一寸长一寸强！

    结合掌刃的恐怖效果，瞬间利用手中的媒介形成剑刃！

    新秘术剑刃的使用效果到底有多强，不用说，大家都能有一个猜测了！

    而那个最为强势的“风刃”秘术，无疑就是比掌刃，剑刃攻击范围更远，出手时更加隐秘的气刃了！

    剑刃的使用，总是需要一个媒介的吧？

    可是当越野使用气刃之时，那便是能在空手的情况下，凭空斩落出“风刃”来！

    只可惜，越野刚刚将“风刃”秘术修炼到登堂入室的程度，使用掌刃，剑刃倒是没有什么。但若是使用气刃的话，越野的气刃最多就是斩落出三米的范围而已，无形间便是限制住了气刃的恐怖威能。

    不过，越野坚信，随着他对“风刃”秘术的掌握加深，气刃总有一天能够成为忍界上的第一杀器的！

    而在完成了“风刃”秘术包含的三个新秘术掌握之时，充分了解掌刃，剑刃，气刃的使用效果，越野见天色已晚，便在准备返回“无能”小队营地休息的同时，嘴角扬起了一抹喜悦的笑容，暗暗心道:

    “随着掌刃，剑刃，气刃的掌握，以后我在近战方面的劣势就要消失无踪，距离我那全能型忍者的目标又更近了一步！”

    “那么为了让我奈良越野亲自研发的秘术，日后能在忍界之中大放光彩……”

    “掌刃，剑刃，气刃这些新秘术，就统称为“疾风流”的秘术吧！”

    “好！我奈良越野创造的秘术流派，以后就是疾风流的秘术！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第128章人情世故

    第128章 人情世故

    小溪边悟道，自创疾风流秘术，越野的心情那是相当不错。

    特别是掌刃，剑刃，气刃三种疾风流秘术的掌握，等于是在无形间提升了越野的作战能力，那更是让越野脸上一直保持着欢喜的笑容，甚至就连今日与日向一族，宇智波一族的矛盾，都因自创疾风流秘术的喜悦而放在了一旁。

    然后，见天色不早了，越野收拾好之前清洗的暗部服饰，便回到了“无能”小队的营帐里面。

    或许，此时的越野还没有真正的算是从利刃小队，加入到迈特戴领队的“无能”小队里面。但一方面是为了尊重迈特戴，另一方面则是为了尊重阿凯等队友，越野仍然是没有回到自己的病房，准备与“无能”小队的成员全部居住在一起。

    而且等到越野真正加入到迈特戴小队的时候，恐怕“无能”小队的名号就要随着越野的加入，烟消云散了吧！

    毕竟，用这一夜的发酵时间，越野的凶名就能流传到整个木叶营地里面。

    日后有人若是胆敢称呼迈特戴的小队为“无能”小队，“废物”小队的话，那都是需要顾虑越野的感受的。

    迈着欢快的步伐，很快便回到了迈特戴小队的营地之中。

    刚刚步入营帐，越野发现阿凯，不知火玄间，惠比寿三人都用异样的目光盯着自己，便是微微一笑，问道:“阿凯，玄间，惠比寿，怎么还没休息？是在等我吗？”

    “废话，越野！你知不知道你孤身前去日向一族的营地，我们有多关心你？”

    “还有越野，你得好好说说你是怎么解决掉日向一族的那些杂碎的！我和阿凯前去日向一族的营地，居然发现里面的日向一族忍者全部重伤，那真是你一个人做的吗？”

    “玄间，还有一个问题呢！越野，你得说说鹿久大人知道你去日向一族的营地报复后，为什么一点责罚你的意思都没有！那样的鹿久大人，完全就不像是平时的鹿久大人啊！到底是怎么回事儿？”

    走进营帐没多久，阿凯，不知火玄间，惠比寿就是先后发问。

    而越野听着三人的问题，便是微笑着摇了摇头，回道:

    “阿凯，玄间，惠比寿，在这里我首先要多谢你们的关心了！”

    “因为阿戴队长的关系，我领悟了一些关于忍道的奥妙，隐隐的感觉到我与阿戴队长的忍道不同。所以为了保持本心，同样是为了在领悟忍道之后作出突破，我就遵从自身的忍道，前去找日向一族的麻烦，让你们担心了，真是不好意思。”

    “玄间的问题嘛，也是很容易回答的。”

    “那些日向一族的家伙的确是全部败在了我的手里，当然在与日向一族的忍者交手时，我本人也是遇见了危险的。好在，领悟了忍道，能坚持本心的我，在与日向一族忍者交手的时候作出了突破。所以玄间，你和阿凯前去日向一族的营地，看见的那些重伤的日向一族忍者，的确都是我一个人搞定的。”

    “至于阿凯的问题嘛……”

    说着，越野脸庞那抹笑容忽然变得越发浓郁起来，继而反问阿凯道:

    “阿凯，还记得我们离开的时候，鹿久叔叔说过“切磋”的问题吗？”

    “是啊！日向一族，宇智波一族的那些家伙，就是用“切磋”为理由，重伤我的父亲大人的！莫非……”

    阿凯刚刚回答越野，便是流露出了恍悟的目光，惊愕道:“莫非鹿久大人的意思就是，想要报复的话必须名正言顺？同样以“切磋”为理由，让日向一族，宇智波一族的人都没办法反驳？”

    “没错，我的意思就是这样！”

    几乎是在阿凯恍悟的瞬间，营帐外便是一道熟悉的声音传来。

    听着那抹熟悉的声音，不用说，越野肯定等人肯定是猜到对方的身份了，那正是此处木叶忍者部队的统帅者鹿久！

    踱步走入到越野等人的营帐里面，恰好是听见了越野等人正在讨论这件事，鹿久脸庞上挂着一抹淡淡的笑容，先是冲着阿凯，不知火玄间等人说道:“阿凯，玄间，惠比寿，现在你们了解我为何没有处罚越野，反而是要亲自前来夸奖一下越野了吧？”

    “在我们营地内，日向一族，宇智波一族真的是太嚣张了。其实不止是阿戴，很多人就因为无视他们的豪门威严，让日向一族，宇智波一族以“切磋”为理由，狠狠的教训了一顿。假如，日向一族和宇智波一族的人能收敛一些还好，谁想他们又在我的眼皮低下挑衅了！”

    “你们说，身为这支忍者部队的指挥官，我能看着日向一族，宇智波一族就因为内斗而破坏整支部队的团结吗？”

    “所以，我才暗中授意越野前去教训教训他们，没想到越野的表现真是远远超出了我的想象啊！”

    说着，鹿久便是深深的看了越野一眼，赞扬道:“越野，做的漂亮！”

    “没想到从水门亲自指点你，而后你又加入利刃小队磨练后，居然进步的那么快！”

    “那些日向一族忍者的伤势我都看了，每一个都是重伤，每一道伤痕都是点到为止，没有过份，真的是厉害！”

    “但是越野，既然你拿日向一族立威了，那明日就不要前去找宇智波一族的麻烦了。”

    “而且你以后都要记住，在某些情况下，必须要站在某一方的队伍里面，才能保证自身的安全。”

    “现在你招惹了日向一族，就要站在宇智波一族的队伍里面，知道了吗？”

    发现鹿久是在用另类的方式，教导自身为人处事的方法，越野轻轻的点了点头，接着便反问道:“可是鹿久叔叔，我们奈良一族不是和日向一族交好的吗？我突然交好宇智波一族，会不会……会不会有问题？”

    “问题？”

    听着越野的问话，鹿久一个眼神，先是让阿凯，不知火玄间，惠比寿三人离开。

    而阿凯等三人得到了鹿久的授意，自然知道鹿久有事情要与越野谈，匆匆的便离开了此处营帐，免得打扰鹿久训话了。

    随货，待到阿凯等三人匆匆离开营帐，营帐里面只剩下昏迷的迈特戴时，鹿久便是深深吸了口气，继续说道:“越野，有一点你要清楚，那就是我们奈良一族忠于的人只有一个，那就是火影！身为世代守护火影的家族，我们只需要保证火影的利益就足够了。”

    “既然是这样，别管是日向一族，宇智波一族，在威胁到火影利益，村子利益的情况下，你不需要看对方的身份是谁，只管为火影，为村子尽心尽力就好了！”

    “更何况，利刃小队里面的“瞬”，也就是宇智波止水，估计马上就要前来问你讨要一个人情了。”

    “身为同伴，关系又算是不错，越野，做顺水人情的事情就不用我多教了吧？我想你自己肯定能处理好的！”

    “好了，有些晚了，我就不打扰你们休息了。”

    “切记，要时刻领悟叔叔刚刚教导你的东西，有些时候这些看似无用的人情世故，可是比实力更加重要的呢！”

    “是，鹿久叔叔！”

    鹿久说罢，就因为要处理事务匆匆离开了。

    而阿凯等三人返回营帐，同样是聪明的保持了沉默，没问越野之前鹿久都教导了他什么。

    反而是越野，听着鹿久讲述人情世故，不免在沉默的时候，暗暗叹了口气。

    特别是目光落在手掌上面的奈良印记，看着火影用来控制奈良一族每名忍者的牢笼时，越野更是不禁皱起了双眉，暗暗心道:

    “难道就算我成为真正的影级强者，都要在火影，木叶村的利益束缚之下吗？”

    “呵，好不容易解开了一个枷锁，居然因为实力的提升而套上了另一个枷锁。”

    “不知道有一天我要是把这个枷锁都斩断的话，鹿久叔叔，水门老师，阿凯，卡卡西他们，是不是……”

    “是不是就要和我斩断羁绊了呢？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第129章精锐之名（上）

    第129章 精锐之名（上）

    目光紧锁那枚手掌上小小的奈良一族家徽，越野原本良好的心情上顿时蒙上了一层阴云，连带着自创疾风流秘术的喜悦都是一扫而空。

    正是那枚小小的奈良一族家徽，代表的却是一层沉重的枷锁。

    随着实力的提升，随着自由的渴望，随着忍道的领悟和意志的坚定，越野忽然发现手掌上面的奈良印记显得是那么可笑？

    既然身为木叶村的忍者，越野在村子里面有那么多的羁绊，有可能随随便便的叛出木叶村吗？

    肯定是不能！

    先不说越野观看原著剧情时，就说木叶村有着一种情怀。

    就说越野在木叶村里面建立的那些羁绊，就等同于是限制着越野的枷锁了！

    所以，有羁绊的枷锁在，火影用来控制奈良一族，山中一族，秋道一族的印记，在越野看来就是显得那么的可笑。

    真正的强者，是不愿意受到任何束缚的。

    除非是心甘情愿的情况下，若不然突然有一层束缚在身上，谁人能感觉束缚？

    假如，鹿久亲自前来告诉越野，希望越野为了表示忠诚，受到奈良印记的束缚，那越野因为羁绊的枷锁在，就算是心里面有些不乐意，脑海里面都不可能产生任何负面情绪。哪怕是为了鹿久，为了疼爱自己的叔叔，越野都甘愿受到枷锁的束缚。

    可惜，越野的奈良印记不是他愿意接受的，而是火影，而是木叶村强加在越野身上的。

    这就导致逆反的心理，从奈良印记烙印在越野手掌上的时候，便植入到了越野的内心深处。

    此时又是因为鹿久的一番话，越野不禁变得更加抵触奈良印记，那木叶村，火影用来限制奈良一族的枷锁了！

    一瞬间，叛逆的种子赫然是埋在了越野的心底，可能只需要一个爆发，丑陋的阴暗面就能主导越野的想法，使得越野做出万劫不复的事情来。

    不过现在，显然不是阴暗面完全爆发的时刻。

    只是深深叹了口气，越野就清空了脑袋里面产生的负面想法，准备研究一下鹿久所说的人情世故。

    而在阿凯，不知火玄间，惠比寿先后休息的情况下，越野从鹿久的教导中获得了一些感悟，就准备随着他们一样开始休息了。谁想，就在越野刚刚准备休息的时候，浑身缠绕着绷带的宇智波止水，忽然现身在了越野的营地里面。

    “影，睡了吗？”

    “没有呢！是瞬吗？”

    “是我！影，那个……我有点事情想和你谈谈，现在可以吗？”

    “没问题！”

    听见宇智波止水的声音，越野就知道未来的瞬身止水是为何而来的。

    果然，就如同鹿久说的一样，宇智波止水前来的目的，果然是为了宇智波一族。

    很显然，那是越野踏平日向一族营地后，宇智波一族深感惶恐的结果。

    而越野能让宇智波一族那样的豪门家族低头，心里面要说没有半点得意，那是不可能的。随后，为了宇智波止水的同队情谊，为是给了卖宇智波一族一个人情，越野便微笑着同意了宇智波止水的言论，不准备前去找宇智波一族的麻烦了。

    反而是宇智波止水。

    见越野果真是给自己面子，一方面心里是暗暗感激，另一方面心里则是暗暗松了口气。

    在与越野同为利刃小队成员的时候，别看宇智波止水身为队长，可若是没有越野的话，利刃小队可能早就葬身在雾忍的伏击当中了。

    而且，在那次出生入死之后，越野与宇智波止水的默契配合，同样是让两人惺惺相惜。

    可能越野和宇智波止水，只是建立羁绊的初级阶段。

    但为了那份得来不易的羁绊，宇智波止水仍然是不想看见越野和宇智波一族闹矛盾。

    所以，好好的感谢了越野一番，因为身上还有伤势的缘故，宇智波止水便是一身轻松的回到了自己的病房，继续疗养伤势了。而越野在休息之前，回想着宇智波止水匆匆离去的背影，也是不禁在心中暗暗想道:

    “无论是止水，还是鼬神，都是不错的人，可是两人在原著剧情中的命运怎么就那么悲剧呢？”

    “唉！说白了，都是因为一个家族罢了！”

    “现在鼬神和我是没什么关系，可止水真是一个可交的人！”

    “那我就在与止水的交流中，看看能否潜移默化的影响止水的观念，顺便影响一下宇智波一族的观念吧！”

    “但在解决宇智波一族的问题前，我必须要解决卡卡西的问题！”

    “现阶段琳还是没有消息吗？”

    “让人头疼的事情，还真是多呢！”

    暗暗感叹一声，越野苦笑着摇了摇头，便沉沉的睡了过去。

    直至第二天醒来，阿凯那略显兴奋的声音传来时，越野才知道因为迈特戴受伤的事情，原本的“无能”小队总算是有表现的机会了！

    “越野，真是太棒了！”

    “因为父亲大人受伤，我们没办法执行原来的任务，鹿久大人就准备指派我们小队参与作战了！”

    “越野，你就是我们小队的临时队长，请下令吧！”

    见阿凯，不知火玄间，惠比寿都是一副憋坏了的模样，越野心中暗笑，没想到迈特戴受伤还是一件好事，起码阿凯他们不需要执行那些无聊的任务了。

    再说跟随着鹿久上战场，那是越野早早就期待的事情了！

    别看越野在利刃小队时期执行了不少的任务，以前更是率队突围过雾忍的防线。但和真正的战场作战比较起来，越野的那些作战都是小打小闹罢了，所以越野早早的就想步入战场，好好的感受一下战场作战的气氛了。

    这不，刚刚加入原本的“无能”小队没多久，越野就获得了一个上战场的机会。

    所以别说是阿凯了，此时身为“无能”小队队长的越野都是挺激动的。

    然后，穿戴好暗部的服饰，又带上了暗部的面具。

    就因为没有从忍者学校毕业，越野只能保持着暗部的身份率队，不过这些都是没所谓的事情了。

    只要能步入战场，就算是用暗部的身份又能怎样呢？

    而阿凯，不知火玄间，惠比寿看着越野在那里整理暗部服饰，佩戴暗部面具，眼眸里面同样流露出了一抹羡慕的神色来。但很快，那抹羡慕的神色就消失不见了，因为在越野穿戴好衣物，整理好自身的忍具包时，又一次变身成为队长的越野，便是颁布了他的第一个命令！

    “阿凯，玄间，惠比寿！”

    “既然整理完毕了，那我随我一起上阵杀敌吧！”

    “出发！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第130章精锐之名（中）

    第130章 精锐之名（中）

    “是，队长！”

    越野一声令下，阿凯，不知火玄间，惠比寿同时兴奋的点了点头，继而便跟随着越野的脚步，消失在了营帐之中。

    无疑的，能与越野一同上战场，而不是与迈特戴一起上战场，阿凯等三人压抑在心中许久的激动，总算是获得了一个宣泄的地方！

    越野是谁？

    那是能孤身踏平日向一族营地的存在！

    那是在雾忍的围剿中，多次立下汗马功劳的存在！

    在阿凯等三人的心中，迈特戴的队长地位无疑是稳固的，那是基于众人对迈特戴的尊敬之上。反而是越野，在率领原本的“无能”小队时，阿凯，不知火玄间，惠比寿三人都没有任何怨念，那是建立在越野的实力之上。

    忍者的世界，说白了仍然是强者为尊的世界。

    所以，能跟随着更强的越野步入战场，阿凯等人的精神都是在一瞬间亢奋了起来。

    而在前往鹿久营地的过程后，越野仍然是嘱咐了阿凯等三人，在称呼他的时候要么是用“队长”二字，要么就是用“影”的代号。显然，越野是为了在与雾忍交锋的时候隐藏自身的身份，免得连累原本的“无能”小队受到雾忍的针对！

    年仅四岁，很快就要五岁了。

    能在这般年龄，拥有越野这般的成就，恐怕是在忍者的世界上创造一个历史吧！

    若是越野的身份真正暴露的话，别说是雾忍村了，就说五大忍村中的其余三个忍村，砂忍村，岩忍村，云忍村，为了能扼杀越野这枚冉冉升起的新星，必定是愿意付出一定的代价的。而在利益的驱使下，越野是真的怕外部的敌人还没有展开刺杀，内部的敌人就一个接一个的现身了。

    所以，隐藏自己的身份，一方面是为了自保，另一方面则是为了守护原本的“无能”小队。

    估计就算是鹿久知道了越野的想法，都要冲着越野竖起大拇指，夸赞越野总算是懂了一些人情世故吧！

    然后，快步前往鹿久的营地，刚刚抵达之时，越野等人便在鹿久的示意之下，跟在了几支宇智波一族的小队后方。

    无疑的，那几支宇智波一族小队的统帅者，就是现今宇智波一族营地内的话事人，那名为宇智波流的精英上忍了。

    瞧见越野那身暗部的服饰，宇智波流便知晓了越野的身份。

    又因为宇智波止水昨日便诉说了，越野没有找宇智波一族麻烦的意思，所以在越野看向宇智波流的时候，宇智波流还刻意冲着越野笑了笑，那意思显然是在说，越野与宇智波一族的恩怨昨日就算是解决了，他们宇智波一族是抱着友好的态度来接待越野呢。

    至于越野，那也不是报复心很强的人。

    发现骄傲的宇智波一族都卖乖了，越野冲着宇智波流的方向点了点头，便开始聆听鹿久的训话。

    紧接着，在鹿久的训话之中，越野才算是明白了此次的作战到底是为的什么！

    原来在鹿久的率领之下，火之国后方，木叶村与雾忍村的决战总算是要开始了！

    而在决定了战事开幕之后，木叶村第一时间需要解决的，就是雾忍营地前方的三道防线！

    今天，就是鹿久亲自率领木叶忍者部队，前去攻克雾忍营地第一道防线的任务！

    只要雾忍的三道防线告破，木叶的忍者部队能够攻入到雾忍的营地之中，那么火之国后方木叶与雾忍的战事就等于是进入到了白热化阶段了！

    “鹿久叔叔可能还有一件事没说！”

    “那就是在攻克雾忍的营地之后，务必要接回水门老师唯一的女弟子琳！”

    “因为琳……”

    “才是火之国后方战事的关键啊！”

    一边听着鹿久的讲述，一边暗暗分析着眼前的战局。

    很快，在鹿久的指挥之下，木叶的忍者部队便是井然有序的离开了木叶的营地，飞速的往雾忍建立的第一道防线进发。

    可是，待到越野跟随在宇智波一族的小队后面，兴致冲冲的以为令人震撼的战场，马上就要浮现在他面前的时候，已经抵达雾忍建立的第一道防线，当越野瞧见雾忍的防线竟然是建立在一片密林内的时候，越野的脸色一下就变得铁青了起来！

    “好嘛！又是丛林战！”

    “想来像原著剧情中四战那么宏伟的战事是很好发生的吧！”

    “算了，丛林战就丛林战吧！”

    “先把我们小队的“无能”头衔去掉，再充分的感受战场的氛围，才是我应该做的事情！”

    “那么接下来……”

    “影子沟通术！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    眼看着激烈的作战就要开始，越野没有丝毫犹豫的使用了影子沟通术，很快便用影子连接了阿凯，不知火玄间，惠比寿三人，利用精神沟通道:

    “放开你们的心灵，我们在作战时就用我的影子沟通术交流！”

    “是，队长！”

    起初使用精神沟通的方法时，阿凯，不知火玄间，惠比寿那是相当的震撼。

    毕竟除了木叶村山中一族的族人之外，木叶村里面都是很少有人能使用这样的精神沟通秘术的。

    现在，忽然知道越野不止是个人作战能力极强，连带着团队合作方面都有影子沟通术发挥奇效，阿凯，不知火玄间，惠比寿那是对越野心服口服了。接着，就像越野之前吐槽的那样，阿凯等三人果然是在精神沟通的情况下，吐槽起了眼前的战事是丛林战来。

    但就像越野刚刚想的一样，能上战场就是一种荣誉了。

    所以在默默吐槽了几句之后，阿凯等三人就开始等待起了越野的指挥，希望能在前方的战场上大展拳脚！

    可惜，木叶与雾忍的决战刚刚开始，显然不是展现个人作战能力的时刻！

    紧接着，就在木叶一方在鹿久的指挥下，非常有秩序的排兵布阵之时，来自于雾忍方面的组合忍术便是突现在了越野等人的面前！

    “水遁・超水龙之术！”

    “轰隆隆！”

    “轰隆隆！”

    作战刚刚开始，身为“东道主”的雾忍便给了越野所在的木叶一方一个狠狠的下马威！

    二十余名雾忍，在雾忍统帅的指挥之下，赫然是联合完成了一个恐怖的水遁忍术！

    刹那间，一条身长约在百米左右的水龙冲天而起，对准了木叶一方的阵营便是袭击而来。光说那条水龙的震慑作用，便是让初次登入战场的越野等人心惊不已，其余一些心理素质远不如越野的木叶忍者，那更是在水龙刚刚出现之时，便吓得脸色苍白。

    好在，鹿久的指挥能力非常不错，面临雾忍的下马威，他更是早就有准备！

    下一秒，越野跟随着的宇智波一族小队便是踏步向前，联合使用了一个火遁・超火球之术，便是扼住了前方那条狰狞水龙的侵袭。

    然后，在火球与水龙的争斗之中，浓浓的雾气突然扩散在了密林之中，大幅度的削弱了密林中所有忍者的洞察能力！

    而越野在双眼的洞察受到阻碍的时候，却是没有像阿凯等三人那样慌乱不已！

    反而是在雾气的遮掩下，感受到阿凯等三人的慌乱之时，越野利用精神沟通赶紧暴喝了一声:

    “不要慌乱，都给我准备好！”

    “真正的交锋就要开始了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第131章精锐之名（下）

    第131章 精锐之名（下）

    “糟了，又分神了！”

    “果然不愧是越野，能加入利刃小队的精英，光那份临危不乱的心态就需要我们好好学习了！”

    浓雾弥漫，在失去用双眼洞察周围环境的情况下，略显慌乱那是非常正常的事情。

    可是，在多次与雾忍的交锋之中，越野早早的便知晓了雾忍在怎样的环境下，能发挥出自身最强的实力来。所以，几乎是在浓雾弥漫而出的瞬间，越野便隐隐的猜测到雾忍的谋划，很有可能就是在适合自身作战的环境下展开突袭。

    而趁着木叶一方忍者，因视觉受到干扰而微微慌乱的情况下，雾忍突袭的把握无疑是又提升了几个成功点。

    所以，越野能在浓雾下保持理智，更是能出言提醒阿凯等三人，那完全就是作战经验不同的缘故。而阿凯等三人获得了越野的提醒，同样是心中一凛，深深吸了口气便调整好了自身的状态，准备迎战前方马上就要突袭而来的雾忍。

    可惜，就像是越野之前想的那样，雾忍的确是准备用浓雾作掩护完成突袭的。

    既然是这样，那么雾忍必定是在有十足把握的情况下，才能布置出突袭的计划。

    如此一来，有多次与雾忍交手，经验丰富的越野率队，阿凯等人所在的小队情况还好一些，那是早早的做好了接受雾忍突袭的准备。反而是其余的木叶一方忍者，那真是没有阿凯，不知火玄间，惠比寿的运气了。

    雾忍的小队突袭而来，继而便是一声又一声的惨叫，回荡在了密林里面。

    而统帅木叶一方忍者的鹿久见状，嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    显然在雾忍准备执行浓雾突袭计划的时候，聪明的鹿久早早的就猜测到了雾忍的计划，更是准备好了应付的方案！

    很快，几名木叶的风遁高手，便是狂奔至了鹿久的身旁。

    联合使用了一个风遁忍术，鹿久正是要用风遁来吹走周围的雾气，使得木叶一方的忍者无需陷入到被动之中。

    “真正的交锋开始了！”

    “接下来，就是考验我方实战水平的时刻了！”

    “胜负……”

    “很快就能揭晓了！”

    “风遁・无限大突破！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    深深吸了口气，感受着强势的风遁联合忍术使用而出，看着周围的雾气尽散，身为木叶一方统帅的鹿久便是静下心来，默默的观察起了战局的走向来。

    而就像鹿久说的一样，此时短兵相见，就是考验木叶与雾忍作战能力的时刻了！

    在战场上面，阴谋诡计的确是有出奇制胜的效果，但阴谋诡计永远都不是战争的真正关键！

    战争的真正关键，就像是单兵作战一样，最终靠的都是实力！

    如果木叶一方的忍者素质真的不如雾忍的话，那无论是有多么出色的计谋，最终木叶必定都是败在雾忍的手里，反之则是一样！

    虽然，在前期的交锋里面，木叶损失了寥寥几名忍者。

    可是在大军压境的情况下，鹿久仍然是坚信木叶一方，必定能获得此次战事的最终胜利！

    至于越野！

    双方忍者展开肉搏战的时候，他可是完全没有空闲的时间！

    率领小队作战的难度，那是丝毫不亚于交锋一名精英上忍级别的忍者了！

    因为，越野不止是要保障自己的安全，更是需要保障阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的安全！

    以前越野在利刃小队里面，每一名利刃小队的成员都是精英中的精英，最弱的越野都有上忍级别忍者的实力，身为队长的宇智波止水那是非常省心的。

    此时的越野就不同了，阿凯，不知火玄间，惠比寿的个人作战能力，说实话都不是很强。

    唯一让越野感觉到幸运的是，雾忍显然没有看得起他所在的小队，仅仅是派出了一支四人雾忍小队前来，其中没有一名上忍！

    “呵，想解决我的小队，居然连一名上忍都舍不得吗？”

    “好！”

    “就让我奈良越野告诉告诉你们，轻视我们小队的代价吧！”

    “阿凯，三点钟方向！”

    “嗯？越野，什么意思？”

    突然听见越野在精神沟通中下达指定，阿凯远没有利刃小队成员般的配合，竟然是听见了越野的吩咐之后，稍微愣了一下。

    然而，在作战中阿凯愣在了那里，与越野小队作战的四名雾忍可是抓住了机会。

    身影同时闪烁至了阿凯的身旁，显然那四名雾忍是准备从阿凯这个薄弱点下手，用以覆灭越野的小队。

    谁想，正当那四名雾忍残忍的笑着，就要用手中的苦无刺入到阿凯的身体时，突然“嗡”的一声！

    那四名雾忍的苦无未等落下，刚刚近身至阿凯的身旁，阿凯脚下的影子便是蔓延而出，赫然是越野使用影缝术，一下就禁锢住了那四名雾忍！

    “玄间，看你的了！”

    “是！”

    有了阿凯之前的教训，此时不知火玄间得令便是心中一凛，直接放出了杀手锏！

    “千本雨！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    嘴边寒光乍现！

    那一瞬间，不知火玄间赫然是用吐出的嘴里面的千本，直刺入了前方受到禁锢的四名雾忍身上。

    喉咙，心脏，下腹！

    不知火玄间的千本，使用的那真是非常出色！

    千本喷吐而出，四名雾忍便是直接惨死在了阿凯的身边。

    但是，当不知火玄间杀死了四名雾忍之后，他眼中并没有浮现任何喜悦之色，反而是深深看了越野一眼。

    因为不知火玄间知道，要是没有越野的话，别说是四名雾忍了！

    就说其中的一名雾忍，都能让他感觉到棘手！

    “好厉害！”

    “队长好厉害，玄间也好厉害！”

    “四名中忍级别的雾忍，都那么死了？”

    另一面，看着越野与不知火玄间的配合，惠比寿的眼中满是火热。

    显然，那四名雾忍的死，一下便让惠比寿忘记了作战的残酷，心中满是热情的就等待着越野吩咐。

    而在真正的战场上面，敌人那是数不胜数，显然越野等人就算是解决了周围的雾忍，那都是没有任何休息的时间。

    所以，就在惠比寿，还有之前失误的阿凯，眼神里面全部都充斥着火热的神采时，越野发布的一个又一个命令，便是让原本的“无能”小队，在此处战场中绽放了炫耀的光芒！

    “阿凯，十点钟方向！”

    “哦飒！木叶旋风！”

    “嘭！”

    影手里剑使用而出，越野禁锢住了一名雾忍下忍，转瞬间便吩咐阿凯解决掉。

    下一秒，又是一个影缝术使用而出。

    一名雾忍脚下的黑影突然暴起，获得越野吩咐的惠比寿则是早早的埋伏在了那里，手中苦无寒光一闪，便又是收割掉了一名中忍级别的雾忍！

    在木叶与雾忍作战的战场里面，所有人都是在艰苦奋战，木叶和雾忍一方的小队在激烈的战事中都是僵持不下。

    唯有阿凯，不知火玄间，惠比寿三人，能在越野的指挥下收割着一名又一名雾忍的性命。

    所以，激烈的交锋刚刚维持三分钟的时间而已，越野小队的卓越表现，便是映入到了周围全部木叶忍者，雾忍忍者的眼中。

    特别是雾忍幕后的指挥官，发现越野小队的作战能力竟是那么强，许多雾忍都折损在了越野小队的手中时，那位雾忍幕后的指挥官更是一下就认同了越野小队的“精锐”名号，直接派出了两名雾忍上忍，准备摧毁掉越野的“精锐”小队！

    “谁能想象木叶真正的精锐小队，居然是一群小鬼组合的小队！”

    “奈良鹿久，你的奇兵出的还真好啊！”

    “可惜！”

    “你们木叶的精锐……就要战死了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第132章个人秀（上）

    第132章 个人秀（上）

    火之国境内，木叶与雾忍的决战开始没多久，越野便率领着原本的“无能”小队，获得了令人瞩目的战绩！

    这时候，在木叶与雾忍交锋的战场里面，乃是雾忍先把握住了战局的优势，木叶稍微落入到了劣势之中。而且，除了雾忍占据优势，利用浓雾的遮掩，突袭杀死了几名木叶的忍者之外，战场中的其余忍者都在进行着艰难的作战。

    毕竟在残酷的战争之中，没有一人甘愿成为战争的牺牲品。

    所以在此处战场之中，无论是木叶的忍者，还是雾忍的忍者，都可谓是在拼命作战。

    如此一来，木叶与雾忍的战局就显得僵持不下，谁想越野率领的“无能”小队突然发威，竟是一下就破坏了木叶与雾忍间的平衡！

    短短五分钟，共有近十名雾忍陨落在了越野率领的“无能”小队下，这是何等恐怖的战绩？

    要知道，雾忍这第一道防线里面的忍者，就算是一名下忍，那都是经历过“血雾”时期的忍者，个人素养那是远超普通的忍者。更何况，雾忍中的多数中忍，上忍，可都是在三战残酷的战事之下存活下来的精英啊！

    如若不然，木叶的忍者数量远超雾忍的忍者，为何木叶在发起决战时，有着人数上的优势，仍然是与雾忍的局面僵持不下呢？

    可是，别管你是“血雾”时期的忍者，还是在三战激烈的战事中存活下来的精英，那在越野的面前是半点优势都没有！

    凭借着自身的个人作战能力，利用影子沟通术，用心的指点阿凯，不知火玄间，惠比寿残杀着雾忍的忍者。

    是越野！

    在战局僵持不下的时候，一下就粉碎掉了当前的局面，使得木叶很快便占据了主动！

    一瞬间，“无能”的帽子消失了，“精锐”的头衔一下便落在了越野指挥的小队上面！

    甚至在此时，不止是隐藏在雾忍幕后的指挥官，看着越野等人出色的表现，暗暗心道越野乃是鹿久设定的奇兵，准备不惜代价，派出雾忍上忍前去狙击越野的小队了。就连战场里面的雾忍小队，木叶小队，看见越野率领的“精锐”小队的出色表演，那都是暗暗赞叹不已！

    雾忍小队方面，看着越野小队连续斩杀自己一方的忍者，士气必然低落！

    反而是木叶一方的小队，瞧见越野率领的小队表现出色，一个个就像是打了鸡血一般，便在越野所率小队的鼓舞下，迅速的压制着了面前与其交锋的雾忍小队！

    所以说，越野不止是凭借着个人能力，改变了“无能”小队的名号，使其变成了真正的“精锐”小队。同样是越野凭借着出色的个人能力，那是一下就改变了木叶一方的作战士气，令胜利的天枰一点点的倾斜向了越野一方！

    初次参与真正的战事，越野便成为了战局走向的关键点，自然是要有万众瞩目的待遇的！

    乃至于木叶一方的指挥官，越野的叔叔鹿久在指挥作战的时候，都是不禁将略显激动的目光，落在了越野所率小队的方向！

    而在鹿久身旁，一直保护鹿久的猪鹿蝶三人组成员丁座，更是在鹿久目光落在越野小队方向的时候，便笑着冲鹿久说道:

    “鹿久，越野成长的速度真的好快！”

    “几个月之前，越野与你切磋，想要胜你还显得有些艰难的。”

    “可在几个月的进步之后，鹿久，嘿嘿……”

    “你现在想胜过越野，或许都有些艰难了吧！”

    “嗯，丁座，你说的没错，越野的进步速度真的快！”

    听着好友的夸赞，像是鹿久那么低调的人，都不免流露出了一抹骄傲的神色来，微笑着说道:“开始水门要求越野进入战场历练，我心里还有些舍不得呢。可是现在看着越野成长的那么快，一点点的变成我奈良一族的栋梁，我忽然发现水门的提议是正确的，像越野这样的天才，完全不能用常理来看待，必须用另类的方式磨练他，才算是属于他的成长道路。”

    “所以，以后我就不准备压抑着越野成长了，无论越野想要做什么，我都会全力支持他！”

    “至于现在嘛……”

    说着，鹿久见木叶一方的形势大好，正在心里默默算计着，是否要交给越野更加重要的任务，用来磨练越野。

    谁想，就在鹿久刚刚想到这里的时候，两名雾忍上忍突袭至越野所率小队的周围，直接便让鹿久的瞳孔微微紧缩了一下！

    “糟了！雾忍是准备派出上忍来狙击越野的小队了！”

    “越野有危险了！”

    这一瞬间，为何鹿久瞧见雾忍上忍前去狙击越野，显得那么吃惊呢？

    就因为雾忍上忍的个人能力，那是放在五大忍村里面，都是能名列前茅的存在！

    毕竟雾忍刚刚结束“血雾”时期没多久，而“血雾”时期雾忍的残酷修炼方法，那是在忍界里面都是非常出名的啊！

    所以，瞧见两名雾忍上忍前去袭击越野率领的小队，鹿久下意识的就准备寻求丁座的帮助，前去协助越野解决掉那两名雾忍。

    此时，倒不是鹿久小觑了越野的实力，实在是越野就算在利刃小队，那样的精锐小队里面都表现的非常出色，可是鹿久仍然不认为越野有应付两名雾忍上忍的实力啊！

    现阶段的战场里面，一些木叶小队里面就算是有两名上忍在，在面临一名雾忍上忍率领小队的情况下，那交锋的局面都是惨象环生，差点就有木叶上忍重伤在雾忍上忍的手中啊！

    紧接着，发现越野所要面临的情况非常不妙，不论是为了越野的天赋，还是为了越野是奈良一族的成员，是自己的亲侄子，鹿久都准备利用职权来协助越野，先解决掉那两名准备前去袭击越野的雾忍上忍再说，把自己的安全放在一边了。

    可是下一秒，让鹿久，丁座万万没有想到，吃惊不已的景象便出现了！

    因为就在那一秒钟的时间内，鹿久，丁座忽然发现他们的担心是非常多余的！

    那两名雾忍上忍前去袭击越野的小队，哪里是给越野造成了麻烦？形成了威胁？

    那两名雾忍上忍前去袭击越野的小队，完完全全的就是从另一方面成就了越野的威名，使得越野在残酷的战场里面，完成了一次完美的个人秀嘛！

    而在越野的个人秀，马上就要开始的时候，越野那媲美四代火影的风之感知，一下便察觉到了那两名雾忍上忍的存在！

    那时候，鹿久，丁座等人，还没有预料到越野能轻松那两名雾忍上忍，那是一脸紧张的模样，就怕越野无法在两名雾忍上忍的夹击下坚持！

    反而是越野，利用风之感知发现那两名雾忍上忍接近的时候，嘴角处便扬起了一抹淡淡的笑容！

    并且，待到那两名雾忍上忍就要发起凶猛的攻势，先解决掉时刻保护在越野旁边的阿凯，惠比寿两人时，越野脸庞便在挂着那抹自信笑容的同时，瞬间使用了疾风流的秘术来！

    “等你们这些雾忍上忍前来袭击，我真是等的太久了！”

    “两名雾忍上忍是吗？”

    “下面就用你们的性命，来测试我疾风流秘术的威力吧！”

    “疾风流！”

    “拳刃！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第133章个人秀（下）

    第133章 个人秀（下）

    “疾风流！”

    “拳刃！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    风之感知下，发现两名雾忍上忍突袭而来，越野为何没有半点为难之色，反而是脸庞挂上了一抹自信的笑容？

    原因就是，此时的越野赫然是有万全的把握，轻松的解决掉那两名雾忍！

    无疑的，那是越野精神能量半步“质”变，风属性查克拉性质变化极致二段突破，给予越野的庞大信心！

    而且，在自信的基础下，越野同样知道他创造的新流派，也就是疾风流的秘术，必须要在实战中进行一次次的测试，才能渐渐变得完美。所以，那两名雾忍上忍突袭而来，不止是让越野有了一个展现自身实力的机会，更是让越野获得了一个完美检测疾风流秘术的机会！

    然后，随着两名雾忍上忍突袭至越野率领的“精锐”小队旁边，第一目标就放在了越野身旁的阿凯，惠比寿身上时，越野的掌心处便附着上了蔚蓝色的查克拉光芒，那两抹查克拉的光芒，赫然是代表着风属性查克拉性质变化极致的第二阶段突破！

    反而是阿凯，惠比寿，越野所率“精锐”小队的同伴。

    尽管在越野的辅佐之下，阿凯，惠比寿，乃至于不知火玄间都等于是超常发挥，在木叶与雾忍交锋的战场里面斩杀了多名雾忍。

    可是，两名雾忍上忍袭击而来，仍然是给阿凯，惠比寿无尽的压力！

    特别是那两名雾忍突袭的速度极快，更是没给阿凯，惠比寿任何反应的时间！

    下一秒，阿凯，惠比寿的瞳孔只是微微紧缩了一下，那两名雾忍上忍手持着的锋刃，就要落在阿凯，惠比寿的喉咙上面！

    由此便能看出，这两名雾忍上忍的实力当真非凡！

    若不然，原著剧情里都有一定表现的阿凯，惠比寿，怎能在两名雾忍上忍的面前没有任何反击的能力？

    但是，就在那两名雾忍上忍眼看着就要收割掉阿凯，惠比寿的性命之时，突然“嗖”的一声响！

    越野使用的影子沟通术，那用来连接惠比寿脚下的影子，竟是在那名雾忍上忍就要收割掉惠比寿的性命之时，突然飞奔而起！

    而后，又是“嘭”的一声响！

    影缝术使用而出，越野便是趁着那名雾忍上忍，准备要收割掉惠比寿的性命之时，先是利用影缝术硬生生的逼退了那名雾忍上忍！

    紧接着！

    四代火影密传，风之瞬身使用而出！

    只听“嗖”的一声响！

    越野的身影便是现身至了阿凯的面前，将阿凯护在了身后，径直面临那名袭击至阿凯面前的雾忍上忍！

    “越野！”

    上一秒，眼前仍然是那名雾忍上忍残忍的笑容。

    下一秒，越野的身影突现而来，守护在了自己的面前，阿凯那微微紧缩的瞳孔里面，都是浮现出了一种说不清，道不明的古怪神色来。

    显然，曾经的越野还需要阿凯保护，现在的越野则是能保护阿凯了，不禁又一次给了阿凯一定的压力。

    但在作战中的越野，显然是没有时间照顾阿凯的心理感受。

    那名雾忍上忍原本是要袭击阿凯，谁想越野的身影突现而来，却是让那名雾忍上忍嘴角扬起的残忍笑容，变得更加浓郁了几分！

    “本来只是想解决一个小喽罗呢，没想到我的运气居然那么好！”

    “你就是“头儿”让我解决的那个表现非常不错的小鬼吧？”

    “给我死！”

    眼神中忽现一股暴戾之色，发现越野现身在自己的面前，那名雾忍上忍赫然改变了袭击的目标，手中的苦无便是直刺而出，对准的方向正是越野的心脏！

    可惜，那抹暴戾，自信的神色，很快就在那名雾忍的双瞳中变成了惊愕之色！

    因为，当那名雾忍上忍直刺而出手中的苦无，认定他的苦无必定能贯穿越野的胸口时，那名雾忍上忍怎能想象，越野竟然是用自己的左手，那血肉之躯，硬生生的握住了他直刺而出的苦无！

    没错！

    那就是疾风流秘术，掌刃的防御功效了！

    不止是在进攻方面，有着非常致命的效果！

    当越野将风属性性质变化到极致第二阶段的查克拉，附着在双手上，形成掌刃的时候，越野的双手赫然是变成了无坚不摧的武器！

    所以，别说是眼前那名雾忍上忍直刺而出的苦无了，就算是枇杷十藏的斩首大刀落下，越野都有把握用形成掌刃的双手来防御！

    更何况，那名雾忍上忍的苦无受到越野的手掌阻挡，目露惊慌之色的时候，恰好是给了越野一个反击的机会呢？

    左手仍然紧握着那把锋利的苦无，越野便控制着右手直接拍出！

    “啪！”

    待到越野形成掌刃的右掌，落在那名雾忍上忍的胸口上面时，那名雾忍上忍胸口上面的衣衫，不止是在掌刃的锋利下直接被割开了。而且，那名雾忍上忍的心脏，更是在越野右掌掌刃的锋利，贯穿效果下，瞬间被切割成了两半！

    心脏都变成了两半，除非那名雾忍上忍是“晓”组织不死二人组的角都，飞段，要不然他必定是没有生存的资本了！

    然后，便是“噗通”的一声！

    在阿凯，那名雾忍上忍同时流露出震惊的表情之时，越野便是在个人秀之中先解决掉了一名雾忍上忍！

    下一秒，再一次使用风之瞬身！

    “嗖！”

    越野的身影便袭击至了另一名雾忍上忍的前方，使得那名雾忍上忍的瞳孔都微微紧缩了一下！

    “一个……一个小鬼而已，居然能在一个回合的交锋之中杀死村正？”

    “他……他是怪物吗？”

    眼见着同为雾忍上忍的同伴，在一回合的交锋中便惨死在了越野的掌刃之下，此时剩余的那名雾忍上忍怎能不心惊？

    不过，那名雾忍上忍仍然是表现出了“血雾”应有的素质，在越野杀死另一名雾忍上忍的时候，便做好了激战的准备罢了！

    可是，此时越野袭击的那名雾忍上忍怎能想象，越野的瞬身术使用的居然那么快？

    那是风之瞬身！

    四代火影密传的瞬身术！

    自从越野突破之后，他使用风之瞬身便是和四代火影没有任何差别。

    而四代火影的瞬身术要是那么好防的，四代火影就不配有木叶金色闪光的名号了！

    所以，当越野那媲美四代火影的风之瞬身又一次使用而出时，他所要袭击的雾忍上忍就算是准备好了，可是待到越野的身影突现至那名雾忍上忍的身后时，那名雾忍上忍仍然是露出了非常大的破绽，使得越野又一次完美把握住了机会！

    掌刃！

    仍然是掌刃！

    突现该名雾忍上忍后方，不需要风之感知，光用肉眼便能看出该名雾忍上忍全身上下都是破绽。

    越野轻轻落在了自己的手掌，便是拍在了该名雾忍上忍的后心上面！

    “嗖！”

    “嗖！”

    锋利的掌刃，便是瞬间破开了该名雾忍上忍的衣衫，同样是贯穿而入，该名雾忍上忍的心脏全部破碎不说，就连原本坚硬的脊骨，都是在掌刃那贯穿，锋利的威能之下，直接碎裂成了几段之多！

    至此，两名雾忍上忍全部身亡！

    而斩杀那两名雾忍上忍的越野，竟然只是耗费了短短几秒钟的时间，便是完美的完成了一次个人秀！

    六秒钟，两名雾忍身亡！

    这是何等恐怖的战绩？

    又是多么完美的个人秀！

    几乎是在用时六秒钟，斩杀掉那两名雾忍上忍的瞬间，越野的名号就是必然要流传至忍界当中，成为木叶村另一颗冉冉升起的新星了！

    但就在所有人都很是惊讶的看着越野的个人秀，以为越野的个人秀完成之时，小小年纪的他必定是要休息一番时，谁又能想象越野的器量远远不止于此。

    紧接着，就在那两名雾忍上忍刚刚身亡的时候，越野的目光便是又锁定了不远处的一名雾忍上忍！

    “个人秀，仍然没有结束！”

    “作为我疾风流秘术首次登场的舞台，就让你们这些雾忍见证疾风流秘术的恐怖吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第134章气刃显威

    第134章 气刃显威

    “丁座，你别管我了，快去支援越野！”

    “等……等等！”

    “我不是眼花了吧？”

    六秒钟，仅用了六秒钟的时间！

    鹿久刚刚准备召唤丁座前去支援越野，谁想越野竟是在短短六秒钟的时间内，便完成了一次完美的个人秀！

    而顺着鹿久所指的方向，瞧见两名雾忍上忍痛苦的倒在了越野的身旁，身为现任猪鹿蝶三人组的丁座，就和旁边的鹿久一样，那是完全呆愣在了那里！

    显然，此时的鹿久和丁座是万万没有想到，越野不止是没有在那两名雾忍上忍的手中吃亏，而且还能在与两名雾忍上忍的交锋中，用时六秒钟便结束了作战！

    所以，待到丁座回过神来的时候，他脸上的表情简直就像是吃了“翔”一样。

    甚至是怔怔的看向鹿久的时候，丁座都不禁嘴角抽搐着问道:“鹿久，你确定越野真的是人，而不是妖孽吗？”

    “几个月之前，越野的实力充其量就是一个下忍，就算与你过招都显得非常艰难吧？”

    “可是现在呢？”

    “两名雾忍上忍，而且是“血雾”时期的忍者！越野只用了几秒钟的时间就解决了他们？”

    “那你说越野要是和我们两个交手的话，需要多久解决掉我们？也需要几秒钟吗？”

    丁座连续的问话传来，鹿久同样是忍不住眼角抽搐了一下，继而轻咳了几声，说道:“咳咳，丁座，说实话，越野的成长速度也超出了我的预料，但我不感觉越野能轻松的解决我们。刚刚那两名雾忍上忍还是有些轻敌了，要不然他们不可能死的那么快。”

    “而且，丁座，你没发现吗？”

    “越野使用的新秘术，不是我们奈良一族的秘术，而是水门教导他使用的秘术！”

    “所以，那两名雾忍上忍在袭击越野他们的时候，单方面的以为是我奈良一族的族人，就认为越野的近战能力肯定是薄弱点。他们是没有办法想象，越野拜师水门掌握了那么多的新秘术，在轻敌和不了解越野的双重情况下，才让越野有了一个表现的机会的。”

    “现在我们两人都很熟悉越野的作战方式了，那越野和我们交手的时候，我们肯定是会提防，胜负还真是不好说。”

    “但是……”

    说着，鹿久没有再说下去，但身为鹿久好友的丁座，那自然是能听懂鹿久的潜在含义。

    很显然，鹿久潜在的意思就是在说，现在的越野可能是没法轻松的战胜他鹿久，丁座两人的联手。但要是给越野一定时间的发展的话，别说是他鹿久，丁座的联手了，就有可能连猪鹿蝶三人组在越野的面前，都要尝试失败的滋味！

    然而，越野是奈良一族的人，有那么好的天赋，又进步的那么快，鹿久除了开心之外，心里的想法便是为有越野这么一个侄子而骄傲。

    至于丁座。

    奈良一族，秋道一族，山中一族，三族同气连枝。

    见到奈良一族的新生代有越野支撑，丁座便是在为三族的未来而欢喜的同时，在心中默默感叹道:“当初我只是感觉越野有些天赋，谁能想到越野成长的速度那么快。估计用不上三年，越野的实力就能媲美水门，甚至是有可能媲美三代火影大人了吧？”

    “回想一下，那时候见到越野，送他那份卷轴交好真是一个明智的选择！”

    “有了越野，不止是奈良一族要飞天了，连带着我秋道一族，还有亥一的山中一族，只要是能派出有一定天赋的新生代和越野配合，那么新生代的猪鹿蝶三人组必定是厉害上最强的一代！”

    “嗯？”

    默默想到这里，丁座忽然瞧见越野的身影又消失在了原地，便拽了拽鹿久的衣袖，问道:“鹿久，你看越野又要做什么？”

    “不知道！”

    使用风之瞬身，越野的速度太快，直接导致这时的鹿久，丁座，都有些看不明白他的意思。

    不过，待到越野使用风之瞬身，消失在了阿凯，惠比寿，不知火玄间的身边，转而是现身在宇智波流的身旁时，瞧见宇智波流恰好压制住了一名雾忍上忍，眼看着就要将其重伤，鹿久和丁座便是流露出了一抹恍悟之色！

    显然，那时的鹿久和丁座赫然是明白了，越野的目标乃是那名受到宇智波流压制的雾忍上忍！

    “嗖！”

    没错！

    测试了疾风流秘术掌刃的威能，越野便是准备用更多雾忍上忍的性命，来奠定疾风流秘术的威名！

    身影消失，风之瞬身使用而出。

    越野消失在了原地，继而便现身在了那名与宇智波流交手的雾忍上忍背后！

    而那名雾忍上忍无疑是非常警戒的，尽管是受到了宇智波流的压抑，可是发现越野突现在了背后，那是正面抗住了宇智波流的攻击，为的就是避免越野，宇智波流的双面夹击！

    很显然，能有这么出色的作战意识，与宇智波流交锋的那名雾忍上忍很不简单。

    而且若是用数据来说明的话，那很多人就能发现一件很有意思的事情。

    那就是在三战时期的激战中，每个忍村的下忍，中忍的死亡数量，乃是占据了每个忍村死亡数据的大多数。至于每个忍村的上忍，一般都能在激烈的作战中保全自身的性命，哪怕是遭受重伤，仍然是能在残酷的战争中存活下去。

    这样的数据就表明了，上忍在战争中的生存几率很高。

    像是之前，越野瞬间就斩杀了两名雾忍上忍，那放在正常的作战中是不可能的。

    因为上忍就算是没有杀死敌人的力量，但仍然是拥有一定的底牌逃走，除非是有四代火影那样的影级强者参战，若不然一般的作战中上忍都不可能有死亡的可能！

    也是因为如此，先前鹿久，丁座瞧见越野斩杀了两名雾忍上忍，而且只用了短短六秒钟的时间，才会显得那么震惊。

    而在此时，越野突袭而来，那名雾忍上忍完全做好了逃走的准备，这样的情况在丁座，鹿久，宇智波流等经验丰富的忍者看来，才是正常的事情。

    然后，越野的风之瞬身突袭没能成功，那名雾忍上忍为了避免越野，宇智波流的双面夹击，同样是受到了宇智波流的创伤，眼神里面便闪过一抹阴冷之色，先是深深的看了宇智波流一眼，旋即便是冷哼一声，为了避免自身的陨落，准备要离开此处战场了。

    但是，就在那名雾忍上忍作出了很明确的选择，正要准备逃离战场时，竟又是“嗖”的一声响！

    突袭而来的越野，那真的就是没给眼前那名雾忍上忍任何逃走的机会！

    风之瞬身刚刚使用而出，越野的身影前一秒刚现身在那名雾忍上忍面前，使得那名雾忍上忍咬牙正准备使用秘术逃走时，突然越野竟是凭空斩落下了手掌！

    那斩落的模样，就像是越野的手中持有着某种利器一样！

    而那名雾忍上忍主观的认为，越野手中没有任何武器，保持着那抹微笑就准备施放秘术。

    谁想，就在越野的手掌落下之时，又是“嗡”的一声响！

    一股无形的风刃，赫然是顺着越野的手掌斩落，极速飞奔至了那名雾忍上忍的面前！

    等到那名雾忍上忍反应过来，准备要使用手中的苦无格挡时，越野冷冽的声音传来，那名雾忍上忍便先是感觉到了腰腹部一阵剧痛传来，继而下意识的转移目光投射而去，便发现自己的上半身和下本身，赫然是被分割成了两半！

    “疾风流・气刃！”

    “半月斩！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第135章首秀落幕

    第135章 首秀落幕

    半月斩！

    越野自创疾风流秘术，气刃的分支秘术之一！

    利用自身风属性查克拉性质变化极致的第二阶段突破，越野在面临单个敌人的时候，便是能用手掌斩落下气刃，形成半圆形的无形风刃突袭而去！

    而越野面前先前的那名上忍，就是在越野的风之瞬身，辅佐气刃・半月斩的威能之下，直接受到无形风刃的切割，上半身和下丨半身才分家，惨然倒在地面上，完全失去了生命气息的。

    但是，当越野尽显气刃威能，又是一轮交锋便解决掉眼前那名雾忍上忍的时候，先前一直都在与那名雾忍上忍交手的宇智波流，那受到的震惊可是不比那名死掉的雾忍上忍少，更是不比远处观战的鹿久，丁座少啊！

    “止水说的果然没错，奈良一族的那个小鬼真的是不简单！”

    “能踏平日向一族的营地，又能在阵前轻松的斩杀雾忍上忍，光是这份实力就不能让人小觑了！”

    “依照族长大人以前的意思，那就是在遇见了这个奈良一族的小鬼后，好好敲打敲打他！”

    “可是看样子，别说是我们敲打这个奈良一族的小鬼了，这个奈良一族的小鬼不找我们麻烦就好了！”

    “妖孽般的天赋，惊人的实力，配合狠辣的手段……”

    “这个奈良一族的小鬼万万不能招惹，我必须把这件事汇报给族长大人，若不然……”

    “我宇智波一族就有麻烦了！”

    暗暗感叹一声，宇智波流深深吸了口气，抱着交好的态度便来到了越野的身旁，微笑道:“影，总听瞬说你是一个非常有天赋的忍者，今日一见果然不假！”

    “刚刚的事情，多谢了！”

    “都是同村的忍者，流大人，你真的没必要这么说。”

    知道对方就是宇智波一族的话事人，而且是笑脸迎来的。

    从鹿久那里了解了一些人情世故，越野感觉就算称呼对方一声“大人”也没什么，便笑着回道:“流大人，刚刚我总共斩杀了三名雾忍上忍，想必雾忍一方的士气势必要变得低落。现在是一个很好的机会，就请流大人派出宇智波一族的精英，尽快结束眼前的战事吧！”

    “好，那就希望影你多多照顾我们宇智波一族的人了！”

    “没问题！”

    越野是为了尽快结束战事，免得木叶一方的伤亡扩大，影响了自家叔叔鹿久的战略。

    而宇智波流是看清楚了越野的潜力，心道在越野的辅佐之下，宇智波一族很有可能拿下头功。

    当越野，宇智波流抱着不同的想法，却抱着同样的目的时，原本应该身为敌人的越野和宇智波一族便配合到了一起，趁着越野斩杀三名雾忍上忍，雾忍一方士气恰好是最为低落的时期，便是突然展开了疯狂的反击。

    反而是雾忍，在越野与宇智波一族的精锐配合起来的情况下，那真的是一点翻盘的余地都没有了。

    特别是越野为了更加了解疾风流秘术的使用，吩咐阿凯，不知火玄间，惠比寿三人先远离前方最为激烈的战场时，仅仅是稍微照顾一下宇智波一族的忍者，越野便在使用风之加速的情况下，为首冲入到了雾忍的防线里面。

    而且，几乎是在越野用如同鬼魅一般的速度，前一脚刚刚步入雾忍防线当中的时候，第二个气刃秘术便是在越野的手中尽显威能！

    “疾风流・气刃！”

    “圆月斩！”

    “嗡！”

    一瞬间，越野利用四代火影的“加速”秘术，那是一马当先，为首便冲入到了雾忍的防线里面。

    然而，雾忍的防线里面，可能没有雾忍的高手在那里守护吗？

    答案自然是不可能！

    所以，孤身进入到了雾忍的防线里面，后方默默关注着战局的鹿久，丁座，那都是倒吸了一口冷气，生怕越野在雾忍的包围里面受伤。

    至于隐藏在雾忍幕后的指挥官，瞧见越野孤身冲入到了雾忍的方面里面，那是紧咬着牙关，便指派雾忍前去围攻越野。

    显然，之前三名雾忍上忍惨死在了越野手中，那名雾忍幕后指挥官一直都看在眼里。

    现在终于是有机会杀死越野了，就算不是为了那三名雾忍上忍报仇，单单是为了木叶与雾忍的战事，那名雾忍幕后指挥官都感觉有必要杀死越野。

    谁想，近十名雾忍中忍，在一名雾忍上忍的率领下刚刚近身至越野周身三米的范围之内，突然便是一道如同圆月般的蔚蓝色光芒闪耀而出！

    那赫然便是疾风流秘术气刃，除半月斩之外的第二个分支秘术！

    圆月斩！

    “嗡！”

    “嗡！”

    风之感知锁定周围所有的雾忍，越野在诸多雾忍的包围之下，双手竟是全部使用了气刃，继而便是横斩而出！

    双手同时横斩，无形的风刃便是顺着越野的动作，径直闪耀在了越野的周身！

    那一刻，越野利用双手同时使用的气刃，赫然是在形成无形风刃的同时，将两枚风刃组合在了一起，形同圆月的形状一样！

    无疑的，那就是越野所用的气刃・圆月斩的真正威能！

    假如说，半月斩乃是越野手中掌握的单挑利刃的话，那圆月斩便是越野手中掌握的群攻杀手锏！

    然后，在一名雾忍上忍的率领之下，十名雾忍中忍刚刚从四面八方围攻而来，近身至越野周围的三米处。紧接着，越野便是气刃・圆月斩直接使用而出，无形的气刃赫然是随着越野的控制，围绕在了越野周身的三米处！

    下一秒，只听“噗”“噗”“噗”的几声响！

    围困而来的十名雾忍中忍，赫然是在圆月斩的恐怖威力之下，全部丧生在了越野的气刃之下！

    而且，但凡是惨死在圆月斩下的雾忍中忍，全部都持有一个特征！

    那就是受到越野的圆月斩切割之下，上半身与下本身全部分成了两半！

    “轰！”

    十名雾忍中忍同时丧生，那是何等壮观的景象？

    多数人都以为越野冲入到雾忍防线里面，那是非常鲁莽的行为。

    可是谁又能想象，越野步入到雾忍的防线里面只用了一秒钟，便在周围形成了一个真空地带！

    那是越野用杀戮制造出来的真空！

    同样是越野尽显神威，为首秀完美画上一个句号的景象！

    眼见着越野就凭一个人的力量，便是瞬间斩杀掉了麾下的十名雾忍中忍，先前带队的那名雾忍上忍哪还有心思面对越野的凶威，不顾雾忍幕后指挥官的命令就撤退了。

    而那名雾忍幕后的指挥官，发现手底下的雾忍上忍都有了胆怯的心思，便是狠狠的瞥了越野一眼，吩咐撤退了。显然，如果继续作战下去的话，那名雾忍幕后指挥官肯定是感觉没有丝毫胜算可言，最多就是让更多的雾忍惨死在越野的手中，成就越野的威名罢了。

    所以，及时的撤退，在那名雾忍的幕后指挥官看来是明智的选择。

    那时候，瞧见越野的身影突现至自己的身旁，不止是丁座，就连鹿久都是一脸好奇的问:“越野，多亏了你，我们都获胜了，你怎么不去好好享受胜利的果实，而是回来了呢？”

    说着，鹿久便是与旁边同样好奇的丁座对视了一眼，同样看清楚了对方眼中的困惑。

    反而是越野，听着鹿久的询问，隐藏在暗部面具下的面孔便是浮现出了一抹苦笑，继而在喘着粗气的时候，越野便是一脸无奈的央求道:

    “鹿久……鹿久叔叔，快扶住我！”

    “我的查克拉消耗一空，都快……都快站不稳了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第136章木秀于林

    第136章 木秀于林

    “查克拉？”

    “越野，是因为你之前使用的新秘术吗？”

    有丁座上前搀扶住越野，鹿久倒是没必要在意越野因查克拉透支，狠狠的摔在地面上。

    然后，初步了检查了一下越野的身体，发现越野果然不是因为在与雾忍的交锋中受伤，所以才使用风之瞬身返回自己身旁的，鹿久在暗暗松了口气的同时，便将目光落在了满头虚汗的越野身上，关心起了越野的身体情况来。

    而越野听着鹿久的询问，原本脸上挂着的那抹苦笑，也是不禁变得更加浓郁了几分。

    首次使用疾风流的新秘术作战，总的来说越野是很满意疾风流秘术的威力。

    以前，越野在作战中的杀手锏，除了奈良一族的秘术之外，就要说螺旋丸系列的忍术了。

    然而，螺旋丸系列的忍术里面，除了在使用风遁・螺旋手里剑之术的时候，越野有百分百的把握杀死眼前的敌人，其余的像是螺旋丸，指尖螺旋丸，螺旋连弹，乃至于使用大玉螺旋丸，越野都是没有万全的把握杀死敌人。

    在这里，自然不是说螺旋丸系列的诸多忍术杀伤力不够，而是说许多螺旋丸系列忍术的致命效果不是很好。

    就像越野以前比较螺旋丸和雷切，反而是感觉雷切更适用于战场作战一样。

    哪怕是在使用大玉螺旋丸的时候，越野在面临敌人的情况下，更多的情况都是有可能重伤敌人，而不是使用大玉螺旋丸杀死敌人。

    如此一来，在残酷的战场上面，为了能真正的将敌人杀死，越野若是使用螺旋丸系列忍术的话，难免是有些不放心的。

    特别是雾忍的上忍，经历过“血雾”时期的残酷训练，又在三战激烈的战场方面获得了一定的求生能力。若是前一秒，越野使用螺旋丸，信誓旦旦的以为杀死了对战的雾忍上忍，下一秒那名雾忍上忍只是重伤，又使用秘术，或者是想办法逃了回去怎么办？

    再说风遁・螺旋手里剑之术。

    没错，越野若是使用风遁・螺旋手里剑之术的话，那是有百分百的保障能杀死敌人的。

    可是风遁・螺旋手里剑之术的消耗太大了，此时的越野最多就能使用一次风遁・螺旋手里剑之术，总不能在危机密布的战场上面，每次都赌博性的使用风遁・螺旋手里剑之术歼灭敌人吧？

    万一风遁・螺旋手里剑之术没能命中目标怎么办？

    所以，在未能掌握疾风流的秘术之前，越野尽管是修炼完了螺旋丸的系列忍术，在杀伤能力方面仍然是存在着缺陷。

    好在，疾风流秘术的研发成功，使得越野这一方面的缺陷总算是得到了弥补了！

    无论是疾风流秘术里面的掌刃，还是气刃，那些越野在与雾忍交锋中使用过的招数，那基本上就是碰到就要死！

    特别是掌刃，气刃的贯穿，切割效果，在杀伤能力上，越野都感觉能够媲美卡卡西自创的s级忍术雷切了！

    所以，要说越野疾风流的秘术，他给的评分是多少的话，满分是100分，那越野的回答必定是分。

    至于剩下的1分丢在了那里，越野就要说丢在了查克拉消耗方面了！

    疾风流的秘术好用是好用，可凭借着越野那中忍级别的查克拉，别说是连续使用了，就算是多使用几次，恐怕都要榨干越野体内的查克拉了！

    不过，既然疾风流的秘术那么好用，就算施术需要消耗的查克拉多一些，那也是没什么的。

    毕竟就算是现阶段的卡卡西，那都是没办法多次使用雷切的嘛！

    更何况，疾风流的秘术威力那么强，要是消耗的查克拉再少一些，那还让不让人活了？

    所以，当鹿久询问越野的查克拉透支，是不是因为使用疾风流秘术的缘故，越野脸庞的那抹苦涩，可不是因为使用疾风流的秘术，消耗的查克拉太多，反而是越野在默默叹息着自己体内的查克拉量不足，不能尽情的使用疾风流的秘术罢了！

    “唉！”

    “先不说我的查克拉量，足够尽情的使用疾风流秘术，就说能多使用十几次也是好的嘛！”

    “疾风流的秘术威力那么强，能多使用十几次，雾忍一方的上忍少说能多死五，六个！”

    “如果真是那样的话……”

    “哈，一次作战就能杀死八，九名雾忍上忍，恐怕那样的我就不算是精英上忍，而是半步影级的强者了吧？”

    “毕竟在忍界之中，唯有影级强者才有那份力量，每次都在战场激烈的交锋上面斩杀近十名上忍的啊！”

    暗暗心道一声，越野一方面是在感叹，掌握了疾风流秘术的自己，好像距离成为影级强者的梦想只差一步了。另一方面，越野则是不禁暗暗叹息，就是那么一步之遥，恐怕要等许久的时间才能完成，毕竟查克拉的积累，就和修炼漩涡一族的精神秘术一样，那是一个水滴石穿的过程。

    随后，越野便是疲惫的回答了鹿久一声，告诉他，自己的查克拉透支，的确是使用疾风流的新秘术造成的。

    而鹿久见状，定眼瞧见木叶一方因越野获得了巨大的优势，很快木叶一方就要攻占雾忍的第一道防线了，便微笑着吩咐丁座，让他带着越野先回营地修养。至于鹿久本人，则是准备在木叶攻占下雾忍的第一道防线之后，进行后续的部署。

    紧接着，待到越野跟随着丁座返回营地修养的时候，果然是没用上半个小时的时间，雾忍在大本营前构造的第一道防线便是完全告破了。

    但是，除了越野杀死的三名雾忍上忍，十名雾忍中忍之外，只有寥寥一名雾忍上忍，几名雾忍中忍，雾忍下忍确定死在了之前双方交锋的战场里面，不免是让进行后续部署的鹿久微微皱起了双眉。

    显然，雾忍方面的忍者数量没能在之前的交锋中大幅度的削弱，是令鹿久仍然有些惆怅后续的作战是否能够顺利进行。

    反而是之前与鹿久交锋的雾忍幕后指挥官，发现越野使用疾风流秘术大发神威，远不是自己麾下的雾忍能够解决的，那是恨的咬牙切齿，最终才决定撤离防线的。

    特别是返回到雾忍的第二道防线，那名雾忍幕后指挥官发现，麾下忍者的数量竟是损耗了那么多的时候，在之前那场战役中表现出色，近乎夺走了所有光彩的越野，就成为了这名雾忍幕后指挥官的眼中钉，肉中刺。

    所以，几乎是在刚刚得知麾下忍者损失多少的时候，那名雾忍幕后指挥官便在恨极了越野的同时，冷笑着吩咐麾下的一名雾忍暗部，返回大本营传递了前方战线的情报！

    “木秀于林，风必摧之！”

    “一个小鬼有那么出色的天赋，想必那几位大人都很有兴趣拿你的头颅回去当做收藏品吧！”

    “哼！”

    “该死的木叶暗部小鬼，给我等着瞧吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第137章提升空间

    第137章 提升空间

    “呼！”

    “查克拉总算是恢复了，感觉真好呀！”

    傍晚，木叶营地内。

    未等木叶完全攻陷雾忍的第一道防线，在战场中夺走所有光彩的越野，便在丁座的带领下匆匆返回了营地恢复，避免体内留下暗疾。

    而在丁座的带领下，飞速返回营地内的越野也是没有丝毫犹豫，匆匆的便开始恢复查克拉。

    还真别说！

    一次查克拉透支而已，越野在进行查克拉恢复的时候，不止是利用自身庞大的精神能量，察觉到了存留于身体里面的暗疾。就说体内的经脉，越野都是发现了一点点的裂痕，若是没有完全恢复的话，再面临几次查克拉透支的情况，越野体内的经脉就很有可能永久的断裂，再没有成为忍者的可能了。

    也是察觉到了此类情况，进一步了解了暗疾的危害，越野可真是吓了一身的冷汗。

    好在，奈良一族的秘药不少，而且经脉方面的暗疾只要是及时治疗的话，恢复的速度非常快。

    所以，整整用了近一天的时间用来恢复查克拉，解决体内的暗疾，越野直至傍晚的时候才算是“出关”，整个人算是轻松下来了。

    特别是解开肩膀上面的纱布，发现以前存留的伤势完全康复了，越野的心情就变得更好了。

    至于查克拉量不足的问题，那都是小意思！

    毕竟有些问题不是着急就能解决的，就像是越野想尽早的持有一定的查克拉量，完成漩涡一族精神秘术的修炼，使得自身的精神能量面临真正的“质”变，那都不是着急就能完成的事。

    就像是以前越野想的那样，无论是积蓄查克拉量，还是修炼漩涡一族的精神秘术，都是水滴石穿的持久修炼。

    然后，越野便在空着肚子的情况下，又是完成了查克拉方面的修炼，还有漩涡一族秘术的修炼，这才匆匆的前去找东西吃。

    而在越野前脚刚踏出营帐，准备寻觅吃的东西时，谁想阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人后脚便回来了。

    在营帐前遇见，越野便瞧见不知火玄间，惠比寿拿着吃的东西，那是连招呼都没打，直奔着吃的东西就去了。反而是阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人，看着在战场上面威风凛凛的越野，此时摘下暗部面具，完全就是一副稚嫩的模样，那真叫个唏嘘不已。

    “越野，慢点吃，没人和你抢！”

    “玄间说的是，我们刚刚都吃过东西了，越野，你还是先喝口水吧！”

    “惠比寿，玄间，你们说越野怎么进步的那么快，而我进步的那么慢呢？”

    “阿凯，因为你长的丑！”

    “阿凯，因为你修炼的姿势不对！”

    一边吃东西，一边听着阿凯三人在那里闲聊。

    狼吞虎咽之下，越野快速的解决掉了眼前的食物，而后便笑着冲阿凯说道:“阿凯，别玄间，惠比寿在那里胡说。其实阿凯，只要你一直用心修炼的话，总有一天你能超越我的。论努力的话，我是真的连你的三成都达不到。”

    “还有玄间，惠比寿，你们今天在战场的表现就很好啊！”

    “甚至……我为有你们这样的同伴而感觉到荣幸呢！”

    越野一番美言下去，无论是谁都要受用的。

    只不过，眼见着年龄最小的越野，在战场上面表现的最好，甚至让阿凯等三人隐隐的都有种，越野的表象就像是另一个四代火影的感觉，使得阿凯等三人就算是受用了越野的美言，但仍然是看越野无恙后，便刻苦的修炼去了。

    反而是越野，一个人停留在营地里面没有办法修炼，显得有些无聊。

    怎么说，越野体内的暗疾都是刚刚驱除，需要一点恢复的时间。

    所以今日越野是注定无法进行高负荷的修炼了，只能无聊的待在营地里面，等待着明日完全恢复好再说。

    然而，无聊的时间没持续太久，就有人来看越野了。

    抬眼一看，发现宇智波止水拄着拐杖前来，无聊中的越野微微一笑，出言便调笑道:“瞬，怎么有时间来看我了？不是应该我去看你吗？”

    “影，我来看你，你不欢迎？”

    “怎么可能啊！瞬，快进来坐坐吧！”

    “坐坐就不必了，影，其实我前来是有事相求的！”

    “啊？什么事？”

    除了宇智波一族的矛盾外，越野是真不清楚宇智波止水亲自前来，能是为了什么事了。

    再者说，越野和宇智波一族的矛盾，已经算是完美的解决了。

    光是看宇智波流的态度，越野就感觉以后的宇智波一族，基本是杜绝了找他麻烦的可能了。既然是这样，越野又不是闲着没事，又何必去找宇智波一族的麻烦呢？

    而宇智波止水瞧见越野那困惑的目光投射而来，便是尴尬的笑了笑，而后才说道:“影，是这样的。”

    “刚刚在病房里面，我听流大人说你好像有研发出来了有意思的新秘术，所以想来看看。”

    “要是可能的话，影，我能请教请教你，关于你新秘术的问题吗？”

    秘术既然名为秘术，顾名思义，那就是一个人的秘密。

    譬如越野和阿凯就算是好友，就算是非常熟悉了，可是越野能轻易的问阿凯关于八门遁甲的修炼方法吗？

    答案是不能！

    因为八门遁甲是禁术，又是阿凯的秘术。

    若是阿凯有心传授的话还好，但若是越野直接发问的话，阿凯就算是和越野的关系再好，但心里面必定是有些不舒服的。

    不过，越野和普通的忍者不一样，他并不是很在乎什么秘术不秘术的。

    更何况，宇智波止水只是想请教请教，又不是要求越野教导他，那在越野看来更是没所谓的事情了。

    所以，几乎是在宇智波止水话音刚落的时候，越野便缓缓的站起身来，直接为宇智波止水展现了疾风流的秘术。

    先是掌刃，而后又是剑刃，气刃。

    在同宇智波止水的交流当中，越野那是连半点私藏的意思都没有。

    怎么说，疾风流的秘术都是没有完全完善的，若是宇智波止水能提供一些有用的意见的话，那越野必然是更加开心了。

    而宇智波止水，也是不愧瞬身止水的名号。

    就在越野展示完拳刃，剑刃，还有气刃的使用方法，又一次盘膝恢复好消耗的查克拉时，先前使用写轮眼观看越野疾风流秘术的宇智波止水，就先解除了写轮眼的使用，连连赞叹道:“影，以前我就听说你在“术”上很有天赋，现在亲眼看见了，我才知道你就是一个妖孽！”

    “我记得你刚刚说，你的新秘术名为疾风流，对吧？”

    “的确是一个贴切的名字，更是一个好名字！”

    “先不说疾风流的整套秘术，就说疾风流秘术里面的一个掌刃，真的就是足够我吃惊的了！”

    “那是一个丝毫不亚于雷自创的s级忍术雷切的秘术，在我看来修炼的难度更是在雷切之上。而且，单单是一个掌刃就能媲美s级的忍术了，疾风流秘术里面的剑刃和气刃，比较起掌刃来说修炼的难度要更大！”

    “所以，你的整套疾风流秘术的修炼难度，少说都是在ss级，若是再有提升的话，修炼难度恐怕就是sss级了，远不是平常人能掌握的！”

    “但是……”

    说着，宇智波止水忽然顿了一下，直让越野的双瞳中闪过了一抹精光。

    因为就在宇智波止水说出“但是”两字的时候，初步了解宇智波止水性格的越野，便清楚宇智波止水那句“但是”后的隐藏含义，必定是他在疾风流的秘术上有了新的想法！

    而宇智波止水，显然不是一个可能让越野失望的家伙！

    紧接着，在顿了一下之后，自宇智波止水的脸庞便缓缓浮现出了一抹笑容，继而他便在一边结印的同时，一边冲着越野笑道:

    “但是影，难道你在创造疾风流秘术的时候，没想过疾风流秘术的另一种提升空间吗？”

    “那就是……”

    “风！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第138章风的形态

    第138章 风的形态

    “风？”

    “疾风流的另一个提升空间竟然是关于“风”的？”

    “止水说的是什么意思？”

    听着宇智波止水的意见，越野一下就变成了若有所思的模样。

    但是，此时就算是问越野，宇智波止水提的意见到底是什么，越野自己都是摸不清头脑的模样，谈何回答呢？

    好在，宇智波止水在为越野的疾风流秘术提意见的时候，是一边结印准备使用忍术，一边同越野交谈，来说说自己对疾风流秘术的看法的。而且，几乎是在宇智波止水话音刚落的瞬间，双手结印完毕，宇智波止水便施放出了他准备使用的忍术。

    那忍术的名字便是，风遁・风之刃！

    “嗖！”

    结印完毕，越野利用风之感知，自然是感觉到了宇智波止水体内的查克拉属性变化。

    那一瞬间，越野的确是有些吃惊，吃惊宇智波止水竟然能完成风属性查克拉的性质变化。

    说来也是，原著剧情中的宇智波一族，多数族人掌握的查克拉性质变化，都是火属性查克拉的性质变化。就算其中少数族人持有火，雷两种查克拉的性质变化，但像宇智波二柱子那样精通雷遁忍术的宇智波一族族人，还是少之又少的，毕竟宇智波一族最擅长的就是火遁忍术嘛！

    所以在之前，越野根本就不清楚，宇智波止水同样掌握着风属性查克拉的性质变化，而且还掌握的那么好。

    不过，瞧见宇智波止水掌握着风属性查克拉的性质变化，越野就明白对方为何要请教疾风流的秘术了。

    显然，宇智波止水是在风属性查克拉的使用方面遇见了问题，想着借鉴一下越野的新秘术，来增强自身的实力。

    然而，此时越野真正应该关心的地方，明显不是宇智波止水掌握着风属性查克拉的事情，而是宇智波止水使用而出的忍术。

    风遁・风之刃，乃是一个a级风遁忍术。

    而且真要说起来的话，风遁・风之刃的使用效果，和越野研发而出的疾风流新秘术气刃很是相似。

    只不过，风遁・风之刃是一个需要结印完成的忍术，而越野的疾风流新秘术气刃乃是一个无印忍术罢了。

    还有最重要的一点，就是风遁・风之刃的掌握，只需要完成风属性查克拉性质变化极致的第一阶段，在使用效果方面肯定是不如越野的疾风流新秘术气刃的。毕竟，越野的疾风流秘术气刃，乃是风属性查克拉性质变化极致第二阶段突破后，才能掌握的超s级秘术嘛！

    但在这时候，宇智波止水结印使用风遁・风之刃，仍然是让越野的双瞳中闪烁起了点点精光。

    因为在宇智波止水使用风遁・风之刃的瞬间，越野便清楚宇智波止水使用风遁・风之刃的真正目的，乃是用来提醒他疾风流新秘术的另一个提升空间的！

    “嗯，止水使用的a级忍术风遁・风之刃，的确像是一个气刃的削弱版本。”

    “那么止水想要展示的，无疑就是气刃的另一个提升空间了，那到底是什么呢？”

    “等等！”

    “止水的风之刃，这是……”

    就在越野用心的揣摩，宇智波止水想要演示的到底是什么时候，突然宇智波止水使用的风遁・风之刃便出现了奇异的变化！

    前一秒，宇智波止水刚刚结印完成，对准营帐旁边的一个木桶便使用了a级风遁忍术，风遁・风之刃。

    “嗖！”

    挥舞下右臂，一缕风刃顺着宇智波止水右臂“甩”向的方向，径直飞向了越野所在营地旁边的一个木桶。要是没有任何意外的话，宇智波止水施放而出的风刃，必定是直接落在那个木桶上面，就像是越野的疾风流秘术气刃一样，直接将那个木桶斩成两段。

    但在下一秒，就在越野的瞳孔都微微紧缩的情况下，那风刃的形态突然改变了！

    一瞬间，风刃是消失无踪，而营帐前方的那个木桶是直接断裂成了好几段！

    普通人可能在那一瞬间，是没办法洞悉到那个木桶到底是因何而断裂的，宇智波止水施放的风刃是为何而消失的。

    可是越野不一样！

    凭借着风之感知，越野明显是感知到了，宇智波止水施放而出的风刃之所以消失，乃是因为他的风刃又一次进行了形态变化！

    简单的来说，如果风刃就算是一个形态的话，那宇智波止水施放而出的风刃，就是在马上要命中那个木桶的瞬间，又一次转变成了“风”的模样！

    风，原本是无形的！

    但在宇智波止水精妙的控制之下，那股风赫然是保持着风刃的威力！

    所以，风刃消失，营帐旁边的木桶仍然是断裂成了两段！

    而且，恰好是宇智波止水的演示，使得越野清楚的明白了宇智波止水想要表达的意思！

    那就是疾风流秘术的形态变化，仍然有着第二阶段的提升空间！

    “没错！止水想要表达的意思，就是疾风流秘术的形态变化有着另一个提升空间，那是一点错都没有的！”

    “疾风流秘术，原本就是风属性查克拉性质变化极致的第二阶段突破，结合“风”的形态变化研发而成的。但是，我在使用疾风流秘术的时候，仍然是拘泥于“风”的第一阶段形态变化，而没有尝试过“风”的第二阶段形态变化！”

    “风是无形的，有形的“风”的确是非常犀利，可是无形的“风”无疑是比有形的“风”更加隐秘，更加具有威力！”

    “要是能让疾风流的新秘术气刃变成无形的话，那疾风流秘术的威力无疑是又能提升几个层次！”

    “可是想要掌握无形的“风”，远不是看起来那么简单的啊！”

    暗暗心道一声，越野便与宇智波止水对视了一下，嘴角不禁扬起了一抹苦笑。

    此时，别看宇智波止水能控制风遁・风之刃的形态，使得有形的“风”转化为无形。

    可是别忘记，宇智波止水进行的就是风属性查克拉性质变化极致的第一阶段突破而已，使得有形的“风”转化为无形，不需要消耗多少的精力。反而是越野的疾风流秘术，在风属性查克拉性质变化极致的第二阶段突破后，想让有形的“风”转化为无形，那不知道要耗费越野多少的精力来研究呢。

    所以，在宇智波止水的演示下，越野就算是明白了疾风流秘术的另一个提升空间，可是短时间内想要疾风流秘术进行形态变化的第二阶段突破，仍然是没有可能的。

    不过，既然是有了一个新的提升空间在前方，总的来说越野仍然是有提升疾风流新秘术威力的希望的。

    然后，又是与宇智波止水交流了一下互相修炼的经验，越野便在告别了宇智波止水后前去休息了。

    怎么说越野体内的暗疾都是治疗好没没多久，过度的劳累是对越野没有好处的嘛！

    可是在睡梦中，越野无疑是在惦记着宇智波止水的指点，连带着在梦中进行的修炼，都是疾风流秘术形态变化的第二阶段修炼。

    这样的结果就导致，早晨刚刚醒来的越野显得有些精神不足。

    但在越野强打着精神，准备汇合阿凯，不知火玄间，惠比寿，再次前往鹿久那里领悟任务，准备先完成今日的任务，再进行刻苦的修炼时，前往集合的地方一看，突然瞥见集合的地方竟然是有四道人影，越野原本略显疲惫的眼神，一下就变得精神了起来！

    “没……没开玩笑吧？”

    “阿戴队长……阿戴队长的伤居然全好了？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第139章特殊规则

    第139章 特殊规则

    迈特戴的伤居然全好了？

    就用了那么短短两天的时间？

    开玩笑的吧！

    别人不知道迈特戴的伤势有多严重，身为奈良一族的越野还不了解吗？

    可能，身为奈良一族的族人，越野是有些不合格的，因为除了奈良一族的秘术掌握的很好之外，越野在医疗忍术方面的造诣，那是连一个普通的奈良一族族人都比不上。

    除了凭借着奈良一族的秘术卷轴，稍微知道一些药理，还有在木叶医疗营地里面获得的一些基础急救方法外，越野在医疗忍术方面就是一个门外汉。

    但就算是这样，越野在医疗忍术方面的了解，那也是远远的超越阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人的。

    所以，从迈特戴受到宇智波一族，日向一族的刁难，浑身浴血的现身在越野面前的时候，越野就知道迈特戴少说都要用近一个月的时间，才能恢复好身上的伤势。毕竟，宇智波一族和日向一族刁难迈特戴的时候，那是一点手下留情的意思都没有啊！

    可是谁又能想象，迈特戴受到那么严重的伤势，仅仅用了短短两天的时间就恢复的差不多了呢？

    除了少数的地方还缠绕着绷带，严重的伤势全部结痂，轻微的伤势，连带着身上的青肿痕迹全部消失了呢？

    这一瞬间，看着迈特戴在那里训话的身影，越野感觉自己整个人都变得不好了。

    甚至，目光落在生龙活虎的迈特戴身上，越野都感觉这个附有传奇色彩的下忍，禁术八门遁甲的创造者，才是真正的小强！

    不死的小强！

    “简直……简直就是一个奇迹！”

    “原著剧情里面的漩涡鸣人，那是有漩涡一族恐怖的体质，受伤之后恢复的速度才远远超过常人的！”

    “可是迈特戴呢？”

    “说他是漩涡一族的人，谁能相信？”

    “但用短短两天的时间，恢复伤势的结果就能比拟他人恢复半个月的时间，除了说迈特戴是一个不死小强之外，好像真没有别的词汇能形容迈特戴那恐怖的身体恢复能力了吧？”

    “唉！”

    “人比人真是气死人！”

    “我受伤之后都要修养那么久的时间，要是能有迈特戴那样的身体，想必我以后受伤就没那么麻烦了吧！”

    暗暗心道一声，越野便是深深的叹了口气，接着看向迈特戴的时候，满眼都是羡慕之色。

    不过，羡慕归羡慕。

    越野在一番感叹之后，很快便前往了迈特戴的面前，说道:“阿戴队长，我来了！”

    “哟！是越野哦！”

    “来的很早嘛！这就是青春啊！”

    果然，迈特戴就是阿凯的一个升级版本，初次与越野真正的交流，便让越野清楚了何为热情。

    然后在越野等人的面前，迈特戴没有多说宇智波一族，日向一族的事情，想必之前阿凯，不知火玄间，还有惠比寿三人，已经和迈特戴讲解了这件事吧。

    而在说了一番青春，热血的言论，鼓动小队里面的气氛之后，迈特戴那是好好的赞扬了一下越野等人昨日奋战的表现，总算是让昏昏欲睡的越野，不知火玄间，惠比寿打起了一些精神。

    但就在包括越野在内的小队成员，都认为今日的任务，就是要清除掉原雾忍第一防线遗落下来的钉子时，谁想重新获得小队指挥权的迈特戴，竟是对着越野等人吩咐了今日所要执行的任务，乃是搬运物资的任务！

    “阿戴队长，你是不是搞错了？我们的任务居然是搬运物资？”

    “玄间说的没错，阿戴队长，你肯定是弄错了！昨天我们表现得那么好，可以说是村子里面真正的精锐小队，鹿久大人怎么可能交给我们搬运物资的任务呢？”

    “搬运物资？难道鹿久大人是准备提醒我们，万万不能因为一点成绩就得意吗？啊！这就是青春啊！”

    小队里面，不知火玄间，惠比寿两人都是一副惊愕的目光，唯有阿凯完全受到了迈特戴的影响，永远都是青春热血的口号。

    可是，别说不知火玄间，惠比寿了，就连越野听见迈特戴所说的任务之后，完完全全的愣在了那里。

    显然，就算是越野都没有想到，搬运物资这样的任务居然能落在他的头上！

    此时在木叶的营地里面，真的有战争物资需要搬运吗？

    答案是有，而且数量很是庞大！

    在昨日的战事中，木叶一方攻陷了雾忍大本营外的第一道防线，正是需要好好改建原雾忍第一道防线的时候。所以，木叶营地里面的物资转移任务就变得非常重要起来，毕竟木叶一方的忍者是需要把战争物资，一点点的挪运到原雾忍的第一道防线之中嘛！

    但就像是不知火玄间，惠比寿说的那样，他们在昨日的战事里面都获得“精锐”的名号了，那搬运物资的任务怎能落在他们的头上？

    不说前去清楚原雾忍第一道防线遗落下来的“钉子”，也就是仍然停留于原雾忍第一道防线周围的雾忍暗哨，就说派给越野等人其余的任务，那也算是对得起越野那“精锐”小队的名号，表明营地里面看重越野小队的态度啊！

    只可惜，尽管是摆脱了“无能”的名号，越野小队在营地里面的地位都是没有任何改变。

    尤其是迈特戴，那更是没有感觉搬运任务，有任何不妥之处。

    然后，在不知火玄间，惠比寿两人都是苦着脸的情况下，越野表面上沉默，心里面仍然是很不舒服的，便跟随着兴致冲冲的迈特戴，阿凯，前去准备执行搬运任务了。但前往木叶战争物资的存放地，瞧见周围的木叶忍者都是一副指指点点的木叶，仍然是穿着暗部服饰，佩带着暗部面具的越野，赫然是成为了那些木叶忍者围观的对象之时，越野的眼眸里面直接便闪过了一抹精光，暗暗心道:

    “有些不对！”

    “鹿久叔叔要是真指派给我们搬运任务的话，其它人怎么可能是这副态度，应该是幸灾乐祸的态度才是！”

    “可是在这些家伙的眼神里面，我明显是看出了错愕与惊讶！”

    “难道说，鹿久叔叔并没有给我们指派搬运任务，而是迈特戴那家伙私自接下了搬运任务，带着我们前来执行的吗？”

    暗暗猜测很有可能是这么回事，越野那好奇的目光便落在了迈特戴的身上。

    显然，越野是在好奇，迈特戴接下搬运任务到底是什么意思，是为了给木叶一方减轻一些转移物资的压力，还是别有目的呢？

    而在越野默默揣摩着迈特戴的想法之时，果然迈特戴便来到了越野，阿凯等四人的眼前，在准备执行很是“低端”的搬运任务之前，吩咐越野等人道:

    “越野，阿凯，玄间，惠比寿。”

    “万万不能小看一个转移物资的任务，毕竟物资乃是我们这些忍者作战的基础。”

    “而且，转移物资，搬运物资，在我看来同样是一种修炼！”

    “所以在执行任务之前，就让我为你们立下一个特殊规则吧！”

    说着，迈特戴便对准了越野等人的方向竖起了三根手指，微笑着说道:

    “第一，在执行任务期间不允许使用查克拉！”

    “第二，每次搬运物资的时候，必须亲自扛着物资前进！”

    “至于第三嘛，就是在搬运物资的时候，每次搬运的物资必须在三箱之上！”

    “哦飒！现在，我们就开始执行任务吧！一定要比其它小队搬运的物资都多，这就是我们的青春啊！”

    说罢，迈特戴首当其冲，扛起了整整五箱战争物资，那是匆匆便消失在了越野等人的面前。

    反而是一直保持沉默的越野，听着迈特戴制订的特殊规则，不禁若有所思！

    “特殊规则？搬运物资？”

    “迈特戴的隐藏含义……”

    “莫非是修炼？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第140章魔鬼教官（上）

    第140章 魔鬼教官（上）

    毫无疑问的，迈特戴在越野心中的地位很高。

    一方面，是因为迈特戴能坚持自身的忍道，另一方面则是因为迈特戴在原著剧情中，能凭借着下忍的身份，修炼木叶基础的刚拳流体术，研发出八门遁甲那样堪称神技的禁术来。

    基于以上两点原因，越野能在阿凯等人的面前，尊称迈特戴一声“传奇”，由此便能看出迈特戴在越野心中的重量。

    但不得不说，若是迈特戴没能研发八门遁甲那样的禁术，而是仅仅坚持着自身忍道的下忍的话，那么迈特戴在越野心中的地位就要迅速降低几个档次了！

    特别是这时候，看着迈特戴的身影匆匆消失在了自己的面前，越野回想着迈特戴之前制订的规则，加上迈特戴吩咐越野等人完成的任务，便是不禁沉默在了那里，并没有直接按照迈特戴的指令前去完成任务。

    因为，就在迈特戴制订那特殊规则，用来完成眼前的搬运任务时，越野的心底里出现质疑了！

    按照迈特戴的吩咐，区区一个搬运任务真的有修炼的功能吗？

    真跟迈特戴说的一样，不使用查克拉，亲自搬运沉重的物资，真的能让一个人的实力增加吗？

    如果真能的话，那么木叶营地里面的苦力，搬运工，岂不是每天都在完成艰苦的修炼？

    可是那些苦力，搬运工并没有超强的实力啊！

    多了不说，越野一个灭他们一群还是能做到的！

    在无数的疑问之下，加上迈特戴那万年下忍的身份，越野都是不禁带着有色眼镜，怀疑迈特戴那所谓的修炼了。

    然而，就在迈特戴的身影消失，越野，不知火玄间，惠比寿三人都是沉默在那里的时候，阿凯看着身影消失的迈特戴，双瞳之中都是燃起了熊熊的火焰！

    没有丝毫犹豫，同样是扛起了五箱战争物资，阿凯在紧咬着牙关的情况下，便是完全依照迈特戴之前的特殊规定，一步步艰难的扛着沉重的战争物资，人影渐渐消失在了越野，不知火玄间，还有惠比寿三人的面前。

    “快看，快看！那不是昨天与雾忍交手，独占鳌头的“精锐”小队吗？”

    “是啊！鹿久大人好像没有指派他们进行搬运任务，他们怎么来了？”

    “还能有什么别的原因？你们没看见迈特戴那个笨蛋吗？想必“精锐”小队刚刚变成精锐，迈特戴那个笨蛋就要把所谓的“精锐”小队变成以前的“无能小队”，“废物”小队了！”

    “唉，影那个家伙还真是可怜呢！鹿久大人就应该把他换来我们小队，那样我们小队就要变成“精锐”了！”

    “没错！能有“精锐”的名号，不就是靠利刃小队的“影”吗？鹿久大人真是太偏心了，干嘛要帮一个“废物”小队，不如让“影”加入真正的精锐小队，变成我们部队的“王牌”小队呢！”

    看着迈特戴，阿凯那特殊的修炼方式，因为越野的凶名，周围的木叶忍者倒是不敢奚落，嘲笑越野的小队，可仍然是对着越野的小队指指点点的。

    特别是听着周围那些木叶忍者的话语，不知火玄间，惠比寿两人的脸色更是变得难看了起来。

    而后，目光落在了越野的身上，不知火玄间便是略显尴尬的说道:“越野，要不你就先回去吧！无非就是搬运物资的任务，有我们几个人在就足够了。你可是村子里面的精锐，这么丢脸的任务是没必要执行的，加上你昨天受了那么严重的伤，就回去休息吧！”

    “玄间说的没错，越野，要不你就回去休息吧！”

    “玄间，惠比寿，多谢你们的好意。但别忘记我们是一个小队，既然阿戴队长都下令了，那我们就好好执行任务吧！”

    与不知火玄间，惠比寿不同，周围那些糟乱的声音，完全没办法影响到越野。

    所以，听着不知火玄间，惠比寿两人的话，越野微笑着便走向了存放战争物资的箱子前，就准备依照迈特戴，阿凯的特殊修炼方式，进行一下特殊修炼，看看特殊修炼到底能有怎么样的效果。

    而听着越野的回复，不知火玄间，惠比寿心底里不禁有一点点感动。

    越野那是谁？

    那是木叶村里面真正的精锐，在前方战场斩杀三名雾忍上忍，攻破雾忍防线的存在！

    现在，为了小队的情谊，越野不止是要执行那么低级的任务，更是准备陪着迈特戴，阿凯丢脸，不知火玄间和惠比寿只感觉心里暖暖的，旋即越野便能看见惠比寿前去推了几个货车来，放在了越野，不知火玄间的面前，说道:

    “越野，你能陪着我们一起执行任务，我心里真的很感动。”

    “这样吧，依我看我们没必要按照阿戴队长的方式完成任务，这里不是有货车吗？”

    “我们就用货车推着物资，完成这一次任务吧！”

    “惠比寿说的没错，越野，我们也开始吧！”

    笑着点了点头，惠比寿，不知火玄间很快便把存放战争物资的箱子，放在了货车上面，一点点推着货车前进，渐渐的消失在了越野的面前。

    可是，待到不知火玄间，惠比寿的身影渐渐消失时，越野仅仅是看了看眼前的货车罢了，接着便是仿照迈特戴，阿凯的方式，直接扛起了一个战争物资的箱子。

    而且，几乎是在越野扛起那个存放战争物资箱子的瞬间，先前眼神里面还有一点点怀疑的越野，眼神里面的怀疑之色陡然消失不说，在默默计算着这个箱子重量的时候，越野更是不禁微微眯起了双眼，暗暗心道:

    “这一个存放战争物资的箱子，少说都有10kg吧？”

    “从我们所在的营地出发，前往原雾忍的第一道防线，起码有几公里的距离。迈特戴，阿凯，都是背着五个10kg的箱子，背着足足50kg的负重，在不使用查克拉的情况下完成任务？”

    “简直……简直就是怪物吧！”

    “现在我的身上带着20kg的负重，是为了加速进行木叶刚拳流的体术。如果我像迈特戴，阿凯一样，同时扛着五个箱子完成任务，那我身上的负重足足有70kg！”

    “70kg！足足140斤！都是我个人体重的几倍之多了！”

    “更何况，迈特戴，阿凯的身上肯定也有负重，只比我多，不比我少！”

    “所以，依照迈特戴的方法完成任务，真的有可能是一种修炼！甚至有可能是完成八门遁甲修炼的一些基础！”

    “既然是这样……”

    暗暗心道一声，越野的眼眸中便是闪烁起了点点精光，继而在咬牙扛起五个存放战争物资的箱子时，便是一步一个脚印的，缓慢的跟上了前方不知火玄间，惠比寿的脚步！

    “既然是这样，那就算是为了完成迈特戴所说的特殊修炼，我也要咬着牙完成！”

    “不就是当一回苦工吗？”

    “为了实力”

    “拼了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第141章魔鬼教官（中）

    第141章 魔鬼教官（中）

    迈特戴，阿凯的负重修炼，到底有没有效果？

    答案是有！

    当初，越野跟随着阿凯修炼的时候，就是依靠负重修炼，获得了的体术修炼加速buff。而且，除了给越野用于加速修炼体术的buff之外，越野能坚持负重修炼，除去洗澡，作战，执行任务的时候脱下负重，其余的时候都保持负重修炼，便是因为越野发现了负重修炼的诸多好处。

    体术的基础是什么？

    说白了就两点，一个是力量，一个是速度！

    没有力量与速度的配合，在体术的领悟方面就算是有再高的感悟，可是仍然无法发挥出体术的真正威力来。

    随着坚持负重修炼，越野明显能感觉到自身力量，速度的增加。

    所以，越野才能坚持负重修炼，现在才能按照迈特戴所说的“笨”方法，执行木叶营地里面的搬运任务。

    但是，平日越野的负重修炼，是和迈特戴的“笨”方法有些不同的。

    在负重方面，越野的选择是自身承受的极限，毕竟若是负重太重的话，同样是会有负面效果的。

    而在那些负面效果里面，压迫越野的身体成长，那只是单单一个方面罢了。其余的，像是在负重过重的时候，有可能使越野修炼的时候，身体产生暗疾，或者是体内产生永远都无法修复的伤势，等等诸多负面效果，都是越野坚持使用合理负重修炼的原因。

    可是迈特戴的“笨”方法呢？

    不止是在负重方面，远远的超越了自身的极限，更是在不使用查克拉的情况下，进行负重修炼，简直就是疯子一般的修炼嘛！

    以前，越野就算是进行负重修炼，那都是需要查克拉辅佐的。

    若不然，别说是20kg的负重了，10kg的负重放在现在越野的身上，稍微久一点越野都是受不了的。

    然而，看着迈特戴，阿凯，此时都是在用疯子一般的负重修炼，完成着眼前的搬运任务，越野一方面是感觉迈特戴的修炼，真的可能有效果，更是有可能是八门遁甲的基础修炼。另一方面，越野则是选择相信了迈特戴，这位能创造禁术八门遁甲的存在，所以才咬着牙坚持修炼的。

    而在自身负重20kg，又扛着50kg战争物资的情况下，不使用查克拉的越野那是一个举步艰难。

    刚刚从战争物资的存放地，前往木叶营地的门口，说实话越野就有放弃的心思了。

    那倒不是越野没有恒心，没有坚持的毅力，实在是他前脚刚刚迈出木叶的营地，后脚就感觉身上的肌肉，有多处都拉伤了！

    “该死，超出身体的极限，负重修炼对身体的损伤实在是太大了！”

    “要是修炼有效果还好，没有效果的话，进行这疯子一般的修炼，我体内的暗疾恐怕会越来越多，迟早有一天爆发出来，有可能影响我自身的实力的！”

    “现在，到底是选择相信迈特戴，还是选择使用查克拉呢？”

    “使用查克拉的话，就算是进行这疯子一样的修炼，可是仍然能比现在轻松一些，身上的暗疾也能增加的少一些。”

    “可是，如果眼下疯子一样的修炼，真是八门遁甲修炼的基础的话……”

    “那放弃的我，岂不是就要白白失去一个修炼八门遁甲的机会了吗？”

    “八门遁甲……”

    “那可是八门遁甲啊！”

    就在越野几乎要放弃的瞬间，回忆着原著剧情中八门遁甲的神威，紧咬着下唇，品尝着嘴唇缓缓流淌而出的腥甜味道，越野便是深深吸了口气，继续如同疯子一般进行修炼！

    不在意周围那些木叶忍者惊奇，好像看怪物一样的目光。

    更是没有在意，身体里面到底因为超负荷的负重修炼，多出了多少暗疾来。

    越野在咬牙坚持的情况下，真的就是一步一个脚印，一般流出许多汗渍的情况下，追赶着迈特戴，阿凯等人的脚步，走在了前方原雾忍第一防线的所在地。

    就这样，一公里过去了，越野的暗部服饰早就浸湿，简直就像是从水里捞出来的一样。

    两公里过去了，越野的双手，双脚都在打颤，稍微不小心就有可能抗不住身上那些战争物资的重量，导致意外发生！

    三公里过去了，越野的神智渐渐都变得恍悟了，那是身体完全步入极限的征兆！

    可是，就在越野前行着，赶紧眼皮越来越重，身上的战争物资也是越来越重，下一秒就有可能昏倒的时候，突然不知火玄间，惠比寿推着货车前进的身影，映入到了越野的双瞳之中。

    紧接着，越野就像是回光返照了一样，疲惫一瞬间消失不见，快走几步便追上了不知火玄间，惠比寿的脚步！

    “玄间，惠比寿，和我说话！”

    “我怕……我怕我真的坚持不住了！”

    “越野，坚持不住就放下负重吧！没必要听阿戴队长的命令！”

    “越野，我来帮你！”

    曾几何时，不知火玄间，惠比寿见过越野那么虚弱的情况？

    眼见着在迈特戴的特殊修炼之下，越野就像是从地狱归来的恶鬼一般凄惨，不知火玄间和惠比寿在心疼的同时，就要上前帮助越野。

    谁想，没有让两人帮助，越野便是在与两人默默交谈的时候，分散自己的注意力，仍然是一步一个脚印，仍然是咬牙支撑着身体的重量，真的就是按照迈特戴所有的吩咐，扛着整整五箱战争物资，来到了原雾忍第一道防线中！

    “累……累死我了！”

    “噗通！”

    前脚抵达原雾忍第一道防线，后脚越野就在不知火玄间，惠比寿的协助下，轻轻的放下了战争物资。

    沉重的战争物资落下，越野喘着粗气，那感觉就像是从地狱回到了天堂一般。

    但就在越野粗重的喘息着，在喘息渐渐平复下来，喝了一点点水，恢复着体力的时候，早早就抵达这里的迈特戴，竟是带着阿凯便来到了越野，不知火玄间，惠比寿的面前，无视三人的劳累，直接说道:“好，第一轮的搬运完成了，下面就进行第二轮的搬运吧！”

    “青春的力量支持着我们前进！”

    “出发！”

    “还来？”

    听着迈特戴的命令，阿凯是直接用力的点了点头，反而是不知火玄间，惠比寿两人连连惊呼，显然有些无法相信他们的任务还没有结束。

    说来也是，普通的搬运任务，无非就是搬运几箱战争物资前来罢了。

    毕竟建设原雾忍的第一道防线，不是一天就能完成的事情。

    普通小队只需要带着几箱战争物资前来，维持住这一道防线的基础需要就足够了，哪里需要像越野的小队一样，五个人整整搬运来了近三十箱的物资，仍然需要进行下一轮的搬运。

    然而，不知火玄间，惠比寿的惊呼，并没有获得迈特戴的回答。

    甚至，就在不知火玄间，惠比寿同时用质疑的目光盯着迈特戴的时候，平常看起来和蔼和气的迈特戴，竟是直接无视不知火玄间，惠比寿两人的惊呼，径直走向了越野的方向，用魔鬼教官一般严酷的目光，打量着浑身疲惫，好似连半点力气都没有的越野，淡漠般的吩咐道:

    “越野，下一轮搬运，你就像我和阿凯一样，再附加上一条规则！”

    “那就是同时搬运不少于六箱的物资，必须在一个小时内完成搬运！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第142章魔鬼教官（下）

    第142章 魔鬼教官（下）

    “阿戴队长，你确定你不是在开玩笑？”

    平日里，迈特戴都是一副和蔼可亲的模样，而且非常有担当。

    若不然，一直顶着“无能”小队的名号，骄傲的不知火玄间，还有惠比寿，早早的就受不了迈特戴的“无能”了，怎能在越野加入小队之前，咬着牙在这个号称“无能”的小队里面坚持，还对他们的队长迈特戴持有一分尊敬？

    但在这时候，听着迈特戴又一次在执行任务的时候，偏偏对越野显得那么严厉，不知火玄间，乃至于惠比寿都在用异样的目光看着迈特戴，那眼神简直就像是看一个陌生人一样！

    而且在心里面，不知火玄间，惠比寿更是渐渐的浮现出一抹异样的情绪来！

    是因为越野太优秀，阿戴队长你嫉妒了吗？

    是因为越野率领着我们获得了“精锐”的名号，证明越野比你要强，所以你要用那么苛刻的规则来限制越野的优秀表现吗？

    那可是整整六箱的货物，整整60kg的重量啊！

    别说是像越野那样幼龄的人了，就算是迈特戴，阿凯，这些平日里就在用近乎自虐的方法修炼的人，想必在扛着60kg的负重时，都没有办法在短短一个小时内完成新一轮的搬运任务吧？

    所以，几乎是在迈特戴话音刚落的瞬间，不知火玄间便看着虚弱无力的越野，大声的质疑着迈特戴的决定。

    甚至见到迈特戴没有回答之后，不知火玄间的心头更是涌出了一股火气，嘴角微微扬起一抹冷笑，说道:“阿戴队长，虽然我们都是你的队长，但请你别忘记影的身份！影可是我们村子里面的精锐暗部，他可不能耗费太多的体力在小小的搬运工作上面！”

    “阿戴队长，你不是准备进行新一轮的搬运任务吗？”

    “好！我，惠比寿，阿凯，都能陪着你完成任务！”

    “就请你让影回去休息吧！村子里面真正的精锐，怎能陪着我们这些“废物”耗费体力？”

    “真是笑话！”

    说着，不知火玄间的脸色缓和了几分，继而便搀扶住了越野，低声道:“越野，跟我走！”

    “玄间，你的好意我心领了。”

    “但是阿戴队长既然是我们的队长，那他的命令我就一定要遵守！”

    “不就是六箱物资吗？不就是在一个小时内完成任务吗？”

    “我完成就是了！”

    眼神里面充斥着坚定的神采，越野是能接受不知火玄间的好意，可是他的字典里面从来都没有“放弃”两字！

    没错！

    在短短近一年的时间里，越野能从普通的下忍，变成现在的精英上忍，的的确确是有的功劳在内。

    若是没有的话，像越野这样的普通人，怎可能在近一年那么短的时间内成长那么多？

    不过，除了有加速修炼的原因在内，能让越野在近一年那么短的时间内飞速成长，越野自身的努力同样是他能飞速成长的一个原因！

    尽管是有了那么好用的金手指，越野都未曾放弃过修炼。

    要不然，越野怎能一个又一个的掌握四代火影的秘术，进行精神能量的半步“质”变，完成风属性查克拉性质变化极致的第二阶段突破，拥有现今的“精锐”名号？

    在越野的成长轨迹里面，占据的位置相当重要，但仍然就是一个辅助而已！

    没有坚定的意志，没有一次次生与死的突破。

    换做是另一个掌握的神奇功用的话，那个人未必能有越野现今的成绩！

    所以，就在不知火玄间劝慰越野放弃的时候，越野的心底里面突然冒出了一股邪火！

    那股邪火，就是坚持，又或者说是较劲！

    你迈特戴不是表现的像魔鬼教官一样吗？

    好！

    那我奈良越野就要好好看看！

    是你魔鬼教官迈特戴指派的修炼艰难，还是我奈良越野的毅力更胜一筹！

    紧接着，在不知火玄间，惠比寿，乃至于阿凯那惊愕的目光下，越野艰难的迈着脚步，竟是在没有使用半点查克拉的情况下，返回了木叶营地。

    然后，就如同迈特戴吩咐的一样，越野仍然是没有使用半点查克拉，而且是扛上了整整六箱的货物，在80kg的负重下痛苦的迈着脚步，用嘴唇流淌而出的鲜血刺激自己，飞速的往原雾忍第一道防线“走”去，继而竟然真的只耗费了短短五十多分钟的时间，便完成了第二轮的搬运任务。

    而在越野完成任务的时候，越野的那份毅力，那份恒心，无疑是让不知火玄间，惠比寿，阿凯三个人都暗暗敬佩。

    可是谁能想象，迈特戴是真的准备成为魔鬼教官了。

    因为在所有人，包括越野都认为第二轮搬运任务完毕之时，就是今日的任务全部完成的时候，迈特戴那严厉的目光，居然是直接无视了不知火玄间，惠比寿两人，但语气仍然是和蔼的，没有丝毫负面情绪的吩咐越野，阿凯，继续完成第三轮的搬运任务！

    就这样，第三轮之后有第四轮，第四轮之后有第五轮！

    一轮又一轮的搬运任务，在迈特戴的吩咐下完成。

    待到傍晚之时，别说是越野了，就连平日里就接受迈特戴严格修炼的阿凯，都是一副神情恍惚的模样了。

    当迈特戴真正宣布今日的任务完成，大家都能回去休息的时候，越野都不知道自己是怎样返回营地的，就在不知火玄间，惠比寿，分别搀扶着他和阿凯的情况下，浑浑噩噩的返回到了营帐之中，连查克拉修炼，漩涡一族的精神秘术都没有修炼，便是倒头栽倒在了营地里面，直接昏睡了过去。

    无疑的，越野那是太累了。

    痛苦，而且乏味的负重修炼一次次的进行，不止是榨干了越野的每一分力量，更是超越了越野所能承受的极限。

    要是没有任何意外的话，此次越野昏睡过去，少说都是要昏睡整整一天的时间。

    然而，待到第二天的清晨到来之时，迈特戴又一次诠释了何谓魔鬼教官的威严！

    直接唤醒了昏睡中的越野，阿凯，看着两人那无尽疲惫的模样，迈特戴倒是没有像其它的魔鬼教官一样，冷着脸吩咐今日又要执行让人感觉痛苦的搬运任务，反而是对着越野，阿凯竖起了大拇指，先诉说了一番关于青春，热血的理论，使得越野，阿凯连反驳的机会都没有，便在迈特戴的“蛊惑”下又一次进行如同昨日一样，却比昨日更加严格的负重修炼去了。

    而且，在第二天的负重修炼，那简直如同疯子一般的修炼中，别说是不知火玄间，惠比寿苦心的劝慰了，就连周围那些木叶忍者如同看“疯子”一般的目光，越野都是没有那份精力来理会。

    累！

    简直是太累了！

    待到第二天的搬运任务完成时，说实话越野都不清楚自己是怎样坚持下来的。

    唯有在返回营地的时候，浑浑噩噩完成一天修炼的越野，才算是稍微清醒了一些，很是勉强了完成了每日查克拉的修炼，还有漩涡一族精神秘术的修炼，根本来不及体验最近两日的负重修炼是否有效果，便是又一次的昏睡了过去。

    而在那之后，连续几天的时间，越野都是在迈特戴那个魔鬼教官的吩咐下完成着修炼。

    就像是之前一样，因为过于劳累的缘故，越野没那么多的精力，感受超负荷的负重修炼是否有效果，是否真的是八门遁甲的修炼入门。

    只是在这般严酷的修炼，整整度过了七天的时间之后，鹿久的身影现身在越野的营帐里面，才是让越野突然恍悟过来，原来他在迈特戴那个魔鬼教官的教导下，已经修炼整整一个星期的时间了！

    “时间过的好快！居然都已经跟随迈特戴进行一个星期的修炼了吗？”

    “而且，用这个一个星期的时间，好像”

    “好像我真的是证明了，迈特戴的修炼果然是没用的啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第143章人体密藏！

    第143章 人体密藏！

    人的一生总在是走弯路。

    用短短一个星期的时间，证明迈特戴的超负荷负重修炼没有任何作用，无非就是越野人生道路上的一点点波折罢了。

    但是，当越野瞧见鹿久的身影，现身在自己的营帐内时，发现迈特戴的修炼没有任何用处，越野的眼神一下就变得冷冽了起来！

    恨啊！

    假如越野仍然是当初没有获得的水准，那耗费一个星期的时间算什么？

    为了修炼一个影子模仿术，越野都是耗费了整整几个月的时间呢！

    可是，现在的越野有辅佐，用于加速修炼，又有里的研发功能，来研发新的秘术，甚至是s级奥义级别的秘术提升自身的力量。

    加上疾风流的秘术需要完善，查克拉的修炼，漩涡一族精神秘术修炼需要进行。

    越野缺少变强的办法吗？

    不！

    一点都不缺！

    只要越野能坚持自己制订的全新修炼，少说两年的时间，最多也就是四年的时间罢了，越野就能突破现今的桎梏，迈步踏入到影级强者的行列之中，成为忍界里面为数不多的强者！

    更何况，木叶与雾忍的交锋仍然没有结束，越野还有很多事情需要处理！

    不说未来宇智波一族的事情，就说眼前关乎卡卡西，宇智波带土，琳三个人的事情，越野便是需要掌握更多的情报，更多的谋划，用来解决这件事。

    毕竟，卡卡西，宇智波带土，琳三个人的事情，看起来好像是小事。

    但就是因为这三个人的事情，导致了宇智波带土的黑化，最终的结果就是致使越野的恩师四代火影，还有他那未曾蒙面的师娘漩涡玖辛奈，惨死在九尾之战中啊！

    所以，此时越野的眼神渐渐变得冷冽，不止是在暗恨自己耗费了整整一个星期的时间，他更是对着迈特戴有那么一点点的怨念，心里面更是因为一些负面情绪，暗暗贬低着迈特戴的“传奇”名号！

    “什么传奇？就是一个万年下忍罢了！”

    “就算能研发出来八门遁甲那样的禁术，但那也不能证明迈特戴的指导就是对的啊！”

    “可笑的我，就因为一个八门遁甲，居然是把迈特戴看的那么高！”

    “白白浪费了一个星期的时间，真是可笑！”

    “什么超负荷负重修炼？什么青春？什么热血？都是假的！”

    “算了，这件事也不能太多埋怨迈特戴，无非就是我自己想多了而已。”

    “还是先问问鹿久叔叔的来意吧！”

    暗暗心道一声，越野那冷冽的眼神忽然变得缓和了几分，继而便问向鹿久道:“鹿久叔叔，你怎么来了？”

    “还不来看看你嘛！越野，听说你最近都在和阿戴进行修炼，效果怎么样？”

    “效果吗？”

    听着鹿久的话，越野先是暗暗冷笑一声，继而便详细感知起了体内的变化，准备稍微客官的评价迈特戴的修炼一番。

    超负荷负重修炼，真的是没有半点效果吗？

    那也不尽然！

    随着越野跟随迈特戴进行超负荷负重修炼，用了短短一个星期的时间，越野的力量，速度，都是大幅度的增加了不少。而且，在进行搬运任务，身上扛着战争物资那沉重的箱子之时，同样认定那是越野的负重修炼，无形间便是加快了越野修炼木叶刚拳流体术的速度。

    所以，越野那一个星期的时间不是白白耗费的，起码他在体术方面的修炼进行的非常顺利。

    只不过，在进行迈特戴的超负荷负重修炼的时候，越野抱了太多的期望，最终导致的结果自然是失望。而且，在超负荷负重修炼的情况下，越野的体术是进步了不少，可是体内存留的暗疾也是数不胜数，自然而然的便让越野对迈特戴的修炼降低了评价。

    怎么说，暗疾的存留都是一个弊端。

    越野要是能不顾暗疾，早就像迈特戴那样吩咐的修炼的话，估计用两年左右的时间，越野的身体就要垮了，何谈迈步成为影级强者呢？

    然后，客官的发现迈特戴的修炼，仍然是弊大于利，越野也不愿意在鹿久的面前，说迈特戴的不是，所以便中肯的评价了一下迈特戴的修炼，就开始询问木叶与雾忍的交锋情况到底如何了，准备放弃迈特戴的修炼，着手解决卡卡西他们三人的问题了。

    而在鹿久的回答之后，越野同样是暗暗松了口气。

    原来在越野一个星期的修炼之中，木叶仅仅是完成了雾忍第二道防战的战事罢了。

    在鹿久的率领之下，雾忍的第二道防线可谓是坚持了许久，总算是在一天之前告破了。可惜，就在鹿久准备谋划着解决雾忍第三道防线，就准备着在雾忍第三道防线告破的时候，便准备顺势攻入到雾忍的大本营时，一个坏消息便是传入到了鹿久的耳中，使得鹿久都感觉有些棘手了！

    “越野，大概的情况就是刚刚我讲述的那样了。”

    “雾忍七人众现身在他们的第三道防线里面，恐怕需要你们利刃小队的合作，我们才能在减少伤亡的情况下，顺利的攻克雾忍第三道防线。”

    “根据阿戴所说的情况来看，越野，你只需要休息三天的时间，应该就能回到战场上面了。而代号为“瞬”的宇智波止水，三天之后应该也能上战场了。所以，我准备在三天之后，进行攻克雾忍第三道防线的战事。”

    “但在那之前嘛……”

    “越野，我需要把你体内的暗疾稍微处理一下，免得影响你以后的修炼！”

    “鹿久叔叔果然看出来了吗？唉，迈特戴修炼的弊端，想来是需要鹿久叔叔来解决一下了！”

    刚刚越野在检查身体的时候，就发现进行迈特戴的修炼，对人体造成的伤害太大了。

    所以，先前鹿久说越野只需要三天的恢复，就能上战场时，越野的第一想法就是拒绝，毕竟恢复好体内暗疾才是重中之重嘛！

    现在好了，有鹿久亲自出手，配合木叶营地里面的医疗忍者，区区暗疾自然是不在话下了。

    然后，在鹿久的带领之下，越野便前往了木叶的医疗营地。

    在那里，鹿久是用奈良一族的秘药，来为越野缓解身体上面的疲劳。

    至于鹿久指派来的三名医疗忍者，则是在鹿久的奈良一族秘药下，辅佐越野恢复体内的暗疾，争取早日恢复巅峰时期的状态。

    而在治疗体内暗疾的时候，越野表现的很是平静。

    此时越野的心理想法就是，只要三天的时间内治疗好体内的暗疾，弥补进行超负荷负重修炼的弊端，那在体术方面有着一定的进步，越野便是能理解迈特戴执意变身魔鬼教官，要求他进行那“疯子”一般修炼的事情。

    但有的时候，事情发展的结果，往往是出人预料的。

    就在越野心里仍然有些埋怨迈特戴，让他浪费了整整一个星期的时间，进行那“疯子”一样的修炼时，突然越野面前为他治疗体内暗疾的三名医疗忍者，双瞳中满是惊愕之色，喃喃道出的几句话来，却是让越野的双瞳都微微紧缩了一下！

    “鹿久，你的侄子是怎么修炼的？明明他体内的暗疾很多，可是那些暗疾为何能自我愈合？”

    “没错，鹿久！这样的事情我只是在两个人的身上见过，莫非你的侄子是那个人的弟子吗？”

    “不止是体内暗疾能自我愈合，现在我使用医疗忍术治疗的速度，都比治疗平常人的暗疾快！迈特戴那个家伙发明的修炼方法，果然是很厉害！可惜，那种修炼方法不是适用于任何人的话，看来你的侄子很有修炼的天赋啊！”

    听着面前那三名医疗忍者喃喃道出的话来，越野瞳孔微微紧缩，整个人都是愣在了那里！

    特别是在下一秒，越野对视上鹿久是高深莫测的目光时，鹿久微笑着说的一句话，更是让越野一下就明白了鹿久的苦心，还有迈特戴那超负荷修炼隐藏下的秘密！

    “越野，依照阿戴那家伙的说法”

    “你身体里面的人体密藏，应该是在那一个星期的修炼里面渐渐开启了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第144章密藏之谜（上）

    第144章 密藏之谜（上）

    “人体密藏，到底是什么东西？”

    “怎么鹿久叔叔，还有那些医疗忍者，好像都有几分了解人体密藏的意思？”

    “原著剧情里面，好像没有记载关于人体密藏的事情吧！”

    “莫非”

    “真像我之前猜测的那样，迈特戴的超负荷负重修炼，就是修炼八门遁甲的前提？而鹿久叔叔，还有那些医疗忍者所说的人体密藏，就是修炼八门遁甲的基础篇？”

    双瞳微微紧缩，代表着越野心中的震撼。

    因为在鹿久，还有旁边的那三名医疗忍者，为越野治疗体内暗疾的时候，越野基本上都是肯定迈特戴的超负荷负重修炼没有任何用处了。

    谁又能想到，接下来的事情简直能用峰回路转来形容。

    原本，为了进行迈特戴的超负荷负重修炼，越野感觉自己浪费了整整一个星期的时间，都没有太好的结果，心里面都有些埋怨迈特戴那副魔鬼教官的模样呢。可是，现在从鹿久，还有那三名医疗忍者那里，了解到迈特戴的超负荷负重修炼，果真是蕴含着神奇的效果的。

    所以，越野一方面是为之前埋怨迈特戴而感觉到羞愧。

    另一方面，越野无疑是想要充分的了解一下关于人体密藏的事情！

    不为别的，就为了迈特戴研发的禁术八门遁甲，越野就感觉自己有必要好好的研究一下，关于迈特戴的超负荷负重修炼，关于那所谓的人体密藏的意思！

    然而，鹿久的前来是为了木叶与雾忍的战事，实在是需要越野所在的利刃小队的协助。至于那三名医疗忍者则是鹿久指派前来，为越野治疗体内隐藏的暗疾的，所以越野若是询问的话，无论是鹿久，还是那三名医疗忍者，都有可能无法为越野解答关于人体密藏的事情。

    解铃还须系铃人。

    想要充分的了解关于人体密藏的事情，越野觉得有必要拜访一下迈特戴，旋即便安安静静的躺在那里，简直就像是没有听闻到关于人体密藏的消息一般，等待着鹿久，还有那三名医疗忍者治疗完毕。

    紧接着，竟然只用了短短一天的时间而已。

    越野体内的暗疾，不止是在三名医疗忍者，与鹿久的合力之下完全清除。

    就连越野因超负荷负重修炼而存留下来的疲劳，都是仅用了一天的治疗而已便恢复如初了。

    无疑的，那就是开启人体密藏的好处。

    也是之前越野困惑迈特戴，为何受了那么严重的伤势，只需要短短几天的时间便能恢复好的原因。

    更何况，待到越野体内的暗疾治疗完毕，积攒下来的疲劳一扫而空后，在鹿久的陪伴下返回自己的营帐，越野又一次进行查克拉修炼，还有漩涡一族精神秘术的修炼时，还发现两者的修炼速度都提升了一点点呢？

    突如其来的惊喜，显然是让越野越发了解开启人体密藏的好处了。

    毕竟，查克拉的修炼，还有漩涡一族的精神秘术修炼，那都是一个水滴石穿的过程啊！

    别说越野刚刚开启人体密藏，就将查克拉的修炼速度，还有漩涡一族精神秘术的修炼速度，提升了整整三成之多了。哪怕两者的修炼速度只是提升了一成而已，人体密藏都是越野必须要尽快掌握的东西，因为若是能完全掌握人体密藏的秘密，进一步加速查克拉的修炼，还有漩涡一族精神秘术的修炼的话，那么越野在修炼的过程中少说都能缩减一半的时间，便能顺利的跃步迈入影级的行列之中了！

    真正的变成，能够傲视忍界巅峰的存在了！

    “人体密藏，真是太重要了！”

    “我之前真的错的厉害，居然以为迈特戴，那样能研发禁术八门遁甲的人，能在指导修炼的方面出错！”

    “可是，既然迈特戴都能发现人体密藏的秘密，那他为何是一个万年下忍呢？”

    “难道其中有什么隐情不同？”

    穿越一世，越野是活在一个年幼的身躯里面，可不代表越野不了解一些深层次的东西。

    就说木叶的内斗吧！

    那在原著剧情里面，都是多次讲述过的。

    越野就算是再笨，再不成熟，凭借着原著剧情的了解，他还能不懂木叶村的黑暗面吗？

    更何况，越野原本就是一个成熟，冷静的人，配合奈良一族那超高的智商，自然而然的便感觉迈特戴的万年下忍身份，必定是有隐情的。

    所以，为了证明自己的观点，越野便出言询问准备离去的鹿久，问问关于迈特戴那万年下忍的身份，到底有着什么样的隐情。

    可是从鹿久那里得到了结果之后，越野那真是获得了一个让人震惊的回答。

    因为就在越野很是委婉的询问鹿久时，鹿久的回答竟然是没有任何隐情！

    迈特戴那万年下忍的身份，就是因为他本身的实力不足，没有办法通过中忍考试的缘故！

    “没开玩笑吧？”

    “不说人体密藏的事情，就说在原著剧情里面能研发出禁术八门遁甲来，这样的人物居然连一个小小的中忍考试都没办法通过？”

    “鹿久叔叔是在开玩笑吗？”

    暗暗心道一声，越野便是用异样的目光瞥向了鹿久。

    谁想，对视着越野那怀疑的目光，鹿久竟是无奈的一笑，上前便拍了下越野的脑袋！

    “臭小子，你以为村子里面就你一个人聪明？你以为其它人都是笨蛋？”

    “阿戴没能通过中忍考试，成为中忍，那是村子里面人尽皆知的事情，你以为谁能做手脚？是三代火影大人？还是我们的四代火影大人，你这个臭小子的老师？”

    “不是！都不是！”

    “所以你小子就给我真的放聪明点，别想那些乱七八糟的事情。”

    “小小年纪，净想着那些黑暗面的东西，对你，对我，对我们奈良一族都没有好处！”

    “好好的跟着阿戴修炼吧！”

    “只要阿戴研究出来的那些东西，能配合你那妖孽般的天赋，绽放出真正的光彩来，那才是你需要想的东西！”

    “好了，越野，我还有事情要处理就不在这里陪你了。”

    “我走了！”

    说罢，鹿久又是轻轻的拍了拍越野的脑袋，转身就要离去。

    可是听着鹿久之前说的话，越野仍然有些在意迈特戴那万年下忍的身份，便赶紧叫住了准备离去的鹿久道:“可是鹿久叔叔，你到最后都没告诉我为什么啊！”

    “为什么阿戴队长能研究出人体密藏的奥妙来，可是却没有办法用来提升自己的实力呢？”

    “里面肯定是有隐情的，对不对？”

    “鹿久叔叔，你就告诉我嘛！”

    “唉！”

    听着越野的追问，鹿久不禁深深的叹了口气。

    紧接着，发现自己若是没办法解除越野的困惑，越野真有可能拦着他，不让他前去处理与雾忍交战的问题时，鹿久的目光便是缓缓的看向了远方，透过营帐的窗户，把目光落在了外面用心修炼的迈特戴，阿凯两父子的身上，缓缓的说道:

    “越野，你以为阿戴为何要让你进行那么严格的修炼，甚至用那种严厉的态度教导你？”

    “因为在阿戴指导你修炼之前，是我让阿戴看看你这个臭小子，到底有没有开启人体密藏的天赋啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第145章密藏之谜（中）

    第145章 密藏之谜（中）

    “阿戴队长那严酷的修炼，是鹿久叔叔你授意的？”

    “可是鹿久叔叔，你让我加入阿戴队长的真正意义，不是……不是……”

    聆听着鹿久的诉说，越野不禁愕然，心道迈特戴指点自己，原来都是鹿久的授意。

    反而是鹿久，看着越野那副愕然，吃瘪的样子，就觉得有些好笑。

    况且，多日来都是在忙碌前方的战事，鹿久觉得自己好久都没有与越野谈心了，便是先将前方战事的问题放在了一旁，缓缓的坐在了越野的身旁，说道:

    “没错，越野。”

    “那时候，利刃小队遭遇雾忍的伏击，一开始我是准备让你加入另一个精英小队，为我们村子与雾忍的战事出一份力的。”

    “但是，越野，你成长的速度真的是太快了。”

    “快速的成长有好处，同样是有坏处，所以我就准备借用阿戴的手，好好敲打敲打你。”

    “我倒是没有想到，因为阿戴的教导，你居然能又有所突破。”

    “所以从那开始，我就感觉把你交给阿戴真的是一点错都没有，事实也证明了，阿戴的的确确是一个好队长。”

    “可是……”

    说着，鹿久微微顿了一下，继而神色一下变得凝重了起来，继而道:“可是，越野，在那次与雾忍的交锋中，你的查克拉只是稍微透支一点点而已，就变成了那副模样，真的是吓坏我了。”

    “越野，你要清楚，你不止是我的亲侄子，是一个很有天赋的忍者，更是我奈良一族日后的希望。但在激烈的战场里面，谁能有百分百的把握保障，你在未来的战事里面不能透支查克拉？若是战事得到了控制还好说，可是你要是在与敌方忍者交手的时候，因查克拉透支失去了战力，死在战场上怎么办？”

    “所以，从你因查克拉透支一点就昏倒之后，我就一直为你想着解决的办法。”

    “可惜，我奈良一族就算是精通药理，手中掌握着无数秘药，关于查克拉透支的负面影响都是没办法解决的。”

    “更何况，一次次的透支查克拉，体内的暗疾必定存留不少。若是因为一点点暗疾就毁掉了你的天赋，想必不论是我，还是水门，还是三代火影大人他们，都会感觉心疼吧？”

    “最终，我苦想了一天的时间，发现唯有一个人能帮助我，帮助越野你解决掉这部分的隐患！”

    “这个人就是掌握着人体密藏钥匙的人！”

    “你的队长！”

    “迈特戴！”

    鹿久把话说到这里，越野基本上了解了自己能开启人体密藏的原有。

    而且，在越野开启人体密藏的过程后，有两个人占据着至关重要的唯一。

    第一个，就是发现越野问题的人，他的亲叔叔奈良鹿久。

    第二个，就是掌握着人体密藏钥匙，能够帮助越野解决问题的迈特戴！

    而迈特戴的教导，也就是越野用一个星期的时间，来完成那严酷的超负荷负重的修炼，无疑证明了鹿久的选择是正确的。

    因为，在用一个星期的苦修，初步的开启了人体密藏之后，越野真的是没必要担心查克拉透支，还有体内暗疾方面的事情了。

    开启人体密藏，越野是进行着超负荷的负重修炼，长期都是在无尽疲惫的情况下修炼的。如此一来，以后越野若是再透支查克拉的话，必然不能直接失去战力，而是能用自身的体力硬挺一段时间，最多就是查克拉透支后的战力严重下滑就是了。

    不可能像上次一样，查克拉刚刚透支一点，就要昏死过去了。

    至于第二点，关于体内暗疾的问题，那就更不用多说了。

    人体密藏开启，越野自身暗疾便能自主愈合，就算是暗疾非常严重，没办法自我愈合，想要通过医疗手段来恢复，那同样是非常简单的事情。

    可以说，但凡开启人体密藏的忍者，暗疾就不是一个难题，而是一个容易解决的问题了。

    所以，鹿久吩咐迈特戴指点越野修炼，开启人体密藏，真可谓是一个神来之笔。

    然而，在鹿久刚刚准备吩咐迈特戴指点越野修炼的时候，其实就连鹿久心里都没底，不知道越野是否真的能开启人体密藏。

    因为根据鹿久，乃至于身为人体密藏钥匙的迈特戴了解，人体密藏不是随随便便一个人都能开启的。

    越野之所以能开启人体密藏，只能说越野有那份天赋。

    可惜，鹿久，迈特戴等人都不知道，越野那份所谓的开启人体密藏的天赋，其实并不是完全的“天赋”，而是一种能通过后天修炼得来的“天赋”！

    那份天赋，就是精神能量！

    越野能开启人体密藏，和他那庞大的精神能量是脱不了关系的。

    而越野的精神能量组合，少数部分是越野穿越而来，天生就拥有庞大的精神能量，反而那多数的部分，乃是越野修炼漩涡一族的精神秘术，一点点积攒而来的。所以，若是所有的忍者都能修炼漩涡一族的精神秘术，获得了一定的积累，那么木叶村的忍者必定是能人人开启人体密藏！

    但就像是之前说的一样，很可惜！

    漩涡一族的精神秘术，不可能传授给所有人，就算是四代火影，漩涡玖辛奈真心希望木叶村变强，但秘术永远都是秘术，永远都不可能传授给木叶村的所有忍者。

    更何况，就算是现阶段的迈特戴都无法知晓，越野能开启人体密藏的真正原因是什么。

    因为，当越野真正的清楚自己能开启人体密藏的原因，就是与自身庞大的精神能量息息相关的时候，已经是多年之后，越野变成一方豪强的事情了！

    紧接着，等到鹿久为越野讲述完，迈特戴为何指点越野修炼的前因后果之时，越野不禁暗暗感叹，果然是天意弄人啊！

    毕竟，越野若是没有在阵前表现的那么出色，没有研发疾风流秘术的话，就没可能透支自身的查克拉，出现在鹿久看来比较严重的后果。

    要是鹿久没有发觉日后的危害，迈特戴又不是越野的队长的话，那他也不一定能为越野进行超负荷负重修炼，使得越野真的开启了人体密藏，顺利的解决掉了自身的一部分隐患。

    而且，在越野默默感叹着天意弄人的时候，迈特戴那份不吝啬秘术的精神，也是让越野暗暗敬佩。

    先前已经说过了，不是所有忍者都像越野一样，能在好友，同伴的面前，不隐藏自身秘术的秘密的。

    迈特戴能为了越野，不吝啬自身研发而出的秘术，就能证明他的“传奇”名号真的是名副其实。

    况且，迈特戴在为越野进行指导修炼的时候，并没有忘记不知火玄间，惠比寿两个人。

    要是他们能像越野一样坚持，很有可能下一个开启人体密藏的人，就是他不知火玄间，惠比寿。

    然而，迈特戴一开始没有讲述人体密藏的事情，就是为了一个公平。

    越野能在严酷的修炼下坚持下来，那是他自身的造化。

    反而是不知火玄间，惠比寿，没能通过迈特戴的考验，在某些方面看来他们就是没有开启人体密藏的天赋。

    然后，又是深深的吸了口气，越野就准备再一次询问之前的问题，想看看鹿久能给出的答案到底是什么。

    只是越野万万没有想到的是，就在他正要问出之前的问题之时，鹿久竟是微笑着摇了摇头。

    下一秒，没等越野再一次追问鹿久的时候，鹿久便是对着营帐外面招了招手，接着便是迈特戴那熟悉的身影，现身在了越野的面前。

    而且，只是看了越野一眼而已，迈特戴便是流露出了一抹惊讶之色，冲着越野直接惊呼了一声:

    “越野！”

    “你真的……真的开启人体密藏了？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第146章密藏之谜（下）

    第146章 密藏之谜（下）

    营帐内。

    当越野在与鹿久谈话的时候，迈特戴恰好是在营帐外训练着阿凯。

    所以，当鹿久冲着外面招了招手，唤来迈特戴为越野解释他心中存留的问题时，跟着迈特戴修炼的阿凯同样是进入到了越野的营帐里面，而且是在刚刚步入其中的瞬间，便听到了迈特戴的惊呼！

    几乎是在听到迈特戴惊呼声的瞬间，阿凯眼中的瞳孔便是微微紧缩了一下。

    因为，身为迈特戴的儿子，阿凯可是同样进行过开启人体密藏的修炼的！

    曾几何时，为了开启人体密藏，为了掌握自家父亲迈特戴流传下来的秘术，阿凯进行着艰苦，严酷的修炼，真可谓是几年如一日啊！

    也是因为阿凯开启人体密藏的过程非常艰难，此时突然听迈特戴说越野开启了人体密藏，阿凯的神色才会那么的震惊。

    甚至，待到迈特戴上前确定了越野真的开启了人体密藏之时，阿凯的面庞上都不禁流露出了一抹苦涩的笑容！

    “这就是天赋的差距吗？”

    “越野是个天才，而是只是一个资质非常平庸的人罢了。”

    “开启人体密藏，我是耗费了几年的时间才顺利开启的，那样父亲大人就说我很有修炼体术的天赋了。”

    “可是越野呢？修炼短短七天的时间，就掌握了开启人体密藏的方法！”

    “看来……看来越野果然是比我更加适合修炼体术啊！”

    默默想到这里，阿凯脸上的那抹苦笑不禁变得更加浓郁了几分。

    但是，回想着越野在战场上那出色的表现，阿凯深深的吸了口气，便尽褪脸上苦涩的神情。

    显然，在那时候阿凯是受到了越野的激励，准备更加用心的修炼，希望早日能够追赶上越野，追赶上卡卡西的脚步。所以，脸庞苦笑消失的瞬间，阿凯的身影便又一次消失在了营帐里面，前去刻苦的修炼，准备早日完成目标了。

    孰不知，在阿凯默默离去修炼的时候，发现阿凯异状的迈特戴也是深深的吸了口气，平复下了心中的震惊与苦涩，继而同旁边的鹿久说道:

    “鹿久大人，有些事情我想和越野好好的谈谈，您能回避一下吗？”

    “哈哈哈，阿戴，我就等你这句话呢！”

    听着阿戴那略显冒犯的言语，鹿久丝毫没有放在心上，直接笑道:“正好，我还有很多事情要处理呢。”

    “阿戴，关于越野的那些问题，就请你解答一下吧！”

    “没问题！”

    冲着鹿久竖起了大拇指，迈特戴和阿凯两父子都是生性开朗的人，很快心中的苦涩便消失无踪了。

    只是，待到鹿久离去之时，迈特戴面向越野的神色就变得凝重了起来。

    特别是当越野主动询问，关于人体密藏的事情时，迈特戴的目光更是变得严厉起来，缓缓的同越野说道:“越野，想必鹿久大人在之前已经告诉你了，我为何要教导你们开启人体密藏的事情了。可惜，原本我是想看看玄间，惠比寿，是不是同样拥有开启人体密藏的天赋的，但他们两人执意不愿意跟着我进行修炼，想用取巧的方法完成开启人体密藏的第一阶段修炼，只能说两人没那份毅力，没那份恒心。”

    “唉，想要开启人体密藏，恒心，毅力，努力，天赋，四点要素缺一不可。”

    “玄间和惠比寿没有那份毅力，没有那份恒心，就算是有天赋，我也只能说一声可惜了。”

    “但是越野，你和他们都不一样，开启人体密藏的四点要素你全部拥有，那么你能开启人体密藏也是非常正常的事情。”

    “可是在真正教导你关于人体密藏的事情之前，越野，我希望你能答应我一件事。”

    “那就是只有在万不得已的情况下，或者是要守护重要的东西时，才能尽显人体密藏的真正奥妙！”

    “只要你能答应我一点，关于人体密藏的事情，我就能全部教导给你，怎么样？”

    在迈特戴说道这里的时候，越野表面上一副淡然的模样，心底里可是掀起了惊涛骇浪！

    迈特戴要求越野的是什么？

    是自律！

    同样是一种自我束缚，一种特殊的枷锁！

    这种枷锁，束缚，唯有在迈特戴教导阿凯八门遁甲的时候，才同阿凯说过一次而已。

    现在，同样的枷锁，束缚，又要落在越野的身上。

    那不就等于是说，迈特戴掌握的开启人体密藏的钥匙，就是修炼八门遁甲的基础吗？

    “果然，和我之前想的一样！”

    “人体密藏果真就是修炼八门遁甲的基础，真是太好了！”

    “能掌握八门遁甲，就等于是掌握了一门真正的神技，堪比初代火影，原著剧情中自来也，漩涡鸣人掌握的仙人模式的那种神技！”

    “修炼这种神技，就算是有枷锁束缚，那又能怎样？”

    “反正八门遁甲是在万不得已的情况下才能使用的禁术，那么就算答应了迈特戴的要求又有何方？”

    暗暗心道一声，越野便冲着面前的迈特戴直接点了点头，坚定的说道:

    “放心吧，阿戴队长！”

    “你的话我会牢牢记在心里，完成你那自律的要求的！”

    “好，越野，我果然是没有看错你！”

    得到越野的回答，迈特戴笑了笑，对准越野竖起了大拇指，笑道:“阿凯一直在我的身边，都没能领悟忍道，而越野你刚刚加入我们小队的时候，就能领悟忍道，从那一刻开始我就知道越野你是一个有天赋的孩子，更是一个能坚守忍道的孩子！”

    “所以，越野，你说的话，我都相信！”

    “那么接下来，我就和你说说关于人体密藏的事情吧！”

    说着，迈特戴顿了一下，是在整理语言。

    反而是越野，总算是能了解关于人体密藏的事情了，便是端坐在了那里，等待着迈特戴解析密藏之谜。

    紧接着，越野就见迈特戴的双瞳中流露出了一抹追忆之色，旋即迈特戴便在回忆中，缓缓的为越野讲述道:“越野，你应该清楚，我是一个资质非常平庸的人，在忍术，幻术，暗器方面都没有太高的造诣，所以我能选择的道路就只有一个，那就是体术修炼。”

    “木叶刚拳流的修炼方法，越野，你应该是在与阿凯一起修炼的时候就掌握了吧？”

    “而我，恰好就是在木叶刚拳流的体术修炼中，渐渐摸索到了关于人体密藏的秘密。”

    “那时候，我修炼木叶刚拳流的体术，修炼到了一个非常奇妙的程度。可是不知道为何，我明明是领悟了木叶刚拳流的真正奥妙，却是没有办法发挥出木叶刚拳流体术的真正威力。”

    “越野，你那么聪明，知道为什么吗？”

    听着迈特戴的讲述，越野直接摇了摇头。

    而迈特戴看着越野摇头，又是不禁一笑，继而说道:“那时候，我也不是很了解，为何我就是没办法发挥出木叶刚拳流体术的真正奥妙。所以，从那之后我就开始更加刻苦的修炼，进一步的压榨自身的潜力，几乎每一天都在进行着超负荷的修炼，就希望能早日发挥木叶刚拳流体术的真正奥妙。”

    “很偶然的，就是在每日进行着严酷的修炼时，我一点点的发现原来人体里存在着某种枷锁，一直都在限制着一个人的身体能力，想来那段时间的艰苦修炼就是青春！”

    “但凡是付出了青春，就要有所回报的！”

    “慢慢的积累经验，日复一日的进行艰苦的修炼，很快我就发现那种枷锁来源于我们每个人的大脑！在那种枷锁的束缚下，普通人最多就只能发挥自身20%的身体能力罢了。而我就有一个天真的想法，那就是解除大脑的限制，发挥身体能力的100%效果会怎样？”

    “是不是能让我发挥木叶刚拳流体术的真正奥妙？”

    “所以说，越野，脑域限制我们发挥出来的那足足有80%的身体能力，就是我之前所说的人体密藏！”

    “而人体密藏的真正奥妙所在，就是关于解除那80%脑域枷锁的秘术！”

    “在别人看来，那是人体密藏的开启，是一种非常特殊的修炼方法！”

    “但是我把这种特殊的修炼方式，慢慢的总结成了一种禁术！”

    “解除脑域限制，解除脑域束缚，就是这种禁术使用的第一阶段！”

    “名为……开门！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第147章利刃重现（上）

    第147章 利刃重现（上）

    “开门？”

    “人体密藏的开启，就是八门遁甲第一门，开门的修炼？”

    “真是赚翻了！”

    原以为，人体密藏的开启，顶多就是修炼禁术八门遁甲的基础篇罢了。

    但在这时候，当越野从迈特戴的讲述中，了解到人体密藏的开启，已经属于是八门遁甲中的第一门开门修炼之时，自越野的双瞳中顿时冒出了一抹惊喜之色！

    显然，那是越野能为修炼八门遁甲而感觉到惊喜！

    禁术八门遁甲，那简直可以称之为神技的禁术，使用的诸多效果就不用多说了。

    现在，在迈特戴的指点之下，越野竟然发现自己已经开始八门遁甲的修炼了，那喜悦的程度更是攀升至了顶点。

    不过，就算是迈特戴不说，越野凭借着原著剧情的了解，都能够知晓八门遁甲的修炼不是那么简单的。

    好像原著剧情里面，无论是迈特戴，阿凯，还是小李，这些掌握着禁术八门遁甲的人，都是在拥有八门遁甲修炼天赋的基础上，加上艰苦的修炼，持续的努力，才能一点点的尽显禁术八门遁甲这门神技的真正威力的。

    所以，越野便清楚自身人体密藏刚刚开始，只是等同于在八门遁甲的修炼上迈出了一小步而已。

    紧接着，在越野持续的询问当中，在迈特戴用心的解答当中，越野不止是慢慢了解了人体密藏，还有八门遁甲第一门开门的奥妙，更是充分的了解到了为何迈特戴能研发出禁术八门遁甲来，反而是一直保持着万年下忍的名号。

    第一问题，仍然是人体密藏之谜。

    先前凭借着迈特戴的讲解，越野便是充分的了解到了人体密藏到底是什么东西。

    简单的来说，人体密藏，就是脑域限制人类身体能力的那部分力量！

    在越野穿越之前的那个世界里面，科学家就阐述了一个很有意思的观念，那就是一个人的脑域开发是有限的，平常人类的脑域开发最多就是在20%左右，剩余的80%都在沉睡之中。

    若是有人能在脑域开发的20%基础上，进一步的开发脑域能力的话，那么进一步开发脑域的人就能变成所谓的天才！

    乃至于有实验证明，越野那个世界里面很出名的几个科学家，都是脑域开发在20%之上的人！

    所以，普通人脑域沉睡的那80%力量，便在科学家的眼里成为了上帝禁区！

    顾名思义，就是上帝为了限制人类的力量，而在人类身体里面塑造出来的一个禁区！

    能够掌握上帝禁区的人，就等于是掌握如同上帝一般的力量！

    而人体密藏，所指的就是上帝禁区！

    但凡有人能够在开发脑域20%力量的情况下，进一步的解放脑域对身体能力的限制，那个人的人体密藏就等于是开启了。

    就像是现在的越野，凭借着一个星期的苦修，在迈特戴的检查下可能只是进一步开发了5%的脑域枷锁而已。

    但那同样是人体密藏开启的征兆，只要越野能坚持着完成迈特戴的修炼，总有一天越野是能解开60%的脑域枷锁，使得自身能在正常情况下就发挥身体的80%力量的！

    至此，第二个问题就来了。

    八门遁甲中的第一门，也就是开门的修炼，在原著剧情里面不是说能百分百解放脑域枷锁，施放一个人100%的身体能力吗？

    那为何越野凭借着艰苦的修炼，最多就能解放60%的脑域枷锁，施放自身80%的力量呢？

    那是因为，人体密藏乃是八门遁甲修炼的基础篇。

    没能掌握人体密藏的开启，就无法完成八门遁甲的基础修炼，自然是没办法进行八门遁甲之中第一门开门的修炼的。

    但是，基础篇永远都是基础篇。

    凭借着超负荷负重修炼，在长期疲惫的情况下修炼，一个人能解放自身80%的力量就算是非常不错了。

    想要解放其余20%的脑域枷锁，就需要进行八门遁甲的深层次修炼，也就是第一门开门的修炼。

    唯有突破身体的屏障，真正的开启八门遁甲中的开门，那个人的脑域枷锁才能100%的解放，使得一个人能施展自身100%的身体能力。

    所以说，唯有开启人体密藏，解放自身脑域枷锁到一定程度的人，才能修炼八门遁甲。

    要不然，就算是能够开启八门遁甲中的开门，八门遁甲中第一门的真正威力也是无法显现。

    这些，就是人体密藏与八门遁甲的关系，两者之间相辅相成，谁都不能缺少。

    而这些，也是为何修炼八门遁甲的条件为何那么苛刻的原因。

    毕竟，不是所有人都有那份天赋开启人体密藏的，更不是所有人都能在开启人体密藏后，完成八门遁甲的全部修炼的！

    基于以上观点，就能看出迈特戴，阿凯，小李的天赋都算是不错。

    这三个人能掌握禁术八门遁甲，可不止是靠艰苦的修炼，本身更是有着一定的天赋的。

    说到这里，第三个问题就来了。

    迈特戴能研发禁术八门遁甲，更是完美的掌握了八门遁甲中的八门开启，为何迈特戴永远都是一个万年下忍呢？

    在越野提问的时候，迈特戴给的答案就是自律，也就是那份自我约束！

    人体密藏完全开启，忍者就能解放60%的脑域枷锁，使得自身施放出80%的身体能力来。

    但人体密藏完全开启的那80%能力，主要效果就是恢复能力。

    诸如越野在人体密藏开启后，体内暗疾恢复迅速，伤势恢复迅速，修炼查克拉，漩涡一族精神秘术的速度加快，都是人体密藏开启的功效。

    然而，除了这些辅佐的功效之外，人体里面真正用来增幅自身力量，速度的功效，全部都隐藏在八门遁甲的第一门开门开启中。

    所以，此时已经施放自身80%身体能力的迈特戴，除了伤势恢复的较快，查克拉恢复，修炼的方面比其它忍者强势一些外，自身的实力仍然是下忍。除非，是在遇到特殊的情况下，迈特戴才会使用禁术八门遁甲，开启八门遁甲中的第一门开门，增强自身的力量。

    若不然，迈特戴就是一个普通下忍的实力，能比普通下忍强一些，但仍然无法突破精英下忍的瓶颈。

    这就是迈特戴那万年下忍名号的由来了！

    “明明能在中忍考试里面，利用八门遁甲来获得中忍的名号，可是迈特戴为了自我约束，就是没有这样做。”

    “这样的方法，看起来是愚蠢的，可偏偏就是这种愚蠢，证明了迈特戴的心性和器量！”

    “难怪，木叶村里面那么多的人都修炼木叶刚拳流的体术，唯有迈特戴能研发出禁术八门遁甲来。”

    “隐藏在里面的真正原因，可能就是迈特戴的那份自我约束吧！”

    “真可谓是成也约束，败也约束啊！”

    “有了那份约束，迈特戴能研发出禁术八门遁甲来，在原著剧情中绽放光彩。但恰恰是那份约束，使得迈特戴一直都要顶着一个万年下忍的名号，真是……”

    “真是让人没话说了！”

    从迈特戴那里获得了全部的答案，看着迈特戴离去，准备继续带着阿凯修炼，越野看着迈特戴缓缓离去的背影，不禁暗暗叹息了一声。

    但为迈特戴的叹息，显然是持续不了多久的。

    因为没有多久的休息时间，越野便要又一次踏上战场，与雾忍争锋了。

    所以，了解到时间紧迫，心里面更是藏着解决卡卡西，宇智波带土，琳三人麻烦的事情，越野便是很快清除掉了自身的杂念，又一次投入到了堪称严酷的修炼中。

    为的，必然就是眼看着就要到来的战事了！

    “用心的修炼吧！”

    “希望能在战事再一次开启之前，早日开启更多的人体密藏吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第148章利刃重现（下）

    第148章 利刃重现（下）

    木叶与雾忍的战事，接近白热化了。

    决战的倒计时，已然开启！

    在越野跟随迈特戴进行超负荷负重修炼，也就是开启人体密藏的修炼时，木叶一方凭借着鹿久的算计，赫然是拿下了雾忍的第二道防线，直逼雾忍的大本营。只要是能解决掉前方的第三道防线，雾忍仅剩的唯一一道防线，火之国内部的战事眼看着就要结束了。

    只不过，在雾忍的第三道防线攻陷方面，木叶一方受到了雾忍强势忍者的狙击罢了。

    雾忍七人众！

    仍然是雾忍七人众！

    在前些天，鹿久准备一鼓作气拿下雾忍第三道防线的时候，就是雾忍七人众的成员现身，力挽狂澜，使得木叶一方的忍者损失惨重。也是因为如此，鹿久才希望越野，宇智波止水，能重组利刃小队，协助火之国境内的忍者部队完成决战之前的最后准备的。

    至于越野，那同样是非常清楚此战的重要性。

    只要是能攻克雾忍的第三道防线，杀入到雾忍的大本营里面，那么越野在宇智波止水的配合下，很有可能抢先救出身为三尾矶怃人柱力的琳来。这样一来，越野不止能完成利刃小队的任务，更是能在完成利刃小队任务的同时，解决卡卡西，宇智波带土，琳，三人之间的问题，可谓是一石二鸟。

    所以，为了能超额完成任务，顺利开启人体密藏的越野，就准备用剩余的时间好好修炼，争取能以更好的状态来面临接下来的战事了。

    谁想，就在第二天，越野前去迈特戴那里，希望迈特戴能进一步提升他的人体密藏开启时，迈特戴却是深深的叹了口气，说道:

    “越野，想要进行人体密藏方面的修炼，必须是在安静的环境下修炼的。”

    “马上你就要重返利刃小队，执行难度超高的任务了，在这般情况下修炼，除了能让你的作战水平降低之外，是没有办法提升你的作战水平的，毕竟进一步开启人体密藏的修炼是非常苛刻的，就算你能完成，但你有那么多的时间恢复疲劳吗？”

    “所以，越野，最近几天你就好好休息吧，调整好自己的状态才是正确的选择。”

    “别忘记，鹿久大人的希望，可是寄托在你们利刃小队的身上呢！”

    获得了迈特戴的答复，越野不禁有些失望，心道鱼和熊掌果然是没办法兼得啊！

    进行人体密藏的修炼，只能提升实力，却是没办法在战场上有更加出色的表现。

    若是不进行人体密藏修炼的话，越野又生怕自身的实力不足，没办法超额完成自己制订的计划。

    最终，纠结了好一会，越野就决定按照迈特戴所说的那样，准备好好保持自身的状态了。毕竟，迈特戴说的一点错都没有，越野为了恢复前段时间开启人体密藏的疲劳，都是用了整整一天的时间了，现在眼看着战事就要开始了，哪有那么多的时间供越野进行恢复啊？

    然后，后面的几天里，越野除了查克拉方面的修炼，还有漩涡一族的精神秘术修炼之外，就只是进行了一些巩固修炼而已。

    直至战事开启的那一天，鹿久派人前来通知越野汇合的时候，佩戴上暗部面具，穿上暗部服饰，背着暗部特制的太刀，越野便是先与迈特戴，阿凯等人告别了一声，旋即便前往鹿久的营帐，着手准备上阵杀敌了！

    “影，好久没见！”

    越野刚刚抵达鹿久的营帐没多久，宇智波止水的身影便现身在了越野的旁边，微笑着冲着越野打了声招呼。

    而越野就在宇智波止水的旁边，自然是发现宇智波止水的伤势恢复的相当不错。

    紧接着，就在越野准备要询问，他们利刃小队的任务到底是什么时，鹿久的身影便现身在了越野，宇智波止水的面前，单独为两人指派任务道:“影，瞬，你们是四代火影大人麾下的暗部精锐，但此次战事乃是关键中的关键，所以你们利刃小队务必要完成我交待的任务！”

    “约在半小时之后，我方部队将会集结完毕。”

    “你们利刃小队的任务就是，在我方部队集结完毕前，攻克雾忍第三道防线的屏障！”

    “没问题吧？”

    “没问题！”

    听着鹿久的训话，越野，宇智波止水心中一凛，身影“嗖”的一下便消失在了鹿久的面前。

    而在离开鹿久的营帐之后，越野和宇智波止水必定是没有休整的时间，直接离开了木叶的营地。

    特别是在前往原雾忍第二道防线，现木叶根据地的时候，宇智波止水更是用凝重的目光看向了越野，吩咐道:“影，根据我族的情报显示，雾忍第三道防线里面有雾忍七人众成员存在，所以完成鹿久大人的任务，我们必须在雾忍七人众成员现身之前，就解决掉雾忍第三道防线前的难题。”

    “也就是说，在十几分钟的时间内，我们少说都要解决掉近二十名雾忍。”

    “所以，前往我方根据地的时候，我们就用影子沟通术来配合，准备好打雾忍一个措手不及吧！”

    “好！”

    宇智波止水并没有详细的计划，全因鹿久交代的任务难度颇高的缘故。

    越是详细的计划，在高难度的作战中就越是难以完成。

    尤其是越野，宇智波止水所要执行的任务，那简直就是用利刃小队的力量，来抵御雾忍第三道防线的全部力量，简直就是九死一生的任务啊！

    可是没办法！

    想要尽快的结束前方战事，越野就算是鹿久的亲侄子，鹿久都是有必要铤而走险，完成此次布局的。

    反而是越野。

    越是感觉任务的艰难，越野的情绪就越是亢奋。

    紧接着，没用十分钟的时间，越野便随着宇智波止水来到了原雾忍第二道防线，也就是现木叶的根据地。而且，抵达那里没多久，宇智波止水瞧见木叶一方的部队开始集合，便同越野悄悄的离开了此处木叶根据地。

    下一次现身的时候，越野，宇智波止水重组的利刃小队，赫然是深入到了雾忍第三道防线的前方！

    并且，就在雾忍的感知型忍者，刚刚发现木叶一方准备要展开决战时，越野和宇智波止水那鬼魅一般的身影，便是突然冲刺到了雾忍第三道防线的不远处！

    “敌袭！”

    “敌袭！”

    很显然，因为只剩余一道防线的缘故，雾忍方面的忍者都很是警备。

    越野，宇智波止水，那是凭借着自身的隐匿能力，悄悄的靠近到雾忍第三道防线前方的。可就算是这样，在靠近到雾忍第三道防线的时候，雾忍仍然是发现了越野，宇智波止水的身影，继而便是无数的雾忍袭击而来，只用了短短几秒钟的时间，便将越野，宇智波止水包围在了其中。

    但是，在面临多达二十几名雾忍包围的时候，越野的脸庞仅仅是挂上了一抹淡淡的笑容而已。

    然后，就在下一秒！

    待到一名雾忍中忍为探查越野，宇智波止水的虚实，双手结印就要施放水遁忍术的刹那间，越野便是“嗖”的一声消失在了原地！

    紧接着，风之瞬身使用！

    当越野的身影突现至那名雾忍中忍面前的瞬间，掌刃的光芒便是笼罩在了越野的双掌之上！

    仅仅是用了一掌而已，越野便是尽显利刃重现的锋芒，首先斩杀了一名雾忍中忍！

    “雾忍！”

    “来战吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第149章激战（上）

    第149章 激战（上）

    二十余名雾忍！

    那是什么概念？

    就是放在忍战时期，那都是一股不可忽视的力量啊！

    木叶一方想要攻克雾忍的第三道防线，多出这二十余名雾忍，与少了这二十余名雾忍比较起来，那就是天与地一般的差距！

    所以，鹿久希望利刃小队完成的任务，到底是什么？

    答案很简单，就是越野，宇智波止水面前的这二十余名雾忍！

    只要能斩杀这二十余名雾忍，进一步削弱雾忍第三道防线的力量，那木叶一方攻陷雾忍第三道防线，基本上就是板上钉钉的事情了。

    但凡越野，宇智波止水的任务，执行的有半点差错，哪怕是放走了这二十余名雾忍中的五名雾忍上忍，那么越野，宇智波止水的任务都等同于失败。

    如此一来，别看越野在二十余名雾忍的包围里面，风之瞬身使用，掌刃打出，便是解决掉了一名雾忍中忍。

    可在二十余名雾忍的力量面前，一名雾忍中忍算得上什么？

    屁都不是！

    除非越野之前杀死的雾忍，乃是一名雾忍上忍，那样越野的斩杀才算是真正的有价值。

    一名雾忍中忍的死亡，别说是改变木叶一方攻陷雾忍第三道防线的结果了，就说在越野，宇智波止水的激烈交战中，那都是无法改变战局的走向的！

    然而，越野首先斩杀一名雾忍中忍的事情，无疑是激励了旁边的宇智波止水。

    同样身为天才，同样身为利刃小队的精锐。

    可是别忘记，宇智波止水还是利刃小队的队长呢！

    所以，前一秒刚刚受到雾忍的包围，越野便是斩杀了一名雾忍中忍，宇智波止水看在眼里，嘴上倒是没说什么。

    可是下一秒，宇智波止水便用自身的战绩证明了，他利刃小队队长的名号当之无愧。

    因为，就在越野眼前那名雾忍中忍刚刚倒落在地面上的一瞬间，宇智波止水同样是瞬身术使用而出，身影陡然便是化作了一抹黑色的光芒！

    光芒闪过之处，便是雾忍的哀嚎声响起之处！

    未来的瞬身止水，赫然是在受到了越野的激励之后，提前现身在了木叶与雾忍交锋的战场上面！

    短短一秒钟，使用瞬身术，配合着小太刀，瞬身止水便是瞬杀两名雾忍中忍！

    至此，在雾忍都未曾清楚过来，他们交锋的对手到底是谁时，三名雾忍中忍便是惨死在了利刃小队的锋芒之下。

    但是，“血雾”时期的雾忍，可不是那么容易宰割的！

    几乎是在三名雾忍中忍刚刚身死的时候，剩余的雾忍便是牢牢的封锁住了周围的空隙，逼迫着越野，宇智波止水的作战范围减少，从这样的方式来削弱越野，宇智波止水的速度优势。

    速度的优势没了，越野和宇智波止水就等于是断了一臂！

    加上雾忍的阵形非常巧妙，每一名雾忍都是首尾相接，但凡越野，宇智波止水使用瞬身术袭击而去，便是要受到一名雾忍上忍，外加几名雾忍中忍的围攻，更是使得越野，宇智波止水连鬼魅一般的瞬身术都无法使用！

    形容断掉了越野，宇智波止水的双臂！

    很显然，雾忍方面的作战素质还是很高的，短短一轮交锋便能看出越野，宇智波止水的弱点，真是没有落了“血雾”的名号！

    然而，就在雾忍方面的优势越来越大，越野和宇智波止水重组的利刃小队，眼看着就要受到雾忍的一点点蚕食，消耗所有的体力与查克拉，葬身在这一处战场的时候，脸庞一直保持着那抹淡淡笑容的越野，突然伸手便摸向了忍具包！

    “影手里剑！”

    “多重手里剑影分身之术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    破解包围的最好办法是什么？

    在这一瞬间，越野赫然是用自身精妙的手里剑投掷法，加上影手里剑，多重手里剑影分身之术组合而成的神威，诠释了破解包围的最好办法！

    你们雾忍不是准备包围我们吗？

    你们不是以为限制住了我们的速度，瞬身术，就有办法战胜我们吗？

    好！

    我奈良越野就用现实告诉你们，何谓偷鸡不成蚀把米！

    紧接着，影手里剑在多重手里剑影分身之术的作用下，顷刻间便变化成了铺天盖地的手里剑攻势！

    因为雾忍一方要限制越野，宇智波止水那如同鬼魅一般的瞬身术的缘故，所以雾忍的阵形可谓是非常的严密！

    在这样的情况下，铺天盖地的影手里剑袭击而来，唯有少数的雾忍能够躲开罢了！

    一轮绝杀秘术使用完毕，越野的查克拉瞬间下降了三成之多！

    可是在那一轮绝杀秘术使用完毕之后，六名雾忍中忍如同刺猬一样，惨死在了手里剑的锋利之下。另外，还有整整三名雾忍中忍，一名雾忍上忍，没能逃出影手里剑的袭击范围，受到越野的禁锢便是僵硬在了原地。

    然后，瞬身止水大显神威，身化黑色流光，直接收割掉了他们的性命！

    在第二回合的交锋里面，越野与瞬身止水配合无间，竟是完完全全的占据了主动，使得雾忍一方的人数直接下滑至了九人！

    “影，干的漂亮！”

    “小意思罢了，要是我刚刚使用影界降临的话，效果肯定更好！”

    在影手里剑，配合着多重手里剑影分身之术的情况下，利刃小队又一次完美的斩杀了十名雾忍，真可谓是战绩卓越。

    甚至就连宇智波止水都未曾想到，他们执行任务的进展居然那么快！

    可是，待到越野使用风之感知，发现剩余的九名雾忍，其中包含着四名雾忍上忍的时候，越野的眼神里面却是流露出了一抹遗憾之色。

    因为就像是越野想的那样，若是使用影界降临的话，效果肯定是更好。

    说不定，在影界降临的威能之下，利刃小队就能全灭前方的雾忍了！

    只可惜，想要使用影界降临束缚住全部的雾忍，越野少说都好耗尽体内的八成查克拉。在战事仍然没有稳定的情况下，尽管越野的人体密藏开启，但在耗费九成查克拉的前提下，越野宁愿是节省更多的查克拉，以备不时之需。

    不过，能耗费三成的查克拉，削减雾忍近半人数，越野觉得仍然是一比划算的买卖。

    下一秒，当越野与宇智波止水在影子沟通术的精神沟通当中，在面临四名雾忍上忍，五名雾忍中忍的情况下，充分的制订好作战策略之时，四代火影密传的“加速”秘术使用，越野便是首次握住了背后的那把特制太刀，随着瞬身止水冲入到了雾忍的人群之中！

    “收尾之战开始了！”

    “疾风流秘术！”

    “剑刃！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第150章激战（下）

    第150章 激战（下）

    “嗡！”

    利刃小队与雾忍的交战刚开始没多久，雾忍的总人数便减少了半数之多，无疑是狠狠的打击了雾忍一方的士气。

    而越野便是趁着雾忍士气低落的空档，直接无视那四名雾忍上忍的恐怖战力，径直冲入到了雾忍的人群之中。

    下一秒！

    疾风流秘术，剑刃使用而出！

    只听“嗡”的一声响，越野加入暗部后便从来都没有使用过的特制太刀，赫然是在他冲入到雾忍人群中的瞬间，沾染上了一缕缕殷红的血色！

    要说越野的那把特制太刀，还真是为他量身订做的。

    和普通的太刀不同，越野的特制太刀不止是比普通的太刀短的多，仿若宇智波止水使用的小太刀一样。

    而且，就连制作这把太刀的金属，都是四代火影，鹿久联合出资，混入了一些能够传导查克拉的珍贵金属，特意寻找木叶村里面的名匠打造而成的！

    假如，越野是木叶白牙那样的“剑术”高手，那越野手持的这把特制太刀，必定要像白牙之刃那样扬名在忍界之中。

    只可惜，越野的疾风流秘术里面就算是有剑刃系列的秘术，而且越野走的还是全能型忍者的道路。但是，现今越野所要进行的修炼就已经很多了，正所谓贪多嚼不烂，越野要是再进行剑术的修炼的话，恐怕又要延长他那飞奔向影级强者的道路了。

    可是，尽管越野没有修炼过剑术，使用特制太刀所能发挥的威力很小。

    但别忘记，越野可是在冲入雾忍人群中的时候，使用了疾风流的秘术剑刃啊！

    “嗖！”

    利用四代火影的“加速”秘术飞奔而来，士气低落的雾忍是万万没有想到，越野和宇智波止水两人组成的利刃小队，竟是能完全“压”着他们雾忍来作战！

    开始时，瞧见利刃小队的成员仅有两人而已，这些雾忍还认为杀鸡焉用牛刀呢！

    可是，随着雾忍一方的人数整整减少了一半之多，剩余的九名雾忍心头无疑是蒙上了一层阴霾！

    特别是发现越野使用“加速”秘术，施展而出形同鬼魅一般的速度，“血雾”时期出身的那四名雾忍上忍还好一些，眼神里面闪烁着精光，便是飞速的躲避开了越野的腿。

    但剩余的那五名雾忍中忍，可就没有那四名雾忍上忍那么淡定的！

    一瞬间，越野化作蔚蓝的身影奔袭而来，那五名雾忍中忍在吃惊的同时，竟然是没有采用最佳战术，进一步的削弱越野的查克拉，再进行作战。

    在那时候，五名雾忍中忍看着越野的身影奔袭而来，竟是在心中一凛后，准备联合作战，斩杀越野！

    所以，待到越野的身影突入到雾忍的人群中时，那五名雾忍中忍可都是有拼死的决心了，就等待着同越野决一死战。

    可惜这五名雾忍中忍怎能想到，越野的疾风流秘术竟是连碰都不能碰？

    连沾都不能沾？

    紧接着，又是“嗖”的一声劲响。

    身为“血雾”时期的忍者，这些雾忍中忍自然知道，想要战胜越野完成任务，就必定有人要牺牲。所以，在越野化身蔚蓝光芒袭击而来的时候，一名雾忍中忍紧咬着牙关，就准备为了雾忍村而牺牲自己，居然是要用自身的死战，来为其余的同伴争取时间。

    所以，双瞳紧盯着越野那道蔚蓝的身影，那名雾忍中忍狂奔而来，就想着用体术来拖延越野的时间！

    “想用体术与我较量吗？”

    “哼！”

    “区区一名雾忍中忍罢了，你还没有资格！”

    风之感知，时刻都在洞察着那些雾忍的行动。

    感知到眼前那名雾忍中忍的意图，越野怎能想他的计谋得逞，隐藏在暗部面具下的脸上便是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    下一秒，那名雾忍中忍的确是近身至了越野的面前，“血雾”时期严酷修炼来的体术就要使用而出。

    但恰好是那一秒钟，只听“唰”的一声！

    越野手握着特制太刀直刺而来，一缕绚丽的风刃便是随着“唰”的一声响，瞬间便将那名雾忍中忍斩成了两段！

    血雾四散！

    一时间，准备与越野拼命的其余四名雾忍中忍愣住了！

    那四名成功躲避开越野袭击的雾忍上忍同样是愣住了！

    这一瞬间，愣住的所有雾忍，脑袋里面都只有一个困惑而已，那就是越野的特制太刀明明没有落在先前那名雾忍中忍的身上，为何那名雾忍中忍突然惨死，就连尸体都变成了两段！

    而那些愣住的雾忍，怎能想象越野能斩杀先前的那名雾忍中忍，乃是多亏了疾风流的秘术剑刃！

    就像是其余雾忍困惑的那样，先前准备用体术拖延越野脚步的雾忍中忍，发现越野的特制太刀至此而来，眼神里面便浮现出了一抹轻蔑的笑容！

    “使用那么短的太刀，要是你近身劈砍而来的话，或许还有可能杀死我。”

    “可惜，你偏偏要用“刺”的方法，准备在一个回合杀死我！”

    “那么”

    “我就在你马上要刺中的时候，使用瞬身术给你一个惊喜好了！”

    抱着如此想法，那名雾忍中忍微微冷笑一声，就准备在越野的特制太刀，马上就要刺在他身上的时候，使用瞬身术来躲避，顺便对准越野的方向使用杀招。

    可惜，那名雾忍中忍的算计，在越野的疾风流秘术下完全落空了！

    越野的特制太刀直刺而出，那太刀的锋刃是没能落在那名雾忍中忍的身上，可是疾风流秘术剑刃形成的风刃，却是一下就斩杀掉了那名雾忍中忍！

    所以，那名雾忍中忍的死，完全源于越野使用的疾风流秘术过于诡异的缘故。

    毕竟很少有人能够想象，越野这么一个小鬼暗部竟然能在使用太刀的时候，斩出仿若剑术高手一般的“剑刃”来！

    而在第一名雾忍中忍惨死之后，剩余的四名雾忍中忍愣在了那里，显然是给了宇智波止水一个很好的机会！

    那是越野，宇智波止水使用影子沟通术，默默制订而成的计划。

    计划的内容很简单，就是越野来吸引所有雾忍的注意力，宇智波止水再趁机使用出杀招来！

    越野斩杀那名雾忍中忍的时候，显然就是一个非常好的机会！

    所有的雾忍中忍，雾忍上忍都愣在了那里，哪怕只有短短一秒钟的时间，宇智波止水又怎能放弃眼前的机会？

    紧接着，几乎是在越野杀死那名雾忍中忍，其余的四名雾忍中忍，雾忍上忍都愣在那里的半秒钟时间内，宇智波止水便是使用瞬身术，骤然消失在了原地。而且，待到宇智波止水又一次现身的时候，未来的瞬身止水赫然是在越野面前完成了一次完美的表演！

    因为，就在宇智波止水使用瞬身术，现身在其余四名雾忍中忍面前的时候，宇智波止水手持着太刀，对准了前方那四名雾忍中忍劈斩而下的瞬间，炙热的火焰竟是突然飞舞而出，在半空中便凝成了一道火焰利刃，正中在了前方四名雾忍中忍的身上！

    一轮交锋，宇智波止水便是用那飞舞绚丽的火焰之刃，将眼前的四名雾忍中忍尽数斩杀！

    反而是越野，在后方看着宇智波止水的表演落幕时，双眼中的瞳孔微微紧缩了一下！

    “嗯？”

    “止水使用的招数，怎么……”

    “怎么有些像是我的疾风流秘术？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第151章止水的秘术

    第151章 止水的秘术

    战场中，局面真可谓是瞬息万变。

    原本，雾忍一方与利刃小队交锋，人数骤减一半，就让剩余的雾忍显得有些为难了。

    而在越野，宇智波止水尽显神威的情况下，剩余的九名雾忍里面，五名雾忍中忍又是瞬间惨死，无疑是让剩余的四名雾忍上忍感觉到心寒了！

    整整二十余名雾忍，信誓旦旦的准备毁掉利刃小队，谁能想象交锋几个回合之后的结果就是这般凄惨？

    所以，此时仅剩的四名雾忍上忍，在用目光紧盯着越野，宇智波止水两道瘦弱，而且看起来就是年龄不大的忍者时，可谓是浑身上下都充斥着寒意。

    反而是利刃小队一方，雾忍方面仅存四名雾忍上忍，想要完成鹿久交待的任务，基本上算是板上钉钉的事情了。

    更何况，在与雾忍的交锋之中，不止是越野尽显了疾风流新秘术的威能，连带着瞬身止水都开始使用新秘术作战了呢？

    不过，要说宇智波止水使用的新秘术，那真是像极了越野的疾风流秘术啊！

    前一秒，越野斩杀剩余雾忍中的第一名雾忍中忍时，便是使用“加速”秘术突进而来，直刺而出手中的特制太刀，划出了一缕风刃，斩杀掉了那名雾忍中忍。

    而在后一秒，宇智波止水竟是用基本相同的方式，一记瞬身术使用而出，继而劈砍而下的小太刀便是划出了一抹火刃，斩杀掉了四名雾忍中忍！

    同样是在用鬼魅般的速度碾压！

    同样是使用利刃一样的秘术，尽情收割着雾忍的性命！

    一瞬间，越野和宇智波止水两个人，简直就像是师兄弟一般，连作战方式都是那么的相像，使得剩余的四名雾忍上忍都是满身的寒意。

    但是，尽管是在激烈交锋的战场里面，不允许有一点点的失神。

    可是，当宇智波止水使用出“火刃”秘术的时候，越野仍然是不禁呆滞了半秒钟的时间，在心中暗暗想道:

    “很显然，止水使用的新秘术，就是脱胎于疾风流秘术的！”

    “难怪止水前几天要特意前来请教我的疾风流秘术，原来早在我研发疾风流秘术之前，止水就有一个设想了，可惜一直都没有完成实践罢了！”

    “恰好是我使用疾风流秘术，在上一次与雾忍交锋的战场里面使用，让止水有了完善新秘术的想法。而在请教我疾风流的秘术之后，想必止水是在新秘术方面有了“质”的突破，至于之前死掉了那四名雾忍中忍，就是止水用来新秘术的试刀石吧！”

    “不过，瞬身止水果然不愧是瞬身止水，哪怕他的新秘术早有想法，哪怕他研究了我的疾风流秘术，能在几天的时间内便把新秘术完善到这种程度，想必止水在“术”上面的天赋也是相当不错的。”

    “只是……有些可惜了！”

    “唉！”

    暗暗心道一声，越野便是默默的叹了口气，使得谁人都无法洞悉那声“可惜”的真正含义。

    反而是宇智波止水，刚刚使用新秘术斩杀了四名雾忍中忍，眼神里面满是喜悦之色。

    因为，就像是越野所想的一样，宇智波止水的确是有新秘术的想法了。

    但想要创造新秘术，远没有想象中的那么简单。

    越野若不是在机缘巧合之下拜师四代火影，进一步的了解风属性查克拉的妙用，又有精神能量半步“质”变的契机，使得他一步步掌握了疾风流秘术的使用方法的话，恐怕越野想要完成疾风流秘术的初步掌握，少说都需要几年的时间。

    所以，尽管宇智波止水有了新秘术的想法，想要把新秘术创造出来都需要很长一段时间。

    不过在原著剧情里面，宇智波止水仍然是把他心中的想法，转化为了实践的。就像是刚刚宇智波止水使用的“火刃”新秘术，原著剧情的宇智波止水便是在巅峰时期创造了出来，利用自身强势的瞬身术，结合“火刃”威能，一步步的在忍界之中享有了“瞬身止水”的名号！

    而那“火刃”秘术的名字，了解原著剧情的越野同样是有所耳闻。

    那便是宇智波止水自创的流派，名为“宇智波流”的秘术了！

    只是，因为越野自创的疾风流新秘术现世，造成了蝴蝶效应，宇智波止水才能在这般年纪便掌握了未来的宇智波流新秘术罢了。

    然而，初次使用宇智波流的新秘术，宇智波止水的确是非常欣喜新秘术的研发。

    但就像是宇智波止水之前与越野探讨的一样，疾风流的新秘术仍然是有提升空间，宇智波流的新秘术刚刚研发而出，同样是需要一个进步的过程，一个提升的过程。

    而宇智波止水若是想要尽快的完成宇智波流的新秘术，与越野互相探讨无疑是效果更好一些。

    所以，就在眼神里面满是使用新秘术的喜悦时，宇智波止水便是在影子沟通术的连接下，利用精神沟通直接问向越野道:“影，刚刚我用的就是我自创的宇智波流新秘术，你看我刚刚使用的秘术效果如何？是不是还有改进的空间？”

    “瞬，你的新秘术效果非常不错，配合瞬身术使用的话效果更是出奇的好，基本很少有人能在你使用瞬身术，还有宇智波流新秘术的情况下逃出生天。”

    “但是……”

    开始在精神沟通总夸赞宇智波止水的时候，宇智波止水显然是非常的受用。

    毕竟，没人喜欢别人贬低自己辛苦研发而出的新秘术嘛！

    不过在精神沟通的情况下，宇智波止水听得越野说出的“但是”二字，就知道越野必定是有一些好的建议了。

    然后，在宇智波止水用心的聆听之下，越野便是在使用风之感知，用心感知着那四名雾忍上忍的情况下，飞速的在精神沟通中说道:“但是，瞬，要是我没有看错的话，你的宇智波流新秘术无非就是风，火，两种查克拉的初级使用吧？”

    “先是利用风属性查克拉的性质变化，模仿使用出我自创的疾风流气刃来。紧接着，再完成火属性查克拉的性质变化，弥补之前使用出的“风刃”威力，就是你刚刚使用的宇智波流新秘术的组成了。”

    “可惜，就算风与火两种查克拉融合在一起，所产生的威力不容小觑，可是你所使用的两种查克拉，都只是完成了查克拉性质变化极致的第一阶段而已。”

    “瞬，要是你能完成两种查克拉性质变化极致的第二阶段突破，再使用宇智波流新秘术的话，想必……”

    说着，越野便沉默在了那里。

    因为不用多说，宇智波止水便能想象，要是他真能像越野说的那样，完成两种查克拉的性质变化极致第二阶段，进一步的完善宇智波流新秘术的话，那么宇智波流新秘术的威力效果就要远超越野的疾风流秘术，成为sss级奥义级别的秘术了！

    然而，越野单单是完成了风属性查克拉性质变化极致的第二阶段突破，就是那样的艰难了。

    宇智波止水想要完成两种查克拉性质变化极致的第二阶段突破，简直就是难如登天嘛！

    好在，越野的建议非常好，宇智波止水也是非常的受用，所以两人在各有所得的情况下，就准备解决掉眼前剩余的四名雾忍上忍，完成鹿久交待的任务了。

    而当越野，宇智波止水将精力放在眼前那四名雾忍上忍身上的时候，越野深深吸了口气，就要采用之前他与宇智波止水制订的计划，吸引那四名雾忍上忍的注意力。谁想，就在越野缓缓吐出胸腹间的浊气，就要进行原本的计划之时，宇智波止水竟是在精神沟通的情况下神秘的一笑，很是自信的对越野说道:

    “影，我们稍微改变一下作战计划吧！”

    “我还有一个新秘术，想看看使用的效果如何！”

    “接下来，就让我们以那个新秘术为核心，完成下面的作战吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第152章死于幻术

    第152章 死于幻术

    “嗯？”

    “除了宇智波流的新秘术之外，止水还有其它的新秘术吗？”

    “看来，不止是我一个人在进步，别人也是一直在进步的！”

    “原以为有疾风流的新秘术，八门遁甲基础篇的人体密藏修炼，加上漩涡一族的精神秘术修炼，我已经把止水，卡卡西他们远远的落在后面了呢！”

    “现在想来，要是我不加紧修炼的话，迟早止水，卡卡西，乃至于鼬神他们，是有可能追赶上我的脚步，甚至是有可能将我超越的啊！”

    聆听着宇智波止水在精神沟通里的话，越野眼中不禁闪过一抹惊异之色，继而便紧紧的握起了双拳。

    很显然，在快速的成长之中，越野就算是领悟了鹿久的深意，加入迈特戴的“无能”小队，深刻的了解到了忍道，自我约束的意义。

    但是，突然有了一番成就，尽管越清楚某种骄傲，乃是一点用都没有的。

    可是发现宇智波止水，卡卡西等原著剧情的天才，都是一点点的落在了后面，越野在面临宇智波止水，卡卡西等人的时候，心理方面便是自然而然的生成了一种优越感。

    而那种优越感，其实就是一种骄傲。

    现在，宇智波止水新掌握的诸多秘术，就等于是给越野敲响了警钟，使得越野又一次清楚了原著剧情里面的天才，没有一个人是能小觑的，哪怕是原著剧情中后期开始堕落的卡卡西，都是不能用常规眼光看待的存在！

    还有就是危机感！

    随着越野的一步步变强，他渐渐发现了蝴蝶效应的存在。

    别的不说，就说眼前吧！

    宇智波止水的宇智波流新秘术，原著剧情中必然不是在这个时期就能问世的。

    是因为越野自创的疾风流秘术，给了宇智波止水更多的想法，才导致宇智波流的新秘术提前登场的。

    那么，越野都影响到宇智波止水的成长速度了，木叶村其它的那些人可能不受影响吗？

    像是阿凯，卡卡西等人暂且不提，就说奈良一族的发展，有可能像是原著剧情中那样缓慢吗？

    答案，必然是否定的！

    一个越野，影响一个奈良一族。

    一个奈良一族，影响了木叶村。

    木叶村变得越发强势，诸如岩忍村，砂忍村，雾忍村，云忍村，必定发展的要比原著剧情好，才能在忍界里面争夺更多的话语权。

    慢慢的，隐藏在幕后的那些boss，必然是要在诸多忍村势力都在变化的情况下，加强自身的发展。

    譬如斑爷，若是木叶村变得更强的话，那肯定是要想尽办法来削弱木叶村的！

    而越野身为木叶村的一员，更是准备着手解决宇智波带土“黑化”，九尾之战，宇智波一族灭族惨案的木叶村一员，肯定是要在改变原著剧情的情况下，受到隐藏boss的关注。

    所以，若是脚步停滞下来，没办法变得更强的话，那越野在一些隐藏boss的关注下，肯定是没有那份实力安然度过一些隐藏boss布置的阴谋。

    至此，有了更加强烈的危机感，变强的信念在越野心中无疑是变得更加坚定了许多。

    连带着越野的心灵，器量，都在变强的信念之下一点点的增强。

    只是越野自己没有发现罢了！

    然后，在影子沟通术的神奇效果下，越野便是了解了宇智波止水准备使用的新秘术，目光又一次落在前方那四名雾忍上忍的身上时，看向那四名雾忍上忍的目光，简直就像是看着死去的尸体一般，默默想道:

    “要说止水的宇智波流新秘术，只能提升止水自身的战力的话，那么止水的这个新秘术，就算是放在激烈交锋的战场上面都是一个神技！”

    “可惜，这个神技还有一定的发展时间！”

    “假如止水现在就拥有万花筒写轮眼的话，这个新秘术才算是真正的完善，到时候别说是解决掉这四名雾忍上忍了。”

    “就说雾忍的第三道防线，都有可能在止水的新秘术下告破！”

    “接下来……”

    “止水，就看你的了！”

    暗暗心道一声，越野便是急速运转体内的查克拉，赫然是做好了斩杀那四名雾忍上忍的准备。

    至于宇智波止水呢？

    在越野准备好斩杀那四名雾忍上忍的时候，一缕血色的光芒便是闪烁在了宇智波止水的双瞳中，那便是宇智波一族的血继限界！

    写轮眼！

    身为穿越者，恐怕没人不了解写轮眼的恐怖吗？

    不过，此时的宇智波止水，倒是没有无数穿越者梦寐以求的万花筒写轮眼。

    所以，当宇智波止水开启写轮眼的时候，唯有三枚黑色的勾玉旋转在那血色的瞳孔当中罢了。

    但宇智波止水开启写轮眼的举动，对于越野来说就是一个重要的讯号！

    下一秒，待到宇智波止水那双血色瞳孔中的三枚勾玉，开始急速旋转起来的时候，越野的身影便是骤然消失在了原地！

    “疾风流！剑刃！”

    “风之瞬身！”

    “给我死！”

    “嗖！”

    骤然间，越野的身影消失在了原地，在面临前方第一名雾忍上忍的时候，越野使用的便是疾风流秘术剑刃，与四代火影密传的风之瞬身配合！

    这般的杀戮手段，无疑是非常有用的。

    可是别忘记，越野面临的是雾忍上忍，而不是普通的雾忍中忍啊！

    假如，越野之前并没有使用疾风流剑刃，斩杀掉那名雾忍中忍的话，那他的疾风流秘术仍然是有出奇制胜的效果，越野准备斩杀的那名雾忍上忍就等于是死了。

    但是，既然越野的疾风流秘术都已经暴露了，“血雾”时期出身的雾忍上忍必定是有所准备的。

    所以在越野的身影突现而来，特制太刀上面的剑刃就要收割掉那名雾忍上忍性命的时候，巧妙的控制着身形，当越野特制太刀上面斩落出一抹风刃，眼看着就要落在那名雾忍上忍的胸口上时，在那名雾忍上忍的眼中，越野斩落的风刃赫然是顺着他的腋下，便是飞袭到了后方的树木上！

    “木叶的小鬼，同样的招数，你以为能有用吗？”

    “死的人……”

    “应该是你吧！”

    顺利躲开了越野斩落而出的风刃，那名雾忍上忍狂笑一声，眼神里面尽显狰狞之色，结印就准备使用忍术来秒杀掉越野。

    可是接下来的一幕景象，恐怕就是那名雾忍上忍万万没有想到的了！

    因为在那名雾忍上忍的眼中，他明明是使用巧妙的躲避方法，避开了越野的疾风流剑刃的！

    但谁能想到，在那名雾忍上忍眼中看见的事情，放在现实里面却是另一幕景象！

    在另外三名雾忍上忍的眼中，越野使用风之瞬身袭击而来，竟然是利用手中的特制太刀，一下便贯穿了那名雾忍上忍的心脏！

    而且，在那名雾忍上忍眼中密布狰狞之色，狂笑着诉说要斩杀越野的宣言时，自另外三名雾忍的眼神里面赫然是密布着惊恐之色！

    惊恐他们的同伴，竟是死在了幻术之下！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第153章雾忍求饶？

    第153章 雾忍求饶？

    “噗通！”

    狂笑声，仍然回荡在越野的耳旁。

    可是越野目标中的那名雾忍上忍，却是狂笑着跪在了血泊之中，渐渐失去了生命的气息。

    他死了！

    或者说，早在越野定制第一个要斩杀的目标，便是那名雾忍上忍的时候，那名雾忍上忍就已经死了！

    不过，第一名雾忍上忍的死，在越野，宇智波止水的任务里面，显得是无足轻重。毕竟，雾忍一方仍然是有三名上忍存在，若不能杀死这三名雾忍的话，越野他们之前的努力都等于是白费，毕竟上忍在忍战时期才是真正重要的战力啊！

    但恰好是第一名雾忍上忍的死，使得其余三名雾忍上忍都没有半点作战的心思了！

    甚至，“血雾”时期出身，经过三战磨练的那三名雾忍上忍，看着同伴上忍的身死，脑海里面密布着恐惧的想法！

    至于原因，只有一个！

    那就是他们的上忍同伴死于幻术！

    死于非常恐怖的幻术之下！

    而那个让剩余三名雾忍上忍都感觉到恐惧的幻术，就是宇智波止水利用写轮眼使用而出的新秘术！

    一种能在无形间，改变他人意志的幻术！

    很显然，正是因为宇智波止水的这种新秘术，唯有使用写轮眼的情况下，才能使用而出的幻术，使得越野能在使用疾风流剑刃，配合风之瞬身的情况下斩杀一名雾忍上忍。

    要不然，越野就算是能战胜面前的这名雾忍上忍，将其杀死，恐怕也没有现在那么轻松。

    毕竟在越野的面前，还有另外三名雾忍上忍虎视眈眈的在那里等待着机会，反杀利刃小队中的越野，宇智波止水呢！

    至于在宇智波止水的幻术配合下，越野斩杀那名雾忍上忍的过程，那真是非常的简单！

    一瞬间，宇智波止水利用写轮眼使用了那种让人恐惧的幻术，直接就改变了越野想要杀死的那名雾忍上忍的意志。

    所以，越野使用风之瞬身袭击而来，在并没有使用疾风流剑刃攻击的情况下，那名雾忍上忍便用双眼看见了越野的攻击，更是在自我的意志里面，自认为的躲避开了越野的攻击，狂笑着就准备收割掉越野的性命。

    孰不知，那名雾忍上忍看见的东西都是幻觉罢了。

    然后，待到越野的疾风流剑刃真正使用而出的时候，那名雾忍上忍自然是没有可能躲避，毕竟在他看来越野的疾风流剑刃已经躲避开了，没必要担心越野的攻势了。

    至此，便是越野斩杀那名雾忍上忍的全部经过。

    就像是之前说的一样，那是非常的简单。

    可是在简单里面，蕴含着的自然是莫大的恐怖！

    甚至就连越野，身为宇智波止水同伴的他，都是在斩杀那名雾忍上忍之时，默默的感叹道:

    “在原著剧情里面，止水就号称是幻术最强的忍者，那时候我还认为止水的幻术之所以强势，完全是因为“别天神”的缘故呢。”

    “原来……原来早在止水觉醒万花筒写轮眼之前，他在幻术方面的造诣就已经很高了！”

    “特别是止水刚刚使用的，能够改变他人意志的幻术，我以前同样认为那是止水觉醒万花筒写轮眼之后的能力。”

    “没想到……”

    “真是没想到！”

    “在止水的写轮眼仍然是三勾玉的情况下，那种能够改变他人意志的幻术，止水就已经初步的掌握了！”

    “而且初次施展的效果，就这么好！”

    暗暗心道一声，越野用余光瞥向宇智波止水的方向，自然满是震撼。

    然而，没给越野太多震撼的时间，宇智波止水的脸上便扬起了一抹苦涩的笑容，很快便在精神沟通的情况下说道:“影，赶快解决掉其余三名雾忍！”

    “我……我有些支撑不住了！”

    “好！”

    在影子沟通术的连接下回复了一声，越野保持着疾风流剑刃的使用，再一次使用风之瞬身。

    “唰！”

    仍然是疾风流剑刃产生的风刃，仍然是如同之前的进攻方法。

    在宇智波止水的幻术之下，越野竟是仿若之前秒杀雾忍中忍一样，加上之前杀死的雾忍上忍，连续杀死了两名雾忍上忍！

    这放在以前，那是越野连想都不敢想的事情。

    可是在宇智波止水使用幻术的配合下，越野居然是轻而易举的便完成了，以前连想都不敢想的事情。

    难怪，越野听见宇智波止水的计划后，要说宇智波止水的新秘术乃是能改变战局走向的秘术！

    因为就算是在这时，凭借着宇智波止水那超强的幻术，越野原本要孤身面临四名雾忍上忍的艰难局面，都是变得异常简单了！

    当然。

    此时在没有万花筒写轮眼的情况下，宇智波止水能凭借着三勾玉形态的写轮眼，使用出改变他人意志的幻术来，同样是冒着一定的风险的。

    而后，在越野连续斩杀两名雾忍上忍，恰好是双瞳中闪烁着自信的光芒，就要飞速的斩杀仅剩的两名雾忍上忍时，越野只听“噗”的一声响，他面前的两名雾忍上忍，原本显得迷惘的眼神竟是突然变得明亮起来。

    那无疑是宇智波止水的幻术，突然失效所导致的！

    万幸的是，宇智波止水坚持的时间足够久了。

    所以，当宇智波止水因为强行使用写轮眼，施放那种能够强行改变他人意志的幻术，刚刚受到反噬，无法坚持幻术的使用，致使那两名雾忍上忍眼神变得清明，就要躲避开越野的杀招时，越野便是突然狠下心来，直接放弃了手中的太刀，转而使用了另一个疾风流秘术！

    “疾风流！气刃！”

    “圆月斩！”

    “噗！”

    “噗！”

    突然放弃疾风流剑刃的使用，越野是没有受到反噬。

    但在放弃疾风流剑刃的使用后，忽然使用疾风流气刃中的圆月斩，无疑是让越野消耗了许多查克拉！

    可是，越野的查克拉消耗的是非常值得的，因为他使用而出的气刃・圆月斩，赫然是在那两名雾忍上忍脱离宇智波止水的控制时，瞬间便让两名雾忍上忍遭到了重创，惨然倒落在了地面上。

    哪怕是没有失去性命，但那两名雾忍上忍显然是没办法作战了。

    不过，比较起眼前两名雾忍上忍受到重创的喜悦，越野明显是更加担心后方受到反噬的宇智波止水。

    好在，当越野和宇智波止水使用影子沟通术的情况下，宇智波止水利用精神沟通就能告诉越野，他体内的反噬不是很严重，吩咐越野先俘虏失去战力的两名雾忍上忍，尽快的返回营地就好了。

    而越野听着宇智波止水的吩咐，自然是默默的点了点头，就准备将眼前非常重要的两名雾忍俘虏带回去。

    谁想，就在越野步步前来，准备用手中的苦无挑断那两名雾忍上忍的手筋脚筋，让那两名雾忍上忍失去隐藏的威胁之时，忽然一道古怪的笑声回荡在了越野的耳旁，越野便是看见面前的两名雾忍上忍，脸色都是骤然变得铁青了起来！

    特别是随着那古怪的笑容越来越近时，“血雾”时期出身的两名雾忍上忍，竟是对着越野的方向苦苦哀求了起来！

    “木叶的暗部，请你饶过我们吧！”

    “现在就杀死我们，别让我们落在那个魔鬼的手里，行吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第154章栗霰串丸

    第154章 栗霰串丸

    “求饶了？”

    “身为“血雾”时期的雾忍上忍竟然能求饶？”

    “我不是中了幻术吧？”

    回荡在四周的古怪笑声是那么刺耳，但让越野更加震惊的，无疑是两名雾忍上忍的求饶！

    在雾忍的“血雾”时期，忍界之中谁人不知雾忍全部都是疯子？

    一个个的全都有拼命三郎的架势？

    然而，此时忍界里面宁可战死，都要让敌人付出代价的“血雾”时期上忍，竟然是冲着越野求饶了，怎能让越野保持冷静的情绪，双瞳中不流露出惊愕的神色来？

    可是，更让越野感觉到震惊的，无疑就是那两名雾忍上忍求饶的内容了。

    人家求饶都是为了活命，而越野眼前的两名雾忍上忍显得不是！

    他们求饶，是为了能更痛快的死去！

    也就是说，那回荡在越野耳旁的古怪笑声主人，必定是那两名雾忍上忍连死都不想见的家伙！

    因为见到那个家伙，结果有可能比死亡都要来的可怕！

    “瞬，好像马上就要有可怕的家伙现身了。”

    “我们真的要俘虏这两个家伙回去吗？”

    很显然，能让“血雾”时期的两名雾忍上忍都感觉可怕的家伙，越野自然不认为，凭他和宇智波止水现在的状态能够应付。

    在利刃小队中，越野方面的情况还算是好一些呢，无非就是使用气刃・圆月斩，重创存活的那两名雾忍上忍时，消耗了太多查克拉，无法持久的作战罢了。

    可是宇智波止水方面的情况呢？

    那就显得恶劣多了！

    受到了幻术的方式，宇智波止水先是喷出了一口鲜血，连之前控制那两名雾忍上忍的幻术都无法使用了。

    现在，宇智波止水隐藏在面具下的面孔，更是苍白的如同白纸一样。

    而越野看着宇智波止水半跪在那里，就显得摇摇欲坠的身影，便能充分的了解宇智波止水的状态了。

    所以，待到越野的声音出现在影子沟通术的精神沟通中时，宇智波止水沉吟了片刻，便冲着越野的方向打了一个手势！

    那手势的意思，就是让越野别留下活口！

    斩杀那两名无法作战，重伤频死的雾忍上忍！

    “杀吗？”

    “止水还真是够果断的，毕竟两名雾忍上忍俘虏的价值还是很高的。”

    “要是能俘虏这两名雾忍上忍，从他们嘴里面获得关于琳的情报的话，那对我未来的计划也是有很大的帮助的。”

    “可惜！”

    “强敌在前，我和止水的状态都不是很好。”

    “只能……”

    “只能选择放弃了！”

    深深吸了口气，若是没有强敌来犯的话，越野必定是要带着这两名雾忍上忍俘虏返回的。

    可惜，就像是越野想的那样，强敌在前，容不得越野和宇智波止水过于贪心。

    贪婪是原罪！

    贪婪的结果，很有可能是导致重组的利刃小队葬身在这里。

    所以，在深吸气的瞬间，越野便拾起之前扔下的特制太刀，对准那两名雾忍上忍的要害就要落下。

    但让越野万万没有想到的是，就在他那特制太刀闪耀着寒芒，下一秒就要收割掉存活的两名雾忍上忍的性命时，突然“嗖”的一声响！

    自那两名雾忍上忍的喉咙处，竟是涌出了两股鲜血来！

    使得那温热的液体，一下就喷在了越野的脸上！

    “是谁？”

    可怕！

    太可怕了！

    此时越野时刻保持着风之感知的状态，竟是眼睁睁的看着面前的两名雾忍上忍惨死，而没有发现任何异常！

    就是说，眼前来犯的强敌，很有可能在感知方面能够碾压越野，或者是能在越野媲美四代火影的恐怖感知下隐匿踪迹！

    这样的敌人，别说是状态不好的越野，宇智波止水了。

    就说越野，宇智波止水的状态完好，那他们与来犯的强敌交锋，获胜的可能都只有五成罢了！

    而且，最让越野感觉到心寒的就是，来犯的那名强敌既然是雾忍的忍者，居然是能在越野，宇智波止水的面前残杀同伴！

    对方的性格，竟是如此的残暴！

    可见越野，宇智波止水若是一个不慎战败的话，那是连逃生的希望都非常渺茫啊！

    所以，几乎是在越野面前的两名雾忍上忍，无声惨死在来犯强敌手中的瞬间，越野便是心中一凛，使用四代火影的“加速”秘术飞速的奔向了宇智波止水的方向！

    这种时候还需要犹豫吗？

    这种时候还需要考虑什么计划吗？

    全都是狗屁！

    只要能顺利的返回木叶营地，鹿久交待的任务就算是完成了！

    现在能保住小命回去，就是越野，宇智波止水需要完成的最为重要的任务了！

    然而，就在越野前一秒飞奔到宇智波止水的面前，背起宇智波止水略显沉重的身体，就要使用风之瞬身离开离开这里的瞬间，在阳光的照耀下，越野突然在前方发现了一根透明的钢线，紧接着便又是一股鲜血顺着宇智波止水的身体，喷在了越野的身上！

    “瞬！”

    一瞬间，越野惊呆了！

    先是能无声无息的斩杀两名雾忍上忍，后来又是能在越野的面前重创宇智波止水！

    那是何等恐怖的实力！

    别忘记，越野和宇智波止水那可都不是普通的上忍，而是真正的精英上忍，只差半步就能成为忍界的影级强者啊！

    尽管越野，宇智波止水的状态都不太好，可是来犯的强敌能在他们眼皮低下，完成一次又一次的偷袭，是不是显得有些恐怖了？

    所以，就算来犯的强敌并没有现身，越野凭借着对方的恐怖实力，惊人的暗杀手段，一样能猜到对方必定都是雾忍七人众的成员！

    唯有雾忍七人众的成员，才能有这般非凡的实力！

    唯有雾忍七人众的成员，才能把普通雾忍，乃至于雾忍上忍的性命当做是草芥！

    紧接着，猜测到对方的身份便是雾忍七人众成员，越野抱着受到重创的宇智波止水，直接便是使用了风之瞬身，尽显鬼魅一般的速度，消失在了原地。

    而在越野的风之瞬身使用完毕后，回头连后方那些雾忍的尸体都瞧不见了，越野便是微微松了口气，心道四代火影的密传瞬身术，总是有办法把强敌甩在后面的吧？

    但是，待到越野又一次转过头，突然瞧见眼前的那道佩带着面具的高挑身影时，越野双眼中的瞳孔便是微微紧缩了一下！

    因为在这一刻，带着宇智波止水准备撤退的越野，赫然是受到了那名雾忍七人众成员的狙击！

    至于拦截在越野面前的雾忍七人众到底是谁？

    凭借着原著剧情的了解，越野几乎是在看见对方那阴森的白色面具时，便是清楚了对方的身份！

    “雾忍七人众，长刀缝针的执掌者？”

    “号称无情二人组成员的”

    “栗霰串丸吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第155章友军压境

    第155章 友军压境

    栗霰串丸！

    一个在雾忍村里面，都能让多数雾忍感觉到心寒的家伙！

    然而，若是只看原著剧情中的情节的话，那么栗霰串丸给人更多的感觉是一个龙套。毕竟，栗霰串丸除了在原著剧情中的四战里面，稍微露了一下脸，就受到了原著剧情中四战忍者联军的擒拿外，好像就没有什么出色的战绩了。

    可是真要在越野经历的三战当中，栗霰串丸的名字就显得不一样了！

    身为雾忍七人众成员，又是雾忍七人众里面性格最为冷酷无情的家伙之一！

    就算是在精英荟萃的雾忍七人众里面，栗霰串丸都是号称无情二人组之一的存在，可见栗霰串丸的实力放在雾忍七人众里面都是佼佼者，并没有原著剧情中诉说的那么龙套！

    更何况，有长刀缝针在手，栗霰串丸的暗杀能力真的就是不容忽视！

    能在越野的风之感知下，利用长刀缝针斩杀两名马上就要成为利刃小队俘虏的两名雾忍上忍！

    又能在越野的眼皮底下，重创利刃小队成员之一，受到幻术反噬的宇智波止水！

    在栗霰串丸这位来犯强敌现身的情况下，越野的眼神可谓是非常凝重，背着路线沉重的宇智波止水，心里面所想的全部都是关于斩杀栗霰串丸，返回木叶一方营地的事情！

    没错。

    栗霰串丸是很强，但那又怎么样？

    一段时间之前，越野所在的利刃小队，可是同样受到了雾忍七人众成员，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼的狙击啊！

    在卡卡西，“猛”都失去战力的情况下，远比现在要弱的越野都能在生死危难的情况下爆发，带着宇智波止水，卡卡西，“猛”三人突破枇杷十藏，西瓜山河豚鬼的狙击，现在就算是越野，宇智波止水的状态都不太好，可是面临栗霰串丸一个人，越野若是连斩杀栗霰串丸的决心都没有的话，那他最近一段时间的修炼真的就是白白进行了！

    “虽然我和止水刚刚与二十余名雾忍交战完，状态本来就不是很好，而且止水还在栗霰串丸的偷袭下受了伤。”

    “但是，现在我和止水面临的情况，不是要好过当初受到枇杷十藏，西瓜山河豚鬼狙击的情况吗？”

    “更何况，在最近一段时间的修炼中，我的实力早就是今非昔比了！”

    “区区一个栗霰串丸而已，只要是我发挥正常的话，那突围就是完全不成问题的事！”

    “甚至……甚至我都有可能在交战中，斩杀栗霰串丸，超额完成鹿久叔叔的任务都说不定呢！”

    暗暗分析了一下眼前的局势，越野紧握了一下双拳，赫然是突破了之前的心理障碍，准备好好会会栗霰串丸这号称“无情”的雾忍了！

    而且，正是因为面前现身了栗霰串丸的身影，越野才反应过来，原来之前阻碍木叶一方，攻陷雾忍第三道防线的家伙，就是这位号称“无情”的栗霰串丸啊！

    所以，在越野的想法里面，栗霰串丸乃是凭借着诸多雾忍的帮助，才能击退木叶一方攻陷雾忍第三道防线的攻势的。此时，既然没有其它的雾忍在栗霰串丸身旁，那么越野能够斩杀栗霰串丸的话，就等于是为木叶一方完全扫平了障碍！

    在栗霰串丸死亡的情况下，木叶一方要是没办法攻陷雾忍第三道防线，直入雾忍大本营，那就是木叶一方指挥官鹿久的无能了！

    而在越野超额完成任务的情况下，栗霰串丸要是真的身死，使得木叶一方能够攻入到雾忍大本营之中的话，那营救琳的任务岂不是就能轻松的完成了？

    琳能获救，宇智波带土的“黑化”岂不是能阻止了？

    脑袋里面满是斩杀栗霰串丸的好处，越野要是再不出手，那就真的不是越野的性格了！

    紧接着，尽管是在背着路线沉重的宇智波止水，使得越野要斩杀栗霰串丸有些难度。但只要是想着，栗霰串丸的性命就是改变卡卡西，宇智波带土，琳三人命运的关键钥匙，越野仍然是毫不犹豫的使用了四代火影的“加速”秘术，而且“加速”秘术刚刚使用而出，越野便是不惜消耗查克拉，在栗霰串丸的面前直接使用了杀招！

    “风之瞬身！”

    “疾风流！气刃！”

    “半月斩！”

    “唰！”

    先是用四代火影的“加速”秘术，令栗霰串丸的双眼无法洞察到自身移动的轨迹。

    下一秒，待到越野发现了一个很小的细节，也就是栗霰串丸的手指，下意识的紧握住了那把长刀缝针的时候，凭借着以往的丰富作战经验，越野自然而然的便猜测到栗霰串丸，恐怕是没办法清楚的洞察自己高速移动的身影，显得略微紧张。

    然后，趁着栗霰串丸紧张，失去平常心的空档，越野便是使用了风之瞬身，使得自己的身影突然现身在了栗霰串丸的面前不说！

    而且，随着越野的左臂斩落而来，一道蔚蓝色的半圆型风刃便是直斩而出！

    那正是越野的杀招，气刃・半月斩！

    当初，在与雾忍交锋的战场上面，越野的气刃・半月斩可谓是尽显神威！

    在风之瞬身，配合着气刃・半月斩的情况下，就算是“血雾”时期的雾忍上忍，都是没办法轻松的格挡住越野那犀利的攻势。

    所以在此时，在面临栗霰串丸的情况下，越野毫不犹豫的使用这套杀招配合，为的就是斩杀栗霰串丸。

    当然。

    越野清楚栗霰串丸是一个可怕的家伙，一个回合间将其斩杀应该就是不可能发生的事情。

    但只要风之瞬身，配合气刃・半月斩的杀招，能让栗霰串丸遭受重创，越野感觉凭借着自身的实力，斩杀栗霰串丸很可能不是一个梦想，而是一个很快就要实现的事情！

    可是接下来的一幕景象，却是越野本人都始料未及的！

    风之瞬身，配合气刃・半月斩，那可是能出奇斩杀雾忍上忍的杀招啊！

    谁想，越野在与栗霰串丸的第一轮交锋中便不惜消耗查克拉使用杀招，换来的结果却是栗霰串丸的一声冷笑！

    “桀桀桀！”

    “还以为能杀死一群废物的人，能比废物稍强一些呢！”

    “没想到能杀死一群废物的人，仍然是废物！”

    “给我破！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    栗霰串丸冷酷的声音回荡在越野耳旁的瞬间，彷佛时间都停顿在了那里！

    而且，就在那一秒钟时间内，栗霰串丸赫然是用紧握的长刀缝针，便是破解了越野的杀招！

    一瞬间，越野感觉时间停顿在了那里，旋即便在使用风之感知的情况下，发现一根近乎透明的钢线，蓦然现身在了栗霰串丸的身前。而且，只用那么一根细小的钢线而已，栗霰串丸便是控制着那根钢线，硬碰上了越野的气刃・半月斩，继而在越野微微紧缩的瞳孔下，只凭一根钢线而已，越野那无往不利的气刃・半月斩便是被栗霰串丸防御在了面前！

    更加可怕的是，栗霰串丸随手间破掉了越野的气刃・半月斩，消耗掉了一根仿若透明的钢线。紧接着，另一根钢线便是出现在了越野的左臂处，若是越野没能及时躲避的话，可能他的一条手臂就要废在栗霰串丸尽显诡异的攻势之下了！

    好在，在近距离的情况下，越野凭借着风之感知总算是能感知到栗霰串丸的攻击套路了。

    所以，脚下查克拉爆发，又一次使用四代火影的“加速”秘术，越野总算是在栗霰串丸的诡异攻势下，保住了自己的那条手臂，除了手臂上面有一条血痕之外，越野就算是完美的躲避开了栗霰串丸的双重杀招不说！

    紧接着，在越野一方面惊恐栗霰串丸的恐怖实力，另一方面利用“加速”秘术，飞速的躲避着栗霰串丸接下来的凶猛攻势时，越野隐藏在暗部面具下的面孔，便是扬起了一抹自信而又冷冽的笑容！

    因为，就在越野同栗霰串丸展开了第一回的交锋之后，在越野的风之感知中赫然是出现了木叶一方的援军！

    “栗霰串丸，就算我一个人难以斩杀你，可惜我方援军已到！”

    “你……”

    “死定了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第156章阵前反思

    第156章 阵前反思

    首轮交锋，越野和栗霰串丸可谓是不相上下。

    毕竟，在第一轮的交手中，越野没能伤到栗霰串丸，而栗霰串丸也没能获得一定的优势嘛！

    从这里，就能看出越野在最近一段时间的修炼中，到底有多么可怕的进步。

    当初，越野乃是凭借着自身的爆发，精神能量半步“质”变，加上研发技能研发而成的s级秘术影界降临，才算是在与宇智波止水配合的情况下，惨烈的战胜枇杷十藏，西瓜山河豚鬼两名雾忍七人众的成员的。

    而在此时，越野的状态本不是很好，毕竟他与宇智波止水乃是同二十余名雾忍交锋，其中的雾忍上忍数量也是不少的。

    外加宇智波止水受到幻术反噬，又遭到了栗霰串丸的重创，简直就如同累赘一般。

    所以，越野能在保护着宇智波止水的情况下，与栗霰串丸战了一个平手，就能看出越野的进步到底有多少。

    反而是栗霰串丸，没能在第一时间斩杀越野，那情况可是真的不妙了。

    因为早在鹿久制订作战计划的时候，越野和宇智波止水所在的利刃小队，就是木叶一方的先头部队罢了！

    现在，栗霰串丸没能解决掉越野，宇智波止水组成的利刃小队，雾忍一方又是在之前便战死了整整二十余名雾忍，就算栗霰串丸的战力再强，乃是雾忍七人众之中的佼佼者，号称无情二人组的成员之一，但他能有那份力量战胜鹿久率领的木叶一方部队吗？

    答案，自然是否定的！

    然后，就在木叶一方援军压境而来的时候，越野为了以后的持续作战，便是使用四代火影的“加速”秘术开始游斗了。

    在越野想来，有鹿久，丁座率领的木叶一方援军，他已经没必要想着斩杀栗霰串丸的事情了。

    斩杀栗霰串丸的重任，就交给后方汹汹来袭的友军就好了。

    所以，认定了栗霰串丸面临的是必死之局，越野在使用“加速”秘术的情况下，简直就是在“调丨戏”栗霰串丸。而且，在几个闪身之后，越野带着宇智波止水的身影便是返回到了木叶一方的部队中，看得栗霰串丸都是紧咬着牙关，眼神里面满是愤怒之色。

    可是没办法。

    数量庞大的木叶一方部队，显然是能够威胁到栗霰串丸的性命了。

    想要解决眼前的危机，就已经是栗霰串丸的极限了。

    而后，只能默默的看着越野，宇智波止水的身影消失，栗霰串丸便在咬牙切齿的情况下，命令雾忍第三道防线里面仅存的雾忍展开了反击。

    木叶vs雾忍！

    三战中真正激烈的战事，便是在全部雾忍离开防线的瞬间，正式开启了！

    再说越野。

    背着宇智波止水匆匆返回木叶一方的阵容，很快鹿久，丁座的身影便现身在了越野的面前。

    一眼便发现宇智波止水的情况有些不妙，医疗忍者部队的人及时赶来支援。

    待到宇智波止水的身影，在几名医疗忍者的搀扶下消失时，鹿久才有时间询问越野前方的战况道:“影，任务完成了如何？”

    “鹿久大人，雾忍一方二十余名雾忍尽数歼灭，是后来栗霰串丸现身，才给我和瞬造成了麻烦！”

    “哦？栗霰串丸，那你们与栗霰串丸的交手结果如何？”

    “只是平手而已，瞬在之前与雾忍的交锋中受了伤，所以我们没办法斩杀栗霰串丸。”

    “嗯，你们做的很好了，毕竟栗霰串丸那个家伙，可是一个大麻烦啊！”

    听着越野的汇报，鹿久默默的点了点头，继而便冲着丁座打了一个手势。

    显然，木叶一方暂时失去了利刃小队的锋芒，想要解决栗霰串丸，那必须就就要靠丁座的力量了。

    而丁座见到鹿久的手势，同样是没有丝毫犹豫。

    越野，宇智波止水组成的利刃小队，表现的实在是过于完美了，无形间就给了鹿久，丁座一些压力。要是在利刃小队完美表现的情况下，木叶一方仍然是没有办法获得胜利，那只能说鹿久无能，连带着鹿久的好友丁座，都要在返回木叶村之后受到一些刁难。

    好在，二十余名雾忍惨死，木叶一方的胜局基本上是奠定了。

    然后，发现越野的伤势不算严重，鹿久便开始亲自保护越野，在临阵的情况下恢复查克拉。无疑的，没有失去战力的越野，仍然是木叶一方的杀手锏，若是越野能够恢复战力的话，只要有上一次作战的精彩表现，鹿久便能在木叶一方损耗少量忍者的情况下，获得一次近乎完美的胜利了。

    而越野听到鹿久的吩咐，就和之前的丁座一样，没有丝毫犹豫的便开始恢复查克拉了。

    要说之前的作战，越野消耗的查克拉还真是不少。

    解决掉那整整二十余名雾忍的时候，越野体内的查克拉便消耗了一半之多。若是木叶一方的友军来的晚一些，越野恐怕又要在面临栗霰串丸的情况下，拼一个查克拉透支，才有可能顺利的带着宇智波止水返回木叶一方的阵营呢。

    现在好了，鹿久率领的友军压境而来，越野便能放弃心中的重担，轻轻松松的开始恢复查克拉了。

    但是，就在越野查克拉恢复完毕，重新恢复巅峰时期的战力时，利用风之感知来洞悉前方战场的情况下，发现木叶一方的部队竟是没能在利刃小队造就的优势下，碾压栗霰串丸率领的雾忍部队，自越野的双瞳中便是蓦然闪过了一抹惊愕之色！

    “开玩笑的吗？”

    “雾忍第三道防线里面，整整二十余名雾忍死在了我和止水的手里，鹿久叔叔率领的我方部队竟然还没能取得优势？”

    “还有，明明丁座叔叔都已经参战了，为何栗霰串丸还能活跃在战场中？”

    “难道这就是雾忍七人众的真正恐怖之处吗？”

    “能够改变战局走向的恐怖之处吗？”

    发现木叶一方部队没能在优势的情况下，碾压雾忍一方部队的原因，就在于一个栗霰串丸。

    越野要说不震惊，那是不可能的！

    特别是使用风之感知的情况下，察觉栗霰串丸执掌着长刀缝针，像是在割草一般的杀戮着木叶一方的忍者，越野原本轻松的心情上面瞬间蒙上了一层阴霾，连带着看向鹿久的眼神，都变得有些异样起来。

    反而是鹿久，就像是早就猜到了栗霰串丸的恐怖表现一样，哪怕是看着一个又一个的木叶忍者身死，眼神仍然是那样的淡漠。

    也是因为鹿久的淡漠眼神，使得越野的心中一凛。

    脑袋里面回忆着当初枇杷十藏，西瓜山河豚鬼的战力，与眼前的栗霰串丸比较起来，简直就是一个天上，一个地下。

    回忆过后，越野脑海里面不禁产生了一个不妙的想法，接着在木叶与雾忍激烈的交锋中，越野便是不免在阵前分神，默默的反思道:

    “一个栗霰串丸都能在战场中表现的那么恐怖，让鹿久叔叔看见他那扭转战局的表现都习与为常！”

    “那雾忍七人众的其余成员呢？是不是每一个都有不亚于栗霰串丸的实力？”

    “如此说来，当初的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼两人怎能表现的那么平庸？”

    “没错了！”

    “那时受到我们利刃小队斩杀的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，肯定是斑爷使用某种秘术制造成的分身！”

    “糟了！”

    在心中默默的反思着，越野的眼神里面突现一抹惊慌之色！

    下一秒，特别是在越野的目光落在后方的木叶根据地时，那抹充斥在越野双瞳中的惊慌之色，赫然是变得更加浓郁了几分！

    “雾忍真正的阴谋，恐怕就是琳了！”

    “就算鹿久叔叔能攻占下雾忍的第三道防线，恐怕……”

    “恐怕木叶在与雾忍的交锋里面，都要落得一个满盘皆输的下场了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第157章立功心切（上）

    第157章 立功心切（上）

    三战中，木叶vs雾忍的战事，远没有表面上看起来那么简单。

    而且，就算是木叶村里面的三代火影，四代火影，乃至于越野那聪明的叔叔奈良鹿久，在没能获得斑爷未死的情报之下，估计都是没办法猜测出这一次战事幕后隐藏的真相。

    反而是越野。

    了解原著剧情，身为穿越者的他，早早的便了解了此次木叶与雾忍的战事，幕后隐藏的东西到底是什么。

    说白了，此次战事的真正关键点就在于一个琳罢了！

    若是现在身为三尾矶怃人柱力的琳，在雾忍的护送下深入到了火之国内部，抵达木叶村的附近，那木叶一方就算是获得再多的优势，最终也等于是失败！

    同样的道理！

    若是现在身为三尾矶怃人柱力的琳惨死，如同原著剧情一般死于卡卡西之手，使得宇智波带土完全“黑化”，那么木叶村就算是战胜了雾忍村，存留下来的隐患仍然是等同于木叶村战败一样！

    此时此刻，发现雾忍七人众里面单单是一个栗霰串丸，所持有的战力就是那么恐怖，越野怎能不了解之前他与枇杷十藏，西瓜山河豚鬼的激烈交锋到底是怎么回事？

    一下就猜到了“惨死”的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼乃是斑爷利用特殊方法，依据本体制造出来的一个分身而已，越野的心里面充斥着的全部都是不妙的想法。

    因为在此时，木叶与雾忍的交锋里面，除了栗霰串丸之外，其余应该现身在战场中的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼等人可是没有出现啊！

    所以，猜测到之前“战死”的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼很有可能是一个分身时，越野感觉眼前这些雾忍的谋划有两个可能延伸的方向！

    第一个！

    就是假死的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼等雾忍七人众的成员，准备出奇制胜，在雾忍的大本营好好给木叶一方的忍者上一课！

    第二个，乃是越野最不想看到的！

    就是假死的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼等雾忍七人众的成员，乃是用明修栈道，暗渡陈仓的方法，明面上派出栗霰串丸同木叶一方的忍者交锋。实际上，枇杷十藏等人早早的便准备好了策略，准备在暗中完成转移三尾矶怃人柱力琳的任务！

    “满盘皆输！无论雾忍准备执行哪一种计划，最终的结果都有可能是满盘皆输！”

    “但是，我应该怎么把雾忍方面的情报告诉鹿久叔叔呢？”

    “难道要直接告诉鹿久叔叔，我是一个穿越者，知道雾忍幕后隐藏的是没有战死的斑爷吗？”

    “不！这么说肯定不行！”

    “不说鹿久叔叔是否能相信，就说我穿越者的秘密便是不能暴露的！”

    “既然是这样，那唯有用那个办法了！”

    暗暗心道一声，越野一方面使用风之感知，时刻感知着栗霰串丸的作战方式，寻找着弱点。另一方面，越野则是直接同面前的鹿久说道:“鹿久大人，根据我和瞬之前获得的情报来看，当初战死在我们利刃小队手里的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼很有可能是假死的！”

    “所以鹿久大人，眼下就算我们解决掉了栗霰串丸的威胁，最好都不要贪功冒进，要不然很有可能中了雾忍的计谋！”

    “哦？枇杷十藏，西瓜山河豚鬼果然没死吗？”

    听着越野的话，鹿久并没有流露出半点惊愕的神色来，反而是微笑着回道:“影，早在你跟随阿戴修炼的时候，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼未死的消息就已经确定了，所以你是没必要贪心我们中了雾忍的埋伏的。”

    “至于那个栗霰串丸嘛……”

    “他的死，基本就是板上钉钉的事儿了！”

    说着，越野忽然见到鹿久的眼神里面，蓦然闪过了一抹寒芒，原本略显紧张的心情便缓解了许多。

    然而在与鹿久诉说枇杷十藏，西瓜山河豚鬼的事情之时，越野有一件非常重要的事情，仍然是没有同鹿久说，那就是枇杷十藏他们这些雾忍七人众，掌握着某种非常神奇的分身术，能制造出如同本体一样实力的分身来！

    至于越野。

    他隐藏那么重要的情报，是有心的吗？

    自然不是！

    越野是瞧见鹿久那般自信，自然而然的认为鹿久是知道这份情报的！

    如此情景，简直就像是当初越野汇报枇杷十藏，西瓜山河豚鬼的死讯时的误会一样，导致那份让越野深感后悔的惨剧仍然是没有获得解决的希望。

    然后，目光紧盯在栗霰串丸的身上，越野便在默默分析着栗霰串丸的弱点之时，越野便是无意间用余光瞥见，指挥战事的鹿久突然冲着战场的方向打了一个隐秘的手势！

    紧接着，只听“嘭”的一声响！

    三名木叶上忍，配合着秋道丁座，赫然是一下就包围住了掌握着长刀缝针的栗霰串丸！

    “倍化术！”

    “嘭！”

    那是越野首次见到丁座使用秋道一族的秘术！

    同样是越野首次发现，秋道一族的秘术竟是蕴含着那般恐怖威力的一幕！

    一瞬间，三名木叶上忍紧紧的围困住了栗霰串丸，使得栗霰串丸没办法用如同鬼魅一般的身影移动，更是进一步的削弱了栗霰串丸那把长刀缝针的使用！

    早在越野观察栗霰串丸的作战方式时，凭借着风之感知，配合着双眼的洞察，越野就发现栗霰串丸的战斗方式，突出的就是一个“诡”字了！

    唯有在诡异的袭击之下，栗霰串丸才能发挥长刀缝针的真正威能，才能杀戮木叶一方的忍者，如同割草一般。

    现在，有了三名木叶上忍的压制，栗霰串丸连巅峰时期的四成实力都没有办法使用出来！

    更何况，在三名木叶上忍的压制下，丁座还尽显了秋道一族秘术的威能呢？

    “嘭！”

    下一秒，待到栗霰串丸持续受到削弱的情况下，越野便看见丁座的手掌一下变得巨大化了，那正是秋道一族的倍化术！

    而在使用倍化术的情况下，丁座的手掌简直能遮天蔽日！

    手掌直接落下，完全没有丝毫的套路。

    就那么重重的一掌落下，丁座赫然是用秋道一族的倍化术，便是重创了栗霰串丸！

    而后，当栗霰串丸狼狈的逃离此处战场之时，越野更是发现栗霰串丸完全步入到了重伤的程度，只需要稍微耗费一些力气，这名雾忍七人众的成员就有可能遭到击杀！

    可惜，“血雾”时期的雾忍，在栗霰串丸狼狈逃离的时候，充分的展现出了“血雾”的风范！

    栗霰串丸逃离而走，换做是其余忍村的忍者，瞧见首领都逃走了，必然是溃败的吧？

    但雾忍偏偏没有！

    栗霰串丸狼狈逃离，反而是激发了这些雾忍的凶性！

    这些雾忍，简直就是在用自身的性命来护送栗霰串丸，用自己的性命来妨碍木叶一方的忍者前去追杀栗霰串丸。

    原本需要许久才能解决的作战，在雾忍拼命护送栗霰串丸的情况下，反而是让木叶的忍者抓住了机会，尽情的格杀起了雾忍一方的忍者。

    只是，眼看着木叶与雾忍的交锋就要结束，前方雾忍的第三道防线就要告破的时候，时刻关注着战局变化的越野突然发现了一个意外！

    旋即，连犹豫的时间都没有，越野的身影便随着“嗖”的一声响，消失在了鹿久的身旁！

    “该死，就算立功心切，你们也不应该冲动啊！”

    “阿凯，玄间，惠比寿！”

    “就算是战败的栗霰串丸，也不是你们几个能追击的啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第158章立功心切（下）

    第158章 立功心切（下）

    阿凯，不知火玄间，惠比寿三人竟然前去追杀栗霰串丸了？

    到底是怎么回事？

    原来，在丁座与三名木叶上忍围杀栗霰串丸，致使栗霰串丸狼狈逃走的时候，雾忍为了掩护栗霰串丸离去，同木叶一方的忍者开始拼命，身为阿凯，不知火玄间，惠比寿的队长迈特戴，就没有那份时间来关注阿凯等三人了。

    而且，就像是别人评价的那样。

    有越野在，迈特戴率领的“无能”小队就是精锐！

    失去了越野，迈特戴率领的小队仍然是顶着“无能”的名号，在其它的木叶小队看来更是废物一样的存在！

    几乎是在步入战场的瞬间，在迈特戴的率领下，阿凯，不知火玄间，惠比寿三人不止是要面临雾忍的打压，更是要时刻注意着木叶村的同伴！

    迈特戴，阿凯等人算是什么？

    一个顶着“废物”名号的小队罢了，谁人能把他们当做是同村的重要同伴？

    所以，不止是要与面前的雾忍交锋，往往在其余木叶小队受到危险的时候，这些所谓的木叶同伴的第一想法，竟然是拖着迈特戴，阿凯等人所在的小队下水。久而久之，迈特戴，阿凯可能感觉没什么，像是不知火玄间，惠比寿，能吞下这口气吗？

    然后，雾忍开始拼死掩护栗霰串丸撤退，一些英勇的木叶村同伴还好，那是硬生生的抵住了雾忍一方的拼命攻势。

    但是其余的那些贪生怕死的木叶村忍者，做出来的事情简直就是让人不耻！

    前一秒，在雾忍仍然没有拼命的时候，这些贪生怕死的家伙最多就是吸引雾忍的注意力，放在迈特戴，阿凯等人的小队身上罢了。

    可是后一秒，待到雾忍开始拼命的瞬间，这些贪生怕死的家伙简直就是把迈特戴，阿凯等人的小队理所应当的当做是炮灰使用，不止是让阿凯，不知火玄间，惠比寿受到了一些轻伤，连带着迈特戴在雾忍如同潮水一般的袭击之下，手臂，大腿上面都是出现了一道道狰狞的伤口！

    “该死，不能这样下去了！”

    “要是没办法证明我们的实力，我们就不是死在雾忍的手里，而是死在那些所谓的“同伴”手里了！”

    “玄间，阿戴队长看起来还能顶一会，你必须想想办法了！”

    “这一次同雾忍的交战，我方一直占据着优势还好。”

    “要是有一天我方的战事陷入到了劣势之中，这些所谓的“同伴”岂不是直接就要把我们往火坑里推，让我们去送死吗？”

    耳旁传来惠比寿的话，不知火玄间咬了咬牙，闪过一抹赤红的双瞳便紧紧的锁定在了远处撤离的栗霰串丸身上，继而冲着旁边的阿凯，惠比寿说道:

    “阿凯，刚刚惠比寿说的没错！”

    “有越野在的时候还好，没有越野在的情况下，真的就是没人瞧得起我们！”

    “为了解决受到同伴出卖的隐患，我们不能求阿戴队长能变得强硬起来，只能靠我们自己证明我们小队的“精锐”名号了！”

    “现在，雾忍一方的指挥官受到了丁座大人的围杀，基本上就是强弩之末了！”

    “走！我们前去追杀那个雾忍的指挥官，只要能夺走这一份功绩，那以后在村子里面就没人能瞧不起我们小队了！”

    “一起上！”

    “好！玄间！”

    听着不知火玄间的话，受到同伴残忍抛弃的阿凯，惠比寿都是没有丝毫犹豫的点了点头。

    紧接着，在不知火玄间的率领下，阿凯，惠比寿竟是把迈特戴扔在了后面，眼中只有栗霰串丸一个人，匆匆的撤离出了战场。

    而在越野的视线范围内，他自然是没办法听清楚不知火玄间，阿凯，惠比寿到底说了什么的。

    瞧见阿凯，不知火玄间，惠比寿三人前去追击栗霰串丸，除了立功心切之外，越野肯定是无法猜测到阿凯等三人的心理活动。

    但恰恰是三人追击栗霰串丸的举动，真的是让越野都暗骂三个人白痴！

    栗霰串丸是谁？

    那是越野都无法轻松战胜的家伙，那是雾忍七人众的成员之一啊！

    先不说栗霰串丸的伤势有多重，是否雾忍有援军前去支援逃走的栗霰串丸。

    就说阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的实力，栗霰串丸就算是重伤都能轻松的斩杀，阿凯等三人前去追击栗霰串丸的事情，那就是形同送死一样的事情！

    所以，发现阿凯等三人前去追击栗霰串丸的时候，越野那是连招呼都没时间同鹿久打，使用风之瞬身就消失在了原地。

    好在，越野在鹿久的庇护下，早早的就恢复好了查克拉。

    除了手臂上面的那一道血痕之外，越野基本上就是巅峰时期的战力，想要救援阿凯等三人是没有问题的。

    紧接着，在越野追赶着阿凯等三人，阿凯等三人又是追赶着栗霰串丸的情况下，后方木叶与雾忍的战事已经结束了，木叶同样是顺利的攻陷了雾忍第三道防线，只差一步就能解除掉火之国内部的战事了。

    反而是阿凯，不知火玄间，惠比寿三人，在追赶许久的情况下，总算是追上了栗霰串丸的脚步。

    但几乎是在阿凯等三人追赶上栗霰串丸的身上，栗霰串丸隐藏在面具下的面孔上便是扬起了一抹残忍的笑容！

    “桀桀桀！”

    “区区三个木叶小鬼而已，居然胆敢追击我！”

    “好！”

    “今天你们三个小鬼，都要死！”

    疯狂的笑声回荡在森林当中，阿凯等人心中一凛，就要准备作战。

    然而，就像是越野想的一样，栗霰串丸怎能是阿凯等三人就能应付的？

    要是原著剧情中的阿凯，不知火玄间，惠比寿三人前去追击栗霰串丸的话，估计就算是几个栗霰串丸都要死了。

    可惜，现在的阿凯，不知火玄间，惠比寿，远没有原著剧情中的力量。

    所以栗霰串丸开始反击，阿凯等三人的结果就只有一个！

    那就是死！

    “玄间，小心！”

    费尽千辛万苦，阿凯好不容易躲避开了栗霰串丸的袭击，谁想不知火玄间，惠比寿便遭到了栗霰串丸的重创！

    一个回合的交锋中，栗霰串丸形同鬼魅的一般的身影突现而来，硬生生的逼退了阿凯不说！

    待到长刀缝针落下之时，自不知火玄间，惠比寿的胸前便是绽放出了一朵朵血液凝聚而成的花朵！

    也是从那一刻开始，阿凯才蓦然醒悟过来，他们前去追击栗霰串丸到底是多么可笑的想法！

    而阿凯等人唯一应该感觉幸运的就是，当不知火玄间，惠比寿，双双惨败在栗霰串丸的手中时，一道蔚蓝色的身影突然现身在了阿凯的身旁！

    那一瞬间，恰好是栗霰串丸准备袭杀阿凯的时刻！

    同样是在那一瞬间，几乎是在栗霰串丸的长刀缝针，眼看着就要划断阿凯的喉咙之时，那道蔚蓝色的身影突然消失在了原地！

    下一秒，只听“嗡”的一声！

    绚丽的风刃破空而现，越野的身影便傲立在了阿凯的面前，硬生生的阻挡住了栗霰串丸手中的长刀缝针！

    “阿凯别怕！”

    “我来了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第159章缝针显威

    第159章 缝针显威

    “越野？”

    “又是……又是越野救了我？”

    生死一瞬间，阿凯的脑袋里面满满的都是悔意！

    假如不是为了摆脱“无能”的名号，阿凯他自己，不能跟着不知火玄间，惠比寿前来追击栗霰串丸，那样不知火玄间，惠比寿就没有必要重伤在栗霰串丸的手中了！

    同样是因为一个“无能”的帽子，阿凯他自己竟然自不量力的前来追击栗霰串丸，弄的性命都要丢失在那里了。

    所以，除了后悔追击栗霰串丸之外，阿凯在那生死一瞬间的时刻内，就没有其它的想法了。

    反而是越野现身，又一次救下了阿凯之时，阿凯心中的滋味就像是打翻了五味杂瓶一样，连他自己都弄不懂那到底是什么感觉了？

    是获救的喜悦吗？

    是上天赐予一颗后悔药的希望吗？

    都不是！

    看着越野的身影傲立在眼前，阿凯不禁更加悔恨，为何自己没能好好修炼了。

    但在使用气刃・半月斩，硬生生的格挡住了栗霰串丸的杀招之时，越野可是没那份心情关注阿凯的心理活动。就像是越野之前想的一样，尽管栗霰串丸是在丁座的手中受到了重创，浑身上下少说有数十根骨头，在丁座使用秋道一族秘术倍化术的情况下折断。

    可是，只要在自己面前的是栗霰串丸，是那个雾忍七人众的成员之一，越野就是要忽视栗霰串丸身上受到的重创。

    果然，就在越野利用气刃・半月斩，刚刚抵挡住栗霰串丸用来袭杀阿凯的长刀缝针之时，伴随着栗霰串丸那狂傲冷酷的笑容，栗霰串丸便是一甩长刀缝针，硬生生的在越野的面前，重创了他挡在后身的阿凯！

    “又是你这个暗部小鬼！”

    “有意思！真的是太有意思了！”

    “小鬼，你以为凭你就能挡住我的缝针吗？”

    “白日做梦！”

    “你后面的那个小鬼，一样要死！”

    “嗖！”

    栗霰串丸狂傲，冷酷的笑声回荡在越野耳旁，越野可不感觉那是栗霰串丸因自信而发出的笑声！

    早在栗霰串丸与木叶其余的忍者交锋时，越野就是在一直默默关注着栗霰串丸的作战方式。

    那时候，越野就发现栗霰串丸是一个非常有特点的家伙，因为每一次在击杀木叶忍者的时候，栗霰串丸那狂傲，冷酷的笑声，都会回荡在木叶与雾忍交锋的战场上面。

    久而久之，越野便了解到了，栗霰串丸是在用笑声掩盖着什么！

    此时就在栗霰串丸的面前，使用四代火影密传的风之感知，结合风属性查克拉性质变化极致的第二阶段突破，越野不止是能清晰的感知到栗霰串丸的每一步动作，更是隐隐的感知到了栗霰串丸在狂傲笑声下掩盖的东西！

    那就是长刀缝针的使用！

    几乎是在栗霰串丸话音刚落的瞬间，长刀缝针上面便是“嗖”的一声响！

    而那“嗖”的一声响，在旁人看来可能是无法发觉的。

    毕竟栗霰串丸的笑声回荡在四周，谁人能够听到那么细微的声音？

    但越野不一样！

    风之感知，就是风的感知！

    尽管在周围回荡着笑声的情况下，越野用耳朵是没办法听到那“嗖”的一声响的。

    可是随着那“嗖”的一声响，越野便感知到了周围“风”的变化，继而“风”的变化就变成了风的感知，紧接着又变成了越野的风之感知，使得越野一下就发现栗霰串丸嘴里面传出笑声的同时，他手中的长刀缝针便是使用了另一个杀招！

    那就是长刀缝针特有的杀招！

    一种近乎透明的钢线！

    原著剧情里面，就有关于雾忍七把忍道的详细说明，越野自然是了解的。

    就像是断刃・斩首大刀能吸收他人血液，恢复完整，又像是大刀鲛肌，能吞噬他人的查克拉，提供给使用者无穷无尽的查克拉一样。

    栗霰串丸的长刀缝针，特点就是刺穿与缝合！

    所以，在面临长刀缝针的情况下，了解原著剧情的越野便知道，对付长刀缝针的使用者，不止是要小心长刀缝针的恐怖突刺能力，就连长刀缝针后面那根近乎透明的钢线都要时刻的小心！

    在之前与栗霰串丸交锋的情况下，那两名求饶的雾忍上忍，还有受到幻术反噬的宇智波止水，就是伤在了长刀缝针后方的钢线之下！

    而在此时，利用风之感知“听”见了“嗖”的一声响，越野心中一凛，就要出手保护阿凯。

    谁想，当越野的视线刚刚落在阿凯的身上时，长刀缝针那隐藏的杀招，便已经是落在了阿凯的身上！

    好在越野的气刃・半月斩，早在之前就格挡住了栗霰串丸的长刀缝针。

    若不然，栗霰串丸的杀招突现，阿凯就不是腿部受到重创那么简单，而是性命都要交待在栗霰串丸的手中了！

    然而，又一次在越野的面前伤到了他的同伴，那个同伴更是与越野第一个建立羁绊的阿凯，越野怎能不愤怒？

    所以在阿凯腿部的血液，沾染在栗霰串丸的长刀缝针上面时，栗霰串丸透过越野的眼神，明显看清了越野眼神中的情绪名为愤怒！

    “桀桀桀！”

    “怒了吗？越是愤怒越好啊！”

    “只有在你愤怒的情况下，我才能把握机会杀死你啊！”

    “木叶的小鬼！”

    很显然，看清越野眼神中蕴含的愤怒，栗霰串丸并没有在意。

    甚至，栗霰串丸认为越野和普通人一样，越是愤怒就越是容易失去理智，最后导致的结果就是因冲动而灭亡！

    然而，越野真的是一个容易失去理智的人吗？

    答案自然是否定的！

    哪怕是在面临枇杷十藏，西瓜山河豚鬼的情况下，越野都没有失去冷静，更何况是面临一个栗霰串丸？

    所以，越野眼神里面燃起的那一抹愤怒，最终导致的结果不可能是越野自身灭亡！

    那熊熊的愤怒之火，最终导致的结果只能是一个！

    那就是栗霰串丸的灭亡！

    “影缝术！”

    当越野眼神里面燃起愤怒之火的瞬间，双手飞速的结印，越野竟是在眨眼般的时间内便完成了影缝术的使用！

    而且，此次越野在使用影缝术的时候，竟然是控制着栗霰串丸脚下的影子飞射而去，重重的击落在了栗霰串丸的胸口之上！

    奈良一族的影缝术，不是只能控制着自己的影子进行攻击方面的变化吗？

    为何越野能控制着栗霰串丸的影子，化作自身的进攻手段呢？

    毫无疑问的，影缝术能在越野的手中完成这方面的变化，多亏了越野的精神能量半步“质”变！

    随着越野修炼漩涡一族的秘术，特别是精神能量在诸多突破下，完成了精神能量的半步“质”变之后，越野便发现影缝术在精神能量的半步“质”变下，同样发生了奇妙的变化，那就是能够控制着他人的影子展开攻击方面的手段了！

    也是因为栗霰串丸万万没有想到，越野的影缝术能控制着他的影子飞奔而起，导致栗霰串丸在一个不慎的情况下，便受到了影缝术的袭击！

    黑影飞奔而起，命中在了栗霰串丸的胸口上面！

    胸口遭遇重创，结合之前丁座的重创，栗霰串丸只感觉胸口处传来无法忍受的疼痛，呲着牙便是踉跄后退了几步！

    反而是越野，他怎能错过眼前那得来不易的机会！

    栗霰串丸无法控制着身体，脚步踉跄的便往后退去，那无疑是斩杀栗霰串丸最好的机会啊！

    所以，非常看重眼前的机会，越野再没有结印，而是准备使用疾风流的秘术，不惜耗费体内查克拉，便要斩杀掉栗霰串丸。谁想，当越野的掌心处都闪耀出蔚蓝色的查克拉光芒，疾风流秘术掌刃已然准备就绪的时候，越野正要踏前斩杀栗霰串丸，突然手臂处传来一股异样的疼痛感，便是让越野的双瞳都不禁微微紧缩了一下！

    紧接着，越野眼前的栗霰串丸不止是瞬间站稳了脚步！

    而且在站稳脚步的瞬间，栗霰串丸手中的长刀缝针竟是凌空，突然漂浮了起来！

    “小鬼，你死定了！”

    “长刀忍法！”

    “鬼蜘蛛！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第160章断臂之痛

    第160章 断臂之痛

    “长刀忍法？”

    “栗霰串丸自创的秘术，唯有使用长刀缝针时才能使用的秘术吗？”

    突然间，越野用于斩杀栗霰串丸的绝妙机会，竟是变成了栗霰串丸用于反败为胜的契机，怎能让越野不吃惊？

    根据原著剧情的了解，越野自然是清楚，此时栗霰串丸使用的长刀忍法，正是他在熟练掌握长刀缝针的情况下自创的秘术。

    而且，恰好是这种名为长刀忍法的秘术，日后便是成就了栗霰串丸那最强一代，长刀缝针掌控者的威名！

    所以，既然长刀忍法能成就栗霰串丸的威名，那么越野就算是不用亲身尝试，都能想象到长刀忍法的恐怖之处。

    特别是这时，在栗霰串丸使用了第一个长刀忍法的秘术，同越野交锋之时，从栗霰串丸那里知晓了，他使用的秘术便是长刀忍法，紧盯着那凭空漂浮在半空的长刀缝针，越野便是在双瞳微微紧缩的情况下，用心的使用风之感知来感知周围的情况。

    这不感知还好！

    当越野利用那媲美四代火影的风之感知，用心的感知周围的情况之时，越野眼神里面的惊愕之色不禁是变得更加浓郁了几分！

    那是何等巧妙的布局！

    又是何等隐秘的杀招！

    原来，在越野刚刚结印，准备使用结合精神能量半步“质”变而变异，使用效果变得更加难以防范的影缝术之时，栗霰串丸手持着长刀缝针，便是早早的准备好了长刀忍法的使用！

    一瞬间，利用长刀缝针的特性，栗霰串丸赫然是用长刀缝针后面连接着的钢线，在越野的身旁布下了仿若蛛网一般的杀招。

    而在越野的周围充斥着形同蛛网一般，透明而又锋利的钢线时，栗霰串丸可不单单是用如同蛛网一般的防护，限制住了越野的身体活动。

    在那一瞬间，只要栗霰串丸稍微活动一下长刀缝针的话，那越野的身体就有可能在如同蛛网一般的防护之下，受到那透明而又锋利的钢线袭杀，直接面临五马分尸的惨状！

    长刀忍法・鬼蜘蛛！

    真不愧是栗霰串丸自创的秘术，更不愧持有鬼蜘蛛的名号，果真是让人防不胜防！

    而在越野受到长刀忍法・鬼蜘蛛的束缚下，小命都等同于落在栗霰串丸的手中了，那栗霰串丸有必要客气吗？

    狂傲，冷酷的笑声，又一次顺着栗霰串丸的方向，传入到了越野的耳中。

    而在那狂傲，冷酷的笑声回荡在周围时，越野紧咬着下唇，那是在栗霰串丸没能发动杀招的瞬间，想着脱身的方法。

    反而是阿凯，不知火玄间，惠比寿，三个在栗霰串丸的手中遭受重创，此时等同于毫无战力的同伴，则是瞧见越野的情况非常不妙时，双瞳中满是震惊之色的愣在了那里！

    “怎么办？越野的情况很不妙！玄间，想想办法啊！”

    “能有什么办法？我们都不是栗霰串丸的对手，怎么帮助越野？可恶，真是不应该前来追击栗霰串丸，我们真是害苦了越野了！”

    “玄间，别自责了！就算我们不是栗霰串丸的对手，那也要尽可能的为越野创造逃生的机会啊！”

    “嗯，惠比寿，你说的很有道理！我们死在这里就算了，但一定要让越野逃走！”

    “下面……看我的吧！”

    要说越野能前来营救阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人，那还真是非常有道理的。

    尽管在栗霰串丸恐怖的实力下，阿凯，不知火玄间，惠比寿三人是没有半点反击的可能。但是，眼睁睁看着越野为营救他们，而步入到了危局之中，阿凯，不知火玄间，惠比寿仍然是愿意用拼死的方式，用以挽回越野的性命。

    从这里就能看出，阿凯，不知火玄间，惠比寿是值得结交的人！

    而且，当越野困于栗霰串丸的长刀忍法・鬼蜘蛛中，眼看着就要送命的时刻里，连栗霰串丸都选择性忽略的阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人，还真的是为越野创造了一个生还的机会！

    “木叶旋风！”

    “暗千本！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    那是阿凯，不知火玄间，同时为越野创造的机会。

    本来，栗霰串丸以为阿凯，不知火玄间等人无非就是小小的木叶中忍罢了，只要是重创了他们，就没有必要关注他们的生死。

    谁想，在栗霰串丸眼看着就要发动长刀忍法・鬼蜘蛛的杀手锏时，阿凯的木叶旋风直袭而来，便是换来了栗霰串丸的一声冷哼！

    下一秒，为了躲避阿凯的木叶旋风，栗霰串丸稍微移动了一下脚步，继而便是狠狠的一掌落在了阿凯的胸腹之上。

    无疑的，阿凯是没办法与栗霰串丸正面硬碰的，特别是在使用木叶旋风的情况下，阿凯更是没有任何躲避的可能。旋即，当栗霰串丸一掌拍落在阿凯胸口上的时候，阿凯狂喷了一口鲜血，惨然倒落在了地面上，使得阿凯受到的创伤，直接威胁到了他的性命。

    至于不知火玄间。

    发现阿凯重伤倒在地上，手中把握着的千本仍然是没有丝毫犹豫的飞射向了栗霰串丸的方向！

    可惜，就如同阿凯一样，不知火玄间同样是没有与栗霰串丸交锋的可能性。

    所以，几枚千本飞射而来，栗霰串丸便是利用长刀缝针布置出的长刀忍法・鬼蜘蛛防护，瞬间便将不知火玄间飞射而来的千本击落在了地上不说。紧接着，那反弹而来的几枚千本，更是深深的刺入到了不知火玄间的身上！

    至此，阿凯，不知火玄间两人，为了营救越野，又一次双双败在了栗霰串丸的手中，重伤到了濒临死亡的程度！

    但阿凯，不知火玄间的攻势，真的是无用功吗？

    那也不尽然！

    而后，就在阿凯，不知火玄间又一次双双败退的瞬间，栗霰串丸感觉到了一定的危机，长刀忍法・鬼蜘蛛的杀手锏便是突然使用而出。旋即，只听“咔”“咔”的几声响，在紧缩的蛛网之下，越野映入到栗霰串丸眼神里面的身影，赫然是断裂成了几段之多！

    “越野！”

    眼睁睁的看着越野的身体断裂成了几段，下意识的以为越野必定死去，阿凯，不知火玄间，惠比寿的眼眶微红，在惊呼一声的同时，就准备着拼了性命都要为越野报仇。

    然而，未等阿凯，不知火玄间，惠比寿拖着重伤的身躯前去复仇，下一幕景象映入到了三人的眼帘之中，不止是让阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的眼神里面重新布满了喜悦之色，连带着栗霰串丸的眼神里面都浮现出了一抹惊慌之色！

    那一幕景象到底是什么？

    那一幕景象就是，越野断裂成几段的身躯落在地上，竟是变成了一块块的木头！

    “纳尼？”

    “替身术？”

    没错！

    正是替身术！

    阿凯，不知火玄间拼了了频死重伤的攻势，并没有化作无用功，而是让越野有充分的时间准备好替身术的使用！

    所以，栗霰串丸的长刀忍法・鬼蜘蛛，真正斩杀的并不是越野，而是越野使用替身术的木桩！

    但是，让栗霰串丸真正感觉到惊慌的，还不是越野之前使用的替身术，而是越野使用替身术后的身影竟是消失不见了！

    紧接着，惊慌的情绪密布在栗霰串丸的脑海之中，越是无法捕捉到越野的身影，栗霰串丸心中的恐惧就越是要放大几分！

    而在栗霰串丸心里面的恐慌情绪，已然是让这些长刀缝针的掌握者准备转身逃离之时！

    突然！

    绚丽的风刃蓦然出现！

    越野的身影竟是突现在了栗霰串丸的背后，一记气刃・半月斩便是硬生生的断掉了栗霰串丸手持着长刀缝针的手臂！

    “栗霰串丸，我不止是要断掉你的手臂！”

    “更是要杀了你，断掉雾忍七人众的手臂！”

    “给我纳命来吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第161章颓败之势

    第161章 颓败之势

    鲜血四溅而出！

    在栗霰串丸那不可置信的目光注视下，他那条手持着长刀缝针的手臂，便是受到了气刃・半月斩的斩击，整齐的断裂在了那里！

    反而是越野！

    在阿凯，不知火玄间创造的机会下，先是使用最为基础的替身术，躲避开了栗霰串丸的杀招。而后，媲美四代火影的风之瞬身使用，躲避着栗霰串丸的感知，继而便是气刃・半月斩使用，在斩断栗霰串丸一条手臂的情况下，可谓是完全掌握住了局面！

    而且，此时别看栗霰串丸仅仅是断掉了一条手臂而已。

    但就是那一条握着长刀缝针的手臂，在越野同栗霰串丸的交锋里面，可是占据着相当重要的地位呢！

    失去了右臂，更是失去了长刀缝针，栗霰串丸剩余的战力还能有巅峰时期的多少？

    更何况，栗霰串丸不止是在越野的手中失去一条手臂那么简单，更是在先前与木叶一方的交锋里面，受到了丁座的重创！

    所以，在栗霰串丸失去一条手臂，失去长刀缝针的瞬间，越野已经是有百分百的把握能够斩杀栗霰串丸了！

    栗霰串丸一死，声名赫赫的雾忍七人众便要减员一人。

    那越野斩杀栗霰串丸的卓越战绩，不就相当于斩掉了雾忍七人众的一条手臂吗？

    然后，趁着栗霰串丸露出颓败之势，自越野的脸庞便是扬起了一抹淡淡的笑容。接着，就像是越野之前想的那样，他不止是要在这里斩掉栗霰串丸的手臂，更是要断掉雾忍七人众的一臂，趁机斩杀掉栗霰串丸！

    至于栗霰串丸。

    已然露出颓败之势的他，又怎能是越野的对手？

    而且，当越野与栗霰串丸交锋，眼瞅着就要斩杀露出颓败之势的栗霰串丸时，在其余两处木叶与雾忍交锋的战场，雾忍一方就如同与越野交战的栗霰串丸一样，同样是露出了颓败之势，眼看着就要面临全面败北的情况了！

    火之国外。

    那里便是四代火影与雾忍交锋的战场。

    在四代火影的率领下，木叶一方的忍者可谓是士气如虹，仅用了短短十几分钟的时间而已，便让雾忍一方的忍者连连败退。

    尤其是当四代火影亲自上阵，在诸多木叶一方忍者的配合下，使用飞雷神之术与螺旋丸结合的杀招之时，只见四代火影的身影不断的闪烁在雾忍一方忍者的身旁，肆无忌惮的收割着雾忍一方的性命，紧接着竟是将露出颓败之势的雾忍，完全击败在了那里。

    至此，火之国外围，木叶与雾忍的交锋全面结束。

    雾忍没办法抵挡四代火影的凶威，唯有收拢惨败的部队，渐渐的返回水之国了。

    接下来，只要是火之国内部，木叶与雾忍的交锋结束，那么三战时期木叶与雾忍的交锋，就是木叶一方全面获胜了。

    但在获胜之时，四代火影却是没有流露出半点喜悦之色来。

    特别是有忍者前来汇报情报，当四代火影知晓火之国内部的战略，已然快要完成的时候，缓缓收拢起手中的情报，四代火影的目光却是缓缓的眺望向了远方，在心中默默的想道:“组建利刃小队果然是一个正确的选择，要是没有利刃小队的话，恐怕我方的作战不可能那么顺利吧！”

    “但是卡卡西，在组建利刃小队之前，我交给你的那个任务可是必须要完成的！”

    “别忘记我的托付，更是别忘记……”

    “别忘记那个任务的重要性啊！”

    暗暗心道一声，四代火影便是深深的叹了口气，收拢木叶一方的部队就准备返回营地了。

    而在同一时间里，四代火影刚刚接到火之国内部的情报，得知雾忍第三道防线告破的时候，鹿久率领的木叶一方忍者，竟然是在攻陷下雾忍第三道防线没多久，就对准了雾忍的大本营展开了凶猛的攻势，而那个第一个冲入雾忍大本营的人，赫然就是之前战胜栗霰串丸的丁座！

    “倍化术！”

    “轰！”

    “轰！”

    步入雾忍大本营的瞬间，丁座蓦然使用倍化术，两条如同巨人一般的手臂便是狠狠的砸在了雾忍的大本营当中。

    简直就像是四代火影率领木叶一方的忍者，在前线获得完美的胜利一样。

    此时使用秋道一族秘术的丁座，同样是利用两条巨人一般的手臂，狠狠的破开了雾忍大本营的防护，使得木叶一方的忍者很快便占据了优势，飞速的完成了雾忍大本营方面的战略。

    然而，四代火影心里藏着某种很是关心的事情，丁座心里面同样是藏着事情。

    所以，在阿凯，不知火玄间，惠比寿追击栗霰串丸，而越野又前去营救阿凯等三人的情况下，丁座发现木叶一方完全占据了优势，马上就能攻陷雾忍在火之国内部建立的大本营，便是深深叹了口气，返回到了鹿久的身旁道:

    “鹿久，知道越野去哪了吗？”

    “嗯，知道了。”

    听着丁座的问话，鹿久不禁苦笑着摇了摇头，说道:“真没想到，阿凯他们居然那么冲动，竟然前去追击重伤逃走的栗霰串丸去了。堂堂雾忍七人众成员，能是阿凯他们几个小家伙就对付的了吗？我想越野就是想到了这一层，所以才前去营救阿凯他们的吧。”

    “毕竟越野和阿凯他们的关系都不错，以前又是阿戴的小队成员，就算前去追击也是没错的。”

    “只是你我都没有想到啊！”

    “雾忍的大本营完全就是一个空壳子，难怪我们刚刚占领雾忍的第三道防线，雾忍的营地里面就出现骚乱呢！”

    “原来……”

    “原来雾忍早早的就准备放弃了啊！”

    瞧见鹿久说完又是深深的叹了口气，丁座不免皱起了双眉，很是担忧的问道:“那越野前去营救阿凯他们，应该不能出问题吧？”

    “应该不能！”

    目光落在先前迈特戴离去的方向，鹿久先是笃定的回答了一声，继而又有些怀疑的说道:“只是，雾忍的营地里面没见到雾忍七人众的身影，谁人都不知道他们到底做什么去了，所以刚刚我派遣阿戴带人前去迎回越野了。”

    “而且，我刚刚获得水门那里的回信，说是消失在营地里面的卡卡西，好像也是前去执行某种特殊任务了。”

    “唉，越野，卡卡西，他们这些利刃小队的精英，真是一个比一个让人费心啊！”

    “丁座，现在我们能做的事，可能就是默默看着他们表演了吧！”

    说罢，鹿久和丁座又是感叹了几声，便开始将注意力放在眼前的战事上面了。

    但显而易见的是，木叶可知的三处战场里面，雾忍都是尽显颓败之势，雾忍的失败基本上就是无法避免的了。

    果然，后续的作战只是持续了很短的时间而已，不止是雾忍的大本营沦陷了！

    在另一处已知的战场里面，越野同样是战胜了露出颓败之势的栗霰串丸，一脚重重的便踏在了栗霰串丸的脸上！

    就像是越野计划的一样，在栗霰串丸失去那条手臂，失去长刀缝针的情况下，他已经是没有任何挽回劣势的可能了。

    所以，一方面关注着阿凯等三人的情况，免得栗霰串丸前去偷袭阿凯等三人。另一方面，越野便是用四代火影密传的“加速”秘术，一点点的消磨着栗霰串丸的力气，待到栗霰串丸准备要捡回断掉的手臂，还有回收长刀缝针的时刻里，越野便是抓住了机会，一记木叶旋风便将栗霰串丸重重的踢到在了地上。

    只是，待到越野用脚狠狠的踏在栗霰串丸脸上，正准备用手中的苦无收割掉栗霰串丸的性命之时，栗霰串丸那古怪的笑声又一次传来，却是让获得胜利的越野，缓缓的皱起了双眉！

    “木叶的小鬼，你是不是以为你赢定了？”

    “桀桀桀桀！”

    “这种让人进入天堂，再坠入地狱的感觉，真是太棒了啊！”

    “桀桀桀桀！哈哈哈哈！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第162章坠入地狱

    第162章 坠入地狱

    “越野，雾忍一个个的都是阴险狡诈，诡计多端！”

    “千万别和他废话，赶快杀死他！”

    制伏了栗霰串丸，越野手握苦无正准备收割掉栗霰串丸的性命，谁想栗霰串丸嘴里突然冒出的几句话，便是让越野紧皱起了双眉，沉默在了那里。

    而在越野沉默的时刻里，还是不知火玄间比较了解雾忍的情况。

    所以，看着越野在那里沉默，不知火玄间第一时间便出言提醒越野，希望越野能赶紧杀死栗霰串丸，不要和面前的栗霰串丸废话。

    但是，与雾忍交手那么多次，越野怎能不了解雾忍的性格？

    就像是不知火玄间说的那样，雾忍一个个的都是阴险狡诈，诡计多端。就说越野最开始交锋的几名雾忍上忍吧，基本上每一个都是把装死的技巧修炼到了“宗师”级别的程度，为了活命，为了日后翻盘，可谓是煞费苦心的布置谋略啊！

    而栗霰串丸，这名雾忍七人众的成员之一，那更是雾忍之中的佼佼者。

    既然普通的忍者都能把装死，诈降等诸多手段运用的那么纯熟，越野自然是清楚他和栗霰串丸磨蹭下去，基本上就是步入到了栗霰串丸的计划之中。

    此时，千万不能看栗霰串丸重伤不治，就算是想要翻盘都比较困难。

    可是像栗霰串丸这样的家伙，往往给他们一个机会，就能留下后患。

    所以在不知火玄间出言提醒的时候，越野犹豫不定的眼神里面都是闪过了一缕精光，下一秒就准备落下手中的苦无。

    不过，就在那把锋利的苦无，顺着越野的掌心便要落在栗霰串丸的喉咙上时，让越野万万没有想到的是，栗霰串丸竟是准备透露一个让越野不得不关注的隐秘任务来！

    “等等，木叶的小鬼！”

    “难道你就不想知道，我们水影大人布置的终极计划是什么吗？”

    “终极计划？”

    栗霰串丸话音刚落，越野紧握着苦无的右手便是微微颤动了一下，继而便是没能落在栗霰串丸的喉咙上面。

    而在紧握着苦无的时候，思考着栗霰串丸嘴里面的最终计划，越野便先是深深吸了口气，暗暗想道:“水影？哼，其实就是隐藏在雾忍村幕后的斑爷罢了！”

    “早在四代火影失仓的“血雾”时期，斑爷就一直控制着那位名满天下的四代水影，一直都在关注着忍界的情报。现在，在斑爷的控制下，四代水影失仓是准备改革“血雾”的计划了，那也不是在雾忍村内部的压力下才进行改革的吗？”

    “这一次木叶与雾忍的战事，别人不知道斑爷想着什么，身为穿越者的我还能不知道？”

    “一个就是投放身为三尾矶怃人柱力的琳，在木叶村的内部，施放三尾矶怃削弱木叶村的势力。另一个目的，斑爷恐怕就是为了宇智波带土的“黑化”之路而谋划吧？”

    “至于你们这些雾忍七人众成员所知道的事情，和我比起来就是毛毛雨罢了！”

    “毕竟，除了未来的桃地再不斩，还有干柿鬼鲛外，恐怕只有一个比较聪明的西瓜山河豚鬼能够洞悉斑爷隐藏在雾忍村背后的秘密了！”

    “但是……”

    暗暗心道一声，越野看着脚下的栗霰串丸，那个性命都在自己手里的栗霰串丸，便是一声冷哼。

    “但是，琳到底是在什么方位，这些情报恐怕只有斑爷派来的雾忍七人众成员才知道！”

    “那么说来，栗霰串丸就是有些价值的！”

    “要是能从他嘴里得知琳的所在方位，那我就真是赚了！”

    冷哼一声，紧皱的双眉舒解开来，越野便是用不屑的神情盯着眼前的栗霰串丸，冷声说道:“栗霰串丸，没想到号称“无情”的你居然那么惧怕死亡！”

    “好！”

    “只要你能如实说出水影的计划，那身为暗部的我就能做主放过你！”

    “可是你但凡有半句假话的话，那就休怪我翻脸了！”

    “唰！唰！”

    越野的声音回荡在栗霰串丸耳旁，栗霰串丸正在暗暗得意计谋得逞。

    谁想，就在栗霰串丸的嘴角扬起一抹阴谋得逞的笑容时，越野手中的苦无便是飞速落下，直接挑断了栗霰串丸的手筋脚筋！

    一瞬间，栗霰串丸愣住了。

    因为他是完全没有预料到，越野竟然是那么的小心，而且是那么的残忍！

    在忍界流传的信息里面，除了雾忍是以残暴出名之外，那就要属木叶的怀柔最为出名了！

    特别是四代火影接替三代火影上位之后，木叶一方基本就没有发生过虐待俘虏的事情。

    此时越野在掌握着局面的情况下，竟是为了小心，割断了栗霰串丸的手筋脚筋，怎能让栗霰串丸不吃惊？

    但吃惊也没有办法！

    对视着越野那冰冷的目光，栗霰串丸便明白自己遇见狠角色了！

    就从越野那冰冷的目光中，栗霰串丸就知道越野和他们雾忍一样，都是为达目的，能不择手段的人。所以，在越野默默的注视下，栗霰串丸那真是不敢用谎言来为自己争取机会了，继而便在强忍着身上的疼痛时，呲着牙说道:“嘶！现在木叶的小鬼真是厉害，身上竟有几分我们雾忍的风范，你真应该加入我们雾忍村啊！”

    “好了，好了，不说那些废话了！”

    “小鬼，只要你能饶过我的性命，别说是水影大人的终极计划了，就说缝针我都可以交给你！”

    “嘶！别踩，别踩，我现在就说！”

    瞧见栗霰串丸开始说废话，越野便用脚狠狠的践踏在了栗霰串丸的伤口上，直让栗霰串丸倒吸了一口冷气。

    而在越野的严刑逼供下，栗霰串丸总算是没说废话了。

    紧接着，在越野，阿凯等人的目光，都集中在栗霰串丸的身上时，栗霰串丸便缓缓的说道:“木叶的小鬼，其实就算你们能全胜我们雾忍的部队，那都是没办法真正的战争我们雾忍的！因为根据水影大人的终极计划来看，当你们木叶一方的部队全胜我们雾忍的部队时，我们水影大人的计划其实已经悄悄的完成了！”

    “身为木叶的忍者，你们应该是知道四代火影的棋子，那个名为琳的小女孩吧？”

    “桀桀桀桀！没错！”

    “那个琳不是想谋夺我们雾忍村的三尾矶怃吗？你们的四代火影不是认为自己的谋划很聪明吗？”

    “他就是一个笨蛋！”

    “水影大人命令我们参战，最终就是为了能让琳那个小女孩，顺利的返回到你们木叶村之中，再解放她体内的三尾矶怃！想想看吧，三尾矶怃在你们木叶村里面横行，那是多么美妙的画面啊！”

    “而且，木叶的小鬼，别以为你现在就回去汇报这件事，那个号称木叶大脑的奈良鹿久就能布置解救琳那个小女孩的计划！”

    “因为……”

    “当你们木叶的忍者把目光都集中在我们几个人身上的时候，我们早早的就使用了水影大人密传的分身之术，护送那个名为琳的小女孩进入木叶村了！”

    “你们早就输了！”

    “桀桀桀桀！哈哈哈哈！”

    说罢，栗霰串丸那狂傲，冷酷的笑声，便是又一次回荡在了密林当中。

    而在栗霰串丸说完的时候，不止是越野，就连旁边的阿凯，不知火玄间，惠比寿都有一种坠入到地狱的感觉！

    特别是越野，听着栗霰串丸诉说的计划，浑身上下都是止不住的颤抖。

    这一刻，越野突然有些后悔，为何他没有同鹿久好好说说，雾忍七人众成员都掌握着一种特殊的分身术，能制造出仿若本体一样的分身，前去执行隐秘的任务。

    为何他没有好好的探查一下，琳是不是真的就隐藏在雾忍大本营内！

    但在这时候，后悔显然是没用的事情了！

    所以，为了能削弱雾忍的力量，特别是削弱护送琳的力量，越野又一次紧握住手中的苦无，就准备食言收割掉栗霰串丸的性命，先解决掉栗霰串丸用于护送琳的分身再说。

    但是，让越野都未曾想到的是，在他准备收割掉栗霰串丸的性命之时，异变突生！

    几乎是在越野的苦无，只差半分就能刺入到栗霰串丸喉咙处，收割掉栗霰串丸性命的瞬间，竟是有一道黑影，蓦然现身在了越野的背后！

    “该死的家伙！”

    “你怎么来这么晚？没看我的手筋脚筋都被挑断了吗？”

    “赶快给我杀了那几个木叶的小鬼！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第163章雾忍七人众！

    第163章 雾忍七人众！

    “栗霰串丸，你的话真多！”

    “嘭！”

    眼看着栗霰串丸就要死在越野的手中，谁人能够想象异变突生！

    那是雾忍的援军！

    更是栗霰串丸的救星！

    先前栗霰串丸点明，身为三尾矶怃人柱力的琳，并不在雾忍大本营的时候，耗费一番苦心想要解救琳，使得卡卡西没必要后悔一生，宇智波带土没必要走上“黑化”之路的越野，那真的就是心神晃荡，满脑子想的事情都是关于琳的事情。

    无疑的，没能想象到雾忍能暗中护送琳，在鹿久，丁座等人的眼皮低下将琳转移，那真是超出了越野的预料太多了。

    毕竟琳若是不在雾忍大本营的话，那越野准备解救琳的诸多手段都等同于是化作无用功了！

    所以，在心神晃荡之下，越野的唯一想法就是铲除掉栗霰串丸，先解决掉护送琳的一个雾忍七人众分身再说。

    但恰好是越野的心神晃荡，使得他没能集中精力使用风之感知，用于感知周围的情况，步入到了栗霰串丸的谋算之中。

    紧接着，待到一抹黑影现身在越野背后之时，越野的注意力全部都放在栗霰串丸的身上，自然是无从知晓有人前来援助栗霰串丸的。所以，只是用脚重重的踢在了越野的后背上而已，那道黑影现身而来，便是顺利的解除了栗霰串丸的生命危机！

    然后，可能是知道越野能够把栗霰串丸逼到濒死的程度，是不容易解决的对手，那抹黑影在顺利解救了栗霰串丸之时，仅仅是抱着手筋脚筋全断的栗霰串丸，前往了不远处的一块岩石上面，将栗霰串丸的身体重重的摔在了岩石上面罢了！

    “嘶！你就不知道轻点吗？没看见我受伤吗？”

    “白痴，你的手臂是不是不想要了？要是想要，就给我客气点！”

    “桀桀桀！好，那你把我的手臂夺回来吧！记得还有缝针！”

    “真是麻烦！”

    前一秒，那抹黑影现身刚刚化解栗霰串丸的危机。

    后一秒，那抹黑影眼神里面闪烁着的残忍光芒，便是飞速的瞥了越野，阿凯等人一眼，继而就准备去夺回栗霰串丸断掉的手臂，还有遗落在那里的长刀缝针。

    至于阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人。

    瞧见那抹黑影现身的瞬间，就是完全失去了思考的可能！

    因为，洞悉雾忍的计划，就让阿凯，不知火玄间，惠比寿感觉非常震撼了。

    毕竟琳就是阿凯等三人认识的人，他们是真的没有想到，琳消失在木叶村里面，竟然是前去执行四代火影吩咐的隐秘任务！

    而且那隐秘的任务，竟是潜入雾忍村，成为三尾矶怃的人柱力！

    现在，四代火影的计划完全告破，琳落入到了雾忍的手中，阿凯等三人是什么想法？

    一方面，阿凯等三人是感觉，四代火影居然牺牲自己的弟子琳前去雾忍村，真的是太残忍了。另一方面，为了木叶村的利益，阿凯等人又想尽办法在为四代火影辩解，最终的结果就是导致阿凯等三人犹豫不决，不清楚自己的想法到底是偏向于四代火影好，还是偏向于琳好。

    乃至于，在越野准备解决掉栗霰串丸的时候，阿凯等三人的思绪都在挣扎之中。

    而在那抹黑影现身，救下了栗霰串丸，就准备夺回栗霰串丸的手臂，长刀缝针时，阿凯等三人竟是仍然呆愣在那里，弄的那抹现身救下栗霰串丸的黑影，都是在默默的感叹栗霰串丸的谋划果然是不错，用了一个个小小的，都准备快完成的任务，就哄骗住了木叶一方的忍者。

    但是，待到那抹黑影现身在栗霰串丸的手臂前，就要夺回栗霰串丸的手臂，还有长刀缝针的时刻，突然“嗖”的一声！

    越野的身影便是在那一刻，现身在了那道黑影的面前！

    “想夺回栗霰串丸的手臂？想夺回长刀缝针？”

    “哼！”

    “问过我了吗？”

    “影缝术！”

    “嘭！”

    风之瞬身使用而出！

    显然，当阿凯等三人的思路，仍然没能返回关注眼前的战事时，早早便知晓雾忍谋略的越野，却是瞬间恢复了冷静。

    可能，琳的转移计划是越野未曾想到的。

    可能，雾忍七人众使用斑爷密传的分身术，前去护送琳前往木叶村，同样是让越野心神晃荡了一下。

    不过在面临栗霰串丸，还有那道突现而来的黑影时，越野遭遇了偷袭，便是一下恢复了冷静。

    他知道，解决栗霰串丸，还有眼前的那道黑影才是重中之重。

    所以，趁着那道黑影完全忽视阿凯等三人的时刻里，越野的身影突现而来，利用精神能量半步“质”变，攻击端变得更加诡异的影缝术，便是控制着那道黑影的影子突袭而来，一下就控制着那道黑影的影子，重重的击落在了那道黑影的胸口上面！

    “噗！”

    栗霰串丸在影缝术的偷袭下都要吐血，更何况是满心轻蔑，前来夺回栗霰串丸手臂，长刀缝针的那道黑影？

    从嘴里喷出殷红的血液，在越野的影缝术之下，那道黑影遭遇创伤，奔袭而来的身影便是戛然停止在了那里。

    但就在越野暗暗松了口气，心道栗霰串丸的手臂，长刀缝针总算是保住之时。

    突然！

    那道黑影双手间的长刀，竟是随着“嗡”的一声响，忽然改变了形态！

    “那是……”

    “那是双刀鲆鲽？”

    不需要使用风之感知，使用肉眼便瞧见了那道黑影手中的双刀变化。

    了解原著剧情的越野，怎能不清楚那人使用的双刀，赫然就是雾忍七把忍刀中的双刀鲆鲽？

    而在那道黑影突然解放双刀鲆鲽的情况下，越野双瞳中的神色不禁变幻莫测，毕竟那道黑影乃是雾忍七人众成员的事情，根本就是超出了越野的想象啊！

    然而，正是越野在作战中的分神，那道黑影解放双刀鲆鲽的力量，便是突然击飞了栗霰串丸的手臂，还有长刀缝针，落在了栗霰串丸的面前！

    而且，几乎是在那道黑影，利用解放力量的双刀鲆鲽，夺回栗霰串丸的手臂，还有长刀缝针的顷刻间，那道黑影的目光突然锁定了越野的身影，嘴角便是扬起了一抹残忍的笑容，仅用了一句话便让越野的心情坠入到了谷底！

    “小鬼，你以为栗霰串丸那么有自信脱身，就我一个人前来援助了吗？”

    “真是太天真了！”

    “嗖！”

    那道黑影话音刚落，越野便见眼前的那抹黑影，一记瞬身术便返回到了栗霰串丸的身旁。

    先是为栗霰串丸接上那断掉的手臂！

    紧接着，在越野那微微紧缩的瞳孔下，重新接上手臂的栗霰串丸便是艰难的用手掌，触碰在了长刀缝针的刀把上面，继而便是“嗖”“嗖”“嗖”的几声响，栗霰串丸竟然是用长刀缝针上面缠绕着的钢线，接回了先前越野挑断的手筋脚筋不说！

    待到栗霰串丸重新接回手筋脚筋，连带着那条断掉的手臂都完整的接上之时，又是“嘭”“嘭”“嘭”的几声响！

    一瞬间，在栗霰串丸，还有那道黑影所在的方向，竟是弥漫上了一层浓浓的雾气！

    而且，等到那浓郁的雾气渐渐散开，露出其中隐藏的七道身影之时，越野只感觉脑袋里面“嗡”的一声，旋即便在紧盯着那七道身影的时候，略显艰难的说道:

    “你们是……”

    “雾忍七人众？！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第164章千钧一发

    第164章 千钧一发

    “咦？”

    “连外村的小鬼都知道我们的名号了，看来我们是真的很出名啊！”

    “哈哈哈哈！”

    骤然间，不止是双刀鲆鲽的掌控者，利用解放双刀鲆鲽的力量，夺回了栗霰串丸断掉的手臂，还有长刀缝针，使得重伤濒死的栗霰串丸重新恢复了战力。

    同样是在那一瞬间，几乎是在栗霰串丸刚刚恢复战力的时候，雾忍七人众的成员竟是全部现身在了越野，阿凯，不知火玄间，惠比寿四人的面前，那可不止是让越野流露出了略显苦涩的表情来，连带着阿凯，不知火玄间，惠比寿三人都是流露出了一副绝望的模样啊！

    那可是雾忍七人众！

    声名赫赫，实力强劲的雾忍七人众成员啊！

    先前，越野单独与栗霰串丸，还有双刀鲆鲽的使用者交锋，就在保护阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的情况下略显艰难了。

    现在，雾忍七人众的成员全部现身，尽管越野的实力有了进一步的飞跃，可是要面临七名如同栗霰串丸，如同双刀鲆鲽使用者的敌人，越野都是没有一成的把握逃离出雾忍七人众的追杀，更何况是实力，眼界都不如越野的阿凯，不知火玄间，惠比寿呢？

    而且，当越野很是艰难的道出眼前那七道人影的名字之时，雾忍七人众现身，信心满满的双刀鲆鲽使用者便是轻笑着看向了越野，一方面为雾忍七人众的名号而骄傲，另一方面则是在提醒雾忍七人众的同伴，注意这个能叫出他们名号的木叶暗部！

    提防这名年龄虽小，却实力惊人的小小木叶暗部！

    反而是雾忍七人众中领头的那位，听着双刀鲆鲽使用者的话，冷酷的眼神一下便落在了越野的身上。

    特别是瞧见越野那熟悉的装扮，感觉到越野身上那让他厌恶的气息时，雾忍七人众中领头的那位，脸庞处便是扬起了一抹冷冽的笑容，笑着说道:“原来是你，我记得你！利刃小队里的影，是吗？当初，你这个小鬼让我的分身吃亏，我一直没想到找你寻回场子呢！”

    “今天可真是幸运啊！”

    “不止能完成水影大人交待的所有任务，还能依照水影大人的吩咐，铲除掉你这个碍事的小鬼！”

    “上天……真是在眷恋我呢！”

    “什么？隐藏在雾忍村后面的斑爷，都已经开始默默关注我了吗？”

    雾忍七人众领头的那人是谁？

    不正是与越野交锋过的枇杷十藏吗？

    不过，从枇杷十藏嘴中传来的话语，越野先是确定了一件事，那就是他之前交锋，斩杀掉的枇杷十藏，果然只是枇杷十藏的一个分身而已。至于越野清楚的另一件事，那可是让面临雾忍七人众的越野感觉到越发心寒啊！

    斑爷是谁？

    宇智波斑的大名谁人没有听说过？

    越野一直都在用木叶暗部的身份行动，在执行任务的时候都用“影”那个代号，为的就是能够避免扬名，获得其它忍村，或者是斑爷那个幕后boss的关注！

    谁想，越野已经是够低调了，可是他的诸多作为，仍然是进入到了斑爷的视线之中。

    所以，就在枇杷十藏那冷漠的声音缓缓传来时，越野双瞳中的艰难之色便是消失不见，转而化作了一抹坚定之色！

    “雾忍七人众的这些家伙，一个个的不止是实力强悍，更是精通暗杀！”

    “现在我既然是让斑爷盯上了，那我就算是没有前来营救阿凯，玄间，惠比寿三人，想来在斑爷的谋划之下，雾忍七人众的成员仍然是要前往木叶村斩杀掉我这个“祸患”的！毕竟，三忍之一纲手姬的弟弟绳树，可就是在木叶村遭到雾忍的暗杀而惨死的！”

    “所以，此时面临雾忍七人众，除了想办法带着阿凯，玄间，惠比寿逃走之外，我必须想办法斩杀掉一名，甚至是多名雾忍七人众的成员，减少受到斑爷针对，遭到雾忍七人众成员暗杀的可能性！”

    “但是……”

    默默心道一声，越野盯着前方那七道傲立在那里的身影，脸庞不禁又是扬起了一抹苦笑。

    “但是，想要在雾忍七人众的围杀下解决掉他们之中的一人都是那么艰难。”

    “更何况……更何况是斩杀掉他们之中的多名成员呢？”

    此时，越野的想法真的就是一点错都没有。

    毕竟在越野面前的可不是单一的雾忍七人众成员，而是雾忍七人众的齐聚啊！

    先不说斩首大刀的使用者枇杷十藏，大刀胶肌的使用者西瓜山河豚鬼，长刀缝针的使用者栗霰串丸。就说双刀鲆鲽的使用者，钝刀兜割的使用者，爆刀飞沫的使用者，还有雷刀呀的使用者，就不是那么容易对付的啊！

    双刀鲆鲽的使用者，在原著剧情中都未曾透露姓名。

    所以，越野凭借着之前交锋的那一轮经验，只能断定出双刀鲆鲽的使用者，在实力方面几乎是和原著剧情中的另外两名双刀鲆鲽使用者的实力差不多。

    另外两名双刀鲆鲽的使用者是谁？

    一个就是原著剧情中水影照美冥的护卫，名为长十郎！

    另一个就是与越野交手过，但在原著剧情中却是巅峰时期的鬼灯满月！

    拥有不亚于水影护卫长十郎，巅峰时期鬼灯满月的实力，双刀鲆鲽的使用者自然是不容小觑！

    至于钝刀兜割的使用者，爆刀飞沫的使用者，雷刀牙的使用者，在原著剧情中表现而出的实力那更是让人不容忽视的存在啊！

    钝刀兜割使用者，通草野饵人，号称最强雾忍七人众一代的恐怖存在！

    光是这么一个名号，就必须要让越野暗暗凝重了！

    而爆刀飞沫的使用者无梨甚八，那是与栗霰串丸共称“无情人二组”的存在，在雾忍七人众里面都是佼佼者，交战时更是与栗霰串丸一样，突出了冷酷无情的性格，那是连自己的同伴都能在战场中随意斩杀的残忍存在！

    还有雷刀牙的使用者，那个在原著剧情中露面的黑锄雷牙。

    在原著剧情里面，黑锄雷牙就很喜欢给人举办葬礼，在雷遁忍术方面的造诣都能赶上巅峰时期的卡卡西了，那可能是容易解决的家伙吗？

    所以，目光紧缩在前方那七道人影身上的时候，越野可谓是绞尽脑汁，先是思考着逃生的方案，继而便分析起了顺利逃脱，再斩杀掉雾忍七人众一两名成员的可能性到底有多少。

    可是让越野万万没有想到的是，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，栗霰串丸，乃至于那名双刀鲆鲽的使用者，在同越野交手过之后，都对越野有着很高的评价。这份评价要是放在忍界里面的话，造就的便是越野的声名。

    但在交战的情况下，这份评价便是让枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，栗霰串丸，还有那名双刀鲆鲽使用者产生了必须先解决掉越野的想法！

    几乎是在越野默默思考着脱身，斩杀雾忍七人众成员计划的瞬间，枇杷十藏便是同西瓜山河豚鬼对视了一眼，接着两人的身影，便是随着栗霰串丸，双刀鲆鲽的使用者同时消失在了原地，冲着越野的方向便是袭杀而来，在第一回合的交锋中便将越野逼入到了绝境之中！

    特别是在四名雾忍七人众成员同时出手的情况下，与栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者先后交锋的越野，那真是眼看着就要在这里丢掉性命。但是，恰恰是在这千钧一发之际，越野的性命眼看着就要交待在这里的情况下，越野隐藏在面具下的面孔上，那抹苦笑竟是骤然消失在了那里，继而变成了一抹淡淡而又自信的微笑！

    “需要的就是你们前来围杀的我时机！”

    “雾忍七人众，你们以为就你们掌握着底牌吗？”

    “现在就让你们瞧瞧，我奈良越野隐藏许久的杀招吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第165章第一滴血

    第165章 第一滴血

    栗霰串丸的底牌是什么？

    答案便是现身在越野，阿凯等三人面前的雾忍七人众！

    那么越野隐藏许久的底牌又是什么？

    答案……

    马上揭晓！

    一瞬间，与越野交锋过的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，栗霰串丸，双刀鲆鲽的使用者同时袭击而来，那是因为他们知晓越野的实力，深深的了解越野拥有反扑的可能性！

    好像是通草野饵人，无梨甚八，黑锄雷牙三名雾忍七人众的成员，就是因为未曾与越野交手过的缘故，所以现身之时便是没有任何要出手的意思。显然，通草野饵人，无梨甚八，黑锄雷牙三人是感觉，他们堂堂雾忍七人众居然用于对付越野，阿凯等三人，实在是有几分杀鸡用宰牛刀的意思。

    可是，就在通草野饵人，无梨甚八，黑锄雷牙三人，全部都是用不屑的目光盯着突袭而来的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，栗霰串丸，还有双刀鲆鲽的使用者时，越野隐藏许久的底牌突然揭晓，便是让之前轻视越野的通草野饵人，无梨甚八，黑锄雷牙三人流露出了许些惊异的神采来！

    甚至，通草野饵人，无梨甚八，黑锄雷牙三人都有些后悔了！

    后悔没有随着枇杷十藏等人前去袭击越野！

    那么，越野隐藏的杀招到底是什么？

    那就是在枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，栗霰串丸，还有双刀鲆鲽使用者降临到越野面前，挥起那雾忍流传许久的四把忍刀，就要落在越野身上，越野突然双手结印，继而将右掌拍落在地面上，使用而出的奈良一族s级秘术！

    影界降临！

    “嗡！”

    “嗡！”

    前一秒，信誓旦旦袭击而来的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，栗霰串丸，还有双刀鲆鲽的使用者，几乎是预见了越野在他们四人的围攻之下身死的画面。

    毕竟，那可是堂堂四名雾忍七人众的成员啊！

    有四名雾忍七人众的成员在，就算是木叶村里面都只有寥寥几人能够抵挡他们的威势罢了！

    其中，越野的恩师四代火影，必定是能阻挡四名雾忍七人众成员共同袭击而来的实力。

    至于另一名，在枇杷十藏等人想来，可能就唯有三代火影能够阻挡他们四人联手的威势了吧！

    反而是越野。

    尽管枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，栗霰串丸，还有双刀鲆鲽的使用者非常重视越野的实力了，但在枇杷十藏等四人的心里面，越野无非就是一名年轻略小，实力却超乎寻常的木叶村暗部罢了，而且就算是他的实力再强又怎样？

    有四名雾忍七人众的成员共同袭击而来，莫非还能有失手的可能性吗？

    然而，就在枇杷十藏等四名雾忍七人众成员汹汹袭击而来，认定越野必定要惨死在这里的时候，越野的手掌重重的拍落在了地面上，随着“嗡”“嗡”的声音，自越野的双脚下便是延伸而出了漆黑的影子，转瞬间不止是笼罩在了枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者的脚下。

    那一瞬间，越野脚下延伸而出的影子，更是飞速的延伸至了远处通草野饵人，无梨甚八，还有黑锄雷牙三人的脚下！

    紧接着！

    禁锢能力使用而出！

    越野在使用自创奈良一族s级秘术的情况下，赫然是使用影界降临直接禁锢了所有的雾忍七人众成员！

    这一秒钟时间内，越野所要面临的局势可谓是骤然改变在了那里！

    惊天逆转！

    说的可谓就是越野在使用影界降临的情况下，骤然改变而来的战局了！

    但是别忘记，越野面前的敌人可是雾忍七人众！

    可是雾忍里面真正精锐中的精锐！

    特别是枇杷十藏，那是亲眼见过越野使用影界降临的！

    所以，当越野使用奈良一族的s级秘术影界降临，突然禁锢住包括枇杷十藏在内的所有雾忍七人众成员时，枇杷十藏那凌厉的目光落在了越野的身旁，旋即嘴角便扬起了一抹冷笑，冲着旁边的雾忍七人众成员说道:

    “别担心，这个名为影的木叶村暗部，乃是木叶村奈良一族的成员。”

    “可能他使用的奈良一族秘术，所覆盖的范围超出了我们的想象许多，但他影子覆盖的范围越广，需要禁锢的人数越多，秘术维持的力量就是越小！”

    “而且，在维持秘术的时候，这个木叶暗部小鬼是不能移动的！”

    “黑锄雷牙，你还在等什么？”

    “快用你的雷遁秘术解决掉这个小鬼，别忘记我们还有别的任务需要执行了，没时间在这里耽搁太久！”

    “哈哈哈哈！原来是雷声大，雨点小！那这个小鬼就交给我来解决好了，我会给他安排一个完美的葬礼的！”

    枇杷十藏话音刚落，黑锄雷牙的双瞳中便是闪过了一抹残忍之色。

    连带着黑锄雷牙嘴角扬起了一抹极度狰狞的笑容时，旁边完全没有那份能力插手的阿凯，不知火玄间，惠比寿都是双瞳微微紧缩了一下。

    显然，刚刚看见越野有翻盘的可能，那翻盘的可能就在枇杷十藏的指点下告破，瞬间便让阿凯，不知火玄间，惠比寿三人心中刚刚升起的喜悦消失一空，转而变成了绝望。

    但就在黑锄雷牙获得了枇杷十藏的指点，正要紧握住雷刀牙，冲着越野的方向使用他那招牌的雷遁忍术，用来袭杀越野时，无比强势的禁锢能力突现而出，不仅是让黑锄雷牙一下愣在了那里，用影界降临禁锢住所有雾忍七人众成员的越野，更是暗暗扬起了一抹冷冽的笑容！

    因为，若是放在越野与枇杷十藏交手的那个时期，枇杷十藏的指点是一点错都没有的。

    毕竟在那个时期，越野的奈良一族s级秘术并没有获得完善，枇杷十藏指出的所有影界降临的弱点都是真实存在的！

    可是别忘记，越野与枇杷十藏交手之后，可是进步了很多的！

    精神能量半步“质”变完成，风属性查克拉性质变化极致完成了第二阶段的突破不说！

    就单单说那奈良一族s级秘术影界降临，越野便是完善了其中的所有缺点！

    所以，当枇杷十藏很是自信的点出影界降临的弱点，期望黑锄雷牙能直接解决掉越野的时候，越野除了冷笑之外，脑子里面剩下的就是嘲笑枇杷十藏那自大的想法了！

    “枇杷十藏，真是可惜啊！”

    “要是放在以前，我的影界降临的确是有很多不理想的地方！”

    “可是自从我与你交锋之后，你所指出的影界降临的那些弱点就全部消失一空了！”

    “而且……”

    “我现在使用的影界降临，可是比你想象中的影界降临更加恐怖呢！”

    “下面，就让我为你演示一下吧！”

    暗暗心道一声，若是有人能看见越野隐藏在暗部面具下的面孔，那人必定能发现越野嘴角扬起的那抹冷笑，忽然变得更加浓郁了几分！

    下一秒，几乎是在越野嘴角扬起的那抹冷笑，忽然变得更加浓郁的瞬间，在枇杷十藏，黑锄雷牙等雾忍七人众成员，双眼中的瞳孔都在微微紧缩的情况下，越野的下丨半身竟是渐渐的“陷”入到了影界降临笼罩而来的黑影里面！

    紧接着，随着越野的下本身越“陷”越深，受到影界降临禁锢的栗霰串丸，便是蓦然发现一缕黑影凝聚而成的手掌，缓缓的攀爬到了他的脖子之上！

    然后，只听“咔嚓”的一声响！

    雾忍七人众，“无情”二人组之一的栗霰串丸，便是在那缕黑影凝聚而成的手掌作用下，脖骨径直断裂在了那里！

    栗霰串丸！

    便成为了越野vs雾忍七人众作战中，惨死的第一人！

    更化作了越野vs雾忍七人众作战中，越野收割掉的第一滴血！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第166章分身妙用（上）

    第166章 分身妙用（上）

    “纳……纳尼？”

    “栗霰串丸……栗霰串丸死了？！”

    黑影凝聚而成的手掌攀爬而上，在枇杷十藏等人未曾预料到的情况下，栗霰串丸的脑袋与脖子赫然变成了一个九十度直角！

    特别是那清脆的“咔嚓”之声，在枇杷十藏等人微微紧缩的瞳孔下，回荡在他们耳旁的时候，无尽的寒意更是让枇杷十藏等人感觉，他们眼前的雾忍七人众成员，栗霰串丸的死亡，简直就像是一个不切实际的幻觉一样！

    要是有可能的话，枇杷十藏等人必定是在栗霰串丸身死的瞬间，便用手掌揉揉眼睛，证明一下栗霰串丸的死亡到底是不是幻觉。

    可惜！

    枇杷十藏等人仍然在越野的影界降临禁锢下，怎能用手掌揉揉眼睛？

    所以，在栗霰串丸身死的时候，枇杷十藏等剩余的雾忍七人众成员仅是瞳孔微微紧缩，完全呆愣在了原地而已。

    反而是枇杷十藏，那个亲眼见识过越野使用影界降临的家伙！

    发现越野在使用影界降临的情况下，居然还能使用其余奈良一族的秘术杀死栗霰串丸，便是疯狂的冲着黑锄雷牙吼道:

    “黑锄雷牙，你个笨蛋，你在做什么？”

    “难道你想看着我们都像栗霰串丸那个白痴一样，死在一个小鬼暗部的手里吗？”

    “赶快动手吧！”

    “白痴，你以为我不想动手吗？而是……而是我完全不能动手啊！”

    此时此刻，枇杷十藏明显是沉溺于过去，沉溺于越野的奈良一族s级秘术仍然有着诸多缺陷的情况下。

    要不然，枇杷十藏根据眼前的栗霰串丸的死状，怎能联想不到越野弥补了影界降临的缺陷？

    怎能联想不到，黑锄雷牙不是不想杀死越野，而是没有办法杀死越野！

    但是，当黑锄雷牙用歇斯底里的吼声，回应着枇杷十藏的时候，枇杷十藏的目光又一次落在了越野的身上，竟是变得更加惊愕了几分！

    为什么？

    因为在那一刻，枇杷十藏才真正的了解到，就算他非常看得起越野了，可是他仍然是小看了越野几分！

    上一次，枇杷十藏同越野交锋，才过去了多久的时间？

    距离上一次交锋才过了那么点时间而已，越野就能完善一个s级奥义级别的秘术，那是何等的天赋？

    一瞬间，枇杷十藏的眼神里面便闪过了一抹恍悟之色，显然他是真正的清楚了，为何他们的水影大人要颁布斩杀越野的命令。而且，他们水影大人的那个神秘部下，也就是多次现身在枇杷十藏等人面前的白绝，需要多次交待枇杷十藏等人小心应付越野！

    原来，水影大人早早的就看穿了那个小鬼的恐怖！

    原来，栗霰串丸的身亡，都是因为他们这些雾忍七人众的成员小瞧了越野的缘故！

    而越野呢？

    在使用奈良一族s级秘术影界降临的情况下，突然转换栗霰串丸脚下影界降临的形态，变幻成影子缚颈术，把第一个解决的目标定制为栗霰串丸的原因是什么？

    有三个重要的原因！

    第一，在雾忍七人众的成员里面，栗霰串丸是最好杀的一个。

    毕竟栗霰串丸在之前同木叶忍者的交锋里面，就重伤在了丁座的秋道一族秘术之下。

    而后，越野与栗霰串丸交锋，那是挑断了栗霰串丸的手筋脚筋，硬生生的断掉了栗霰串丸的一条手臂！

    在这样的情况下，栗霰串丸就算是使用长刀缝针接回了手臂，恢复了越野挑断的手筋脚筋又怎样？

    他不仍然是雾忍七人众里面战力最弱的那个吗？

    他不仍然是雾忍七人众里面最好杀的对象吗？

    第二，栗霰串丸的长刀缝针，在越野看来威胁很大！

    早在栗霰串丸同木叶忍者交锋的时候，越野就发现栗霰串丸手持的长刀缝针，越是在人多的情况下，使用的效果便越是强悍。

    别看越野是单身面临雾忍七人众的，可别忘记阿凯，不知火玄间，惠比寿三人仍然是在越野的身旁呢！

    若是栗霰串丸发挥长刀缝针的真正威力，前去斩杀阿凯，不知火玄间，惠比寿三人怎么办？

    越野就算是为了阿凯，不知火玄间，惠比寿的安全，第一个要杀死的对象也是栗霰串丸啊！

    至于第三个原因，也是越野第一个杀死栗霰串丸的最后一个原因，那就是越野在维持影界降临情况下，改变影界降临的形态为影子缚颈术，唯一一个能够杀死的雾忍七人众成员便是栗霰串丸了！

    身为影界降临的使用者，唯有越野知道他的影界降临需要多么庞大的查克拉！

    眼下，越野可是与雾忍七人众交锋呢！

    在与这些雾忍中精锐中的精锐交锋时，越野的影界降临用来禁锢他们，每分每秒需要消耗的查克拉量都是一个天文数字！

    所以，哪怕是为了后面的作战，越野都是务必要先断掉一条雾忍七人众的手臂！

    最终，栗霰串丸就成为了那个可怜的人！

    在越野持有三个重要原因的情况下，化作了越野与雾忍七人众交锋中的第一滴血！

    不过，就在越野顺利的杀死栗霰串丸，刚刚松了口气，把所有的注意力都放在枇杷十藏，那个貌似雾忍七人众首领的家伙身上时，因为先前用影子缚颈术杀死了栗霰串丸，越野的影界降临仍然是受到了一点点影响的缘故，西瓜山河豚鬼竟是突破了影界降临的一点点禁锢，突然松开了右手！

    “啪！”

    那是鲛肌！

    那是西瓜山河豚鬼右手所持的大刀！

    随着西瓜山河豚鬼松开右手的动作，在原著剧情里面都是非常出名的大刀胶肌，便是一下落在了越野施展的影界降临上面！

    然后，“嗡”的一声！

    西瓜山河豚鬼利用落地而下的大刀胶肌，竟是利用大刀胶肌的特性，一下吸收走了越野用来维持影界降临的查克拉！

    下一秒，越野只感觉“嗖”的一声，体内的查克拉便是骤然消失了半数之多！

    紧接着，维持影界降临用的查克拉全部消失一空！

    失去了影界降临的束缚，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有双刀鲆鲽的使用者便是一声暴喝，趁着越野使用的底牌消失的空档，又一次让越野面临千钧一发的危急形势！

    但是！

    但是！

    又一次面临枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，双刀鲆鲽使用者的围攻，让人不可置信的是，越野的眼神仍然是那么的冷静！

    甚至！

    在越野那冷静的目光之下，里面还点缀着一抹睿智的光芒！

    然而，受到栗霰串丸的死亡信息刺激，枇杷十藏等三人可是没能发现越野眼神里面的那一点睿智！

    所以，当枇杷十藏已然握着斩首大刀，斩落向越野的脖子之时，越野的脑袋的确是在枇杷十藏的斩首大刀下，顺利的从脖子上面坠落了下来。

    可是待到越野的脑袋落在地上，发出“噗通”一声的沉闷声音时！

    骤然间，越野落在地面上的脑袋竟是随着“嘭”“嘭”的几声响，瞬间化作了几个影分身，紧紧的抱在了枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有双刀鲆鲽使用者的身上！

    而在那几个影分身，在枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，双刀鲆鲽使用者那诧异的目光之下，紧紧抱住他们三个人的时候，细微的“嘶”“嘶”声回荡在枇杷十藏等三人的耳旁，使得枇杷十藏原本冷漠的目光里面，瞬间便浮现而出了恐惧的色彩！

    “糟糕！”

    “是引爆符！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第167章分身妙用（中）

    第167章 分身妙用（中）

    “糟糕！”

    “是引爆符！”

    “轰隆隆！”

    前一秒，枇杷十藏手持斩首大刀劈砍而下，那可是直接斩断了越野的头颅，所以共同袭击越野的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有双刀鲆鲽的使用者心中难免有些怠慢的情绪，毕竟越野可不是雾忍村鬼灯一族的人，又或者是某个血继家族的人，拥有某种特殊的血继限界，能够在失去头颅的情况下存活啊！

    可是后一秒，几乎是越野头颅落在地面上的瞬间，随着“噗”“噗”的几声响，突然变成几个影分身，瞬间将枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，双刀鲆鲽的使用者抱在那里的时候，在影分身紧紧的勒抱之下，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有双道鲆鲽的使用者几乎是失去了思考的可能性！

    毕竟，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有双刀鲆鲽的使用者可是万万没有想到，越野的头颅掉落在地面之上，竟是能发生变成影分身袭击而来那么诡异的事情啊！

    而且在那一瞬间，更加让枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有双刀鲆鲽使用者感觉震惊的是，越野头颅所化的影分身上面竟然还缠绕着引爆符！

    无疑的，要是放在正常情况下，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有双刀鲆鲽的使用者，可是不感觉小小的引爆符能够伤到他们！

    但此时的情况是正常情况吗？

    越野的影分身可是紧紧的抱住了枇杷十藏等三人，那引爆符更是等同于紧紧的贴在枇杷十藏等人的身上啊！

    在这样的情况之下，别说越野头颅所化的每一个影分身上面，都是贴着整整三道引爆符，同时引爆的了。就说越野头颅所化的每一个影分身上面，只有一个引爆符而已，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有双刀鲆鲽的使用者，都感觉自己的小命有可能交待在这里了！

    然而，没给枇杷十藏等三人任何反应，甚至是任何躲避，防御的时间，伴随着“嘶”“嘶”的响声，那贴在影分身上面的引爆符便是骤然起爆在了那里！

    紧接着，硝烟四散！

    在浓浓的硝烟之下，未曾受到引爆符波及的通草野饵人，无梨甚八，还有黑锄雷牙三个人便是不禁倒吸了一口冷气！

    因为光是看见那引爆符爆炸的威力，通草野饵人，无梨甚八，还有黑锄雷牙便是心中惶恐，心道枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有双刀鲆鲽的使用者可能是要步栗霰串丸的后尘，惨死在那名小小的木叶暗部手中了。

    但和越野不同。

    若是阿凯，不知火玄间，惠比寿惨死在雾忍七人众手里的话，那么越野的心境方面必定会受到影响。

    换做是雾忍七人众的成员，那就不一样了。

    别管是栗霰串丸，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有双刀鲆鲽的使用者了。

    在通草野饵人，无梨甚八，还有黑锄雷牙想来，只要死掉的不是他们，那么他们的心境就不能受到半点影响。

    假如，浓浓的硝烟散去，枇杷十藏等三人真的死去，通草野饵人等人最多是感觉回去之后难以交待一些。

    然后，在通草野饵人，无梨甚八，黑锄雷牙那淡漠的目光注视下，在阿凯，不知火玄间，惠比寿紧张得目光注视下，硝烟渐渐的散去，总算是有三个半身影现身在了关注战事的众人眼前！

    而在那三个半身影刚刚现身的瞬间，通草野饵人，无梨甚八，黑锄雷牙，三名雾忍七人众的成员便是微微扬起了一抹冷笑！

    反而是阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人，看着硝烟散去，里面露出的三个半人影来，一股绝望的情绪便弥漫在了三人的心扉间！

    为什么？

    因为硝烟散去的刹那间，在爆炸中心的枇杷十藏浑身狼狈不堪，但身上却是没有半点伤势！

    手持鲛肌的西瓜山河豚鬼，脸庞更是挂着一抹冷冽的笑容，浑身上下连一点狼狈的模样都没有！

    唯有双刀鲆鲽的使用者，在恐怖的爆炸之下仅仅失去了一条手臂而已！

    反倒是引起爆炸，用来灭杀枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有双刀鲆鲽使用者的越野，待到硝烟散去之时，只剩下半截身体停留在阿凯等三人的面前！

    此情此景，怎能不让阿凯，不知火玄间，惠比寿三人感觉绝望？

    感觉心寒？

    特别是越野剩下的半截身体，为阿凯等三人阐述着他身死的事实，那更是让阿凯等三人的心都凉了。

    可是枇杷十藏等雾忍七人众的成员，有可能关注阿凯等三人的内心想法吗？

    那肯定是不能！

    所以，在越野临死前的手段，都没能再让雾忍七人众成员减员的情况下，双刀鲆鲽使用者那残忍的目光，便是直接投射在了阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人的身上！

    “可恶的家伙，要不是西瓜山河豚鬼的话，可能我损失掉的就不是一条手臂了！”

    “就为了对付一个木叶的小鬼罢了，除了栗霰串丸那个白痴死了，居然连我都失去了一条手臂！”

    “枇杷十藏，剩下的那三个小鬼就交给我来解决怎么样？”

    “我要好好的招待一下这三个木叶的小鬼，来祭奠我失去的那条手臂！”

    “没问题，就交给你了！”

    听着双刀鲆鲽使用者的话，枇杷十藏不复之前的轻蔑，满眼都是凝重之色，盯着越野那剩余的半截身体若有所思。

    至于双刀鲆鲽的使用者，既然是获得了枇杷十藏的首肯，那还需要犹豫吗？

    残忍，暴戾的目光落在阿凯，不知火玄间，惠比寿的身上，双刀鲆鲽使用者竟是用那血腥的眼神，便是让阿凯，不知火玄间，惠比寿失去了仅存的战意！

    这就是实力上的差距！

    这就是雾忍精锐之中的精锐的魄力！

    单单是用自身的气势而已，双刀鲆鲽使用者便让阿凯，不知火玄间，惠比寿三人失去了战意，更是不禁让阿凯，不知火玄间，惠比寿暗暗惶恐，心道越野之前真的是在与这样的怪物交手，而且还杀死了这些怪物中的一员吗？

    不过，这样的惶恐肯定是没办法维持多久的！

    因为在阿凯，不知火玄间，惠比寿暗暗惶恐的时候，双刀鲆鲽的使用者便是“嗖”的一声响，消失在了原地！

    继而再次现身的时候，双刀鲆鲽的使用者赫然是现身在了惠比寿的面前！

    “要完蛋了吗？”

    “可恶！要是没和玄间，阿凯追击那名为栗霰串丸的雾忍就好了！”

    死亡的阴影笼罩而来，别管惠比寿心里面有再多的悔意，那都是没用的了。

    所以，就在双刀鲆鲽使用者现身在惠比寿面前，手握着双刀鲆鲽就要收割掉惠比寿性命的时候，惠比寿除了能用手中的苦无，象征性的防御一下之外，那真的就是没有其余的想法了。

    而双刀鲆鲽的使用者清楚，惠比寿唯一翻盘的可能，就是已经身死的越野，那在收割惠比寿性命的时候，心里面同样是没有半点的心理压力。

    可是就在双刀鲆鲽使用者下一秒，便能收割掉惠比寿性命的时候，突然又是“嗖”的一声响！

    越野遗落在枇杷十藏等人面前的半个身子，竟是又一次出现了诡异的变化，使得双刀鲆鲽的使用者蓦然一惊！

    紧接着！

    就因为蓦然的惊异，而没有办法平稳的握住双刀鲆鲽的情况下！

    一道绚丽而又锋利的风刃，赫然是从惠比寿的身后突现而来，趁着双刀鲆鲽心态失衡的空档，直接斩落下了双刀鲆鲽使用者的头颅！

    “疾风流！气刃！”

    “半月斩！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第168章分身妙用（下）

    第168章 分身妙用（下）

    “噗通！”

    面临生死危机，惠比寿除了能象征性的防御一下外，那是没有丝毫办法奈何双刀鲆鲽的使用者。

    而惠比寿的同伴，阿凯和不知火玄间两人，因为与双刀鲆鲽使用者的差距太大，那也只是能眼睁睁的看着惠比寿惨死在双刀鲆鲽使用者手里而已！

    但就连一秒钟的时间都用不上，双刀鲆鲽使用者眼看着就要收割掉惠比寿的性命之时。

    突然！

    绚丽而又锋利的风刃直系而来，在惠比寿那双微微放大的瞳孔之下，双刀鲆鲽使用者的脑袋便随着“噗通”一声响，伴随着温热的鲜血坠落在了地面之上！

    安静！

    一瞬间，鸦雀无声！

    特别是那缕熟悉的身影，在双刀鲆鲽使用者身死的瞬间，便是傲立在惠比寿面前的时候，先前还面临生死危机的阿凯，不知火玄间，惠比寿三人，那是惊喜的连语言功能都失去了！

    因为在这一刻，傲立在惠比寿面前的那个人，就是在所有人看来都身死的越野！

    “惠比寿，真是抱歉。”

    “刚刚为了杀死眼前的这个家伙，害你受惊了！”

    原本应该死去的越野现身而来，淡漠而又自信的声音回荡在惠比寿的耳旁，惠比寿除了用力的点了点头，咧嘴傻笑起来之外，那是真的不晓得应该怎样感谢越野好了。

    若是没有越野，惠比寿就算是用脚指头想，那都是知道自己，阿凯，不知火玄间要面临的结果是怎样的。

    所以，瞧见面前双刀鲆鲽的使用者身死，惠比寿怎能怪罪越野呢？

    感谢越野都来不及呢，又谈何怪罪？

    反而是西瓜山河豚鬼，通草野饵人，无梨甚八，还有黑锄雷牙四人，盯着越野那瘦弱的身影满是惊慌之色。

    到底是什么回事？

    那个木叶暗部小鬼不是死了吗？

    怎么又死而复生了？

    还有，刚刚那个小鬼剩下的半截身子，到底是为何消失不见的？

    当西瓜山河豚鬼等四名雾忍七人众成员，脑袋里面装的满满都是疑惑的时候，目光停留在越野的身上，特别是感受着越野身上发出的强烈自信，西瓜山河豚鬼等身经百战的雾忍七人众成员，心里面难免都是有几分不自然了。

    毕竟，栗霰串丸，还有双刀鲆鲽的使用者，那可是先后死在了越野的手里！

    整整两名雾忍七人众的成员，都是惨死在了越野那个小小木叶暗部的手中啊！

    但在西瓜山河豚鬼等四名雾忍七人众成员，因越野先后斩杀栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者，使得越野的气势首次压过了雾忍七人众的锋芒之时，忽然“啪”“啪”的掌声，回荡在了越野，还有阿凯，西瓜山河豚鬼等人的耳旁！

    而在阿凯，西瓜山河豚鬼等人定眼望去的时候，他们蓦然发现那个鼓掌的人，竟然就是枇杷十藏！

    “那个代号为“影”的小鬼，要是我刚刚没有看错的话……”

    “你遗留在那里的半截身子，应该是变回你的影子，回归你的脚下了吧！”

    “那个术……莫非是你奈良一族的特殊分身术？”

    掌声刚刚落下，枇杷十藏的声音回荡在森林中，那真是让阿凯，西瓜山河豚鬼等人更加心惊了！

    只是用了一个分身术而已，越野便将雾忍七人众玩弄在手掌之中了吗？

    只是用了一个分身而已，越野就凭那个分身同栗霰串丸交锋那么久，甚至是断掉了栗霰串丸的手臂，挑断了栗霰串丸的手筋脚筋吗？

    枇杷十藏的一番话，落入阿凯等人，西瓜山河豚鬼等人的耳中，那是给人截然不同的感受。

    在阿凯，不知火玄间，惠比寿，这三名越野的同伴想来，越野能用一个分身术玩弄雾忍七人众，那是何等恐怖的实力？

    毕竟阿凯，不知火玄间，惠比寿那可是在雾忍七人众面前，连一点反击的实力都没有的啊！

    反而是西瓜山河豚鬼，通草野饵人，无梨甚八，黑锄雷牙，听着枇杷十藏的话，突然心生一抹恍悟的感觉。

    几乎是枇杷十藏点破越野“不死”的把戏之时，西瓜山河豚鬼等人的心态便得到了转变，使得越野好不容易营造出来的优势，瞬间便消失在了那里不说。

    连带着越野本人，听着枇杷十藏的点评，都是不禁暗暗心道:

    “想来雾忍七人众里面，仍然是枇杷十藏最为了解我啊！”

    “影子分身术的特殊奥妙，以后恐怕就不是一个秘密了！”

    暗暗心道一声，隐藏在暗部面具下的越野，脸上便是不禁扬起了一抹苦笑。

    但是，瞧见栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者的尸体，都在自己的面前停留，越野嘴角的那抹苦笑便是消失不见了。

    因为依靠一个影子分身术的妙用，换来了栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者的身死，在越野看来是非常划算的买卖！

    然后，再说影子分身术的妙用。

    时间恐怕就要追溯到越野前来营救阿凯等三人的那个时期了！

    阿凯，不知火玄间，惠比寿三人前去追击栗霰串丸，越野知道栗霰串丸能有“无情”的名号，又是雾忍七人众的成员，必定是有着什么隐藏手段的。

    而在那时候，越野同样是未曾想象到，栗霰串丸的真正底牌就是雾忍七人众齐聚。

    所以，在越野追赶上阿凯等三人，要同栗霰串丸交锋的时候，为了避免栗霰串丸的底牌，越野便是使用了影子分身术！

    紧接着，越野便是指挥着影子分身与栗霰串丸交锋在了那里，渐渐掌握了眼前的局面，直至斩杀双刀鲆鲽的使用者，越野的本体才算是真正的现身。

    那么，为何越野的影子分身能维持的那么久，又能使用越野的诸多秘术，乃至于连疾风流秘术都能使用几次呢？

    凭借着影子分身，能完成越野本体所能完成的诸多秘术，那就要说越野的精神能量半步“质”变了！

    刚刚完成精神能量半步“质”变的时候，越野的实力便有了进一步的飞跃，风属性查克拉性质变化极致的第二阶段突破，更是让越野自创疾风流的秘术，只差半步就有可能踏入到影级的行列之中了。

    但是，精神能量的半步“质”变，可不单单是让越野自创了疾风流秘术那么简单。

    好像越野之前重创栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者的影缝术，那不同样是在精神能量半步“质”变的情况下，发生了异变吗？

    然后，随着越野一点点的挖掘精神能量半步“质”变的好处，越野便是了解到了精神能量半步“质”变，同样是给影子分身术带来了一定的变化。也是那份变化，使得越野掌握的影子分身术，成为了越野继影界降临之后，掌握的第二个s级奥义级别的奈良一族秘术！

    那个变化，就是越野在使用影子分身术的时候，除了需要消耗一定的查克拉，用于使用影子分身术外，使用影子分身术制造而出的影子分身，无论是使用越野掌握的何等秘术，都不是消耗越野本体的查克拉，而是消耗影子分身的查克拉！

    而且，只要是影子分身里面仍然存有查克拉，那么越野制造而出的影子分身便是不死的存在！

    所以，先前枇杷十藏斩断了越野影子分身的头颅，越野仍然是能控制着影子分身使用影分身之术，使得影子分身断掉的头颅变成一个个影分身，发起引爆符攻势。

    所以，此时现身在枇杷十藏等人面前的越野，除了使用影子分身术消耗了一定的查克拉外，几乎就等于是巅峰时期的越野来到了枇杷十藏等人的面前！

    但是！

    别看越野除了使用影子分身术之外，再没有其余的消耗，基本上仍然是巅峰时期的战力。

    反而是枇杷十藏等人，在越野控制着影子分身的情况下，几乎是每个人都有一定的消耗。

    可是越野的影子分身消失，那可是等同于越野减少了一张底牌！

    尤其是在面临枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，通草野饵人，无梨甚八，黑锄雷牙，整整五名雾忍七人众成员的时候，越野在现身而来的瞬间便知道，他接下来要面临的仍然是一番恶战！

    要么是雾忍七人众持续减员，要么是他奈良越野身死的恶战！

    “下一个目标……”

    “黑锄雷牙！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第169章消失了？

    第169章 消失了？

    黑锄雷牙，雷刀牙的掌控者！

    在剩余的雾忍七人众里面，黑锄雷牙不是最强的那个，更不是最难解决的那个，那么他为何能成为越野的下一个目标呢？

    原因就是，越野不是孤身作战的，而是同阿凯，不知火玄间，惠比寿一起作战的。

    在越野与雾忍七人众的交锋之下，阿凯，不知火玄间，惠比寿无疑就是累赘，是拖累。

    尽管越野没有说，可是阿凯等三人的心里面仍然是有数的吗？

    那么问题就来了！

    假如，利用影子分身的妙用，先后解决掉栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者的越野是孤身作战，面临雾忍七人众的围剿的话，那么栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者先后身死，越野下一个要解决掉的目标，必定就是那个能够点破影子分身术妙用的枇杷十藏了。

    至于黑锄雷牙。

    没错！

    在掌握着雷刀牙的情况下，黑锄雷牙的雷遁忍术造诣，完全能够媲美颠峰时期的卡卡西。但别忘记，黑锄雷牙可是在原著剧情里面现身过的，他的诸多秘术都在越野的了解之中，那他就不可能是对越野威胁最大的那个人。

    更何况，越野的精神能量完成了半步“质”变，能够媲美四代火影的风之感知，风之加速，风之瞬身，每一个秘术都是能够轻松破解黑锄雷牙所掌握雷遁忍术的秘术。而且，越野的风属性查克拉，完成了性质变化极致的第二阶段突破，那更是隐隐克制黑锄雷牙，还有雷刀牙的存在。

    在这样的情况下，黑锄雷牙的雷遁忍术就算是具有一定的威胁，可是无法掌握命中率的他，又有什么办法奈何越野？

    反而是阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人，那才是真正受到黑锄雷牙克制的！

    完全没有同雾忍七人众交锋的能力，若是越野与枇杷十藏，通草野饵人，无梨甚八，西瓜山河豚鬼交锋的时候，黑锄雷牙突然利用雷刀牙施放雷遁忍术，对准的方向便是阿凯，不知火玄间，惠比寿的方向，直接斩杀掉了阿凯中的一人怎么办？

    所以，越野的目标定制为黑锄雷牙，脑海里面的第一想法就是为了保护阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人！

    紧接着，双手结印！

    “嗡！”

    “嗡！”

    越野脚下的黑影，便是直接延伸至了阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的脚下。

    那无疑就是越野的影子沟通术了！

    “阿凯，玄间，惠比寿，我要专心作战了！万一遇见了麻烦，那就在精神沟通里面说一下，千万别逞强，知道吗？”

    “知道了，越野，你好好作战吧！”

    “越野，我和玄间的伤势稍微轻一点，我们两个保护阿凯就好了！”

    “惠比寿说的是，有我和惠比寿在，越野，你就放心好了！”

    精神沟通的情况下，越野获得了阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的答复，原本紧绷的神经总算是放松了一点点。

    而且，待到越野紧绷的神经稍微放松之时，面临实力卓越的雾忍七人众，越野竟是仍然是保持嘴角扬起的那抹笑容。

    显然，早在栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者身死的时候，越野就算是获胜了！

    能凭借着精英上忍的实力，在面临雾忍七人众的情况下解决掉其中的两人，这样的战绩不足以骄傲，那什么样的战绩才值得骄傲？

    况且，尽管越野是穿越而来的，可别忘记越野的年龄仍然是四岁，只是马上要五岁而已！

    凭借着的诸多妙用，凭借着一次次的生死突破！

    在未满五岁的情况下，就能持有那般卓越的战绩，以前套在越野身上的枷锁便是一个接一个的消失在了那里！

    失去了“生”的枷锁，又有了坚定的忍道，意志，超出常人几倍之多的器量！

    越野在仍然保持着巅峰时期状态的情况下，只感觉自身的精，气，神，都获得了进一步的升华！

    然后，就在下一秒！

    当越野在精神沟通的情况下，暗暗吩咐阿凯，不知火玄间，惠比寿，若是发现一个好的时机，就赶紧想办法逃走的时候，体内查克拉急速运转，使用风之瞬身的越野便是直接消失在了原地，转而便现身在了通草野饵人的面前！

    “哼！”

    “别太嚣张了！小鬼！”

    能先后斩杀栗霰串丸，双刀鲆鲽的使用者，越野赫然是用卓越的战绩，奠定了自身的名望！

    所以，在越野使用风之瞬身，现身在通草野饵人面前的时候，手持钝刀兜割的通草野饵人便是神色一凛，迎着越野现身而来的身影便展开了反丨攻。

    在这里，不得不说一下钝刀兜割！

    钝刀兜割，那是雾忍七人众里面形状很是古怪的一把刀，形态的古怪程度仅次于大刀胶肌而已！

    绳子的一面是刀，另一面是锤子。

    往往使用钝刀兜割的攻击方式，都是落刀在敌人的身上，继而使用后方的锤子重重的砸击而下。

    在双重力道的伴随下，钝刀兜割那是号称能够击溃所有防御的忍刀！

    但是，使用钝刀兜割有一个缺点，那就是攻击速度太慢！

    而越野的优势是什么？

    那必然就是速度啊！

    可能，越野在风属性查克拉方面的感悟是锋利，是贯穿，但四代火影在风属性查克拉方面的感悟却是速度啊！

    自身的领悟化作了疾风流秘术，又是掌握着四代火影凭借“风”之感悟，掌握的关于速度方面的诸多秘术，就让越野化身成为了完美克制通草野饵人那个类型的忍者！

    所以，就在通草野饵人刚刚掌握好钝刀兜割的两端，一手持着钝刀兜割的刀面，一手持着钝刀兜割的锤子，正要使用双重力道破碎掉越野所有防御的时刻里，突然越野又是一个风之瞬身，便是消失在了通草野饵人的眼前。

    反而是通草野饵人！

    看着越野又一次消失，转而现身在他后方的身影，眼神里面满满的都是不甘之色！

    不过，就算是不甘又能如何？

    慢就要挨打，那是与越野交锋的必然定律！

    紧接着，蔚蓝色的查克拉绽放在了越野的掌心处，疾风流新秘术掌刃使用而出，越野便是要趁着通草野饵人无法反击的空档，利用掌刃的威能先废掉通草野饵人的作战能力。

    然而，就在越野的掌刃眼瞅着就要落在通草野饵人身上的时候，突然“嘭”的一声！

    无梨甚八的爆刀飞沫突现而来，不止是顺利的保护住了通草野饵人的安全，更是用那记恐怖的爆炸，硬生生的将越野炸飞了出去！

    毫无疑问的，这就是越野要面临恶战的原因了！

    此时越野不是同一名雾忍七人众的成员交锋，而是同整整五名雾忍七人众的成员交锋！

    枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，无梨甚八，通草野饵人，黑锄雷牙！

    那是一个又一个声名赫赫的存在，怎能眼睁睁看着越野在他们面前大显身手？

    而且，通草野饵人和无梨甚八的配合，只是越野面临恶战的一个小小序幕罢了。

    前一秒，越野受到爆刀飞沫的爆炸余波，身体受到爆炸的冲击，硬生生的倒飞了出去。

    待到下一秒的时候，西瓜山河豚鬼的身影便是现身在了越野的面前！

    大刀鲛肌的特殊能力，那就不需要多说了吧？

    只要越野一个不小心，遭到了西瓜山河豚鬼的袭击，那凭借着大刀鲛肌的恐怖特性，越野所要面临的就不是恶战，而是身死的下场了！

    所以，利用风之感知锁定西瓜山河豚鬼的身影，特别是发现大刀鲛肌就要触碰到自己的身体之时，越野在情急之下便是左手凝聚螺旋丸，想投掷而出手中的螺旋丸，阻挡一下前方西瓜山河豚鬼的致命攻势。

    但就在越野的螺旋丸凝聚而成，利用自身那超强的查克拉掌控能力，刚刚把螺旋丸投掷而出的时候！

    让越野万万没有想到的是，他投掷而出的螺旋丸，竟是凭空消失在了西瓜山河豚鬼的身前！

    “我的螺旋丸消失了？”

    “开什么国际玩笑！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第170章时空初现

    第170章 时空初现

    “不好！”

    “是四代火影的那个无印忍术！”

    “哈哈哈哈！小鬼，四代火影的那个无印忍术，你还没修炼到家呢！”

    “给我死吧！”

    恶战开启的一瞬间，越野仅仅是把通草野饵人当作是一个跳板，实际暗暗锁定的目标，乃是对阿凯，不知火玄间，惠比寿有着莫大威胁的黑锄雷牙。

    谁想，越野突袭通草野饵人就要得逞，无梨甚八和西瓜山河豚鬼先后袭击而来，便是直接粉碎了越野的作战节奏！

    有人可能要问了，作战节奏有什么用？

    能吃吗？

    实际上，万万不能小觑一个作战节奏。

    因为就是一个容易让人忽视的作战节奏，往往就是高等级作战中能够把握战局走向的关键！

    若是无梨甚八，西瓜山河豚鬼没能前来粉碎掉越野的作战节奏，别说是越野真正的目标黑锄雷牙了，可能就是身为越野踏板的通草野饵人，在越野袭击而来的时刻里都要身受重伤，进一步的削弱雾忍七人众一方的势力！

    当然了。

    忍者的交锋乃是瞬息万变的，所以那些真正能把握作战节奏的交锋，往往都是高等级忍者交锋低等级忍者的时候。

    越野的作战节奏能在雾忍七人众的攻势下粉碎，放在这里也是非常正常的事情。

    更何况，作战节奏的粉碎，那只是一个小小的意外而已，在越野的预料之内。

    后面与西瓜山河豚鬼交锋时候的意外，那才是越野万万没有想到的！

    那一瞬间，西瓜山河豚鬼袭击而来，手持着大刀鲛肌，就要吸走越野的查克拉。谁想，越野左手凝聚螺旋丸的动作，一下便引起了西瓜山河豚鬼的注意，因为在三战时期雾忍与木叶的战场上面，西瓜山河豚鬼是见识过四代火影使用螺旋丸作战的！

    四代火影，那是三战时期无法让人忽视的存在！

    尽管越野多次使用四代火影的秘术，诸如风之感知，风之加速，风之瞬身，可平常人不一定能认出那是四代火影的秘术啊！

    除非是非常了解四代火影的人，才能知晓这些秘术的存在啊！

    反而是螺旋丸！

    西瓜山河豚鬼亲眼看见过，四代火影的身影化作金色的光芒，在不断使用瞬身术的情况下，配合着螺旋丸收割一名又一名雾忍的性命！

    所以，就在越野左手的螺旋丸凝聚而成时，西瓜山河豚鬼便是万分戒备，生怕不小心中了四代火影的无印忍术，反而是惨遭越野秒杀！

    谁想，下一秒越野左手上的螺旋丸凝聚而成时，那散发着蔚蓝色的光芒竟是顺着越野投掷的方向飞射而来，更是差一点就把西瓜山河豚鬼吓尿了！

    毕竟在西瓜山河豚鬼的印象里面，四代火影使用螺旋丸可是从来都没有投掷而出过的，往往都是零距离情况下展开杀戮的！

    瞧见越野的螺旋丸能投掷而出，西瓜山河豚鬼的心都凉了半截，都做好挨打的准备了！

    但是谁又能想象，越野投掷而出的螺旋丸“嗖”的一声飞射而出，紧接着又是“嗖”的一声，竟然消失不见了！

    狂笑声，几乎是在越野投掷而出的螺旋丸消失的瞬间，便是顺着西瓜山河豚鬼的方向，回荡在了这一处密林之中。

    一瞬间，越野所要面临的局面急转直下！

    在越野投掷而出的螺旋丸消失时，西瓜山河豚鬼是满眼的得意，狂笑着斩落下了大刀鲛肌，准备吞噬越野体内所有的查克拉，好好饱餐一顿！

    反而是越野，眼见着螺旋丸消失无踪，心情可谓是直接沉落到了谷底！

    甚至，越野都能预见自己查克拉遭到大刀鲛肌吞噬后，所要面临的危难场景了！

    但是！

    就在西瓜山河豚鬼信誓旦旦，大刀鲛肌就要削在越野肩膀上的瞬间！

    “嘭！”

    突然！

    越野只感觉一阵虚弱，旋即便察觉自身体内的查克拉消失了一截之多！

    而且，恰好就是在越野体内查克拉无缘无故消失一截的时间内，那原本消失无踪的螺旋丸，竟是狠狠的砸在了西瓜山河豚鬼的身上！

    下一秒，越野便瞧见西瓜山河豚鬼在螺旋丸的威能之下，身影直接倒飞了出去！

    倒是局面又一次面临好转的越野，发现消失无踪的螺旋丸又一次出现，眼神里面不禁蒙上了一层惊异之色！

    “刚刚是什么情况？”

    “我投掷而出的螺旋丸不是消失了吗？怎么……怎么又凭空出现了？”

    “莫非……”

    “莫非就像是我掌握的影缝术，影子分身术一样，在我的精神能量突破桎梏后，螺旋丸也产生了异变？”

    暗暗心道一声，西瓜山河豚鬼那庞大的身影便是随着“嘭”的一声，重重摔落在了地面上。

    至于越野。

    在双眉微微紧皱的情况下，回忆着之前螺旋丸忽然消失，又凭空出现的一幕，脑海里面突然浮现而出了一幕熟悉的景象！

    那景象，赫然是火影忍者剧场版里面的一幕场景！

    穿越之前，越野就是一个火影迷，自然是不可能落下每一集的原著剧情。

    特别是火影完结之后，有着深深的火影情怀，但凡火影出了一个新的剧场版，别管好坏，越野那都是必须要看上几遍之多的，看完更是要想办法储存起来当做是纪念。

    而在越野穿越之前不久，最新的火影剧场版博人传出来了，里面的主人公漩涡博人，便是原著主角漩涡鸣人的儿子，现在越野恩师四代火影的孙子！

    还记得，那是漩涡博人跟随宇智波二柱子修炼的时候，漩涡博人使用而出的螺旋丸，虽然比较起真正的螺旋丸来说小上那么许多。但是，漩涡博人的螺旋丸赫然是有一个特性，那就是在投掷而出的时候，在飞行的轨迹里面能突然的消失，简直就像是隐形了一般，继而再凭空出现。

    也是凭借着漩涡博人施放的螺旋丸的新特性，博人转里面的boss便惨败于漩涡博人和漩涡鸣人的合力之下。

    而越野回忆着博人传里面，漩涡博人使用螺旋丸的景象，自然而然的便是联系到了自己刚刚使用的螺旋丸！

    紧接着，一抹恍悟之色浮现在了越野的双瞳中，原本越野紧皱的双眉便是悄然舒展在了那里！

    “刚刚我投掷出螺旋丸的时候，我投掷而出的螺旋丸就是像漩涡博人的螺旋丸那样，先是消失，紧接着便凭空出现，命中在了西瓜山河豚鬼的身上！”

    “而且，我依稀记得螺旋丸又一次凭空出现的时候，我体内的查克拉无故的消失了几分！”

    “莫非我的精神能量突破桎梏之后，螺旋丸产生的异变就是那凭空消失的特殊能力？”

    “那种螺旋丸凭空消失的特殊能力，难道说……”

    “难道说是某种时空忍术？”

    脑袋里面浮现而出时空忍术的词汇，越野便感觉脑袋里面“轰”的一声，使得他整个人都愣在了原地。

    这一瞬间，肯定不是越野有些大惊小怪了，而是时空忍术的诱惑太大了！

    就说越野的恩师四代火影，若是没能掌握时空忍术的一个分支，也就是飞雷神之术的话，可能有今日的成就吗？

    再说卡卡西，宇智波带土共同掌握的神威，那是蕴含着何等恐怖的威力？

    所以，单单是时空忍术这个词汇，就能让越野感觉到震撼，感觉到无尽的喜悦了！

    不过，螺旋丸的凭空消失，是否真的是时空忍术初现，越野倒是不能完全肯定。只是，当越野暗暗的猜测，螺旋丸的这种新特性真的有可能是时空忍术的某种分支时，原本因失去作战节奏而显得有些局促的越野，隐藏在暗部面具下的面孔便是扬起了一抹淡淡的微笑！

    “管他是不是时空忍术呢！”

    “只要能协助我战胜强敌，那就是好忍术！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第171章累赘有用

    第171章 累赘有用

    精神能量半步“质”变，继影缝术，影子分身术后，越野早早掌握的螺旋丸总算是开始异变了！

    而且，早就熟练掌握的螺旋丸异变之初，竟是蕴含着几分时空忍术的奥妙，那真是越野万万没有想到的。

    然而，恰好是这份异变，使得越野在面临恶战的情况下，那是又一次把握住了胜利的契机。

    所以，就在越野使用异变后的螺旋丸，首次发挥神奇的效果，便是伤到了西瓜山河豚鬼的情况下，越野便命名异变后的螺旋丸为时空螺旋丸！

    他所希望的，自然是螺旋丸的异变，真的就是时空忍术的分支之一。

    但是很可惜！

    螺旋丸的异变，就像是越野的影缝术，影子分身术的异变一样，属于是更甚层次的领悟，自然而然的不能将其加入到修炼进度条中。

    这样的结果就导致，越野在使用时空螺旋丸的时候，就像是天龙八部里的段誉前期使用六脉神剑一样，仅仅是能在偶然的情况下使用而出，并不能像是疾风流的秘术那样，作为常规武器来使用。

    毕竟，越野若是在关键的情况下想用时空螺旋丸救命，而时空螺旋丸未能成功施展的话，那玩笑就开大了！

    不过，尽管时空螺旋丸不能作为常规武器，更是不能通过的加速修炼掌握，可是越野的时空螺旋丸首次登台，创伤了西瓜山河豚鬼的景象，仍然是让枇杷十藏，黑锄雷牙，通草野饵人，无梨甚八，整整四名雾忍七人众的成员心中一凛。

    就像是西瓜山河豚鬼一样，枇杷十藏等人都是见识过四代火影的螺旋丸的。

    所以，越野使用螺旋丸的时候，枇杷十藏等人便是暗暗谨慎了起来，谁想越野使用的螺旋丸，在变化方面竟是比四代火影掌握的更多！

    人的影，树的名！

    四代火影乃是三战时期最有名望的忍者之一，他所使用的每一个秘术，都记录在忍界每一名忍者的心中。

    现在，越野不止是能使用四代火影的秘术，更是在使用四代火影的秘术时增添了某种“诡异”的效果，便是直接给枇杷十藏等人增添了一些心理压力。

    甚至，当越野无意间使用时空螺旋丸，伤到了西瓜山河豚鬼的时候，枇杷十藏等人都是下意识的以为，无意间使用时空螺旋丸的越野早早的就有蓄谋。

    然后，暗暗感觉庆幸，是掌握大刀鲛肌的西瓜山河豚鬼遭遇了创伤，在枇杷十藏的手势暗语之下，通草野饵人，无梨甚八两人便是默默的点了点头，分别从左，右两个方向袭击向了越野，至于枇杷十藏本人，则是暗暗的沟通了黑锄雷牙，蓄谋着对准越野发动致命的袭击！

    毫无疑问的，越野先前能斩杀栗霰串丸，双刀鲆鲽的使用者，那也是和雾忍七人众内部不是很团结有关系的。

    若是雾忍七人众铁板一块，越野肯定是没办法斩杀栗霰串丸，双刀鲆鲽的使用者的。

    而且，假如雾忍七人众的内部真的是内板一块，恐怕越野也没有那份机会遇见雾忍七人众了。

    毕竟像是雾忍七人众那么精锐的组合，若是内部都很团结的话，那他们早就成为另一个让忍界所有忍者闻风丧胆的存在了。在那样的情况下，不需要越野出手，好像木叶村的三代火影，四代火影，砂忍村的四代风影那样，各个忍村的高层就要出手，早些铲除掉团结一致的雾忍七人众成员了。

    然而，此时又是因为栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者的身死，西瓜山河豚鬼的受创，枇杷十藏等四人迫于越野带来的压力，便在没有办法的情况下开启了团队合作模式。

    无疑的，若是越野单单使用风之感知的话，那他用风之感知来锁定无梨甚八，通草野饵人两人的攻势路数，就已经很是艰难了。

    旁边的枇杷十藏，黑锄雷牙若是在合作起来，给予越野致命一击的话，恐怕越野就算是持有风之感知这样近乎神技的感知秘术，都是没有办法躲开枇杷十藏，黑锄雷牙的后续配合的。

    但是！

    别忘记一点，那就是越野一直在保持着影子沟通术！

    尽管越野在使用风之感知的情况下，没办法专心的感知雾忍七人众四名成员的详细动作。

    可是在使用影子沟通术的情况下，不需要越野感知，或者是看见枇杷十藏，黑锄雷牙的小动作，旁边一直都显得非常累赘的阿凯，不知火玄间，惠比寿三人，可是时刻关注着雾忍七人众的详细动作，就希望能给越野一点小小的提示呢！

    “越野，小心，有两个家伙从左，右两个方向袭击而来了！”

    “越野，还有你刚刚伤到的那个家伙，他的武器好诡异，居然在给他疗伤！”

    “还有那个握着大刀的家伙，他好像和另一个家伙准备偷袭你了！”

    “越野，一定要注意他们的偷袭啊！”

    风之加速，使用而出！

    在越野同通草野饵人，无梨甚八缠斗的时刻里，阿凯，不知火玄间，惠比寿，尽可能的为越野提供情报，显然是帮了越野的大忙！

    或许，阿凯，不知火玄间，惠比寿的感知能力都不怎么样，无非就是用肉眼来观看周围的情况罢了。

    可是多了三双眼睛，那对越野的帮助是非常大的。

    紧接着，就在枇杷十藏蓄谋这联同黑锄雷牙，趁着通草野饵人，无梨甚八消耗着越野的大部分精力，就要准备偷袭的时刻里，越野恰恰是凭借着阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的提醒，用他那刚刚开始异变的新忍术时空螺旋丸，狠狠的压制住了面前夹击而来的通草野饵人，无梨甚八！

    “指尖螺旋丸！”

    “给我聚！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    几乎是阿凯等三人在影子沟通术的连接中，开始使用精神沟通的方式，提醒枇杷十藏那蕴含着杀机的蓄谋之时，越野嘴角扬起的那抹微笑，忽然变得更加浓郁了几分，继而疾风流掌刃消失不见，越野的十根手指上面便是同时绽放而出了蔚蓝色的光芒！

    那正是越野利用，加速修炼完成的指尖螺旋丸！

    一瞬间，伴随着查克拉的响动，越野的十根手指上面便是同时凝聚而出了指尖螺旋丸。

    而且，别看指尖螺旋丸很小，仿若弹珠一般。

    可是正要是受到了指尖螺旋丸的袭击，哪怕是通草野饵人，无梨甚八这样级别的忍者，那都是要受到创伤的！

    更何况，越野的指尖螺旋丸刚刚凝聚而成，他便按照之前投掷螺旋丸的方法，直接便将十指上面的指尖螺旋丸投掷而出了呢？

    紧接着，只听“嗖”“嗖”的劲响，不断的回荡在越野的身旁。

    一个接一个的指尖螺旋丸投掷而出，那是让无梨甚八，通草野饵人两人感觉到了莫大的压力！

    特别是随着一个又一个的指尖螺旋丸飞袭而来，越野感受着偶尔体内查克拉的飞速流逝，自越野的双瞳中更是闪耀出了自信的光芒来！

    因为，每一次查克拉的飞速消耗，都预示着越野在使用指尖螺旋丸的情况下，同样用出了时空螺旋丸的特性来！

    下一秒，整整六枚指尖螺旋丸，便是在没能顺利“消失”的情况下，受到了通草野饵人，无梨甚八的躲避。

    但是那剩余的四枚指尖螺旋丸，则是在顺利“消失”的情况下，受到越野的掌控先是骤然消失在了那里！

    随后，待到那四枚指尖螺旋丸凭空而现的时候，又是“嘭”“嘭”的几声响！

    无梨甚八，通草野饵人，整整两人雾忍七人众的成员，赫然是在指尖螺旋丸，配合着时空螺旋丸特性的情况下遭受了重创！

    “影缝术！”

    “给我起！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第172章致命孢子

    第172章 致命孢子

    “影缝术！”

    “给我起！”

    利用时空螺旋丸的特性，越野使用的整整四枚指尖螺旋丸，先是顺利的落在了通草野饵人，无梨甚八的身上，使得两人紧握钝刀兜割，爆刀飞沫的手臂遭受重创。而后，在通草野饵人，无梨甚八都在回味着指尖螺旋丸，结合时空螺旋丸特性展现而出的恐怖威能时，越野便是双手突然结印，瞬间控制着通草野饵人，无梨甚八两人的黑影飞射而起！

    “嘭！”

    “嘭！”

    假如，越野之前结合时空螺旋丸特性的四枚指尖螺旋丸，没能顺利的让通草野饵人，无梨甚八两人受创的话，那么越野接下来使用而出的影缝术，必定是没有办法命中通草野饵人，无梨甚八两人的，毕竟身为雾忍七人众的成员，哪怕是越野施放异变的影缝术，都是没办法轻松伤到通草野饵人，无梨甚八两个人的。

    但是前一秒，刚刚受到结合时空螺旋丸特性的指尖螺旋丸袭击，通草野饵人和无梨甚八两人恰好是处于一个空档期，越野的影缝术便有一个恰好的施放时期了！

    奈良一族的秘术，影缝术使用而出！

    随着“嘭”“嘭”的两声响，通草野饵人和无梨甚八两人便是受到了两道黑影的冲撞，重重的摔落在了地面上！

    无疑的，那是一个非常好的击杀时期！

    若是越野单独同通草野饵人，无梨甚八交锋的话，那么趁着两人摔倒的空档，越野少说都能斩杀两人中的一人！

    可惜，枇杷十藏，黑锄雷牙还在旁边虎视眈眈呢。

    所以，就在越野刚刚重创通草野饵人，无梨甚八的时候，枇杷十藏瞧见情况不妙，起手便是一个水遁忍术，直接封锁住了越野进一步重创通草野饵人，无梨甚八的可能！

    “水遁・水牢之术！”

    “轰！”

    “轰！”

    双手飞速的结印，枇杷十藏几乎是在通草野饵人，无梨甚八两人刚刚摔倒在那里的时候，就使用了一个非常常见的水遁忍术。

    水遁・水牢之术！

    显然，在普通忍者手里，水遁・水牢之术可能是一个进攻型的忍术。

    好像原著剧情里面，剧情中的卡卡西第一次吃亏在鬼人再不斩手中，就是身中水遁・水牢之术的缘故。

    反而是在枇杷十藏手里，水遁・水牢之术这么一个集进攻，禁锢为一体的水遁忍术，变成了一个防御型的忍术！

    趁着通草野饵人，无梨甚八摔倒的机会，越野就要前去使用疾风流的秘术斩杀两人中的一个。谁想，枇杷十藏的手掌竟是先一步笼罩而来，使用水遁・水牢之术，双手同时使用水牢便将通草野饵人，无梨甚八困在了水牢里面，一下就把通草野饵人，无梨甚八保护在了那里。

    而在与雾忍七人众交锋的时刻里，越野早早的就发现了一个定律。

    那就是斩杀雾忍七人众成员的机会，往往都只有那么一次而已。

    要是斩杀的几率不足五成，反要执意前去斩杀的话，那么很有可能就落入到雾忍七人众成员的圈套之中！

    特别是在使用风之感知的时候，当越野发现浓郁的雷属性查克拉波动，弥漫在了自己的周围之时，越野那更是下意识的便使用了风之瞬身。

    而在这时，那就要说越野的风之瞬身使用的太及时了！

    因为就在越野前一步刚刚使用风之瞬身的情况下，黑锄雷牙使用雷刀牙施放的雷遁忍术，赫然是降临在了越野先前所在的位置上面！

    “雷遁・雷牙！”

    “轰隆隆！”

    利用雷刀牙的特性，黑锄雷牙输送查克拉到天空，从而制造闪电前来袭击越野，那便是黑锄雷牙之前施放的雷遁忍术，名为雷遁・雷牙了！

    要说雷遁忍术的威力，那真不是乱说的。

    当越野见识到黑锄雷牙随意施放的一个雷遁忍术时，单论杀伤力的话，越野感觉自己掌握的忍术，秘术里面，恐怕唯有疾风流的秘术能够与雷遁忍术的威力相提并论了。

    可惜，就像是越野之前猜想的那样，雷遁忍术的威力固然是非常的强势，但若是没有办法保持命中率的话，就算是再强势的雷遁忍术都是没用的！

    好像卡卡西刚刚自创s级忍术雷切的时候，因为没有从宇智波带土那里“继承”写轮眼的缘故，卡卡西使用雷切的时候固然是非常厉害，但是就因为没有写轮眼的超强视力，无法保证卡卡西使用雷切的命中率，不是一样等于侧面削弱了雷切的使用威力吗？

    所以，待到越野使用风之瞬身，顺利的躲避开黑锄雷牙的雷遁・雷牙时，越野的目光便是缓缓的落在了眼前剩余的五名雾忍七人众成员身上，特别是注意了一下受到重伤的通草野饵人，无梨甚八，还有使用大刀鲛肌缓缓治疗伤势的西瓜山河豚鬼，很是自信的在脑海中想道:

    “时空螺旋丸的特性真是厉害，不管时空螺旋丸到底是不是时空忍术的分支，现在想来它都是我必须要掌握的一个杀招了！”

    “凭借着时灵时不灵的时空螺旋丸，西瓜山河豚鬼，通草野饵人，无梨甚八竟然先后伤在了我的手里！”

    “而且，在未能完美掌握时空螺旋丸的情况下，好像枇杷十藏，黑锄雷牙对我的威胁都变小了很多！”

    “现在，我体内剩余的查克拉量约在四成左右，要是能再多激活几次时空螺旋丸的恐怖特性的话……”

    “只要时空螺旋丸特性的激发几率再高一些，说不定声名赫赫的雾忍七人众成员，除了掌握着大刀鲛肌的西瓜山河豚鬼之外，就要全灭在我的手里了！”

    暗暗心道一声，越野一想到能凭借着时空螺旋丸的恐怖特性，便能为自己原本卓越的战绩上添加浓重的一笔，仍然是在与枇杷十藏等雾忍七人众成员交锋的越野，心思就不免变得火热了起来！

    那是谁？

    那可是声名赫赫的雾忍七人众啊！

    每斩杀掉他们中的一员，那都是一份值得骄傲的战绩！

    若是能灭掉雾忍七人众，岂不是能越发证明自身的实力？

    岂不是越发能证明自己的努力没有白费？岂不是越发能够印证自身的进步吗？

    所以，就在越野使用风之瞬身，躲避开了黑锄雷牙的偷袭之时，深深吸了口气，越野就要使用影子沟通术的精神沟通，通知阿凯等人在局面稍微获得缓解的情况下赶紧撤离。一方面，越野是怕后面的激战没办法保证等人的安全，另一方面越野自然是有一点点私心，那份私心就是为了铲除更多的雾忍七人众成员，暂时没有那份精力持续保护阿凯，不知火玄间，惠比寿三个累赘了。

    而阿凯等三人获得越野的通知，心里面自然是不可能有其它的想法。

    毕竟越野为了保护他们，真的算得上是尽心尽力了。

    放在木叶村里面，估计都没多少人能冒着这般危险前来拯救他们。

    紧接着，同样是在精神沟通的情况下回复了越野一声，阿凯等三人便准备在下一个机会出现之时，暂时撤离出战场了。而越野知晓阿凯等三人马上就要撤离，只感觉浑身上下的细胞都变得亢奋了起来，旋即风之瞬身使用完毕，恰好现身在栗霰串丸旁边的越野，便是一脚踢在了栗霰串丸尸体旁的长刀缝针上，准备借用踢出去的长刀缝针稍微给黑锄雷牙造成一点点压力。

    但是！

    在越野的脚尖刚刚踢在长刀缝针上面的时候，让越野万万没有想到的事情发生了！

    因为，几乎是在越野脚尖刚刚“点”在长刀缝针上面的瞬间，一股乳白色的寄生体便是突然顺着长刀缝针的方向，直接延伸至了越野的身体上面不说！

    待到那乳白色的寄生体，完全包裹住越野，将其束缚在那里的时候！

    骤然间，越野更是发现这些乳白色的寄生体，竟是在暗暗吞噬着他体内为数不多的查克拉！

    “孢子之术？”

    “不好！”

    “是白绝！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第173章惊雷现

    第173章 惊雷现

    是白绝！

    几乎是在那白色的寄生体，顺着长刀缝针延伸至越野身上的时候，越野便能断定那白色的寄生体必定就是白绝的某个分身！

    要问为什么？

    那很简单！

    因为在越野的记忆里面，原著剧情的五影大会时期，白绝便是利用他现在使用的秘术，用于限制五影的战力！

    而那秘术的名字，便是越野脑袋里面的孢子之术！

    唯有白绝，白绝分身能够使用的特殊禁锢术！

    白绝的分身，原本就和普通的分身不同，就算是在分身死亡的情况下，白绝的分身都不像是普通分身那样消失，而是永永远远的存在于那里。

    在原著剧情的五影大会时期，白绝利用孢子之术来限制五影的战力，可能五影的战力完全不是白绝的分身能够比拟的，所以那时白绝的孢子之术就像是一个鸡肋般的禁锢术一样，轻轻松松的便破解在了当时五影的手中。

    但是，回忆着脑海中关于孢子之术的使用效果，自越野的额头上面可是流下了许多冷汗呢！

    毕竟在白绝使用孢子之术的情况下，无论是白绝，还是白绝的分身，就能变成眼下笼罩在越野身上的白绝寄生体，又或者说是白绝膨胀物的形态，紧紧的束缚住他人的身体活动能力。而且，在浑身上下充斥着白绝，或者是白绝分身制造而成的白色膨胀物时，那白色的膨胀物可是能吸收他人的查克拉的！

    光是孢子之术的第一个禁锢效果，越野就感觉很是头疼了！

    毕竟越野不是单独面临一个白绝的偷袭，还是要面临枇杷十藏，黑锄雷牙，通草野饵人，无梨甚八，西瓜山河豚鬼，整整五名的雾忍七人众成员呢！

    在白绝用孢子之术限制住越野的情况下，在枇杷十藏等人的面前不就等于是“插标卖首”吗？

    更何况，在越野之前感叹时空螺旋丸特性的时候，他就不是感受了一下丨体内仅存的查克拉量吗？

    体内仍然存于四成的查克拉，在未能完美掌握时空螺旋丸的情况下，越野是有那份信心脱离恶战，更是有那份信心再让眼前的强敌减员几名的！

    可是别忘记！

    那是在越野持有一定查克拉量的情况下，他还有那份信心脱离恶战，还有那份信心让雾忍七人众的成员再减员的啊！

    诚然，时空螺旋丸的特性很好用。

    特别是时空螺旋丸的特性，配合越野早早便掌握的各种螺旋丸进阶忍术，加上越野那出色的暗器造诣，更是使得时空螺旋丸的特性变成了杀招一般的存在！

    因为，开始西瓜山河豚鬼受到了时空螺旋丸的创伤，那仅仅是时空螺旋丸的特性显威而已。

    但后来无梨甚八，通草野饵人受到时空螺旋丸的创伤，那就需要结合其它的技巧了！

    首先，时空螺旋丸那诡异的“消失”特性，是必须拥有的。

    毕竟唯有在尽显时空螺旋丸特性的情况下，越野使用的各种螺旋丸进阶忍术才能保持命中率嘛！

    其次，越野的查克拉量一直都是一个问题，若是越野一直都在使用时空螺旋丸作战，那再使用几个螺旋丸，他可能就要耗尽体内的所有查克拉了。在那样的情况下，越野自然是没那份信心脱离恶战，使得雾忍七人众的成员再减员的。

    不过，在掌握指尖螺旋丸，这个螺旋丸的进阶忍术的情况下，那情况就变得不同了。

    比如说，使用一个普通的螺旋丸，需要消耗越野十点查克拉，威力为十点。

    那么使用一个指尖螺旋丸，消耗的查克拉最多就为1点而已，所能展现的威力则是有惊人的五点！

    从这里，就能看出使用指尖螺旋丸的性价比很高，结合之前的时空螺旋丸特性，哪怕时空螺旋丸的效果时灵时不灵，越野都能保障在尽量减少查克拉消耗的情况下，狠狠的压制住面前的枇杷十藏等雾忍七人众成员。

    最后，越野的时空螺旋丸能尽显威能，是和越野的暗器造诣离不开关系的。

    因为时空螺旋丸就算是能凭空“消失”，继而再一次现身攻击，能达到神出鬼没的效果。可是，像是枇杷十藏，无梨甚八等雾忍七人众的成员，作战经验那是何等的丰富，从时空螺旋丸的消失轨迹上面，已经了解一些时空螺旋丸特性的他们，难道就不能推测时空螺旋丸突然“消失”，再一次现身攻击时的位置吗？

    所以说，恰好就是越野早早持有的暗器造诣，使得时空螺旋丸的唯一一个缺陷消失了！

    凭借着恐怖的暗器造诣，越野不论是投掷出螺旋丸，还是指尖螺旋丸，都能凭借着卓越的暗器造诣，用不同的投掷方法，尽可能的让人无法发现螺旋丸，或者是指尖螺旋丸的投掷轨迹。这样一来，越野掌握的时空螺旋丸特性，就算是真正的变成了一个神出鬼没的杀招了。

    也是因为如此，通草野饵人，无梨甚八才能在初步了解时空螺旋丸特性的情况下，重伤在越野结合时空螺旋丸特性的指尖螺旋丸之下！

    但是，非常可惜！

    日防夜防，斑爷难防！

    就算越野有鹿久那般的智商，还了解原著剧情，他都是无法想象斑爷为了对付他，那真可谓是煞费苦心！

    不止是雾忍七人众，就连白绝都在默默注意着越野。

    所以，在越野没办法提防白绝分身的情况下，惨中白绝的孢子之术，随着白绝分身的束缚加深，越野所要面临的情况简直就是十死无生的危局！

    特别是白绝分身的孢子之术，还拥有吸收他人查克拉的特性，原本查克拉量就非常紧张的越野，那是一下就步入到了让人绝望的局面之中！

    随着查克拉的一点点消失，越野的眼神里面都不禁流露出了惊慌的神采来。

    而旁边想要找机会撤离的阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人，瞧见越野忽然中了诡异的禁锢术，连身体都没有办法活动的时候，第一时间的想法倒是前去营救越野。

    然而，就在阿凯等三人刚刚准备动身的时候，“嗖”的一声！

    无梨甚八，枇杷十藏两人突现在阿凯等三人的面前，阻拦住了阿凯等三人的去路，那是一下就断绝掉了越野仅存的求生希望不说！

    下一秒，当黑锄雷牙用雷刀牙指向越野的时候，惨中白绝分身孢子之术的越野，双眼中的瞳孔更是微微紧缩了一下！

    “哈哈哈哈！小鬼，刚刚你不是很猖狂吗？”

    “现在你没办法了吧？绝望了吧？”

    “那就让我黑锄雷牙为你举办一个完美的葬礼，让你荣欣的死在我的雷刀牙之下吧！”

    “雷遁！雷球！”

    “轰隆隆！”

    几乎是在黑锄雷牙那张狂的声音，回荡在越野耳旁的刹那间，越野便感觉到了一股死亡的气息笼罩在了自己的头顶！

    而黑锄雷牙同样身为雾忍七人众的成员，面临一个像靶子一样的越野，那是万万没有可能失手的！

    所以，在越野那绝望的目光之下，黑锄雷牙便是对准了越野所在的方向，径直甩出了雷刀牙！

    紧接着，便是“昀病薄昀病保电流碰撞的声音出现！

    就在黑锄雷牙冲着越野的方向一甩雷刀牙的顷刻间，第一枚蕴含着毁灭力量的雷球，便是轰然落在了越野的身上！

    “不！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第174章雷霆淬体（上）

    第174章 雷霆淬体（上）

    “不！”

    “噗通！”

    眼看着蕴含恐怖威能的雷球，就要在越野身上毫不保留的施放威力。

    在枇杷十藏，无梨甚八两名雾忍七人众成员的拦截下，越野的好友阿凯便是一声惊呼，就要不顾前方的危机，前去营救落难的越野。

    但是！

    枇杷十藏，无梨甚八，那都不是吃素的！

    所以，就在阿凯前脚刚刚爆发脚下查克拉，准备冲刺至越野身旁的时候，与栗霰串丸共享“无情二人组”名号的无梨甚八，便是一脚狠狠的把阿凯踢倒在了地面上，继而一脚踏在阿凯的背部，冷酷的说道:“刚刚你们不是准备逃走吗？现在怎么不逃了？”

    “既然你们不准备逃走了，那就留下来好好欣赏一下，前来营救你们的同伴是怎么死的吧！”

    “枇杷十藏，剩下的两个小鬼就交给你了！”

    “无梨甚八，那我就要谢谢你了！”

    几乎是在无梨甚八话音刚落的瞬间，枇杷十藏的狞笑便在不知火玄间，惠比寿两人的瞳孔中不断放大！

    下一秒，水牢之术使用而出！

    在无梨甚八狠狠践踏着阿凯，逼迫阿凯观看越野的惨状之时，枇杷十藏赫然是用水牢之术困住了不知火玄间，惠比寿两个人。

    显然，枇杷十藏的想法就和无梨甚八一样残忍！

    他是准备让不知火玄间，惠比寿在水牢之术中窒息而死，而且在不知火玄间，惠比寿窒息而死前，他还要让不知火玄间，惠比寿两人观看着越野的死状，扩大两人心中的恐惧！

    至此！

    越野唯一生存的希望，完全破灭在了枇杷十藏，无梨甚八的手中！

    而在黑锄雷牙的狂笑着，不断回荡在越野，还有阿凯等三人耳旁的时候，白绝分身赫然是使用孢子之术，吸走了越野体内仅存的四成查克拉。紧接着，闪烁着银白光芒的雷球，便是顺着黑锄雷牙的方向，正面命中在了越野的身体上面！

    紧接着，只听“轰隆”的一声响！

    那蕴含着毁灭气息的雷球，便是正面撞在了越野的身上，爆发出了恐怖的威力来！

    “好……好痛！”

    第一枚雷球的威力尽数施放而出，仍然在白绝分身的孢子之术束缚下，越野的暗部面具完全破碎，身上的暗部服饰变成了如同乞丐服一样的存在不说，就连越野那原本白皙的皮肤，都在黑锄雷牙的恐怖雷遁之下化作了焦炭！

    哪怕是极为熟悉越野的阿凯，不知火玄间，惠比寿，此时看着越野的样子，都很难想象那个变成焦炭一般的人就是他们认识的越野！

    而且，那些都只是表面现象而已！

    黑锄雷牙的雷遁忍术尽显威能，越野受到的创伤远远不止于此！

    甚至，表面上越野变成了如同焦炭一般的存在，那都是越野比较轻的伤势呢！

    真正恐怖的伤势，仍然是存留在越野的身体里面！

    就说雷球施放过后，越野身体里面充斥着的那股麻痹，刺痛的感觉，便是让越野深刻的了解了生不如死的滋味！

    反而是枇杷十藏，无梨甚八，西瓜山河豚鬼，通草野饵人几个人。

    看着越野那生不如死的模样，那是在尽情的宣泄着之前的苦闷！

    特别是黑锄雷牙，能够一点点折磨越野致死，全身上下便是充斥着一股特殊的欢愉！

    所以，在黑锄雷牙使用雷遁・雷球，配合白绝分身的孢子之术，已然是让越野步入到了油尽灯枯的地步之中时，黑锄雷牙便在残忍笑着的同时，利用雷刀牙使用出了更强的雷遁忍术来，旋即便又是“咔嚓”的一声，一道惊雷便是从天而降，又一次落在了越野的身上！

    “轰隆！”

    第二记惊雷奔袭而来，越野毫无躲避，防御的可能！

    特别是随着惊雷降落而来，银色的电蛇充斥在越野的全身上下，折磨着越野的每一寸血肉，每一个细胞的时候，在极度的疼痛之下，越野都已经失去了思考的可能。估计，若不是越野成功开启了人体密藏的话，可能越野在第二道惊雷落下的时候，就要完全失去意识了！

    而在仅存的意识里面，越野唯一的想法是什么？

    那就是不是死，一定要挺住！

    唯有挺过雷电的折磨，越野才能有翻盘的可能！

    或许，就算是挺过了雷电的折磨，油尽灯枯的越野都是没有半点翻盘的可能性！

    但只要是活着，就能有生存的希望！

    所以在银白电蛇的痛苦折磨下，越野仍然是在默默的咬牙坚持着，期盼着！

    “不能死！”

    “我怎么能死在这里！”

    “我要是死了，那我以前的辛苦岂不是白费了吗？”

    “我要是死了，那我苦苦修炼到底是为了什么？”

    “所以，一定活下去！一定要想办法翻盘！”

    “特别是黑锄雷牙那个混蛋，我一定要让你死！”

    “啊啊啊啊！”

    痛苦的惨叫着，愤怒的咆哮着！

    在肉丨体与心灵的双重痛苦下，越野那是完全凭借着惊人的意志力在支撑着，没有直接倒在黑锄雷牙等雾忍七人众的面前！

    而阿凯，不知火玄间，惠比寿三人看着越野那痛苦的模样，眼眶都变得红润了起来。

    晶莹的泪光充斥在阿凯等三人微红的眼眶里面，此时他们真的是后悔极了，毕竟若是他们没有前去追击栗霰串丸的话，那越野就没有必要承受那非人能够忍受的痛苦了！

    可是后悔又能有什么用？

    连影子沟通术都没有办法维持了，阿凯等三人就算是心里在吼叫着，没有精神沟通能力的他们都是没办法像越野诉说内心里面的想法的啊！

    所以，除了在枇杷十藏，无梨甚八的残忍手段下，看着越野受苦默默的流泪外，阿凯，不知火玄间，惠比寿三人只能默默的祈祷，希望用他们的性命能换取越野的生还了！

    而恰好是在那一刻，在第二道雷光折磨着越野的身体与精神之时！

    可能是越野求生的意识过于庞大，也可能是阿凯，不知火玄间，惠比寿的祈祷生效了！

    就在黑锄雷牙利用雷刀牙，引导第三道雷电轰然落在越野身上，使得越野身上的银色雷光变得更加耀眼之时！

    奇迹突然出现了！

    第三道雷电落下，无论是黑锄雷牙，还是旁边冷笑着的枇杷十藏，通草野饵人，无梨甚八，西瓜山河豚鬼，那都是感觉越野必然是要面临身死的局面了。毕竟在以往的交战中，枇杷十藏等人还没有见过有人能够挺住黑锄雷牙利用雷刀牙引导而来的三道雷电呢！

    但是！

    恰好是在第三道恐怖的雷霆，正面劈中越野的刹那间，自黑锄雷牙的目光之中便是浮现出了一抹惊愕之色！

    因为，当蕴含着毁灭气息的第三道雷电，劈落在越野身上的时候，旁人可能是没有发现越野的身体出现了任何异变。反而是黑锄雷牙，那个使用雷刀牙引导第三道雷电，劈中越野，给越野带来无尽痛苦的黑锄雷牙，在一瞬间蓦然发现越野的身体竟然是在狂暴的雷电之下获得了新生！

    获得了崭新的突破！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第175章雷霆淬体（下）

    第175章 雷霆淬体（下）

    “痛苦吧！颤栗吧！”

    “然后，死在我精心布置的葬礼上，为生命画上一个美妙的休止符吧！”

    “等等！”

    “那个小鬼……那个小鬼怎么还没死？”

    掌控着雷刀牙，劈下第二道雷电的时候，时刻关注着越野情况的黑锄雷牙，早早的便察觉越野有些坚持不住了。

    说来也是！

    当初越野制订下一个斩杀目标，就是雷刀牙的掌控者黑锄雷牙的时候，忌惮的不就是黑锄雷牙那堪称恐怖的雷遁忍术造诣吗？

    在越野能够灵活作战的情况下，黑锄雷牙的雷遁忍术是丝毫没有半点威胁的。

    可是，在白绝分身的孢子之术下，越野就形同阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的情况一样，甚至是比三人所要面临的情况更加凄惨，完全就是一个活靶般的存在。

    在这样的情况下，要论谁人的威胁最大，那无疑就是黑锄雷牙了！

    要不然，枇杷十藏，无梨甚八等其余雾忍七人众成员，怎能放心的把越野交给黑锄雷牙来处理呢？

    而在黑锄雷牙使用雷刀牙的能力，尽显雾忍七人众成员的恐怖实力之时，随着第一道，第二道雷电的落下，把斩杀越野任务交给黑锄雷牙的枇杷十藏等人，那是非常满意黑锄雷牙的处理手段，旋即便是在那里默默的等待着黑锄雷牙折磨越野致死。

    反而是黑锄雷牙，那个非常了解雷电的家伙！

    眼见着越野在第三道雷霆劈落而下的时候，全身的生机竟是没有断绝，反而是比之前变得更加强盛了几分，非常喜欢钻牛角尖的黑锄雷牙便是紧咬住下唇，突然劈落而下第四道雷电，想要在越野越发强盛的生机面前，证明他的雷遁忍术造诣！

    然而，此时黑锄雷牙无法想象的是，他准备用来证明自己的第四道雷电，想着用来杀死越野的第四道雷电，劈落在越野身上的时候，竟是没有给越野带来进一步的创伤不说！

    待到那第四道雷电劈落在越野身上，使得越野所要承受的痛苦更进一层时，越野赫然是完成了一次堪称奇迹般的突破！

    所谓机会，往往是留给有准备的人的！

    这句话说的一点都没有！

    而且，这句话要是放在越野身上，此时更是显得极为贴切！

    黑锄雷牙使用雷刀牙，施放的第一个雷遁忍术，名为雷遁・雷球，那是直接重创了越野，使得越野变成了如同焦炭一般的人！

    但是，第二道雷电顺着黑锄雷牙的雷刀牙，劈落在越野身上的时候，承受着肉丨体与精神双重折磨的越野，便是在心中不断的咆哮着，呐喊着！

    而在越野保持着不屈意志的情况下，初步开启的人体密藏竟是突然显现了奇妙的效果！

    并且，等到黑锄雷牙的第三道雷电劈落而下时，越野结合人体密藏的开启，便是步入到了一个非常玄妙的境界之中！

    身体上的折磨，仍然在持续！

    可是全身上下充斥着的惊人疼痛感，居然是在越野结合人体密藏开启的情况下，渐渐的竟是让越野步入到了一个修炼开启人体密藏的过程中！

    恰好是在那个时候，黑锄雷牙控制而来的第四道雷电劈砍而来！

    就是那第四道雷电，突然加深了越野所要承受的痛苦！

    但是那抹极致的痛苦，却是没有让越野再次咬牙咆哮，反而是“劈醒”了越野！

    使得原本无意识保持人体密藏开启修炼的越野，一下完成了清醒修炼人体密藏开启的过程！

    “这种感觉……这种感觉好奇怪啊！”

    “明明黑锄雷牙的雷遁忍术蕴含着惊人的毁灭气息，普通人只要是碰到那就是非死即伤，可是……”

    “可是为何我在雷电劈落而下的痛苦过后，就会突然感觉身体里面涌现而出了另一股莫名的力量，让我之前承受的痛苦完全消失不说，更是能迅速修复我的身体呢？”

    “难道我身体发生的异状是人体密藏开启的缘故？”

    “难道黑锄雷牙使用雷刀牙凝聚而成的雷电，还有加速修炼人体密藏开启的神奇功效吗？”

    一方面承受着无尽的痛苦，另一方面又沉溺于人体密藏的飞速开启中。

    奇迹发生的瞬间，越野可谓是痛并快乐着！

    而且，在黑锄雷牙很是不甘心的劈落下第五道雷电，想着必须要用这道雷电斩杀越野时，越野只感觉脑袋里面“轰”的一声，先是受到了雷电的侵袭，短暂的失去了意识。紧接着，待到越野眼前都有些发黑，眼看着就要昏倒的时候，自越野的脑海，身体里面便涌现而出了两股莫名的力量，竟是又一次让越野恢复了意识！

    然后，几乎是在越野恢复意识的瞬间，他便察觉到了身体里面关于人体密藏的变化！

    40%……

    50%……

    60%！

    察觉到身体里面的异变，越野利用自身半步“质”变的精神能量，便是蓦然察觉身体里面人体密藏的开启，竟是在转瞬间攀升至了60%的程度！

    只差20%，越野的人体密藏就能开启至极限的80%！

    在那之后，越野只要进行八门遁甲的第一门开门修炼，就能百分百的开启人体密藏，解开脑域的100%限制，那是何等恐怖的进步！

    至于越野为何能用精神能量进行感知，自身的人体密藏开启至了60%的程度，那必然是迈特戴的教导了！

    早在越野清楚，人体密藏开启就是八门遁甲修炼的基础篇时，迈特戴就为越野讲述了人体密藏渐渐开启的诸多变化！

    现在，尽管越野是在白绝分身孢子之术的限制下，可是白绝分身总不能限制越野使用精神能量探查吧？

    所以，凭借着精神能量的感知，越野刚刚知晓自身的人体密藏开启至60%的程度，原本黯淡的双瞳中便又一次绽放出了异样的光芒来！

    特别是那开启至60%的人体密藏，给越野带来的不止是实力方面的变化，更是给绝望的越野又一次带来了希望，使得自信的笑容又一次浮现在了越野的面庞！

    紧接着，全身的力量集中在一个点！

    突然，“咔嚓”的一声！

    越野凭借着自身肉丨体的力量，竟是在查克拉消耗一空的情况下，直接便破开了白绝分身的孢子之术！

    白色的膨胀物一点点的碎裂，浑身上下充斥着耀眼的雷电！

    伴随着雷电所带来的痛苦，破开白绝分身孢子之术的越野，瞬间便获得了一次翻盘的机会不说。紧接着，感受着体内里面的查克拉在飞速的恢复着，越野便是凭借着恢复的那一点查克拉，双手蓦然结印，拍落在了地面上！

    “就算是有秘术反噬的危险，我也要抓住这唯一的求生机会！”

    “奈良一族s级秘术！”

    “影界降临！”

    “给我现！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第176章守护火苗

    第176章 守护火苗

    狂雷淬真身！

    黑锄雷牙利用雷刀牙劈落而下的一道道惊雷，赫然是化作了越野翻盘的唯一希望！

    一瞬间，越野的人体密藏开启至60%！

    同样是在那一瞬间，白绝分身用来禁锢越野的孢子之术完全破碎，双手结印的越野便是将手掌狠狠的拍在了地面之上！

    “嘭！”

    下一秒，s级奈良一族秘术，影界降临突现而出！

    在越野双瞳中燃烧着希望之火的时刻里，凭借着人体密藏突破，恢复而来的些许查克拉，越野顾不上影界降临的反噬，便是瞬间扩散脚下的黑影，笼罩在了他与枇杷十藏等雾忍七人众交锋的战场之中！

    而在越野的影界降临顺利施展而出时，有一点是能够确定的！

    那就是枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，通草野饵人，无梨甚八，乃至于之前一直用雷遁忍术折磨着越野的黑锄雷牙，都无法想象越野竟是能在惊雷下作出突破，开启人体密藏至60%的程度，蓦然使用影界降临来反击。

    所以，当越野身上仍然缠绕着一道道惊人的银白色电蛇时，影界降临的黑影浮现而出，枇杷十藏等雾忍七人众的成员就算是瞳孔微微紧缩一下，想着要赶紧逃出影界降临笼罩的范围。但是可惜，越野的影界降临使用的过于突然了，这就导致枇杷十藏只能眼睁睁看着他们在影界降临的黑影下受到禁锢，在越野面前完全失去作战能力！

    然而，越野之前受到孢子之术的束缚，就算他能够破碎开白绝分身的孢子之术，但越野体内的查克拉真的能恢复那么快吗？

    越野体内的查克拉，真的能支撑住奈良一族s级秘术影界降临的消耗，协助越野斩杀枇杷十藏等人吗？

    答案……

    自然是不可能！

    尽管越野的人体密藏，在狂雷的淬炼之下开启至了60%，可是人体密藏方面的突破，并不能帮助越野一下恢复巅峰时期的查克拉，最多就是加速越野体内的查克拉恢复罢了。

    而越野破碎白绝分身的孢子之术，再到使用影界降临禁锢枇杷十藏等人，最多也就是一秒钟的时间罢了。

    所以，在短短一秒钟的时间内，越野最多只能保证他能禁锢住枇杷十藏等人极快的时间而已。

    但就算是这样，越野仍然是知足呢！

    能斩杀栗霰串丸，能斩杀双刀鲆鲽的使用者，越野还需要什么遗憾？

    更何况，不是越野不敌雾忍七人众，而是斑爷安排过于细密，白绝的突现使得越野面临的情况急转直下罢了！

    那么，既然没有半点遗憾，此时越野不顾影界降临的反噬，为何要冒险使用影界降临，而不是转身逃走呢？

    越野的心中，必定是早有答案！

    然后，就在越野艰难的维持着影界降临，感觉着体内查克拉就要透支的危急时间里，越野便是冲着脱困而出的阿凯，不知火玄间，惠比寿三人突然吼道:

    “阿凯，玄间，惠比寿，你们赶快给我逃！”

    “我坚持不了多久的！”

    “能逃多远给我逃多远！赶快逃啊！”

    “越野！”

    听着越野撕心裂肺的吼声，阿凯，不知火玄间，惠比寿愣住了。

    特别是晶莹的泪水，又一次夺眶而出的时候，阿凯，不知火玄间，惠比寿三人更是想趁着越野能够维持影界降临的情况下，帮助越野斩杀枇杷十藏等人！

    可是对视着越野的双瞳，尤其是注意到越野眼神中的那抹坚定之时，竟然是阿凯狠狠的咬了咬牙，拽着不知火玄间，惠比寿的衣领，便开始迅速的撤离。

    为何是阿凯带着不知火玄间，惠比寿两人撤离？

    阿凯不是与越野的羁绊最深吗？

    那他为何是第一个下定决心逃走的人呢？

    原因是阿凯在面临雾忍七人众的激战中，一点点变得成熟了。

    对视着越野的双眸，阿凯瞬间便领悟了迈特戴的交待，明白了守护的真谛。

    阿凯知道，越野是为了守护他们，所以才愿意冒险留下来，拦截枇杷十藏等雾忍七人众成员的。所以，为了不让越野的苦心白白浪费，阿凯便在擦拭了一下脸庞挂着的泪滴时，拽着不知火玄间，惠比寿的衣领就要撤离。

    然而，上天能给越野一次翻盘的机会，那就是足够眷恋越野的了。

    紧接着，就在阿凯拽着不知火玄间，惠比寿转身逃离，都没逃出百米远的时候，笼罩在周围的黑影便是“嗖”的一声，重新返回至了越野的脚下。而体内的查克拉无法支持影界降临的使用，影界降临笼罩而来的黑影重新返回越野的脚下时，也是让越野受到了s级奥义级别秘术的反噬，“噗”的一声便喷出了一口鲜血来！

    万幸的是，现在越野的人体密藏开启至60%的程度，一个影界降临的反噬最多就是让越野伤上加伤罢了，还不能威胁到越野的性命。

    但不幸的是，越野的影界降临无法维持，枇杷十藏等人那是瞬间便恢复了身体活动能力！

    是耻辱吗？

    那是莫大的耻辱！

    在白绝的协助之下，枇杷十藏等人都是险些没能杀死越野，这要是流传至忍界之中，雾忍七人众的威名还要不要了？

    所以，几乎是枇杷十藏等人恢复身体活动能力的瞬间，枇杷十藏手持着斩首大刀，便是瞬间消失在了原地。他所要袭击的目标，赫然就是让他们雾忍七人众感觉到耻辱的越野，他想要用手中的斩首大刀，斩断越野的头颅，用越野的鲜血来洗刷他受到的多次耻辱！

    至于西瓜山河豚鬼，通草野饵人，无梨甚八，还有黑锄雷牙，则是在枇杷十藏前去斩杀越野的时候，飞速的前去追击阿凯，不知火玄间，惠比寿三人去了。

    无疑的，西瓜山河豚鬼等人都能看出越野是强弩之末，所以在他们想来，有枇杷十藏一人前去斩杀越野就足够了，他们的目标则是要放在阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的身上，因为越野给他们带来的耻辱，必须要用越野，阿凯等四人的鲜血来洗刷！

    单单是一个越野的鲜血，还不足以洗刷他们的耻辱！

    希望，绝望。

    在越野与雾忍七人众的交锋里面，好像有太多的希望，又有太多的绝望了。

    可能就是因为希望太多，绝望同样太多的缘故，所以在面临枇杷十藏斩落而下的斩首大刀时，越野的心情竟然是无喜无悲，简直就像是看破了生死一样，丝毫不在意枇杷十藏的斩首大刀落在他的脖颈上面。

    无疑的，那种无喜无悲的境界，是一种器量的提升，更是一种成长！

    但维持那种无喜无悲的状态没有多久，越野的眼神里面便闪过了一抹遗憾之色。

    而那一抹遗憾，便是他最终都没能救下阿凯，不知火玄间，还有惠比寿三人的性命！

    “阿凯，玄间，惠比寿，真是抱歉了！”

    “我死了之后，只希望……”

    “只希望你们能逃脱吧！”

    暗暗心道一声，自越野的嘴角便是扬起了一抹苦涩的笑容。

    想要摸向忍具包，拿出一把苦无象征性的防御一下。

    可是，越野受到影界降临的反噬，浑身上下真的是一点力气都没有了。

    所以越野扬起的那抹苦笑中，蕴含着的更多情绪是无奈，无奈他在枇杷十藏的面前连象征性的反抗能力都消失了！

    想象着下一秒，自己便有可能是枇杷十藏的刀下亡魂，越野忽然发现人在死之前，眼前浮现而出的画面真的好多。

    就好像临死的一瞬间，时间就停止在了那里一样！

    但就在越野认为，仿若终止的时间总是要流逝而去，他的性命必定要葬送在枇杷十藏手中的斩首大刀之下时，突然“嘭”的一声响回荡在了越野的耳旁！

    一瞬间，时间恢复流逝！

    可是在时光恢复流逝之时，越野竟是愕然的发现，他并没有死在枇杷十藏手里！

    而且，随着枇杷十藏的身体重重的摔落在越野前方不远处，一抹熟悉的亮光便是闪烁在了越野的双瞳之中！

    “越野！”

    “守护你们这些小火苗的重任，就交给我好了！”

    “青春！燃烧吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第177章贯彻忍道

    第177章 贯彻忍道

    “阿戴……”

    “阿戴队长？！”

    毫无疑问的，当越野的性命眼看着就要葬送在枇杷十藏手中时，无论是无喜无悲的心境，还是心中仅存的那一抹遗憾，那一抹无奈，都是越野在临死之前，意识里面仅存的一些想法罢了。

    在那一瞬间，失去了所有底牌，更是失去了所有战力的越野，完全没有想象过自己能存活下来。所以，临死前那一秒钟的时间，才能在越野的意识中变得那么漫长，给越野提供一个临死前回忆的时间。

    但同样是在那一瞬间，越野真的是万万没有想到，在他面临死亡的情况下，竟然还能有人伸出援助之手！

    也是因为如此，待到迈特戴的身影现身在越野面前时，越野的眼神里面才没有半点欢喜的神色。

    特别是在迈特戴现身而来，一脚先是重重的踢飞了枇杷十藏手中的斩首大刀，另一脚则是将枇杷十藏那魁梧的身躯踢飞出去的时候，双瞳中满是惊愕之色，越野看着面前那抹熟悉的身影，才是在无限震惊中道破了那人的身份！

    原来，在越野面临生死危难的关键时刻里，前来援救越野的正是迈特戴！

    听闻阿凯，不知火玄间，惠比寿三人前去追击栗霰串丸，在越野之后前来营救阿凯等三人的迈特戴！

    目光落在迈特戴的身上，此时越野自然是能够看见，迈特戴的身上满是伤痕，那是之前木叶与雾忍的交锋里面，迈特戴承受的伤势！

    而且，为了能尽快的追赶上越野，阿凯等四人的脚步，迈特戴那是连半点疗伤的时间都没有。所以，此时越野都能看见迈特戴身上的伤口在持续恶化，若是再不及时包扎一下的话，迈特戴都有可能要因流血过多，惨然死在越野的面前了！

    然而，意识到迈特戴前来救助自己之时，越野第一时间的关注还不是迈特戴身上那非常严重的伤势！

    更不是迈特戴这名万年下忍，是否真的能在枇杷十藏手中救下自己！

    这一刻，越野真正关注的事情，乃是阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的安全。因为，在枇杷十藏冲着越野下杀手的时候，越野便发现西瓜山河豚鬼，通草野饵人，无梨甚八，还有黑锄雷牙前去追击阿凯，不知火玄间，还有惠比寿三个人了啊！

    “阿戴队长，你没必要管我了！”

    “赶快去救助阿凯，玄间，还有惠比寿吧！”

    “他们面临的情况可是比我严重的多呢！”

    在临时之前，越野唯一的遗憾，唯一的执念都是未能成功的解救阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人。

    所以，此时看见迈特戴前来援救的情况下，越野第一时间同迈特戴说的事情，便是让迈特戴前去营救阿凯等三人。

    反而是在越野话音刚落之时，迈特戴嘴角扬起的那抹微笑，使得越野不禁愣在了那里。

    因为就在越野话音刚落的瞬间，迈特戴竟是没有半点担心阿凯，不知火玄间，惠比寿安危的意思，反而是半跪在了越野的面前，完全无视缓缓从地面上爬起来的枇杷十藏，冲着越野竖起了大拇指，笑道:“越野，刚刚我不是说过了吗？我的责任就是守护你们这些小火苗的，那么营救阿凯，玄间，惠比寿的事情就交给我好了！”

    “燃烧的青春，不就是用来守护最重要的东西的吗？”

    “越野，我很欣慰你能一直贯彻自己的忍道！”

    “不过既然有我在，那贯彻忍道的责任，就交给我迈特戴好了！”

    说着，迈特戴仍然是选择性的无视着前方的枇杷十藏，缓缓的背起了重伤的越野。

    可是，眼睁睁看着枇杷十藏擦拭着嘴角的血液，又一次把握住了斩首大刀，越野是什么心情？

    那可是雾忍七人众的成员啊！

    那可是枇杷十藏啊！

    迈特戴，你一个万年下忍，连雾忍精锐中的精锐都不放在眼里，真的好吗？

    救人，可不是说说而已啊！

    而是要有充足的实力，证明你能顺利带着我们脱离危难啊！

    至于枇杷十藏，那更是不用说了！

    瞧见迈特戴那可笑的装扮，搞笑的模样，心里面便是极度的轻视迈特戴。

    特别是用自身的感知发现，迈特戴最多就是精英下忍的实力而已，自枇杷十藏的脸庞上更是扬起了一抹残酷的笑容！

    “区区木叶下忍而已，居然胆敢无视本大爷！”

    “你想救人是吗？”

    “那你就成为我刀下的第一个亡魂吧！”

    “给我死！”

    “嘭！”

    先是受辱在越野的手中，现在又是受到了迈特戴的偷袭，狼狈的倒在了地上。

    要说枇杷十藏不愤怒，那肯定是不可能的！

    所以，就在迈特戴背起越野，正要前去营救阿凯，不知火玄间，还有惠比寿三个人的时候，枇杷十藏便是突然暴起，对准了迈特戴的方向便是落下了斩首大刀！

    而在越野微微紧缩的瞳孔之下，他肯定是感觉迈特戴没办法防御枇杷十藏的攻击的！

    毕竟两人之间的实力差距，那简直就是天地鸿沟般的差距啊！

    然而，正当越野暗暗想着，要用自身人体密藏开启60%，重伤濒死的身躯，尽可能的协助眼前的迈特戴突围时，突然“嘭”的一声响！

    一瞬间，越野愣住了！

    手持着斩首大刀的枇杷十藏，更是如同越野一般直接愣在了那里！

    那一瞬间，越野和枇杷十藏看见了什么？

    他们竟然是看见，那个万年下忍迈特戴，用左手的手掌便紧紧的捏住了斩首大刀的锋刃不说！

    而且，几乎是在迈特戴用左手捏住斩首大刀的瞬间，越野极度熟悉的木叶刚拳流体术，便是施展在了迈特戴的手中！

    “木叶旋风！”

    “嘭！”

    一脚，又是一脚！

    前一秒，迈特戴刚刚用左手捏住斩首大刀的锋刃，使得枇杷十藏的攻击没办法落下。

    后一秒，迈特戴便是用出了越野极度熟悉的木叶旋风，又一次把枇杷十藏踢飞了出去！

    一次击倒，可能是巧合！

    那么两次呢？

    三次呢？

    此时此刻，迈特戴能用木叶刚拳流的体术，正面挑战雾忍七人众之中的枇杷十藏，那是让越野惊的连下巴都快掉下来了。

    但是，当越野仍然有些不可置信的认为，迈特戴能多次伤到枇杷十藏，必定是枇杷十藏轻敌的缘故之时，无意间使用自身精神能量感知迈特戴身体变化的越野，竟是忽然发现背着自己的迈特戴，身体里面的人体密藏竟是已然开启至了百分之一百的程度！

    而且，恰好是在越野发现，迈特戴的人体密藏开启至百分之一百，已经是开启了八门遁甲第一门的开门之时，忽然又是“嘭”“嘭”的两声响！

    那在木叶村里面，都是让人嘲笑的万年下忍迈特戴，竟是一下便开启了八门遁甲中的后面两门！

    “八门遁甲！”

    “第二门休门！第三门生门！”

    “开！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第178章燃烧青春！

    第178章 燃烧青春！

    “八门遁甲？”

    “是了！迈特戴能无视枇杷十藏的原因，就是他自创的禁术八门遁甲！”

    “在八门全开的情况下，别说是一个枇杷十藏了，就说雾忍七人众的成员全部都在，迈特戴都是有办法灭掉雾忍七人众，顺利的营救我和阿凯他们的！”

    “毕竟在原著剧情里面，阿凯就是全开八门遁甲，狠狠的虐了一次斑爷呢！”

    “毕竟在八门遁甲八门全开的情况下，迈特戴就算是一名万年下忍，在极短的时间内都是能拥有媲美影级强者，甚至是超越影级强者的实力的！”

    “但是……”

    “但是！”

    突然用精神能量感知发现，迈特戴早早的便开启了八门遁甲中的第一门开门，紧接着更是连续开启八门遁甲中的第二门休门，第三门生门，越野要是再不明白迈特戴那贯穿忍道的含义，那越野真的就是白白穿越而来，智商为负数的白痴了！

    无疑的，迈特戴的底牌就像是越野所想的那样，乃是他自创研发而来的禁术八门遁甲！

    在前来营救越野，阿凯，不知火玄间，还有惠比寿的时候，迈特戴就没想过自己要活着回去！

    因为就像是越野紧咬着下唇，眼中满是挣扎之色，不愿意再想下去的那样！

    迈特戴是准备用他的性命，来守护越野，阿凯这些新生代的力量，守护他们这些木叶村的小火苗啊！

    毕竟八门遁甲全开之后，获得超越影级强者实力的代价，那就是一个人的性命啊！

    而且，就在迈特戴连续开启八门遁甲第二门休门，第三门生门的时刻里，越野就算是在迈特戴的背上，都能明显的察觉到八门遁甲的第三门生门开启，迈特戴浑身上下的肌丨肤都因为充丨血变红了起来，一股莹绿色的能量，更是在迈特戴开启生门的瞬间，便是笼罩在了他那充丨血变成的身躯上面！

    很显然，使用八门遁甲的负担，那是从迈特戴开启第三门生门就开始了。

    至于原因？

    那很简单，就是因为迈特戴之前与雾忍交锋，身上的伤势就比较严重了。

    此时在面临强敌的情况下，迈特戴不顾自己身上的伤势，执意使用了禁术八门遁甲，可能只是开启了八门遁甲中的三门而已。但是那份负担，仍然是化作了压垮迈特戴的最后一根稻草，令迈特戴几乎是在使用八门遁甲的瞬间，命运就变成注定要身亡在这里了！

    所以，靠在迈特戴的背上，越野都不禁有些哽咽了。

    在面临生死危难之时，越野从来都没有像现在这样哽咽过。

    唯有看着迈特戴不顾性命，前来营救自己和阿凯等人，执意要守护木叶的新生代力量，越野才感觉鼻子酸酸的，哽咽的声音更是顺着越野的方向，传递到了迈特戴的耳中。

    然而，迈特戴既然早早的就下定了决心，准备用自身的性命贯彻忍道，守护越野这些新生代的小火苗，那他的心中就不可能有半点悔意。

    所以，听见哽咽声顺着越野的方向传递而来时，迈特戴却是无声的笑了笑。

    特别是目光缓缓飘向远方，依稀看见阿凯等人艰苦作战的身影时，迈特戴略显喜悦的声音，更是缓缓的回荡在了越野的耳旁！

    “越野，刚刚我不是说了吗？看见你能贯彻自己的忍道，我就感觉人生没有任何遗憾了。”

    “在我来之前，我心中唯一的愧疚，可能就是对阿凯的了。”

    “可是现在，看着阿凯能有你这样的好朋友，我心中的愧疚也消失了。”

    “因为我相信，以后你能代替我好好的守护阿凯。”

    说着，迈特戴深深的吸了口气。

    而在迈特戴深吸一口气的瞬间，又是“嘭”的一声！

    八门遁甲第四门，伤门开启！

    那是八门遁甲真正的危险区，真正意义上用来维持八门遁甲的状态！

    但是，第四门伤门，显然不是迈特戴想要开启的极限！

    下一秒，第五门杜门，第六门景门，第七门惊门！

    八门遁甲中的七门全开，越野甚至用肉眼看见了，从迈特戴肌丨肤中“挤”出来的汗渍，竟是好像“燃”在了迈特戴的身躯上面，化作了一缕缕蓝色的蒸汽！

    而在那一瞬间，不止是越野心中满是震撼，就连枇杷十藏看着迈特戴身体上面的变化，都是不禁倒吸了一口冷气！

    禁术八门遁甲，仅仅是开启了七门而已！

    迈特戴就从一个万年下忍，变成了让枇杷十藏都顾虑的存在，那是何等恐怖的禁术？

    可是，在迈特戴开启八门遁甲中的七门之时，真正让越野呆愣在那里的，还不是迈特戴开启八门遁甲中七门，所持有的恐怖实力。真正让越野呆愣在那里的，反而是迈特戴在开启第七门惊门时，冲着越野说出的最后一番话！

    “越野，能贯彻忍道的你，已经有了继承八门遁甲的资格！”

    “所以在我死之后，就让阿凯教导你八门遁甲的使用方法吧！”

    “很抱歉，越野，我没办法指点你这么有天赋的忍者，更是没有那份机会看着你和阿凯一步步的成长了！”

    “但越野，希望在我死了之后，你能替我转告阿凯一声！”

    “燃烧青春的真正含义，就在于我以前教导他的忍道之中！”

    “第八门！死门！”

    “开！”

    “八门遁甲之阵！壹足！”

    “轰隆隆！”

    八门遁开，在原著剧情之外，越野总算是见识到了八门遁甲的真正威力！

    那是何等恐怖的力量？

    全身上下绽放着红色的光芒，几乎是迈特戴全开八门遁甲，使用八门遁甲之阵的瞬间，仅仅是冲着枇杷十藏的方向凭空打出一拳而已，那拳风压缩而来的气流，便是直接将枇杷十藏那凶狠的雾忍七人众成员，硬生生的击飞了出去！

    而且，在枇杷十藏受创倒在地上之时，连越野都需要小心对待的枇杷十藏，竟然是生死不明！

    更何况，枇杷十藏的生死不明，只是迈特戴燃烧青春的一个小小序曲罢了！

    就在枇杷十藏重重的摔在地面上，连斩首大刀都没有办法保护，生死不明的一瞬间里，迈特戴右脚轻轻的踏在了地面上，越野只听“轰隆”的一声响，连沉重的大地竟是都无法承受迈特戴一脚的力量，继而地面上便是丝丝龟裂，而迈特戴的身影则是直冲到了无梨甚八的前方！

    那一瞬间，无梨甚八就要收割掉惠比寿的性命！

    可是无梨甚八那是万万没有想到，他的性命早在迈特戴冲着他展开攻击的时刻里，早早的预定在了迈特戴的手中！

    “嘭！”

    仍然是一拳！

    在八门全开的情况下，迈特戴便是真正无敌的存在！

    可惜，八门遁甲所能维持的时间太短了！

    特别是迈特戴重伤的情况下，强开八门遁甲中的八门，尽显超越影级强者实力的凶威，导致八门全开所能维持的威力，远远的要短于原著剧情中的阿凯。

    所以，没有时间再与越野，阿凯等人交谈。

    在八门全开的情况下，迈特戴便是用自己燃烧的青春，利用仅剩的时间，打出了剩余的三拳！

    三拳之后！

    雾忍七人众全军覆没！

    反而是迈特戴，在用八门遁甲燃烧青春的情况下，顺利的营救下了越野，阿凯等人！

    而且，在越野，阿凯等人刚刚获救的情况下，火红的青春便化作了凋零的火焰，一点点的消失在了迈特戴的身上！

    “阿戴队长！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第179章续命之药

    第179章 续命之药

    结束了吗？

    是结束了！

    不仅仅是枇杷十藏，通草野饵人，无梨甚八，黑锄雷牙，西瓜山河豚鬼，整整五名雾忍七人众的成员，全部惨败在了八门遁甲全开的迈特戴手中，结束了越野眼前的激烈作战。而且，在结束了作战的同时，迈特戴身上燃烧着的青春同样结束了！

    几乎是在八门遁甲全开的威能之下，令整整五名雾忍七人众成员全部生死不明的瞬间，越野便是冲着迈特戴的方向嘶吼了一声。

    因为就是在那一刻，越野明显的发现迈特戴身上笼罩着的火红气息，一点点的消散在了那里。

    那是八门遁甲使用完毕的证明！

    同样是迈特戴使用完八门遁甲，马上就要步入死亡的证明！

    所以，没有那份时间关注枇杷十藏，西瓜山河豚鬼等雾忍七人众的成员，是否是真的死了。更是没有那份时间，前去收集雾忍那具有神奇功效的忍到。

    就在迈特戴的身体重重摔落在地面之上，仿若烧毁的焦炭之时，恢复了一点力气的越野便是飞速的扶起了迈特戴，想要看看迈特戴是否有抢救的可能。

    至于阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人，仍然是沉溺于迈特戴之前展现的神威当中。

    那真的是迈特戴吗？

    那真的是我们“无能”小队的“废物”队长吗？

    是那个“废物”队长力挽狂澜，战胜了雾忍七人众的成员救了我们？

    是那个默默扛着所有的责任，尽心尽力守护我们的队长救了我们？

    当越野飞速的赶往迈特戴的身旁，想要看看迈特戴到底是不是有抢救的可能性时，阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人的脑海里面浮现而出了无数的困惑。

    特别是阿凯，他在迈特戴的督促之下可是修炼过八门遁甲的！

    回忆着之前迈特戴尽显神威的一幕幕景象，阿凯怎能不知道那是自己的父亲，以自身的性命为代价，尽开八门遁甲，拯救了自己的性命？

    所以，继越野之后，阿凯是第二个飞奔向迈特戴的人。

    很快，不知火玄间，惠比寿同样反应了过来，飞奔至迈特戴的身旁，便是慌忙的询问越野道:“越野，阿戴队长……阿戴队长他刚刚使用了什么秘术？他没事儿吧？”

    “没事？”

    “就是为了救助我们，阿戴队长是用自身性命为代价使用的禁术！”

    “你们说有没有事！”

    无疑的，迈特戴全开八门遁甲，给予越野的感触是最为深刻的。

    所以，当不知火玄间用慌乱的语气询问之时，越野按捺不住自身的情绪，冲着不知火玄间便是一顿咆哮！

    至于不知火玄间，惠比寿，看着在那里尽情发泄的越野，便是不禁沉默在了那里。

    是为了越野吗？

    不，越野是前来营救他们的！

    付出最多的那个人就是越野，而付出最少的那些人，就是他阿凯，不知火玄间，还有惠比寿！

    想着先前在雾忍七人众面前，真正如同“废物”一般的表现。

    又想着是为了摆脱“废物”的名号，才前来追击栗霰串丸的。

    回忆当中，阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人不禁感觉有些好笑！

    那无疑是嘲弄的笑容！

    嘲笑着自己的幼稚想法，不止是害得越野差点身死，更是害的迈特戴真的要死在那里了！

    但是，要说此时最为后悔的人是阿凯，不知火玄间，惠比寿三个人，那也不尽然。因为远要比阿凯等人还要后悔的，乃是有能力阻止迈特戴惨剧发生的越野，那个熟知原著剧情，知道原著剧情里面的迈特戴是怎样身死的越野！

    在原著剧情里面，迈特戴是怎么死的？

    不就是在面临雾忍七人众的情况下，尽开八门遁甲身死的吗？

    当时，迈特戴刚刚开启八门遁甲的时候，越野还没有反应过来。

    此时迈特戴开完八门遁甲，只差半口气就要跃过鬼门关了，越野才是悔恨的回想起来，眼前迈特戴的身死和他隐瞒的一些事情，有着极为重要的联系！

    “是可笑？还是天意弄人？”

    “我一直都在关注着水门老师，卡卡西，琳，还有宇智波带土的事情，唯一忘记的事情就是关于迈特戴身死的事情了！”

    “原著剧情中明明是说了，迈特戴的死就是因为全开八门遁甲，就是因为阿凯，不知火玄间，惠比寿遭遇了雾忍七人众的截杀。”

    “而我明明清楚，我们交锋的对象是雾忍，为何我只关注着八门遁甲，而没有关注迈特戴的死因呢？”

    “假如……假如我能多关注一下迈特戴的话……”

    “假如……假如我早些告诉鹿久叔叔，雾忍通过斑爷掌握着一种特殊的分身术的话……”

    “那么迈特戴的惨剧是不是就能避免了？”

    “而我也没有让自己陷入到生死危难的局面当中，也没必要让迈特戴用自己的性命来拯救我们了？”

    “可是现在说这些又有什么用？我在这里后悔就能救下迈特戴吗？就能让迈特戴尽开八门都不用死吗？”

    “开什么玩笑，我又不是那个开挂的漩涡鸣人，能帮迈特戴缓解八门尽快的创伤！”

    “我手里又没有秘药！”

    “等等？秘药？”

    突然想到了一个续命的可能，越野的眼中便是蓦然闪过了一抹精光。

    紧接着，越野便从自己的忍具包中，拿出了一枚蓝色药丸来，直接塞进了迈特戴的嘴里面。

    而那颗秘药，就是当初鹿久交给越野用来疗伤的秘药！

    传说，让重伤不治的卡卡西，熟悉移植而来的写轮眼，为他续命的秘药！

    不过，就算越野知道鹿久交给他的那颗蓝色药丸非常的珍贵，更是能为重伤的忍者续命。但是，八门遁甲尽开的伤势，可不是什么普通的伤势，所以越野就算是在掌握着蓝色药丸的情况下，都不敢说能百分之百的救助迈特戴。

    一想到那颗蓝色药丸，很有可能只能为迈特戴续命极为短暂的时间而已，越野便是匆忙的背起了迈特戴，冲着阿凯，不知火玄间，惠比寿三人说道:“阿凯，玄间，惠比寿，我可能有办法救助阿戴队长了，赶快跟我带着阿戴队长返回营地！”

    “有鹿久叔叔，还有营地里面的医疗忍者在，阿戴队长还有一点点生还的可能！”

    “别磨蹭了，赶紧跟着我走！”

    “知道了，越野！”

    从越野那里听说有救助迈特戴的可能，就连之前一直沉默，眼神里面充斥着悲伤之色的阿凯都是重重的点了点头，双瞳里面重新焕发希望的光彩，跟着背起迈特戴的越野便往木叶营地的方向赶去了。

    而在此时，越野所希望的，自然是那颗蓝色药丸的药效能好一些，能为迈特戴多续命一段时间。毕竟，越野等人与雾忍七人众交锋的地点，距离木叶的营地可是有一段距离的，若是续命的时间短了，那迈特戴的性命仍然是有可能交待在返回的路上的。

    所以，尽管体内的查克拉早早的就透支了，越野凭借着顽强的意志，仍然是在背着迈特戴的情况下，把阿凯，不知火玄间，惠比寿三人远远的落在了后面。

    然而，当越野等人带着濒死的迈特戴，飞速的返回木叶营地疗伤的时候，越野因为心系迈特戴的伤情，那是忘记了一件非常重要的事情！

    那就是派阿凯，不知火玄间，惠比寿三人中的一个，查探一下雾忍七人众的成员，是不是真的都死绝了！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第180章落幕（上）

    第180章 落幕（上）

    “嗖！”

    “嗖！”

    四道人影穿梭在丛林间，正是飞速返回木叶营地的越野等四人。

    在背着迈特戴的情况下，越野的心中就像是燃着一团火焰一般。

    特别是迈特戴那粗重的喘息声，一次又一次的传来，越野更是生怕迈特戴在抵达木叶营地之前，呼吸便停滞在了那里。

    而在心系迈特戴伤情的情况下，越野明显是忘记了很多东西。

    第一，越野忘记了他的伤势同样非常严重。

    若不是越野的人体密藏开启至了60%的程度，若不是越野早早的就熟练了超负荷的负重修炼，可能越野没有把迈特戴背回木叶营地，他自己就要累死在途中了。

    第二，越野忘记了身为暗部的职责，更是忘记了要检查雾忍七人众的生死！

    所以，就在越野背着迈特戴，一心想着早点返回木叶营地的时候，在越野之前激烈交锋的战场里面，便是有第一名雾忍七人众的成员，缓缓恢复了呼吸的声音！

    那个人便是大刀鲛肌的掌控者！

    差一点就惨死在迈特戴尽显八门遁甲神威下的西瓜山河豚鬼！

    “都死了吗？”

    “哼，还好我有鲛肌为我疗伤，要不然我都有可能要死在那个家伙的秘术之下了吧！”

    缓缓的坐起身来，好似抚丨摸爱人一样抚丨摸着身旁的大刀鲛肌，自西瓜山河豚鬼的面庞便是扬起了一抹冷笑。

    但是，回忆着迈特戴尽开八门遁甲的景象，西瓜山河豚鬼仍然不免有些心寒。

    所以，就在西瓜山河豚鬼恢复了一些力气之后，生怕越野等人杀一个回马枪，西瓜山河豚鬼就准备收集走枇杷十藏等人的忍刀，之后返回雾忍村。谁想，就在西瓜山河豚鬼刚刚站起身来，就要收走那遗落的六把忍刀时，突然“嗖”“嗖”的几声响！

    那一瞬间，三名雾忍暗部的身影，赫然是现身在了西瓜山河豚鬼的面前！

    而且，这三名雾忍暗部和普通的雾忍暗部不同，竟然没有用敬畏的目光盯着西瓜山河豚鬼，反而是用贪婪的目光盯着西瓜山河豚鬼手中的大刀鲛肌！

    “哼，看你们那贪婪的目光，我就知道了。”

    “想必你们是想趁着我重伤的时候，夺走我手中的鲛肌吧？”

    “有胆量的话就试试看！”

    “看看是你们能在我的手里占到便宜，还是我能像以往那样杀死你们三个白痴！”

    说罢，西瓜山河豚鬼便又是冷笑一声。

    然而，若是放在往常的话，西瓜山河豚鬼或许还能震住面前的三名暗部。

    可惜，现在的西瓜山河豚鬼一副狼狈的模样，任谁都能看得出来，就算他能用以往的威严，震慑一下面前的三名暗部，可是时间久了那三名暗部可能看不出问题来吗？

    不过，这三名雾忍暗部看向西瓜山河豚鬼的目光可能是有些贪婪，更是想趁机夺走大刀鲛肌。但在前往这里执行任务的时候，这三名雾忍暗部就知道他们的“水影”有别的安排，有可能周围还隐藏着某人在暗中窥视他们的举动。

    所以，听着西瓜山河豚鬼狐假虎威般的话，为首的那名雾忍暗部便是笑了笑，说道:“大人，我们是水影大人派来支援你们的，不过现在看来是没有支援的必要了吧？”

    “既然是这样，那就请大人先跟着我们回去疗伤吧！”

    “至于其它的忍刀，就不劳烦大人帮忙回收了，我们几个帮忙回收就好了！”

    “哼，跟着你们回去？别开玩笑了！”

    为首那名暗部话音刚落，西瓜山河豚鬼暗暗冷笑一声，强壮镇定道:“既然是水影大人的命令，那剩余的忍刀就让你们来回收好了。我还有其它的事情要处理，就不跟你们一同返回村子了，你们退下吧！”

    “是！”

    西瓜山河豚鬼回了一声，手持着大刀鲛肌的他，很快便消失在了那三名雾忍暗部的面前。

    而在西瓜山河豚鬼离去之后，那三名雾忍暗部隐藏在面具下的面孔，便是同时扬起了一抹冷冽的笑容。

    “鬼鲛，你刚刚跟西瓜山河豚鬼很客气嘛！你不是一直都想要鲛肌的吗？怎么不直接夺走呢？”

    “嘿嘿，鲛肌迟早都是我的，没必要急于一时。更何况，水影大人有更重要的任务要交给西瓜山河豚鬼，就先让那个家伙得意一段时间吧！”

    说着，名为鬼鲛的雾忍暗部便是看向了旁边一直沉默的雾忍暗部，问道:“再不斩，我刚刚看了，枇杷十藏那家伙还有口气，你是准备直接夺走斩首大刀呢？还是准备带着枇杷十藏回去疗伤，堂堂正正的战胜他呢？”

    “哼，自然是带着他回去疗伤了！难道你们认为我是那种喜欢占便宜的人吗？”

    “哈！鬼鲛，再不斩，我看你们两个就是白痴，这么好的机会怎能白白浪费掉！”

    “好吧，既然你们都不愿意占便宜，那我就一个人占便宜好了！”

    “双刀鲆鲽，爆刀飞沫，钝刀兜割，长刀缝针，雷刀牙都是我鬼灯满月的了！”

    “等等？黑锄雷牙怎么不见了？该死，他居然比西瓜山河豚鬼醒的更早，这个狡猾的家伙，我一定要杀了他！”

    说话间，整整四把传奇忍刀，竟是全部收入到了鬼灯满月的手中。

    反而是雷刀牙，在黑锄雷牙消失之后，同样是消失在了雾忍村之中。

    在许久之后，还是雾忍里面名为林檎雨由利的忍者，无意间缴获了雷刀牙，至此雾忍的七把传奇忍刀才能又一次的汇聚。

    然而，若是越野知晓，他之前与雾忍七人众交锋的战场里面，不止是西瓜山河豚鬼未死，就连枇杷十藏，黑锄雷牙都像原著剧情中那样，没有惨死在迈特戴手中的话，那越野必定是要非常惊讶的。毕竟，迈特戴全开八门遁甲的威力，越野可是亲眼看到的。

    能在暴走的迈特戴手中生还，枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有早早就醒来的黑锄雷牙，也真是一个非常难对付的家伙了！

    但是，除了这一点之外，估计还有另一点是更能让越野震惊的！

    那一点，就是前来此处的三名雾忍暗部的身份！

    干柿鬼鲛，桃地再不斩，鬼灯满月！

    那不就是雾忍新生代的雾忍七人众成员吗？

    而且，除了干柿鬼鲛之外，桃地再不斩，鬼灯满月，那都是险些死在越野手里的。

    特别是鬼灯满月，越野明明是用引爆符将其击杀了，怎么鬼灯满月还没有身死？

    所以，越野若是极度震惊的话，一方面必定是震惊干柿鬼鲛，桃地再不斩，鬼灯满月相聚在这里的事情。另一方面，越野则是要暗暗震惊，桃地再不斩和鬼灯满月都没有身死的事情，两人真的是命如小强，连死神都不愿意收走他们的性命啊！

    只可惜，在原来激战战场方面发生的事情，越野都是不知道的。

    在原来激战战场方面现身一名又一名雾忍，且每一名雾忍都是原著剧情里面非常有名的忍者之时，越野仅仅是知道，他总算是带着迈特戴返回了木叶的营地里面。而且，在越野带着迈特戴返回木叶营地之时，迈特戴在那颗蓝色药丸的神奇药效之下，仍然是在艰难的呼吸着！

    “鹿久叔叔！鹿久叔叔！”

    “快……快为阿戴队长疗伤！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第181章落幕（中）

    第181章 落幕（中）

    “嗯？”

    “那暗部的模样有些眼熟？背着的……好像是迈特戴？”

    “等等！那不是越野吗？”

    背着迈特戴返回木叶营地，越野可谓是身心俱备，仅凭着惊人的意志力在那里坚持。

    而在返回木叶营地的瞬间，不知越野是好运，还是走霉运。

    因为就在越野背着迈特戴返回木叶营地，想着鹿久用奈良一族的高超药理，配合着木叶营地里面的医疗忍者来为迈特戴疗伤时，倒霉的便是这一处木叶营地的话事人，已然不是越野的叔叔奈良鹿久了，但幸运的是此处木叶营地的话事人，仍然是越野的熟人！

    那就是奈良鹿久的同伴，山中一族的山中亥一！

    所以，当亥一发现急匆匆背着迈特戴回来的暗部，正是他所熟悉的越野时，亥一便暂时放下了手中的交接事物，直接前往了越野的面前，想要询问越野到底发生了什么事。

    然而，没给亥一半点了解情况的机会，刚刚踏步到越野面前的亥一便听“噗通”的一声！

    背着迈特戴的越野，赫然是在亥一面前昏倒了过去！

    “情况有些不妙！”

    “莫非是雾忍的反扑？”

    显然，能接替鹿久成为这一处木叶营地的话事人，亥一的大局观同样是非常出色的。

    而且，就算是在原著剧情里面，奈良一族的鹿久，山中一族的亥一，那都是火影的左膀右臂。所以，瞧见越野满身伤势，迈特戴更是一副重伤不治的模样，亥一便是一边吩咐医疗忍者为越野，迈特戴治疗伤势，另一面则是派人前去通知鹿久。

    紧接着，待到阿凯，不知火玄间，惠比寿三人匆匆赶回木叶营地的时候，便是阿凯等人为亥一解释了越野，迈特戴重伤的情况。

    至于亥一为何会来此处木叶营地交接。

    那不用说，自然是鹿久忙于解决战后的一些琐碎事情了。

    在火之国外部的战线里，四代火影率领木叶一方的忍者部队大获全胜，只差解决掉一些琐事，就算是完成外部与雾忍的交战了。

    而在火之国的内部，鹿久面临的琐事，同样是结束战事的各种事宜。

    可以说，在越野前去支援阿凯等三人，与雾忍七人众激战交锋的时候，火之国内部的战事就等于是平定了。

    关于琳的事情，鹿久是没有权利插手的，远在火之国外部战线的四代火影，早早的就把拯救琳的任务交给了利刃小队里面的卡卡西来处理。

    所以，雾忍第三道防线，雾忍营地连续告破，鹿久就等于是结束了火之国内部的战事。

    但随着越野，阿凯，不知火玄间，惠比寿四人，带着重伤不治的迈特戴返回木叶营地，知晓越野等人遭遇雾忍七人众展开激战的亥一，便是在眉头紧皱的情况下，传递向鹿久传递情报。

    一方面，亥一是准备让鹿久知道雾忍七人众出没的消息，做好充足的准备来与防不测。

    另一方面，亥一则是从阿凯那里听说了迈特戴的伤势比较严重，刻意寻求鹿久的帮助，希望能顺利的救下迈特戴的性命。

    只可惜，越野可谓是在踏入木叶营地的一瞬间，便在身心俱疲的情况下昏迷了过去。若不然，了解更多关于雾忍的情报，又经历了迈特戴的惨剧，越野必定是能毫无保留的汇报给鹿久更多有用的情况，让他派人前去支援暗暗脱离木叶营地，前去执行隐秘任务的卡卡西。

    不过，在深度昏迷的情况下，这些在越野看来非常重要的事情，注定是与他无缘了。

    而且，因为越野的人体密藏开发，乃是在黑锄雷牙恐怖的雷遁忍术下开发至60%的缘故，再加上越野为了救助迈特戴，乃是在身心俱疲的情况下飞速返回木叶营地的，结果就导致越野整整昏迷了三天之久的时间。

    待到三天之后，越野从模糊间醒来之时，视觉能力还没有恢复，在眼前仍旧是漆黑一片的情况下，越野便是嗅到了熟悉而又刺鼻的消毒水味！

    “腹部的饥饿感都消失了，想来我昏迷的时间少说都是在两天之上了，也不知道迈特戴的情况到底是怎样了。”

    “还有，昏迷了两天以上的时间，恐怕琳的惨剧也要上演了吧？”

    “一事无成，根本就是一事无成！”

    “就算是有辅佐加速修炼，每日又在进行着刻苦的修炼又能怎样？”

    “一个个惨剧都没有因我而改变，我努力提升实力又有什么用？”

    “就是用来出风头和保命用的吗？”

    暗暗心道一声，越野的脸庞便是扬起了一抹嘲弄的笑容。

    那无疑是越野嘲笑自己的笑容。

    反而是在病床旁默默守护越野的那人，发现越野脸庞扬起了一抹嘲弄的笑容，赶紧试探性的问道:“越野，你醒了吗？”

    “嗯？听声音……”

    “好像是卡卡西？”

    熟悉的声音回荡在耳旁，越野怎能认不出守在病床旁的人就是卡卡西？

    而当越野得知，卡卡西就守护在他的病床旁时，一缕惊愕之色便是浮现在了越野的眼眸之中！

    因为，在越野的想法里面，此时的卡卡西应该是在悲伤之中度过的啊！

    毕竟在原著剧情里面，卡卡西就是在木叶与雾忍交锋的时期，因为亲手“杀死”了琳，使得自身的心灵上蒙上了另一层阴影的！

    可是在这时，听着卡卡西的声音，越野竟是发现卡卡西没有半点心灵受到创伤的模样。

    所以在下一秒，越野便是“嘭”的一声坐起了身来！

    谁想，就在越野坐立起来，越野居然是在吓了卡卡西一跳的同时，看见了卡卡西身旁那抹略显熟悉的身影！

    “那个人……那个人不是琳吗？”

    看清楚卡卡西身旁的那道倩影，和原著剧情中的琳简直是一模一样，越野可不是惊愕那么简单了，而是完全震惊了！

    特别是在虚弱中伸出手指，直指着卡卡西旁边的琳时，越野的大脑更是变得一片空白。

    反而是卡卡西，此时完全不明白越野为何那么激动。

    而且，生怕越野因为过于激动，再一次昏迷过去，卡卡西便上前按住了越野的肩膀，皱眉说道:“越野，有话好好说，你那么激动干嘛？要是让鹿久大人知道，就因为我前来探望你，导致你又一次昏迷过去，那可不止是鹿久大人要扒了我的皮了，就连水门老师都不能放过我了！”

    “嗯，不激动，我不激动！”

    听着卡卡西的劝慰，越野如同小鸡啄米一样点着头。

    随后，目光又一次落在琳的身上，越野艰难的吞了口口水，便直接问道:“卡卡西，你身边的莫非就是琳师姐？”

    “她……她不是在雾忍的手中吗？怎么会出现在这里？”

    “哦？越野，连你都知道我落入雾忍手中的事了吗？”

    瞧见越野醒来就询问自己的情况，琳虽然与越野素未蒙面，但她回归木叶营地毕竟有几天的时间了，早在卡卡西，阿凯等人的描述中，琳对越野这么一个小师弟早早的便有一个模糊的印象了。

    特别是在阿凯那里得知，越野与雾忍七人众交锋，都能斩杀掉其中的栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者时，不止是琳，就连卡卡西都是对越野的评价上升到了一个新的高度。所以，听说卡卡西要前去探望越野，琳才会跟着卡卡西一同前来。

    只是琳都没有预料到，她居然能那般巧合的遇见越野的苏醒。

    而且，越野刚刚醒来，就那么关注自己的情况。

    要说女性忍者，那就是比男性忍者要感性一些。

    尤其是与卡卡西比较起来，琳的性格那更是显得容易相处了。

    发现越野这个小师弟那么关心自己的情况，琳扬起嘴角，露出了甜美的笑容，先是上前亲昵的拍了一下越野的肩膀，接着她的目光便缓缓的落在了卡卡西的身上，微笑着为越野解释道:“越野小师弟，多谢你那么关心我的情况。”

    “要说我能顺利的从雾忍手中脱身，那还要多亏了你，还有卡卡西呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第182章落幕（下）

    第182章 落幕（下）

    “我？”

    “这里面还能有我的事？”

    听着琳的话，越野只感觉一头雾水。

    毕竟在卡卡西执行四代火影交待的隐秘任务时，越野要么是在昏迷之中，要么就是在与雾忍七人众交锋的时期。所以，琳要是单单感谢卡卡西的话，那越野还能理解，反而是琳着重的感谢自己，弄的越野不禁有些困惑了。

    但是，能在卡卡西的身旁看见琳，越野心中的一块石头无疑是安稳的落地了。

    也是因为如此，原本越野那悔恨的心情便是消失不见了，连带着心中的负罪感都少了很多，整个人都变得轻松起来了。

    而琳是一个细心的女孩，瞧见越野的眼中满是困惑之色，就准备为越野解释解释。

    不过，卡卡西执行的任务毕竟是四代火影交待的隐秘任务，旋即在琳准备为越野解释之前，琳便先看向了卡卡西，问道:“卡卡西，关于那件事能和越野说说吗？”

    “没问题的。”

    卡卡西点了点头，回道:“越野本来就是我们利刃小队的成员，如若不是水门老师怕越野受伤的话，可能越野就要跟着我一起前去执行那个任务了。”

    “更何况……”

    说着，卡卡西略显深意的望向了越野，继而笑着说道:“更何况，要是没有越野的话，可能那个任务我都没办法顺利的完成。”

    “琳，没必要顾虑什么，就和越野好好说说我们的任务经历吧！”

    “好，那我就说了！”

    得到卡卡西的回复，琳便是没有任何顾虑了，接着缓缓的为越野讲述了，卡卡西前去营救他的经过。

    那是越野前去追击栗霰串丸，为营救阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的时刻，同样是卡卡西仍然身负伤势，逃离木叶营地，前去执行四代火影交待的隐秘任务的时刻。

    在琳的讲述里面，了解原著剧情的越野自然知道，四代火影交待给卡卡西的隐秘任务，就是前去营救琳的任务了。

    至于琳为何要说，卡卡西营地她的任务能顺利完成，还有着越野的帮助在里面。

    那就要说越野前去营救阿凯，不知火玄间，惠比寿三人的时候，发生的一个巧合了！

    当越野刚刚使用影子分身术，利用影子分身同栗霰串丸激战的时刻里，逃脱出木叶营地的卡卡西便是追击上了护送琳的雾忍小队。

    而卡卡西前去执行四代火影交待的隐秘任务，自然是需要带上几名暗部的。

    在那几名暗部的帮助下，卡卡西的伤势就算是没有完全恢复，可是雾忍在火之国内部正在同鹿久率领的木叶忍者交锋，同样是没有办法安排太多的雾忍前去护送琳。在这样的情况下，卡卡西在几名木叶暗部的配合下，便是轻松的覆灭了周围的雾忍，更是顺利的营救下了琳。

    然而，就在卡卡西刚刚营救下琳，准备护送琳返回木叶营地的时候，意外出现了！

    或者说是巧合出现了！

    一瞬间，卡卡西带着几名木叶暗部就要护送琳返回木叶营地，谁想声名赫赫的雾忍七人众突然现身，没用几个回合的时间便斩杀掉了卡卡西身旁的木叶暗部，而后更是把准备护送琳回去的卡卡西逼入到了绝境之中。

    显然，现身在卡卡西面前的雾忍七人众，就是斑爷利用特殊分身术，制造出来的雾忍七人众分身！

    要是没有任何意外的话，那卡卡西必定是在雾忍七人众分身的手里面遭到重创，最后在没有办法的情况下，琳就会像在原著剧情那样，主动撞上卡卡西用来对付雾忍的雷切，自我了断在卡卡西的手中，免得雾忍护送三尾矶怃回归木叶村的任务完成。

    而在那之后，结果肯定是不用言语了。

    在斑爷的另一个谋划之中，他就是准备让伤势恢复一些的宇智波带土，碰上卡卡西亲手了断琳的那幕场景，完成宇智波带土的“黑化”之路！

    但很巧合的就是，在雾忍七人众分身逼迫卡卡西一步步陷入绝境的时候，正牌的雾忍七人众正是在与越野等人交锋！

    所以，在越野，迈特戴先后爆发的情况下，正牌的雾忍七人众非死即伤，肯定是没有办法支持斑爷那个特殊分身术的使用了。而在卡卡西的那一面，便是忽然浮现而出了一个诡异的景象，那就是原本把他逼入绝境的雾忍七人众一个个的诡异身亡，使得卡卡西重新抓住了希望，安全的护送琳返回了木叶的营地。

    那时候，卡卡西肯定是不了解，为何现身在他面前的雾忍七人众成员会一个个身亡的。

    直至了解了越野昏迷的消息，还有迈特戴重伤的原因，卡卡西和琳才算是明悟前因后果。

    原来，前去阻拦他们的只是雾忍七人众的分身而已。

    原来，雾忍七人众分身一个个的死亡，真正的原因在于越野，迈特戴与雾忍七人众的激战！

    紧接着，待到琳为越野讲述完事情的经过之时，越野真是不禁唏嘘，心里面更是不禁暗暗的感叹，他竟然是在没有半点意识的情况下，就完成了改变卡卡西，琳，宇智波带土三人命运的事情。

    特别是看着琳非常欢喜的待在卡卡西身旁，眼神里面莫名的就会闪过一抹幸福的味道，越野更是由衷的为卡卡西，琳感觉到开心，旋即便默默的想道:

    “既然卡卡西顺利的救回了琳，想必宇智波带土那个家伙没多久就能从斑爷的手里逃走，返回木叶村了吧？”

    “没想到我算计了那么久，最终居然是在无意识的情况下改变了卡卡西他们的命运。”

    “不过，能改变他们的命运总算是好的，只要鹿久叔叔他们能救回迈特戴的性命，那我的心里就真的没有半点遗憾了。”

    “就是不知道，我把原著剧情改的面目全非，九尾的事件能否在斑爷的阴谋下爆发了。”

    “那么就等我返回木叶村的时候，好好和水门老师谈谈关于九尾的事情吧！”

    “希望能改变卡卡西命运的我，也能改变水门老师，玖辛奈师娘，还有小鸣人的命运吧！”

    暗暗心道一声，越野的面庞上便是扬起了一抹灿烂的笑容。

    然后，在卡卡西和琳的嘴里面，了解到木叶与雾忍的战事算是完全结束，鹿久统帅的忍者部队马上就要返回木叶村之后，卡卡西和琳为了不耽误越野休息，便离开了越野所在的病房。

    而从卡卡西，琳那里知道，自己马上就要跟随着大部分返回木叶村了，心里面可能是仍然有些担心迈特戴的伤势，可是在知道自己马上就要离开战场，返回木叶村那相对非常安逸的环境时，越野仍然是感觉自己整个人都变得轻松了起来。

    毕竟，三战时期木叶与雾忍的战事落幕，就等于说是三战的激战暂时告一段落了。

    在木叶村那惬意的生活中，因三战忙碌许久的越野也能好好的休息休息，完美的消化最近一段时间的收获了。

    然而，就在越野暗暗期待着木叶那安定的生活时，他是完全没有预料到，木叶与雾忍战事的落幕，其实只能算是另一个事件的开幕序曲罢了！

    因为，除了在木叶村之外，越野在三战时期的表现引起了阴谋家的关注之外。

    在木叶村内部，同样是有人在研究着记载越野详细资料的情报呢！

    “暗部代号:影？奈良一族的小鬼，鹿久家的那个越野吗？”

    “果然是一名为暗部而生的天才啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第183章归程

    第183章 归程

    时光飞逝，转眼便是十天。

    早在八天之前，越野便是恢复好了身上的所有创伤。

    而且，在几天卧床疗养的日子里，越野也是一点点了解了自己身体的一点变化。

    人体密藏开启至60%，越野除了在暗疾恢复方面，查克拉修炼方面，漩涡一族精神秘术的修炼方面，又有了一些提升之外，人体密藏开启至60%的程度，越野同样是发现自身的速度与力量增强了不少，连带着木叶刚拳流体术的修炼，都进入到了一个崭新的阶段之中，可谓是进步神速。

    只可惜，因为迈特戴的伤情仍然没有稳定下来，阿凯又一直在守卫着父亲迈特戴的缘故，越野在没人指点的情况下，没办法进行人体密藏的后续修炼。

    加上越野的伤情刚刚恢复，还需要度过一个稳定的时期，利用人体密藏的奇效来恢复体内的暗疾。

    所以，除了进行一些巩固修炼，查克拉方面，还有漩涡一族精神秘术的修炼之外，越野便没有进行其余的修炼了。

    如此低负荷的修炼，无疑是让越野感觉有些无聊。

    好在，当越野很是无聊的在木叶营地里面，枯燥的进行了三天修炼之后，两个好消息传入到了越野的耳中。

    第一个好消息，就是四代火影率领着前线的忍者部队，汇合越野所在，鹿久统帅的忍者部队了。

    就是说，只要鹿久完成了忍者部队的交接，四代火影就要率领着木叶大部队，迅速的返回木叶村了！

    至于第二个好消息，就是关于迈特戴的了！

    有越野的那颗蓝色药丸续命，在木叶营地里面又有鹿久，数十名医疗忍者协助治疗，在救助了许多时日之后，迈特戴总算是清醒了过来，八门遁甲全开的后遗症更是渐渐的稳定了下来，总算是没有生命危险了。

    只是，迈特戴的生命是保住了，但全开八门遁甲的负担仍然是太大了。

    所以，性命保住之后，迈特戴少说都是全身瘫痪，再没有成为忍者的可能了。

    而且，在救助迈特戴的过程里面，鹿久和数十名医疗忍者用了许多的秘药，用于激发迈特戴潜力的缘故，所以当越野，阿凯等人前去探望醒来的迈特戴时，在越野，阿凯等人惊愕的目光之下，迈特戴的一头黑发赫然是变成了花白的模样！

    就连迈特戴的面貌，都是不复中年的神采，看起来简直就像是完全老迈的三代火影一样，完全就是一个小老头的样子！

    不过总的来说，迈特戴的性命能够保住，越野就能心安一些了。

    至于全开八门遁甲的其余后遗症，无论是越野，阿凯，还是迈特戴本人都能用乐观的方式看待。

    至此，越野心里面唯一的那个心结，总算是顺利的解开了。

    同样的，三战里面木叶与雾忍的战事，也算是在越野心结解开的那一天，正式的落下了帷幕。

    紧接着，鹿久和四代火影交接木叶的忍者部队，只用了短短一天的时间而已。

    一天之后，四代火影便率领着木叶一方的忍者部队，踏上了返回木叶村的旅途，使得所有木叶忍者的心情就变得亢奋了起来。

    毕竟许久没有返回自己的忍村，每一名木叶忍者都是希望能早些回到温馨的家中，远离战事，好好的放松一下的。

    而在归程开启的那一天里，越野便在四代火影的吩咐下，接了一个非常轻松的任务，那就是率领包括阿凯，不知火玄间，惠比寿，夕日红在内的一些木叶忍者，前去忍者部队的后方押送战争物资返回木叶村。

    随后几天踏上归程的日子里面，越野除了吩咐阿凯等人好好的押送物资之外，一路上便是推着迈特戴的轮椅，每日都早用心的请教迈特戴关于体术方面的问题。

    无疑的，迈特戴是残废了，以后没有可能成为一名忍者了。

    但迈特戴能研发出禁术八门遁甲，研发出人体密藏的奥妙来，木叶刚拳流的体术更是掌握的非常不错，在越野看来简直就是一个活着的经验宝宝。

    恰好，返回木叶村的归程有些无聊，越野自然是准备在无聊的归程中给自己找点事干了。

    然而，就在越野与迈特戴探讨人体密藏的事情，先准备从迈特戴那里知晓，人体密藏的后续开发到底要进行怎样的修炼，接着就准备询问关于八门遁甲的修炼方法时，谁想迈特戴知道越野身体里面的人体密藏，居然是在黑锄雷牙的雷遁忍术虐待之下，突飞猛进至60%的程度时，瞧见迈特戴的嘴角扬起了一抹苦涩的笑容，越野的心里便是“咯噔”了一声，满满的都是一些不妙的想法。

    “越野，人体密藏的修炼是需要一点点的积累的，而不是一蹴而成的。”

    “所以，你的人体密藏能突飞猛进的开启至60%的程度，我一方面是为你感觉开心，另一方面则是为你感觉到担心啊！”

    “因为这种拔苗助长般的成长方式，优势是在于让你尽快把握住人体密藏开启的好处，坏处就是……”

    “就是有可能耽误你后续的修炼啊！”

    “那么阿戴队长，有没有什么办法能弥补一下呢？”

    紧皱起双眉，那一刻的越野真怕迈特戴一下就判定了他的死刑，说他以后没办法修炼八门遁甲了。

    可能，全开八门遁甲是要付出性命的代价，哪怕是结果好一些，最多也就是像现在的迈特戴这样，过早的苍老，全身瘫痪，以后都成为一个废人。

    所以，越野若是真的被迈特戴判了死刑，说是以后没办法修炼八门遁甲的话，那越野一方面是要抱憾终身，另一方面真的是要恨死黑锄雷牙了！

    好在，越野是幸运的。

    因为现阶段最为了解八门遁甲，人体密藏的迈特戴仍然活着，要不然越野可能真的没有修炼八门遁甲的希望了。

    而在迈特戴提出的弥补方案里面，他便是要求越野继续进行超负荷负重修炼，并且是每日都要严格的执行，争取早一日消化那次突飞猛进的进步，进一步的巩固基础。等到几年之后，基础巩固完毕的时候，迈特戴就会为越野量身订做一套修炼的方案，协助越野开启人体密藏至80%的程度，再进行八门遁甲的修炼。

    反而是越野，听说要巩固基础几年的时间，才是有可能进行八门遁甲的修炼而已，越野的心情可想而知，肯定不是很好。

    但是没办法，谁让时间没办法重来一次呢？

    所以，关于迈特戴的提议，越野只能咬着牙认了。

    至于那更加艰苦的超负荷负重修炼，越野则是在了解自身的情况后，每日都在按照迈特戴的吩咐在努力完成着。

    而在初次进行迈特戴吩咐的修炼时，别说是越野了，就连越野身旁的阿凯等人看着他修炼，那都是在暗暗心惊，心里面充斥的只有一个想法而已，这真是人类所要进行的修炼吗？

    反而是越野，初次进行迈特戴吩咐的修炼时，休息的时候累的简直就如同死鱼一样。可是随着时间的推移，越野便是一点点的察觉自己的身体，正在逐步的接受着迈特戴吩咐的严酷修炼，瞬间便让越野看见了希望，以后就算不用迈特戴严厉的督促，越野都能完成每日迈特戴吩咐的修炼了。

    就这样，在返回木叶的归程里面，除了吃饭，睡觉，还有与迈特戴交流耗费一点点时间外，越野的时间基本都是在苦修中度过。

    还是当越野所在的木叶忍者部队，只差一天就能返回木叶村的时候，越野那枯燥乏味的修炼生活才获得了一些缓解。

    而缓解越野那枯燥乏味的修炼生活的人，还真不是别人，而是那个与越野一起执行过任务的夕日红！

    “越野，有空和我聊聊吗？”

    “看你每天都在苦修，过来打扰你还真是有些不好意思呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第184章突破口（上）

    第184章 突破口（上）

    “嗯？”

    “是红吗？”

    “我刚修炼完，你来的正是时候，有事吗？”

    要是换做几天之前，越野的修炼那就是和时间竞速。

    因为，每日要完成迈特戴吩咐的修炼，实在是过于艰难了，初期越野为了完成迈特戴吩咐的修炼，有的时候真是连吃饭的时间都没有，睡觉的时间都要缩减很多。

    但是，随着时间的推移，越野的身体渐渐熟悉了迈特戴的修炼，所用的时间自然是减少了许多。

    只可惜，在迈特戴严格的要求之下，但凡越野的修炼变得轻松一下，迈特戴的修炼就要加重一些，为的自然是帮越野好好巩固人体密藏的基础。毕竟，只要是关于人体密藏的修炼，那都必须是在超负荷的情况下完成的。

    若是轻轻松松的修炼，对于现在的越野来说反而是没有半点修炼的效果。

    而夕日红前来拜访越野的时间，就如同越野所说的那样，真的就是刚刚好。

    要是早一些来的话，越野可能还没有完成修炼。

    可是如果晚一些来的话，越野可能就要在迈特戴的安排下，进行更加严格的修炼了，那肯定是没有和夕日红交谈的时间了。

    然而，除了那次突围的任务之外，越野和夕日红的交流真的是不多。

    特别是在越野所接受的任务，真是一个接一个的情况下，哪怕是在同一个战场上面，越野和夕日红见面的机会都是很少的。

    此时，忽然瞧见夕日红前来拜访，越野笑了笑，却是不明白夕日红前来拜访的意思。

    不过，待到越野询问夕日红来意的时候，反而是夕日红变得拘谨了起来，弄的越野不禁越发好奇夕日红前来拜访的目的是什么了。

    而在越野那困惑的目光下，夕日红双颊不禁染上了一抹绯红，旋即在用手指勾着秀发，掩饰着心中的紧张时，夕日红便是尴尬的咳了下，表明来意道:“那个越野，其实……其实我来找你，是想请教你一些关于修炼的事。”

    “最近我的修炼一直停滞不前，完全没有半点进步。反而是越野你，我们一起执行了那次突围任务之后，你的实力就是一直在进步，听说前段时间连雾忍七人众那样的忍者都败在了你的手里，所以……所以我这次来，就是来请求你的指点的！”

    “我的指点吗？”

    听夕日红说明来意，越野不禁愣了一下。

    而在愣住的时候，越野心里面的真实想法就是，原来现在的他都能指点别人修炼了。

    这时候，越野能有这样的想法，真不是越野妄自菲薄，实在是和越野接触的人有关。

    每个人都有每个人的圈子，越野的圈子里面除了天才之外，那就是成名已久的忍者了！

    在越野的交际圈里面，可能只有少数的忍者，譬如阿凯，不知火玄间，惠比寿，还有眼前的夕日红稍微普通一些。

    可是，这些越野看似普通的家伙，真的普通吗？

    真要是普通的话，阿凯，夕日红，不知火玄间，惠比寿，能是原著剧情里面都非常出名的忍者吗？

    自然是不能！

    从越野亲身的经验来看，他早早的便清楚了一个道理，那就是万万不能小瞧原著剧情里面任何一个露过脸的家伙。

    就算是原著剧情里面的一个龙套，都有可能是现实里面不能小觑的忍者之一！

    也是因为如此，越野听着夕日红前来请教修炼方面的问题，才会稍微愣了一下。

    毕竟在原著剧情里面，夕日红并没有请教别人关于修炼问题的原因啊！

    不过，人家既然前来请求指点了，越野肯定是没办法拒绝。

    所以，只是稍微愣了一下而已，越野便问向夕日红道:“红，是在修炼上遇见了什么问题吗？说说看，我尽量帮你解决一下！”

    “嗯，好！”

    很是激动的点了点头，夕日红见越野不吝啬指点，便开始为越野讲述起自己修炼的问题来。

    而在夕日红的讲述中，越野首先察觉的并不是夕日红修炼上的问题，首先察觉的反而是自身修炼方面的问题！

    根据夕日红的讲述，越野了解到夕日红的修炼，进入到了一个瓶颈期，就如同现在的自己一样。

    体术方面的修炼，夕日红是一名女性忍者，在身体方面原本就不如男性忍者修炼来的快。毕竟，不是所有女性忍者都像纲手姬一样，身体方面的限制很少，女性忍者想要把体术修炼好，需要付出的努力那是男性忍者的几倍之多！

    所以，往往女性忍者的体术都不是很好，未来夕日红便是幻术型的忍者，就和女性忍者的身体限制有着一定的关系。

    而在忍术方面，普通的中忍能有多少查克拉？

    并不是所有人都像越野那样，有着加速修炼，能在中忍时期就有那么变态的查克拉掌控能力的。

    更不是所有人都能像越野那样，所有的忍术都是通过加速修炼获得的，所以在使用忍术，秘术的时候，必然是要在施展的过程中耗费更多的查克拉的。

    在这样的情况下，一名中忍在作战时所能使用的忍术，肯定是少之又少。

    加上夕日红在忍术，暗器方面的天赋都不是很好，所以诸如体术，忍术，暗器方面的修炼，在进入瓶颈期的时候，只能像是现在的越野一样，每日都在进行严格的修炼，争取用水磨硬泡的功夫来缓慢的提升着自身的体术，忍术，还有暗器造诣。

    至于夕日红遇见的修炼问题，说简单就是简单，说复杂也是有些复杂。

    在夕日红的修炼过程里面，体术就不用多说了，受到身体的先天限制，提升的速度简直就如同龟速一样。

    而在忍术，暗器，幻术的修炼过程中，夕日红步入到了一个瓶颈期，修炼的进展顶多就是比体术稍微快一些罢了。

    但那快上的一些，也是有限的。

    可是一个人的精力是有限的，夕日红总不能全方面的修炼，进行全方面的突破吧？

    那样夕日红何时才能成为上忍？

    正是那份修炼中的焦虑，成为了夕日红的心结，所以才有了夕日红前来请教越野的一幕场景。

    当然。

    要是放在以前，夕日红必然不是前来请教越野的，而是请教和她关系较好的猿飞阿斯玛。

    可惜，猿飞阿斯玛不是出逃了吗？

    而且就算猿飞阿斯玛不出逃，因为那次任务的关系，夕日红同样是有些厌恶猿飞阿斯玛的性格了。

    反正就是基于种种原因，夕日红才会前来寻求越野的帮助，希望越野能指点她关于修炼方面的问题吧！

    不过，可能连夕日红都无法想象的是，她前来寻求越野的指点，希望能解决掉修炼方面的困惑，恰恰是让越野认识到了一个非常重要的问题！

    也是所有全能型忍者必须要面临的一个问题！

    “红的困惑，何尝不是我的困惑？”

    “无数人都想成为全能型的忍者，可是在原著剧情里面的全能型忍者又有多少？”

    “为什么开始有人追求全能型忍者的道路，而在后来渐渐的都放弃了呢？”

    “不就是全能型忍者需要全面的修炼，而全面的修炼又需要耽误太多的时间了吗？”

    “我是有辅佐，有一些修炼问题只需要利用的加速修炼就能完成了。可是我现在同样面临一个瓶颈期，莫非就要等待着的研发功能，缓慢的研发出一个又一个的新秘术，来解决我自身的问题吗？”

    “不！那样提升的速度太慢了，九尾之战是否能避免还是一个未知数呢！”

    “为了守护水门老师，玖辛奈师娘，我必须尽快的提升实力！”

    “既然是这样，那么解决问题的关键可能就是一个突破口了吧！”

    暗暗心道一声，越野先是深深吸了口气，旋即他的面庞上便扬起了一抹淡淡的笑容。

    显然，在意识到自身的进步需要一个突破口的时候，越野便是对以后的道路有所明悟了。

    至于要解决夕日红的问题，越野心里同样是有了把握。

    所以，就在夕日红紧盯着越野，希望越野能给她一个答复的时候，越野便是冲着夕日红微微一笑，说道:

    “红，我觉得你应该努力修炼幻术！”

    “幻术，就是你遇见的修炼问题的突破口了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第185章突破口（下）

    第185章 突破口（下）

    “幻术？”

    听着越野的答复，夕日红明显是愣了一下。

    显然，她是有些不明白，为何越野说她在修炼方面的突破口是幻术。

    反而是越野，他总不能回答夕日红，你在原著剧情里面就是幻术型的忍者，修炼幻术肯定是没错的吧？

    所以，夕日红反问而来，越野便是笑着回答道:“红，可能你自己都没有发现，你在幻术方面的天赋非常不错，远远超过你在体术，在忍术方面的天赋。”

    “当初在率队突围的时候，要是没有你，可能那些幻术陷阱就够我们头疼的了。”

    “而且，红，你在修炼幻术的同时，也可以兼修感知方面的秘术嘛！”

    “有了一定的感知感知，配合出色的幻术，想必用不了多久你就能突破眼下的瓶颈，很快就能成为我们村子里的上忍的！”

    “真的吗？”

    难以想象，越野竟然对自己有那么高的评价。

    几乎是在越野话音刚落的瞬间，夕日红眼中便满是激动的神色，雀跃的等待着越野的答复。

    而在这时，越野用于回答夕日红的，便是一个肯定的眼神。

    并且，越野都能够想象，原著剧情里面感知能力并不强的夕日红，要是真能在努力修炼幻术的情况下，兼修一些感知秘术的话，那夕日红未来的成就必定是要比原著剧情中还高。毕竟在原著剧情里面，夕日红除了在幻术方面的造诣超高之外，其它方面的造诣真的就是非常普通了！

    然后，获得了越野的指点，夕日红心里别提多开心了。

    若是夕日红专心修炼幻术，真的能解决眼下修炼遇见的问题，那夕日红必定是非常感激越野的指点的。

    紧接着，稍微讨论了一下未来修炼的问题，夕日红为了不打扰越野修炼，便是匆匆的回去修炼了。

    而在离开之前，夕日红没有忘记告诉越野，回归木叶村之后有一个聚会，希望越野能前来参加。

    参加聚会，能结实更多的朋友，又能好好的放松一下，越野自然是答应夕日红必定要前去的。

    只是夕日红的身影缓缓的消失在越野眼前时，为夕日红解决了修炼方面的困扰，越野便是思考起了自身的问题来！

    “自从精神能量方面有所突破之后，我的问题其实是和红差不多的，就是进入到了一个实力提升的缓慢期。”

    “要是没有九尾之战的困扰的话，那我就能像之前想的那样安心修炼。反正我现在的成就很高了，没有必要着急自身的修炼，就算是全能型忍者进步的速度非常缓慢，距离原著剧情开启还有那么久的时间呢，我真的是没有必要急于一时。”

    “可惜，宇智波一族的灭族还远，可是九尾之战马上就要开启了！”

    “谁知道斑爷能不能给木叶再添堵？谁知道宇智波带土没能“黑化”之后，斑爷是不是还有别的底牌？”

    “所以，就算是为了提防斑爷的预谋，就算是为了水门老师，还有那个素未蒙面的师娘玖辛奈，我都必须尽快的摸到影级的屏障！”

    “只要能摸到影级的屏障，加上回去之后就提醒水门老师关于九尾的事情，我才能有把握面临一些突发丨情况！”

    “既然是要尽快提升实力，那么……”

    结合自身的情况，默默的分析了一下，越野的双瞳中便是闪过了一抹精光，显然是有了一些想法。

    突破口，乃是粉碎眼前修炼瓶颈的一个点而已！

    着重于突破口方面的修炼，不是说要放弃其余的修炼，而是把修炼的侧重点放在突破口的方向罢了。

    纵观越野需要进行的诸多修炼，很多修炼是没有办法成为突破口的。

    为首的，必然就是查克拉修炼，漩涡一族精神秘术修炼，还有体术方面的修炼了！

    体术方面的修炼就不用多说了。

    现阶段，越野每日进行的超负荷负重修炼，为的就是巩固人体密藏的基础，所耗费的时间那是最多的了。可能，越野每日进行超负荷的负重修炼，人体密藏的基础巩固是非常缓慢，可是木叶刚拳流体术的进步是非常迅速的。

    但是别忘记，越野迫在眉睫需要解决的问题，那可是九尾之战的问题啊！

    莫非越野是要修炼木叶刚拳流体术大成，使用体术来应付斑爷的阴谋，来应付有可能出现的九尾吗？

    别开玩笑了！

    就算是原著剧情中的阿凯，在不使用八门遁甲，只用木叶刚拳流体术的情况下，有可能与尾兽交锋吗？

    所以，除非越野能快速的巩固人体密藏基础，完成一部分八门遁甲方面的修炼，体术方面的修炼才能成为越野的突破口。要不然，越野的木叶刚拳流体术就算是变成了突破口，那粉碎屏障的他同样是没办法面临未来需要解决的问题。

    至此，体术方面的修炼成为突破口，那是越野第一个就要放弃的。

    至于查克拉方面的修炼，漩涡一族的精神秘术修炼，以前就说过了，那是一个水滴石穿的过程，必然是没办法解决越野迫在眉睫的问题。

    其次，奈良一族的秘术，同样是没办法成为突破口。

    因为越野在掌握奈良一族秘术的方面，真正需要依靠的是的研发功能。

    若是越野下一次研发的奈良一族秘术，一个不小心研发了整整两年的时间，那怎么办？

    越野莫非是要苦苦等待两年之多的时间，寻求奈良一族秘术的突破吗？

    真到了那时候，若是九尾之战真的爆发，可能四代火影和漩涡玖辛奈的尸骨都要变成飞灰了吧？

    最后，越野放弃的突破口就是暗器的修炼，还有幻术的修炼了。

    暗器就不用多说了，越野的暗器修炼只能巩固，基本上没有突破的可能性。

    幻术方面，越野基本上没有修炼过幻术，像是夕日红那样把幻术当做是突破口，简直就是一个笑话。

    所以，在总结的过程里面，越野发现能够作为自身突破口的，就只有两个方面的修炼罢了！

    第一个，就是越野刚刚掌握没多久的时空螺旋丸，很有可能是时空忍术分支的忍术！

    第二个，不用说，那肯定就是越野自创的疾风流秘术了啊！

    “无论是时空螺旋丸，还是疾风流的秘术，都能当做是我现今修炼的突破口！”

    “但是，现在我不确定时空螺旋丸到底是不是时空忍术的分支之一，那么把时空螺旋丸当做是修炼的突破口，就有一定的几率失败！”

    “反而是我自创的疾风流秘术，可塑性是最高的，成为突破口的几率也是最大的！”

    “那么，就让我的疾风流秘术，成为我晋升影级的突破口吧！”

    “哈！”

    “反正我现在每日进行超负荷负重修炼，都必须是在不使用查克拉的情况下进行，那我为何不用影分身修炼法，进行疾风流秘术的修炼寻求突破呢？”

    “我真是笨啊！”

    决定把疾风流秘术当做是突破口来修炼，更是想到了一个两全其美的办法。

    越野在欢喜之余，那是没有丝毫犹豫的便使用了多重影分身之术，耗尽了体内所有的查克拉。

    而在耗尽查克拉，使用多重影分身之术的情况下，控制着影分身前去寻求疾风流秘术的突破，自己的本体则是枯燥的进行着迈特戴吩咐的体术修炼，越野便是在返回木叶的前一天，初步制订了未来几个月的修炼走向。

    紧接着，待到第二天傍晚时，完成了高负荷修炼的越野便是远远的看见了木叶村的门户。

    也是在那一刻，越野的心中突然生出了许多感慨来！

    特别是瞧见木叶村前方，三代火影率领着木叶村的忍者前来迎接时，越野更是不禁感叹一声:

    “木叶！”

    “我回来了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第186章新春假期

    第186章 新春假期

    “水门，辛苦你了！”

    早在四代火影率领忍者部队返回木叶之前，越野所在的忍者部队便做好了返回木叶之前的最后准备，那就是准备享受英雄一般的待遇！

    整支忍者部队，除了四代火影在最前方率队之外，后面跟着的就是重新穿上暗部服饰的越野，宇智波止水，卡卡西等隶属火影的暗部，再往后则是阿凯，不知火玄间，惠比寿，并足雷同等身为火影护卫的忍者了。

    显然，战胜归来的部队之中，唯有四代火影才是真正的主角。

    好像鹿久，丁座，亥一，这些在战事里面同样充当重要角色的忍者，只能把所有的风光都让给四代火影，甚至是要排列在四代火影麾下的暗部，护卫成员的后方，看得越野心里面都有些不是滋味，默默的在为鹿久等人抱不平呢。

    不过，越野感觉不舒服的事情，在鹿久，丁座，亥一等人看来则是非常正常的事情。

    这样的战后归来，鹿久，丁座，亥一等人都不知道参加过几次了，早早的就熟悉里面的一些潜丨规则了。

    说是迎接木叶的英雄们，实则就是一场政治秀罢了。

    木叶一方的忍者部队战胜归来，真正应该享有荣光的那些忍者全部都战死了，而能代替这些故去忍者享受荣光的人，必然就是木叶一方忍者部队的真正统帅。

    放在以前，享受荣光的人往往就是自来也，大蛇丸，纲手姬，木叶村里面声名赫赫的三忍。

    现在，主角总算是变成了自己，不用再像以往那样当绿叶，陪伴在自己的恩师自来也左右了，四代火影在上前参见三代火影的时候，听着三代火影的鼓励，心里面可谓是激动异样。紧接着，在三代火影，四代火影先后演讲了一番之后，整个木叶村的气氛简直可以说是推向了高丨潮！

    欢呼声，喝彩声，不绝于耳。

    乃至于越野看向旁边的时候，就连宇智波止水，卡卡西等暗部都是紧握住了双拳，眼中充斥着狂热之色的看向了为首的三代火影，四代火影，那就更不用说木叶忍者部队，还有木叶村里面的那些下忍，还有即将成为下忍的小鬼头们了！

    “唉，战后的庆典无非就是为了洗丨脑罢了。”

    “可怜的木叶忍者们，一个个为了木叶少数人的利益，那是连命都不要了，换来的又是什么？”

    “在庆典上面，那些战死的家伙连名字都没有被提及，最多就是以后把名字刻在一个所谓的“英雄碑”上，还没有几个人能前去观看罢了。”

    “真是……真是无聊死了！”

    此时，在所有人都在欢呼，都在喝彩，双瞳中都是充斥着狂热的神采，恨不得能为木叶战死的时候，唯有越野心里面的想法和那些狂热分子不同。所以，就站在四代火影后方不远处，越野便是突然生出了一种格格不入的感觉。

    甚至有那么一秒钟，越野都在暗暗想着，若是他仍然在战场上该多好。

    要是仍然在战场上，没有回归木叶村的话，那就没必要参加那么脑残的庆典了！

    当然，越野心里面的想法，是不能在表面上表露出来的，那只是越野的心理活动罢了。就好像现在，越野不是模仿着宇智波止水，卡卡西的模样，一样在那里欢呼，喝彩，好像狂热份子一样恨不得替木叶村战死在沙场上吗？

    但越是要极力表现的和其它人一样，越野心里面那种格格不入的感觉就越是强烈。

    所以，待到庆典进行到一半的时候，越野发现庆典上基本没自己的事情了，就与四代火影，鹿久说了一声，返回奈良一族用心的修炼去了。

    显然在越野看来，与其在庆典上耗费时间，还不如回去好好修炼，提升实力来的重要呢。

    只不过，在越野返回奈良一族修炼，前去告别了鹿久的时候，越野却是没有察觉到鹿久那尽是担忧之色的目光。

    假如越野看见了鹿久眼神里面的神色，全部都是深深的忧虑的话，那越野就有可能早些发现隐藏在自己身上的另一个问题吧！

    半月后，奈良一族。

    “一千零一！”

    “一千零二！”

    “一千零三！”

    “一千零……”

    “嗯？这一轮的影分身修炼结束了吗？好，恢复查克拉，再使用多重影分身之术进行疾风流秘术的修炼吧！”

    返回木叶村，每日都在进行严格的修炼，很快半个月的时间便过去了。

    在这半个月的时间内，越野可谓是把全部精力都放在了修炼上面，甚至就连早在就答应了夕日红，准备要前去放松的聚会，越野都只是匆匆露了一面，便返回奈良一族继续修炼去了。

    而在每日的苦修之中，越野就像是之前计划的一样，自身仍然是进行人体密藏基础巩固的修炼，至于作为突破口的疾风流秘术修炼，则是使用影分身来完成。毕竟，疾风流秘术的修炼需要的是一个经验的积累，才能够一点点的变成越野需要的突破口嘛！

    再说眼下半个月的修炼成果，越野自身的评价就是不及格！

    除了每日都要巩固的暗器修炼，每日都要进行的查克拉修炼，漩涡一族精神秘术的修炼之外，越野连时空螺旋丸都没有过多的研究，除了进行人体密藏的基础巩固修炼之外，就是用心的研究疾风流秘术，想让疾风流秘术早日成为他自身瓶颈的突破口。

    然而，在人体密藏的基础巩固修炼方面，越野身上的负重都达到恐怖的100kg了，所要进行的修炼更是枯燥而又严酷。但是，就在这么严酷而又枯燥的修炼之下，越野的人体密藏基础巩固修炼仍然是没有完成，可谓是让越野的心底里生出了许多烦躁的情绪来。

    而且，恰好是那股烦躁的情绪，弄的越野在疾风流秘术修炼方面的进展都不是很好。

    说来也是，一个人能够静心修炼的话，就能细心的发现修炼中的每一个细节，加以总结，最终突破。

    反而是在极度烦躁的情况下修炼，有可能每日进行的修炼都非常累，非常刻苦，可是最终的收获有可能是与付出不成正比的。

    现在的越野，其实就是这样。

    半个月的苦修中，要说没有进步，那是不可能的。

    可是要说进步在越野的接受范围之内，那更是没有！

    并且，返回木叶村之中过着宁静的日子，越野只要是没在修炼的时候，脑袋里面便是充斥着焦躁，忧虑等负面情绪。甚至在每天睡觉之前，越野都因为怀念着战场上面的“刺激”生活，导致失眠，导致他每日都是在精神极度疲惫的情况下再次修炼，进入到了一个恶性循环之中。

    假如，鹿久，或者是四代火影一直在越野的身旁，指导他修炼的话，那他们必定是能发现越野的精神很有问题。

    那也是战争时期，困扰着许多参战忍者的精神疾病，被木叶村的医疗忍者命名为战后忧虑症，需要好好的放松一下，来缓解精神方面的疲劳。

    唯有在精神方面的疲劳完全缓解之后，才能继续修炼，才能继续接受任务。

    可惜，返回木叶村之后，无论是鹿久，还是四代火影都需要处理很多的事物，完全没有那份时间来指导越野。加上现在指导越野修炼的人，又是迈特戴那个粗神经，喜欢自虐的家伙，自然是没有人能指点越野这方面的问题了。

    至于越野本身，他是一个穿越者没错。

    但在穿越之前，越野也没有参战过，原著剧情里面又没有讲解过这样的精神疾病，越野又怎能意识到他在无意间患病了呢？

    多亏越野持续修炼漩涡一族的精神秘术，精神能量远远超过常人。

    要不然在那半个月的苦修之中，哪怕越野的精神能量异于常人，估计最终的结果都是要导致他精神崩溃了。

    不过，有病就是要治的，总是拖着也不是一个办法。

    尽管越野修炼着漩涡一族的精神秘术，但他的病症要是拖延下去的话，肯定是没有半点好处的。

    好在，当越野进行完半个月后的苦修之时，鹿久所要处理的事情基本上完毕了。加上半个月之后，新春佳节眼看着就要到来，鹿久便是在这一天里召见了越野，仅仅是从越野的眼神里面看见了一些负面情绪而已，聪明且情商极高的鹿久便知道。

    越野，是该在新春佳节之际，好好的休息一下，度过一个完美的假期了！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第187章聚会

    第187章 聚会

    “放假？”

    “鹿久叔叔，放假的话，我的修炼怎么办？”

    从回归木叶的那一天开始，鹿久便是每日在忙碌中度过的，除了偶尔能在火影办公室见到鹿久之外，估计就连鹿久的妻子，未来奈良鹿丸的老妈奈良吉乃，都是很少能在家里看见鹿久。所以，听见鹿久召唤自己前去，越野原本是想着和鹿久好好叙叙旧呢。

    谁想，刚刚露面在鹿久的面前，聪明的鹿久便发现了越野身上存在的问题。

    而且，就像是生怕越野不同意休息，好好疗养战后的精神疾病一样，鹿久竟是要让越野强制性的停止修炼，整整要维持新春一个月的假期！

    很显然，要是三代火影，四代火影要求越野强制性停止修炼的话，那越野肯定是要生出一些叛逆的心理的。

    毕竟越野手上的那枚奈良印记，就是他和火影一系的裂痕，稍微碰一下就可能破碎。

    可是面临鹿久，越野要能生出逆反的心理才怪！

    特别是平日里鹿久待越野就跟亲生儿子一样，更是让越野的反抗都是变得那样的无力。

    反而是鹿久，好像早早的就猜到越野要拿修炼的事情说事了，听见越野的反驳，便是微微一笑。

    “越野，我感觉你最近的进步很大了，修炼的事情就放在一边吧。”

    “无论是谁从战场前线回来，都是要好好休息一下的，你看你利刃小队里的那些同伴，什么止水啊，卡卡西啊，都是在回来之后好好的休整一下才修炼的，就你一个人跟修炼狂人一样，每天都跟着阿戴进行那么严酷的修炼，难道你就不知道修炼要有张有弛吗？”

    “你本来就是天赋型的忍者，一味的苦修很有可能破坏掉你的天赋，破坏掉你的灵性。”

    “我想你都发现了吧？”

    “最近的修炼进度是不是微乎其微，和没有修炼一样？”

    “有这样的感觉就对了！听叔叔的话吧，好好放松一个月，一个月之后你肯定会有惊喜的！”

    “可是……”

    听着鹿久说完，越野就要再次进行反驳。

    但是话都到嘴边了，越野仍然是把话咽了回去。

    毕竟越野是不能告诉鹿久，还有几个月就是九尾之战开启的时期吧？

    更何况，听着鹿久说修炼要有张有弛的时候，同样是智商，情商都很高的越野，就发现鹿久所言的是暗有所指了。

    在那一瞬间，越野回忆着之前的修炼，果然是发现了自身的精神有些问题。

    尤其是从战场回来之后，每天是吃吃不好，睡睡不好，连休息的时候都在想着战场上面的生活，每日都要戒备着敌人偷袭而来，那就是一种精神疾病了！

    可能，越野是不懂忍者的世界里面还有精神疾病。

    不过穿越而来的越野，却是非常了解精神疾病到底有多么可怕。

    所以，一方面是因为鹿久的强制性，另一方面则是越野若有所感，那一个月强制休假的事情，便是在越野和鹿久的谈话中定下来了。

    第二天，因为要休假的缘故，越野还特意前去迈特戴那里请教了一下。

    而让越野万万没有想到的是，就连迈特戴都同意越野休假一段时间！

    几乎是在迈特戴话音刚落的时候，越野都认为迈特戴是鹿久假扮的了，毕竟木叶村里面众所周知的修炼狂人，一个就是阿凯，一个就是阿凯的父亲迈特戴啊！

    孰不知，迈特戴在最近越野修炼的这段日子里，也是发现了越野的一些变化。所以，听说鹿久要求越野强制性休假，迈特戴也是想到了越野有可能是患病了，这才有了迈特戴都劝慰越野好好休息一个月的时间，停止修炼的一幕场景发生。

    “唉！”

    “既然鹿久叔叔，迈特戴都提议我休假了，那我每日除了查克拉的修炼，还有漩涡一族的精神秘术修炼之外，其它方面的修炼就全部终止好了。”

    “希望能像鹿久叔叔，迈特戴说的那样。”

    “休息了一个月之后，在修炼方面就能看见惊喜吧！”

    深深的叹了口气，与迈特戴请假之后，越野便回到了家中，在返回木叶村的这段日子里首次脱下了训练服，很是随意的换上了旁边的那套黑色和服，踏上木屐，就准备在木叶村里面好好逛一逛，打发一下无聊的时间了。

    说起那套和服的来历，也是不简单。

    那可是鹿久的婶婶奈良吉乃特意为他缝制的新衣服，为的就是迎接新春了。

    而且，也是在奈良吉乃带着那套黑色，绣着奈良一族家徽的和服前来时，越野才知道忍者的世界里面也是有迎新年的节日的，只是传统和越野穿越之前不同，所以越野也不是很在意罢了。

    紧接着，踏上木屐，很是无聊的漫步在木叶的街道上面，开始时越野还有些不习惯那悠闲的生活。

    可是渐渐的，越野忽然发现漫步在街道上面，自己整个人都像是轻松了起来一样，便是不禁感叹:“看来休假果然是有好处的，起码这种轻松的感觉，就有助于缓解的我精神疲劳。”

    “鹿久叔叔说的果然没错，修炼是要有张有弛的。”

    “什么九尾之战，什么斑爷的阴谋，都玩蛋去吧！”

    “一个月的时间，我就好好玩玩吧！”

    暗暗心道一声，越野便摸向了怀中的大把钞票，尽显吃货的本色。

    平时都在忙于修炼，越野很少有机会领略木叶村里面的美事。

    现在可是好了，有大把的时间，大把的钞票能够挥霍，越野真的就是从街头吃到街尾，一趟走完还有点意犹未尽呢！

    然而，就在越野想着，是否要在热闹的街道上面再逛一圈的时候，忽然越野的面前便是出现了一道熟悉的身影。

    正是夕日红！

    “咦？越野，今天没修炼吗？”

    “呃……鹿久叔叔强制性的要给我放假，所以就没修炼。倒是红你，是准备逛逛吗？那一起吧？”

    “逛什么呀！越野！好不容易有时间，当然是好好聚聚了！前面几次聚会，你净想着修炼的事情，都没和我们好好聊聊，现在你有时间了吧？那就跟着我来吧！”

    “好，走吧！”

    接受了夕日红的邀请，越野便跟在了夕日红的身旁，快步让木叶村里面一家非常出名的烤肉店赶去。

    那一处烤肉店，正是原著剧情里面丁座，秋道丁次都非常喜欢的烤肉店。

    而在越野跟随着夕日红，刚刚进入烤肉店的瞬间，好嘛！

    不止是阿凯，不知火玄间，并足雷同，叠伊瓦希等熟悉的朋友在烤肉店里面等着，就连平时和越野一样，都不怎么参加聚会的宇智波止水，卡卡西，都在烤肉店里面早早的等待了！

    然后，在夕日红的细心安排之下，越野就和宇智波止水，卡卡西，坐在了同一排里。

    只是在越野刚刚落座，正准备和许久不见的好友好好叙叙旧时，卡卡西的声音忽然传来，一下便让越野知道了聚会里面的座位里面，同样是包含着一定的学问的！

    “越野，听说你苦练了很久，应该进步很快吧？”

    “那么止水的位置，我想应该由你来坐了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第188章烤肉灵感

    第188章 烤肉灵感

    “座位？”

    “嗯，好像座位里面是有点玄机呢！”

    假如卡卡西没有出声，那越野的智商就算再高，估计都没可能注意到小小座位里面隐藏着的玄机。

    在越野等人聚会的烤肉店里面，无论是越野，宇智波止水，还是卡卡西，那都是土豪级别的人物，自然是不能坐在大厅用餐了，而是店家特意给越野等人留了一个包房。

    包房里面，桌子在中央，围着桌子共有四张座椅。

    在这些座椅里面，越野，宇智波止水，卡卡西所坐着的乃是主座，那就表明了越野等三人是所有人中的最强者。

    在越野的左手边，坐着的是阿凯，不知火玄间等第二阶梯的人。

    越野的右手边，则是并足雷同，叠伊瓦希等第三阶梯的人。

    至于少数不多的女性忍者，像是夕日红和琳，那自然是没有必要算在里面的。

    所以，夕日红，琳等女性忍者就在越野，宇智波止水，卡卡西对面的座位上。

    而之前卡卡西说的话，那用最简单的意思来说明，就是挑衅！

    在卡卡西看来，苦修许久，能在战场上面单杀栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者的越野，才是所有人中的第一强者，那么宇智波止水的中央位置就应该越野来坐，而不是宇智波止水在中间，越野和卡卡西两人分别在左右两侧。

    不过，要是放在平时的话，越野肯定是不能计较那么多。

    因为，别看卡卡西是越野名义上的师兄，可是在交流的时候，越野和宇智波止水的关系才算是好的。更何况，不说与宇智波止水交手，越野没有百分百获胜的信心，就说身为宇智波一族的族人，能来参加这一次聚餐，大家都是要给一些面子，为宇智波止水提供一个好位置嘛！

    然而，平时人缘不是很好的卡卡西，在越野刚刚落座的时候便挑衅越野，在越野那不解的目光之下，不仅是没有引起阿凯，夕日红等人的反感，反而是让阿凯，不知火玄间等人，都在用期待的目光看向了越野和宇智波止水两人，越野眼神里面的那抹不解之色，很快就变成了一抹恍悟之色！

    “果然，忍者的世界里面都是强者为尊的。”

    “尊敬强者，是忍者世界里面的第一准则，所以卡卡西出言挑衅止水，就连止水都没有放在心上。”

    “不过，看卡卡西那小受一样的目光……”

    “好像他是在以前的聚会里面，吃过止水的亏吧！”

    暗暗心道一声，越野便是猜测卡卡西和宇智波止水之间必定是交手过的，而且结果必然是卡卡西惨败！

    而在这时，越野的猜测还真是一点错都没有！

    卡卡西是多骄傲的人啊！

    那能给宇智波止水面子吗？

    别看宇智波止水原本是利刃小队的队长，卡卡西都要听从他的命令，可那已经是过去式了！

    自从回归木叶村，参加了多次聚会之后，卡卡西就一直想要在宇智波止水的面前证明自己，可惜每次卡卡西都是在宇智波止水手中吃亏。

    现在越野来了，卡卡西倒不是感觉自己有帮手了，而是想要看看自己和越野，宇智波止水的差距到底有多大，所以才想看看越野和宇智波止水争锋的结果的。

    至于阿凯，不知火玄间，夕日红，琳等人，那就是看热闹不怕事大的！

    更何况，越野和宇智波止水争锋的话，他们也能看看互相之间的差距有多少。

    紧接着，在众人那期盼的目光之下，宇智波止水便是微微一笑，说道:“越野，既然大家都那么期待，那我们就露一手吧！”

    “嗯，你们看！这家烤肉店的牛肉真是不错呢！”

    “那就让我为大家烹饪一下好了！”

    说罢，宇智波止水忽然端起了前面的那盘牛肉，直接扔向了天空。

    而在多数人都不解的目光之下，盘子里面的牛肉刚刚抛到半空之中，越野便是瞧见宇智波止水突然伸手斩向了半空中的那块牛肉！

    “宇智波流！剑跃炎！”

    “呼！”

    顺着宇智波止水斩落的方向，一股火焰凭空而现，赫然是包裹在了那块牛肉上面！

    然后，待到那块牛肉从半空中落下之时，宇智波止水则是缓缓的收回了手掌，微笑着看向了盘子里面的牛肉！

    “来，大家尝尝看！”

    “我先来！”

    早在宇智波止水使用自创的宇智波流秘术，用于烹饪前方的那块牛肉时，阿凯等人的眼神便是充满了期待。

    现在，看着香喷喷的牛肉一丝不差的落在了盘子里面，阿凯那是第一个忍不住，握住筷子便落在了那块牛肉上面。

    “唔！好好吃，大家快尝尝！”

    “止水真是厉害，火候居然掌握的那么好！”

    “是啊！牛肉一点都不硬，还保持着牛肉特有的鲜味，止水够厉害的！”

    一个又一个的好评出现，宇智波止水的嘴角便是扬起了一抹淡淡的微笑，旋即冲着越野说道:“越野，尝尝吧！”

    “好！”

    瞧见宇智波止水是用了宇智波流的秘术，越野便是在心中暗暗惊叹了。

    特别是尝了一口宇智波止水用宇智波流秘术烹饪的牛肉之后，越野那更是暗暗心惊宇智波止水的掌控能力。

    真没想到，宇智波止水自创宇智波流的秘术没多久，在宇智波流秘术上的造诣就那么高了！

    反而是在越野默默感叹着宇智波止水的实力时，卡卡西仍然是一脸不服的样子。

    端起了一盘牛肉，同样是抛到了半空中。

    卡卡西自创的s级忍术雷切突现，竟是用同样的方法，不同的秘术烹饪好了牛肉。

    可惜，卡卡西在雷切方面的掌控能力，那明显是不如宇智波止水的宇智波流秘术的。

    牛肉在雷遁忍术的高温之下，的确是熟了没错。

    可是那一块焦，一块没熟，仍然带着血丝的模样，除了阿凯秉承着不要浪费食物的观念，捏着鼻子吃了一口之外，那真是没人再动筷了。

    显然，在宇智波止水与卡卡西的暗中交锋之中，卡卡西又失败了。

    只是在这时，肯定是没人在意卡卡西的失败的，所有人，包括宇智波止水的目光都落在了越野的身上，那意思明显就是准备看看越野怎样应对。

    至于越野。

    发现眼下是和宇智波止水切磋的一个好机会，那肯定是没有理由退缩的。

    特别是之前瞧见了宇智波止水的宇智波流秘术应用之后，越野竟然发现结合自己之前的修炼，在疾风流秘术的掌握方面有了新的灵感。

    所以紧接着，越野便是同样端起了一盘牛皮，抛向了半空之中。

    而在那块牛肉，恰好是与越野的目光持平之时，在一抹淡淡的微笑之下，越野赫然是结合烤肉而来的新灵感，飞速的使用出了自身的疾风流秘术！

    “疾风流！”

    “掌刃！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第189章双刃剑

    第189章 双刃剑

    “咦？”

    “是越野自创的疾风流秘术吗？”

    “掌刃！好厉害！”

    “苦修了那么久，越野果然是进步了不少了！”

    疾风流掌刃刚刚使用而出，越野身旁的宇智波止水便是双瞳微微紧缩了一下，其中的神色满是震撼！

    早早的就见过越野的疾风流秘术，却是没有见识过疾风流秘术的真正威力。

    宇智波止水有的时候都很后悔，为何当初没有跟随着越野一同前去激战雾忍七人众，那样他的宇智波流秘术肯定能获得更多的想法，更进一步的完善成功。

    而在这时候，越野对准了眼前的那块牛肉使用疾风流掌刃，随着蔚蓝色的查克拉弥漫在越野的手掌间，就连宇智波止水一时间看的都有些痴了，就别提越野旁边的卡卡西，阿凯，不知火玄间等人了，那完全就是一副副震惊的面孔嘛！

    然后，在所有人那震惊而又期待的目光之下，越野便是利用疾风流掌刃一片片的切开了眼前的牛肉，继而便是一片片薄若透明的牛肉，整齐的落在了盘子上面！

    只是瞧见盘子里面整齐排放的牛肉片，宇智波止水就知道自己输了。

    因为就凭越野在疾风流掌刃方面的掌控，便是完全碾压了宇智波止水的宇智波流秘术啊！

    特别是首当其冲的阿凯，夹起了一片越野利用疾风流掌刃制作而成的牛肉刺身，放在嘴巴里那一瞬间的表情，更是不禁让宇智波止水流露出了挫败的表情。

    尤其是在阿凯尝试之后，每个人尝试越野制作的牛肉刺身，都是非常惊愕的看向越野时，阿凯的一声狂吼，便是把气氛推向了高丨潮！

    “越野，你弄的牛肉刺身简直太好了！这是我这辈子吃过最好的牛肉刺身！”

    “没错！原本难嚼的牛肉放在嘴里，简直就像冰淇淋一样，不需要任何蘸料味道就那么好！越野，你真是神了！”

    “我最喜欢牛肉滑过喉咙，落在肚子里的那种感觉，冰凉中带着牛肉的鲜味，真是太厉害了！”

    “越野，以后等你不做忍者了，去开一家料理店吧！我肯定每天都去！”

    无数赞扬声，无数喝彩声，都属于越野。

    一瞬间，别说是卡卡西了，就连宇智波止水的光彩都掩盖在了那里，越野可谓是在此次聚会中出尽了风头。

    但不同的人看待越野烹饪的料理，自然是用不同的眼光。

    像是阿凯，夕日红，不知火玄间，惠比寿等人，仅仅是关注着越野，宇智波止水烹饪出来的美食好不好吃罢了。

    反而是宇智波止水，吃过了越野制作的牛肉刺身之后，便是看向了越野，默默的感慨道:“越野，你的疾风流秘术简直就是神乎其技了！”

    “要是我没有猜错的话，你制作这道牛肉刺身共分为三个步骤！”

    “第一步就不用多说了，那就是你使用的疾风流秘术，那名为掌刃的秘术，尽显掌刃锋利方面的威能，把牛肉切成了薄片。”

    “第二步，你应该是利用了“风”的特性，对不对？”

    “狂风掠过，人会感觉到寒冷，假如你使用掌刃的速度奇快，就会附加上冰霜的效果！”

    “但最让我震惊的还是第三步！”

    “越野，你在使用掌刃的时候，莫非是改变了掌刃的一点点形态？”

    “你是利用锋利的风属性查克拉，尽碎了每一片牛肉里面的纤维是吗？”

    宇智波止水点评过后，阿凯等享受美味的人，那是一下就愣在了越野，宇智波止水的面前。

    乃至于卡卡西的眼眸之中，都是闪过了一抹惊异之色。

    显然就连卡卡西都没能看出，越野使用一个小小的疾风流掌刃，里面竟是隐藏着那么多的奥妙！

    而在面临宇智波止水的点评时，越野的嘴角则是一直挂着那抹淡淡的笑容。

    因为，宇智波止水的点评除了一点错误之外，基本上就是没有其它的错误了。越野使用疾风流掌刃，看似是简简单单的完成了牛肉刺身的制作过程，实则里面真的就是隐藏着三步做法，只要里面的每一步做法稍微有点失误，那越野制作而出的牛肉刺身就不可能那么好吃。

    只是，宇智波止水说的前面两步都没有错。

    先是利用掌刃的锋利切开牛肉，再利用“风”的寒冰，冰冻一下牛肉，使得牛肉的口感更好，那是一点错都没有的。

    但是，在进行第三步的时候，越野并没有改变掌刃的形态，尽碎牛肉里面的纤维。

    反而是越野在结合最近一段时间的修炼，加上之前观看宇智波止水，卡卡西烤肉的灵感，在使用疾风流秘术方面有了一点点新的感悟！

    观看宇智波止水利用宇智波流秘术，卡卡西利用雷切烤肉的时候，越野的灵感是什么？

    那就是“风”的感悟！

    宇智波止水利用宇智波流秘术烤肉，是尽显了“火”的特性。

    卡卡西利用自身研发的s级忍术雷切来烤肉，或许是在雷切的掌握方面有些问题，导致烤肉失败。

    但卡卡西的雷切，为何能造成牛肉的焦糊，不一样是“雷”的特性吗？

    越野在“风”的感悟方面，原本领悟的就是锋利，贯穿。

    瞧见宇智波止水，卡卡西，分别展现了“火”和“雷”的特性，越野彷佛是看见了当初，自己使用风遁・螺旋手里剑之术，用于斩杀西瓜山河豚鬼那个分身的景象！

    那时候，越野投掷而出的风遁・螺旋手里剑之术完全爆发威能，肉眼无法察觉的一根根小型“风针”，那是直接作用在了西瓜山河豚鬼分身的细胞上面，破坏掉了西瓜山河豚鬼分身里面的每一个细胞，最终连大刀鲛肌都没办法顺利的为西瓜山河豚鬼分身恢复伤势。

    所以，在越野使用掌刃切割牛肉的时候，随着每一次掌刃落下，越野便是回味着风遁・螺旋手里剑之术威能爆发的景象，利用“风”的特性，刺激着牛肉上面的每一个细胞，最终导致牛肉上面的每一个细胞破碎，吃起来不止是能尽显牛肉的鲜味，更是在破坏牛肉每一分细胞的情况下，使得牛肉的口感更好。

    而且，此时越野利用掌刃的新特性，制作出一道美味的牛肉刺身只是小事而已。

    真正在越野看来比较重要的事情，乃是疾风流掌刃新特性的应用！

    “在原著剧情里面，比较出名的雷遁使用者，无非就是卡卡西，还有那个四代雷影了！”

    “而在卡卡西使用雷切，四代雷影使用忍体术的时候，他们都会利用雷属性查克拉的特性，来活性自身的细胞！”

    “那么，我现在使用的疾风流掌刃，掌握了风属性查克拉在破坏细胞方面的特性，是不是我也能用风属性查克拉来刺激自身的细胞，达到高级雷遁那种活性化细胞的效果呢？”

    “假如我真能完成这方面的研究，那我人体密藏基础的巩固修炼，我就没必要每天都耗费那么多的时间，进行超负荷的负重修炼了！”

    “只需要利用风属性查克拉的新特性，将疾风流掌刃遍布全身，短暂的利用风属性查克拉刺激我体内的每一个细胞，所拥有的效果恐怕就和每日进行的超负荷负重修炼差不多了！”

    “只不过……”

    暗暗心道一声，原本非常激动的越野便是渐渐的冷静了下来。

    特别是在利用精神能量，开始感知自己之前使用疾风流掌刃切割牛肉的手掌时，发现自己的手掌有一点点发麻，发胀的感觉之时，自越野的嘴角便是扬起了一抹不为人知的苦笑。

    “只不过，这个风属性查克拉的新特性还真是难掌握啊！”

    “我刚刚只是初步的试了一下，手掌就受伤了吗？”

    “看来在没有掌握这个新特性之前，这个新特性还真是伤人又伤己的双刃剑呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第190章漩涡玖辛奈

    第190章 漩涡玖辛奈

    双刃剑，那真是伤人又伤己！

    在没有完美掌握风属性查克拉新特性的情况下，手持着一柄双刃剑的越野，那是万万不能胡乱展开修炼的。

    更何况，此时越野所有的想法，都只是一个猜测而已，若是胡乱进行修炼的话，出一点点错误是小，要是影响了日后的忍者道路，那就是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵了！

    所以，在尝试性的展开修炼之前，越野感觉自己至少需要做三项研究！

    第一项研究，就是当初黑锄雷牙在利用雷刀牙使用恐怖雷遁的情况下，他体内的人体密藏到底是怎样飞速开启的。

    唯有弄懂了人体密藏在这方面的奥妙，越野才能利用风属性查克拉的新特性来为自身巩固人体密藏的基础不是。

    第二项研究，便是越野需要掌握风属性查克拉的新特性，起码要让双刃剑，变成单刃剑再说！

    伤人又伤己，自然是万万不可行的。

    不过若是在不伤及的情况下，能伤人的话，反而是越野能接受的方面。

    特别是感受着之前使用疾风流掌刃的手掌暗暗发麻，无数的暗疾充斥在了那只手掌里面的时候，越野更是决心快速的展开这第二项研究，争取早日完美的掌握风属性查克拉的新特性，或者是保持风属性查克拉的新特性在伤人不伤己的情况之下了。

    至于那第三项研究，不用说，肯定就是研究风属性查克拉新特性，是否能像卡卡西，四代雷影掌握的雷属性查克拉一样，进行活性化细胞的研究了。

    毕竟，要是没能掌握第三项研究的话，就算越野的第一项研究进行完毕了，那使用风属性查克拉新特性，用于巩固人体密藏基础方面的修炼仍然是遥遥无期的嘛！

    然后，仍然是在与宇智波止水，卡卡西等人的聚会方面，尽管越野使用疾风流秘术技压群雄，可他仍然是没有夺走宇智波止水的座位，算是给了宇智波止水几分薄面。而且，当越野又展现实力，又展现自身的风度之时，聚会上面的气氛自然是很好。

    只是，心里面想着关于研究方面的事情，越野放在聚会上面的心思就少了许多。

    好在，越野平日里就是参加聚会，都像是透明人的那种类型，所以此时越野的表现倒是没有引起他人的异常。尤其是因为越野，宇智波止水都在聚会上面露了一手的缘故，像是阿凯，不知火玄间，夕日红等与越野熟悉的人，都是感觉越野非常给面子了。

    所以，当越野暗暗想着，在一个月的假期中既然没办法修炼，那就好好进行上面所述的三项研究时，聚会的欢乐时间一点点的度过，越野在这一次的聚会上面，可谓是又放松了心情，又是获得了一些不菲的收获。

    只不过，在聚会结束之时，阿凯，夕日红，宇智波止水等人都是欢快的同越野告别时，卡卡西和琳的身影现身在了越野的旁边，却是让越野的研究计划稍微要推迟几天了。

    “越野，是准备回家了吗？”

    刚刚同夕日红等人告别，卡卡西和琳的身影现身在越野旁边，琳便是热心的招呼了越野一声。

    而在越野的心里面，琳早早的就给他一个好接触的印象，所以在琳问话声音刚刚落下之时，越野便是微笑着点了点头，同琳多聊了几句，反而是与越野合作过几次的卡卡西一直沉默在那里，不知道在想着什么。

    稍后，在与琳的交谈之中，越是了解琳的性格，越野就越是感觉琳这样的女孩子，难怪宇智波带土那么爱恋。

    先不说琳的性格有多好，就说和琳相处的时候，就算是心理年轻远超同龄人的越野都感觉非常舒服。

    光是这种交谈时如沐春风的感觉，就注定琳是一个受欢迎的女孩子了。

    卡卡西能一直无视琳的情感，越野都要在心里暗暗吐槽，卡卡西果然是一块木头了。

    然而，卡卡西就是那么我行我素的人，看着越野在与琳欢快的聊着天，仍然是用那只死鱼眼看着越野和琳，竟是丝毫没有要与越野交谈的意思。倒是在琳与越野告别，两人分别准备回家的时候，一直保持着沉默，用死鱼眼盯着越野的卡卡西，才算是落下了一段话，继而便匆匆消失在了越野的面前。

    “回来之后，用心修炼是好的。”

    “但是越野，别忘记身为弟子的礼数，你已经很久没有去拜访水门老师了。”

    “希望在做人方面，你别总让我这个前辈提醒你！”

    “哼！”

    话音刚落，卡卡西冲着越野冷哼了一声，便是随着琳匆匆消失在了越野的面前。

    至于越野。

    听着卡卡西的冷哼，那是没有任何感觉的。

    最多越野就是感觉卡卡西那无聊的自尊心又一次再作祟，瞧见自己超越他，心里有些不舒服罢了。

    反而是卡卡西提醒的那件事，使得越野忽然心中一凛。

    因为在回归木叶村之后，越野是真的没有前去拜访过四代火影呢！

    如果越野是普通的奈良一族族人，那没有前去拜访四代火影算不上什么。可是四代火影乃是越野的授业恩师，更是传授给了越野那么多的秘术，乃至于漩涡一族的精神秘术，越野若是在新春之际都不前去拜访的话，那真是有些说不过去了！

    所以，几乎是在获得卡卡西提醒的瞬间，越野便准备在接下来的几天里，放下手中的研究项目，趁着自己和四代火影都有时间的情况下，赶紧去拜访一下四代火影，顺便拜访一下四代火影的妻子，自己所谓的师娘漩涡玖辛奈。

    紧接着，在回家之前，越野就在集市上买好了礼物，准备在明日就前去拜访四代火影。

    而在第二天正午之时，穿着黑色和服，手里面拎着诸多礼物的越野，就在鹿久的提点之下来到了四代火影的家中。

    只是在敲门后，连越野都感觉到诧异的是，前来开门的人竟然不是自己那个素未蒙面的师娘！

    前来开门的人，竟然就是越野的恩师！

    四代火影！

    “哟，是越野啊！今天没在阿戴那里苦修吗？赶快进来！”

    忍者的世界里面，难免是存在着一些男尊女卑的封建观念的。

    也是因为如此，越野看见是四代火影亲自来开门，才显得有些诧异。

    毕竟要是放在鹿久家里的话，前来开门的人必定是鹿久的妻子奈良吉乃的！

    不过，回忆着原著剧情中关于漩涡玖辛奈性格的描述，越野倒是有些释然为何四代火影的家里面，四代火影的地位有些低了。显然，在四代火影的家里面，四代火影肯定就是所谓的妻管严，所以越野瞧见恩师四代火影在那里热情的招待自己，脸庞处便是扬起了一抹淡淡的微笑，放下礼物，脱下木屐，便开始四处打量着四代火影那略显温馨的房间。

    但是，就算越野对漩涡玖辛奈的性格都有一些估量了，可是他仍然是有些小看漩涡玖辛奈的火爆性格了！

    几乎是在越野刚刚踏入四代火影的家中，而越野那位素未蒙面的师娘刚从四代火影那里，听说是越野前来拜访的时候，越野便是忽然听见漩涡玖辛奈在房间里面一声惊叫！

    下一秒，一只铁拳，更是突然出现在了越野的面前！

    “哦？是你那个天才弟子，奈良家的越野吗？”

    “水门，就让我测试一下你新收的弟子，到底是什么水平吧！”

    “看拳！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第191章这算任务？

    第191章 这算任务？

    “看拳！”

    “嘭！”

    前来拜访四代火影之时，越野自然是从未想过动手的。

    然而，那时的越野肯定是忘记了他在四代火影的家里面，还要见见那个素未蒙面的师娘漩涡玖辛奈。所以，正当越野打量着四代火影和漩涡玖辛奈的蜗居，充分感受着房间里面的温馨之时，总是喜欢出人预料的漩涡玖辛奈便是给了越野一个惊喜！

    前一秒，四代火影刚刚诉说，前来拜访的人是他的新弟子越野。

    后一秒，听闻越野前来拜访的漩涡玖辛奈便是见猎心喜，挺着大肚子的身影飞奔而来，对准了越野的面门便是一拳袭来！

    要说漩涡玖辛奈的拳头，那是真够劲啊！

    在原著剧情里面，早就听说过纲手姬的拳头不好接，可越野真是万万没有想到，漩涡玖辛奈的拳头同样是不好接的啊！

    一瞬间，越野利用风之感知，自然是发现前来偷袭的人是漩涡玖辛奈。

    特别是发现漩涡玖辛奈挺着大肚子，越野显然是没有把漩涡玖辛奈的拳头放在心上，随意的一掌挡在了面门处，就准备接下漩涡玖辛奈的拳头。

    谁想，待到漩涡玖辛奈的铁拳，硬生生的碰撞在掌心上面的时候，越野的瞳孔都是微微紧缩了一下！

    因为就在拳掌碰撞在一起的瞬间，越野赫然是感觉到了一股无法抵御的力量，顺着漩涡玖辛奈的方向，便是宣泄在了他的掌心上面。

    骤然间，越野更是感觉自己无法控制住身体，旋即身体便是倾斜而出，就要撞在后方的门框上！

    万幸的是，越野同样是精英上忍级别的忍者！

    若是越野仍然是普通的上忍级别忍者的话，那他在漩涡玖辛奈的偷袭之下真的有可能吃亏了！

    几乎是要撞在后方门框上的瞬间，越野便是双手结印，接着他脚下的影子，便是突然凝聚而成了影之手，直接拽住了越野就要撞在门框上面的身影，帮助越野稳定了脚下的重心，重重的踏在了地面上，算是缓解下了漩涡玖辛奈的铁拳攻势。

    然而，在越野想来，漩涡玖辛奈就算是脾气火爆，性格直率，一拳的测试就算是足够了吧？

    但越野怎能想象，正是他接住了漩涡玖辛奈的一拳，那真是让漩涡玖辛奈整个人都亢奋了起来！

    怀孕的是痛苦的！

    尤其是像漩涡玖辛奈那样脾气的人，怀孕更是如同噩梦一样的存在！

    假如不是爱极了四代火影的话，漩涡玖辛奈估计早就不顾什么怀孕的事情，挺着大肚子就前去执行任务了。

    所以，此时越野遇见的漩涡玖辛奈，乃是在家中憋了许久，都快憋出病来的漩涡玖辛奈！

    发现越野能防住自己的拳头，漩涡玖辛奈可谓是见猎心喜！

    加上长久以来的苦闷，漩涡玖辛奈便是在越野刚刚抵御住她那铁拳攻势的瞬间，继续踏步奔袭而来！

    “好！”

    “不愧是水门的弟子，不愧是村子里面有名的天才！”

    “越野，我要认真了，你要小心了！”

    “呃……”

    听着漩涡玖辛奈那亢奋的声音，越野真是满头黑线，目光直接便投射在了四代火影的身上。

    孰不知，此时四代火影同样是非常的尴尬。

    阻拦漩涡玖辛奈吧，那是妻管严的四代火影没办法做到的！

    不让越野还手吧，于情于理都说不过去吧！

    身为越野的恩师，四代火影总不能看着越野挨打吧？

    所以很无奈，在越野投射而来寻求帮助的目光时，四代火影艰难的挤出了一抹笑容，满眼都是尴尬之色，随后居然是扭头不再看向越野了！

    至于越野，那真是有种骑虎难下的感觉啊！

    虽然漩涡玖辛奈的小腹只是微微隆起而已，可是熟知原著剧情的越野肯定是知道，原著主角漩涡鸣人已经是在漩涡玖辛奈的肚子里了啊！

    万一伤到了漩涡鸣人怎么办？

    那原著剧情的历史可就要完全改变了！

    再者说，漩涡玖辛奈流产的话，责任也不是越野能承担的起的啊！

    可是，漩涡玖辛奈的体术攻势都在面前了，越野总不能真的狼狈伤到漩涡玖辛奈的手里吧？

    紧接着，正是在那非常尴尬，难以化解的局面之下，越野的脑海中忽然回忆起了一幕场景，那就是他与日向一族忍者交锋的场景！

    “要是用日向一族的柔拳的话，勉强抵御住漩涡玖辛奈的攻击还是有可能的！”

    “那么……”

    “就用柔拳吧！”

    电光火石间，越野微微细眯双眼，忽然便是在漩涡玖辛奈的面前摆出了一个柔拳的起手式。

    而且，正是越野的那个柔拳起手式，使得漩涡玖辛奈，连带着四代火影都是流露出了惊愕的目光来！

    很显然，无论是四代火影，还是漩涡玖辛奈，那都是没有想到越野连日向一族的柔拳都能使用。

    只是，在漩涡玖辛奈如同暴雨便的袭击之下，越野用着四不像一般的柔拳勉强的抵御，却是让四代火影，漩涡玖辛奈释然了！

    原来越野的柔拳就是一个花架子，只有一个形势，而没有体验到真正的精髓啊！

    不过，能用花架子一般的柔拳勉强抵御着漩涡玖辛奈的进攻，越野的表现都算是非常的出色了。毕竟，当初越野准备解析柔拳的时候，只是了解了日向一族柔拳的一些基础用法而已。或许，漩涡玖辛奈在越野的面前没有认真，完全就是发泄般的进攻而已，可是越野只是初步的了解一些日向一族柔拳的基础，就能防御住漩涡玖辛奈的攻势，不是一样很厉害吗？

    更何况，随着越野使用不纯熟的柔拳进行防御，越野居然是发现他在柔拳方面的掌握，变得更好了一些。

    那进步不能说是突飞猛进吧，起码算是有了一些收获。

    然后，漩涡玖辛奈持续进攻的闹剧，整整持续了十几分钟的时间。

    待到漩涡玖辛奈心中的苦闷终于发泄完了，在越野大汗淋漓的情况下，漩涡玖辛奈才算是深深的吸了口气，停下手来，微笑着看向越野，说道:

    “越野，身手不赖嘛！”

    “亏你能想到用日向一族的柔拳来防御，可能你的柔拳用的是差了一些，不过身为奈良一族族人的你能用出柔拳来，也是很厉害了！”

    “多谢师娘夸奖，可是……”

    冲着漩涡玖辛奈恭敬的行礼，旋即越野的目光便落在了周围糟乱的房间上面，神色真是越发尴尬了。

    没错。

    越野和漩涡玖辛奈只是玩玩而已，两人都没有认真，更是没有用出某些杀招来。

    可是别忘记，越野和漩涡玖辛奈的玩玩，可是在四代火影和漩涡玖辛奈的家里面啊！

    虽然越野在使用日向一族柔拳进行防御的时候，已经是避免房屋里面的一些家具损伤了。但漩涡玖辛奈在出手的时候，可是没有半点顾虑，短短十几分钟的时间，漩涡玖辛奈简直就是拆家一般，把房子里面的所有家具都打坏了不说，连带着整座房子都有几分要散架的意思了，难怪越野的眼神那么尴尬了。

    然而，在越野非常尴尬，就准备道歉的时候，谁想漩涡玖辛奈，四代火影都是没所谓的摆了摆手。

    特别是四代火影，在漩涡玖辛奈哼着小曲，很是欢快的前去整理房间之时，更是在越野满眼尴尬的情况下，靠近到了越野的旁边，悄悄的说道:

    “越野，看来玖辛奈很喜欢你嘛！要是有时间的话，你多来看看玖辛奈，顺便陪她多玩玩！”

    “你可能不知道，玖辛奈最近一段时间真是无聊坏了！”

    “所以……嘿嘿！”

    说着，四代火影用力的拍了拍越野的肩膀，坏笑着说道:

    “所以，越野，以后就靠你了！”

    “水门老师，你交待的事情，算是任务吗？”

    好嘛！

    瞧见四代火影那坏笑的模样，越野真的很难把眼前的那个男子，和四代火影联系在一起。

    尤其是四代火影的那番话，更是不禁满头黑线！

    可是谁想，就在越野玩笑般的询问四代火影，他交待的事情算不算是任务时，四代火影的神色一下就变得严肃了起来，继而又是用力的拍了拍越野的肩膀，刻意强调道:

    “这当然算是一个任务了！”

    “所以越野，加上我后面要说的事情，你最近需要完成的任务就变成两个了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第192章另有深意

    第192章 另有深意

    “放在昨天，水门老师要是吩咐我前去执行任务，我肯定是愿意放弃休假，前去执行任务的。”

    “可是现在嘛……”

    “唉！”

    听着四代火影的话，越野不禁暗暗叹息了一声。

    因为若是放在昨天的话，越野乃是在鹿久的强制性命令之下，才放弃了修炼，前去享受一个月的假期的。

    反而是在昨日的聚会之后，越野无意间发现了风属性查克拉的新特性，正准备在休假的一个月时间里，放弃严格的修炼，好好研究一些风属性查克拉的新特性，还有关于人体密藏基础巩固的事情。

    所以，瞧见四代火影准备指派两个任务给自己的时候，越野才是暗暗的叹了口气。

    显然，那是越野生怕四代火影交待的任务，有可能干扰到他的研究进程。

    不过，像是陪伴漩涡玖辛奈在无聊之余“玩玩”的任务还好一些，就算能耽误越野一些时间，也不能耽误多久。反倒是四代火影准备要交待的那个任务，越野还是没有半点眉目，旋即越野就准备看看四代火影准备交待的第二个任务是什么。

    要是四代火影交待的第二个任务，真的有可能干扰到研究进程，那么越野只有想办法推脱了。

    接着，越野便面向了四代火影，问道:

    “水门老师，你准备交待给我的第二个任务是什么呢？”

    “那个任务嘛……”

    越野话音刚落，四代火影正准备诉说那个任务的内容，谁想漩涡玖辛奈的声音突然传来，一下就打断了四代火影想要说的话。

    “水门，越野，先别在外面聊了，来吃点东西吧！”

    “嗯，好！我现在就带着越野来！”

    回了漩涡玖辛奈一声，四代火影便又一次看向了越野，微笑着说道:“越野，先吃点东西吧，我们边吃边聊！”

    “好！”

    点了点头，越野就准备客随主便，跟着四代火影走过凌乱的房间，来到了另一处比较干净的房间中。

    而且，要说漩涡玖辛奈的脾气火爆，性格有些不好，那是真的。

    但在厨艺方面，漩涡玖辛奈还是有几分贤妻良母的感觉的。

    起码越野看着漩涡玖辛奈弄好的食物，就感觉看起来都非常好吃。

    而后，待到越野，四代火影，漩涡玖辛奈依次坐好，就像是四代火影之前说的那样，一边吃一边聊的时候，越野果然是发现漩涡玖辛奈做的东西不止是卖相好，味道也算是不错。

    不过，闲聊了一阵之后，看见越野和四代火影都吃的差不多了，漩涡玖辛奈便笑了笑，把餐桌整理了一下。而四代火影看向漩涡玖辛奈前去忙碌了，便停止了之前的闲聊，很是严肃的面向了越野，问道:“越野，玖辛奈去忙了，那我们就说说我要交待给你的第二个任务吧！但在说任务之前，我有个问题想要问你。”

    “越野，你感觉自己的实力，应该是在那个级别的？”

    “我的实力吗？”

    知道四代火影的问话必有深意，越野思考了一下，便没有隐瞒的回答道:“对付一些精英上忍应该是没问题的，但是像水门老师，你这样级别的强者，我恐怕就没办法对付了。”

    “嗯……越野，你的实力和我想象的差不多，没想到你进步的那么快！”

    感叹了一声，四代火影深深的吸了口气，继而缓缓的同越野说道:“越野，你现在的实力都能与精英上忍争锋了，雾忍中死在你手中的上忍也是不少了，按照战时的规定来说，我完全可以指派你为我身边的暗部，熬几年就能顺利的成为村子里的上忍了。”

    “但是……”

    说着，越野竟从四代火影的眼中看见了许些无奈。

    而在那抹无奈之色一闪而逝后，四代火影便接着之前的话说道:“但是很可惜，越野，因为一些你不了解的问题，恐怕你要继承上忍的名号只能一步步的走了。所以，我准备交给你的第二个任务，就是好好的隐藏实力，隐藏你在战场上的那段过去，甚至是忘记你之前的暗部代号，忘记你那影的名号，进入忍者学校进修！”

    “很显然，越野，这对你来说是不公平的，毕竟让你返回忍者学校进修，又要隐藏实力，是很难为你的。”

    “可是为了大局考虑，恐怕你必须要前去忍者学校进修一段时间了。”

    “而且，越野，你一定要记住！”

    “这是一个长时间的任务，唯有在你隐藏实力的情况下才能进行，知道了吗？”

    “水门老师，我知道的。”

    四代火影说完，越野只是轻轻的点了点头，并没有任何异样的神色。

    但越野越是这样，四代火影的心里就越是不舒服。

    可惜，就像是四代火影说的那样，他委派越野这样的任务，显然是有苦衷的。

    所以越野就算是心里有想法，也只能默默的忍受。

    紧接着，在四代火影交待了两个非常奇怪的任务之后，越野便是告别了四代火影，往自己的家中返回了。

    只是在回家的路程之中，在四代火影家里没有任何异样的越野，却是微微皱起了双眉来！

    “奇怪，为何水门老师要让我隐藏实力，在忍者学校里面进修呢？”

    “而且听水门老师的意思，基本上是表明了我必须要亲自前去忍者学校，而不能派一个影分身前去。莫非，除了木叶村之外的敌人之外，我在木叶村内部也树敌了？这些敌人，到底是宇智波一族，是日向一族的，还是……”

    “还是和水门老师，三代火影争斗的那些高层呢？”

    “水门老师指派的这个任务，看来是另有深意啊！”

    暗暗心道一声，自越野的面庞便扬起了一抹冷笑。

    而且，有一点是毋庸置疑的。

    就连四代火影可能都万万没有想到，越野考虑的东西居然那么多，完全不像是一个普通的小鬼。毕竟，若是四代火影仅仅是提点卡卡西这些话的话，那么卡卡西是肯定没办法联想出那么多的事情，更是没有办法想象出幕后黑手，很有可能就是和四代火影，三代火影政见不合的那些木叶村高层的。

    可是越野是谁？

    无论是在穿越之前的那些原著剧情记忆，还是因为奈良印记总结而来的种种阴谋，越野都能够看出表面上是白莲花一样的木叶村内部，实际上是存在着很多阴暗面的。

    好像这一次，前去忍者学校进修，看似是一个无聊的任务，可是要进行研究的越野感觉也耽误不了多少时间，只需要糊弄糊弄就能顺利过关的。

    但是，就因为这个任务充满了阴暗面的负面因素，使得越野的心情都变得有些不美丽了。

    好在，越野是一个善于隐藏自身真实想法的人。

    加上越野的精神疾病仍然需要一段时间康复，所以在深深的吸了口气之后，越野都没有同鹿久分享四代火影那另有深意的任务，便是回到家中完成了每日的查克拉修炼，还有漩涡一族精神秘术的修炼。在那之后，越野更像是没事人一样，完全忘记了四代火影之前交待的种种任务，转而思考起了一些更加重要的事情来！

    “就算是进入忍者学校进修，还是需要等几个月的。”

    “那在完成水门老师交待的任务之前，我就好好的进行研究吧！”

    “第一个所要研究的东西就是它了！”

    “研究……开始！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第193章淬体之谜

    第193章 淬体之谜

    深夜，奈良一族。

    从四代火影那里接了两个非常奇怪的任务，转眼就是三天的时间。

    而在三天的时间内，除了前去拜访四代火影，使用慢慢成长的日向一族柔拳同漩涡玖辛奈交手之外，越野是完全听从鹿久的吩咐，除了查克拉的修炼，还有漩涡一族精神秘术的修炼之外，放弃了其余的所有修炼，就连一些巩固修炼都没有进行，充分享受着休假的感觉。

    当然了，越野的休假还是很有意思的。

    拜访漩涡玖辛奈，能修炼参悟一点点的日向一族柔拳。

    同夕日红，阿凯，宇智波止水等人见面切磋，又能在保持自身状态的同时，获得一些全新的想法。

    特别是随着参战的精神疾病一点点的好转，越野更是感觉整个人都变得轻松了许多。

    精神变得轻松起来，越野竟是发现在没有刻苦修炼的情况下，自身的实力水平都是没有倒退，反而是一点点的在增长，更是慢慢的让越野了解了鹿久的苦心。

    尤其是精神变得轻松起来，精神疾病一点点的消失之后，越野最大的收获便是在三天内的研究成果了！

    因为，仅仅是用心的研究了三天的时间而已，凭借着从那里卡卡西获得的一些想法，越野竟是完全解析了人体密藏突飞猛进的奥妙！

    那是在两天之前，越野告别了漩涡玖辛奈，准备返回家中的时候。

    身为四代火影的弟子，又是越野的师兄，前辈，卡卡西因为有暗部的头衔，就算是平时都非常忙的。除了在家中修炼之外，卡卡西偶尔就是见见琳，拜访一些四代火影，漩涡玖辛奈，这些比较亲近的人而已。

    而在这些亲近的人之中，肯定是没有越野的坐席的。

    毕竟，随着越野一点点的进步，渐渐的超越了卡卡西，卡卡西已经是把越野当做是竞争对手一样看待了嘛！

    不过，偶遇就是在巧合之中相遇嘛！

    越野也是没有想到，刚与漩涡玖辛奈切磋完，便是遇见了刚刚执行任务回来的卡卡西嘛！

    然后，因为早就想要从卡卡西那里获得一些雷遁的奥妙，重点就是关于雷遁能够活性化人体细胞的秘密，越野瞧见卡卡西前去拜访漩涡玖辛奈，那可是好不容易逮到了卡卡西，自然是要好好的请教一下卡卡西了！

    反而是卡卡西，面临越野的请教时，一开始他是拒绝的。

    但没有办法，越野和漩涡玖辛奈的关系已经很好了，迫于漩涡玖辛奈的压力，卡卡西只有无奈的教导越野关于雷遁能够活性化人体细胞的事情。

    而且，除了在教学的时候比较严厉之外，卡卡西在越野的面前真的是没有私藏。

    甚至在使用雷切的情况下，卡卡西还让越野亲身感受了一下雷遁是怎样活性化人体细胞的呢！

    至于越野。

    恰好是有了卡卡西的帮助，在今日恰好是完成了第一阶段的研究，明悟了自己为何能在黑锄雷牙的恐怖雷遁之下，不仅没有身死，反而是机缘巧合的致使自身的人体密藏突飞猛进了！

    原来越野人体密藏突飞猛进的奥妙，就在于黑锄雷牙的使用雷遁上面！

    “当初，黑锄雷牙准备用雷遁杀死我的时候，可能就连他都没有想象到，我的身体是和普通忍者不同的！”

    “第一，修炼漩涡一族的精神秘术，加上我穿越而来就伴随着异乎常人的精神能量，所以我的意志力远不是普通人能够比拟的！”

    “第二，那时与黑锄雷牙交手的我，我的人体密藏是没有开启多久，可那也是人体密藏开启的状态，身体的恢复能力就不是普通人能够比拟的！”

    “第三，就是结合之前的两个特点！”

    “精神能量的庞大，让我拥有超强的意志力，能在强势雷遁的刺激之下保持理智！”

    “人体密藏的开启，使得我的身体承受能力和他人不同！”

    “两者配合在一起，就形成了一个特殊的条件！”

    “这种特殊条件，放在平日可能没办法体现出来，但是在黑锄雷牙使用雷遁忍术想要杀死我的时候，就构成了一个特殊的因素！”

    “也正是这种特殊的因素，使得黑锄雷牙想要杀死我的雷遁忍术，除了对我造成伤害之外，无意中构成了雷遁活性化细胞的效果！”

    “难怪，在黑锄雷牙的雷遁忍术之下，我的人体密藏能开启至60%的程度呢！”

    “难怪，迈特戴观察了我体内的情况之后，说我以后想要开启人体密藏非常的艰难呢！”

    暗暗心道一声，越野利用自身庞大的精神能量感知自身，瞧见自己的人体密藏仍然是处于开启60%的程度，不免深深的叹了口气。

    为什么？

    因为越野结合自身的情况，突然回忆起了原著剧情中的一幕场景！

    那是中忍考试时期，卡卡西带着宇智波二柱子前去修炼的景象。

    那时候，为了能让宇智波二柱子获得针对我爱罗的力量，卡卡西便是先传授给了宇智波二柱子阉割版的雷切，也就是原著剧情中非常有名的千鸟。而在传授千鸟的时候，一方面是为了让宇智波二柱子能够使用千鸟。

    另一方面则是为宇智波二柱子提升胜算，卡卡西便是用雷遁活性化细胞的技巧，刻意提升了宇智波二柱子的力量和速度，使得宇智波二柱子一下就有了小李刻苦修炼多年，需要解开负重才能拥有的力量和速度。

    但在那之后，越野清楚的记得卡卡西同宇智波二柱子说了一件事！

    那就是使用雷遁活性化细胞的弊端！

    没错！

    使用雷遁活性化细胞，的确是能一下提升一名忍者的力量和速度。

    但雷遁活性化细胞不是一直都能使用的，突然提升了一名忍者的力量和速度，用简单的方法来说就是透支了一名忍者的潜力！

    除非是在特定的环境下，努力的修炼才能继续提升自身的力量和速度。

    若不然，使用一次雷遁活性化细胞之后，那是需要很多年的苦修，才能够突破一层无形的枷锁，重新令自身的速度和力量增长的！

    这样的情况，和越野修炼人体密藏开启的情况多么的相似？

    同样是用雷遁活性化细胞的技巧突飞猛进！

    同样是面临一层无形的枷锁，除非枷锁破碎，若不然就没有半点进步可言！

    所以，几乎是在越野了解到，自身人体密藏突飞猛进至开启60%的原因之时，越野便是不禁深深的叹了口气。毕竟，根据原著剧情的一些讲述，还有迈特戴的观点来看，越野那突飞猛进的人体密藏真的就是除了好好的巩固基础之外，就真的没有别的办法能快速解开那层无形的枷锁了。

    好在，叹息仅仅是越野一时的感叹罢了。

    既然充分的了解了人体密藏突飞猛进的原因，仍然是有一定的时间能够充分研究，越野坚信风属性查克拉的新特性研究完毕，要是能利用风属性查克拉，研究出一种媲美雷遁活性化细胞的淬体技巧的话，他真的就是没必要每日都进行繁琐，枯燥，而又沉重的修炼，只需要每日进行那种全新的淬体方法，就能顺利的解开那层无形的枷锁了。

    也是因为坚定的信念，才让越野更加有决心研究出那种全新的淬体方法。

    然而，就在越野结束了第一阶段的研究，就要进行第二阶段的研究时，自越野的双瞳中忽然迸发出了一抹杀意！

    因为那一瞬间，在越野没有同意的情况下，赫然是有一名暗部现身在了越野的背后！

    “突然现身在别人背后，那可是非常没礼貌的！”

    “而且，这是我奈良一族的地方，不论你是谁的部下……”

    “付出代价，是必然的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第194章油女一族

    第194章 油女一族

    “代价，笑死人了！”

    “奈良越野，你可知道我是奉命前来传召你的？”

    “别废话，赶紧跟我走吧！”

    如果说，此时越野面前的那名暗部突然现身，仅仅是让越野想给那名暗部一点教训的话。

    那么，听完了那名暗部的狂言之后，越野内心里面隐藏的真实想法，就是斩杀掉面前的暗部了！

    没错！

    无论是在哪一个忍村之中，暗部都有着超乎寻常的权利。

    甚至，普通的忍者若是看见暗部进入自己房间的话，一般情况下都是要用恭敬的态度来面临暗部的，很少有人能像越野这样，不止是愤怒，更是想着要生擒眼前的暗部泄愤！

    但是别忘记，暗部的嚣张都必须基于一个准则之上！

    那是暗部面临的忍者，乃至普通忍者！

    而越野是普通忍者吗？

    抛开越野现在不能透露的暗部身份不说，就说越野身为奈良一族的忍者，那名暗部都不能那么嚣张啊！

    奈良一族是不像宇智波一族，日向一族那样，乃是木叶村里面的豪门。

    可是奈良一族与山中一族，秋道一族的关系很好，几乎可以说是同气连枝。加上奈良，秋道，山中，都是时代守护火影的家族，有这么一层光环和枷锁笼罩，别说是普通的暗部了，就算是暗部分队长前往奈良一族，都是必须要先通知奈良一族的族长的！

    况且，眼前那名暗部现身的时候，正是越野在进行研究的时候。

    谁人的研究突然被干扰能不生气？

    假如越野面前的那名暗部，招惹的是正在进行研究的大蛇丸，估计那名暗部不止是要死，更是要成为大蛇丸的研究对象了！

    所以，越野愤怒眼前那名暗部的主要原因，就只有两点而已！

    其一，那名暗部干扰了越野的研究！

    其二，那名暗部无视奈良一族的威严！

    当然，若是那名暗部后来没有出言不逊的话，越野最多就是教训教训对方而已，要是杀死那名暗部，越野没有那份胆量，更是担不起那份罪责。

    现在好了，那名暗部狂妄的话语传来，是真的激怒越野了！

    身为穿越者，越野有着成熟的心智，轻易不能被激怒。

    但若是真的动怒的话，别管眼前的人是暗部，还是火影，越野都必须要还以颜色！

    这可谓是越野的缺点之一，亦是越野一直在坚持的忍道！

    所以，瞧见那名暗部竟然同样是有动手的心思，一抹蕴含着杀意的冷笑便是浮现在了越野的面庞！

    下一秒，只见那名暗部的身影忽然消失，显然是袭击至了越野的方向。

    只可惜，比拼速度的话，除了四代火影之外，越野还真是谁都不服！

    然后，几乎是在那名暗部刚刚现身至越野的面前，他手中紧握着的苦无，就要抵在越野的下颚处之时，只听“嗖”的一声！

    风之瞬身使用！

    骤然间，越野的身影便是突然消失在了那名暗部的面前，继而便是一抹蔚蓝色的查克拉，笼罩在了越野的双手之上！

    “想要擒拿我回去吗？”

    “就要看你有没有那个本事了！”

    “疾风流！”

    “掌刃！”

    “嘭！”

    完美继承了四代火影的衣钵，越野在作战时可谓是像极了四代火影。

    哪怕是在面临强者的时候，越野的作战方式都是非常的凌厉，更何况是在面临一名普通暗部的时候呢？

    早在越野想要与面前那名暗部动手的时候，越野的风之感知便笼罩在了那名暗部身上。

    除了感知到那名暗部身上充斥着诡异的气息之外，越野仅仅是发现那名暗部的实力，约在上忍和精英上忍之间罢了！

    这样的实力，在越野未曾突破之前，可能是需要越野面临一场非常棘手的作战。

    但是，现在的越野不同了！

    能斩杀栗霰串丸，能斩杀双刀鲆鲽的使用者，越野还需要惧怕普通的上忍级别忍者吗？

    自然是不用！

    所以，当越野使用疾风流掌刃，使得蔚蓝色的查克拉附着在双手上的时候，凭借着多日来与漩涡玖辛奈的交手，越野在使用疾风流掌刃的情况下，居然是近乎完美的使用出了一记柔拳，“啪”的一声便落在了那名暗部的肩膀上！

    刹那间，风属性查克拉性质变化极致第二阶段突破的恐怖查克拉，便是顺着越野的疾风流掌刃，直袭入那名暗部的肩膀里面！

    不论是血肉，经脉，还是其中的骨骼！

    在越野的疾风流掌刃之下，显然都是要碎裂开来的东西！

    也是因为越野对疾风流秘术有着一定的信心，所以越野的手掌拍落在那名暗部身上的时候，嘴角的冷笑便是化作了一抹淡淡的微笑！

    无疑的，越野那是感觉面前的暗部在疾风流掌刃的威能之下，必定是要失去作战能力了！

    可是在下一秒，突然“嗡”的一声响！

    一瞬间，越野使用风之感知，已然是发现疾风流掌刃下的某些东西碎裂开来了，在越野的想法里面，那碎裂开来的东西必定是那名暗部肩膀里面的血肉，经脉，乃至于骨骼！

    谁想，“嗡”的一声之后，一团又一团的黑色物质竟是凭空浮现而出！

    随后，在越野那略显惊愕的瞳孔之下，竟是那一团又一团黑色的物质碎裂了开来！

    反而是那名暗部的肩膀出，中了越野的疾风流掌刃就像是完全没有受伤一样！

    而且，恰好是趁着越野双瞳中略显惊愕之色的时候，顺着那名暗部的右臂里面，竟是又冒出了一团又一团黑色的物质，很快便是顺着那名暗部的肩膀，弥漫在了越野的全身上下不说！

    等到越野回过神来，用心的感知那一团团的黑色物质到底有什么作用时，继而越野便是非常震惊的发现，那一团又一团黑色的物质，竟然是在吞噬他体内的查克拉！

    “到底是什么东西？”

    “好像没听说过木叶村里面的家族，有着吞噬他人查克拉的秘术啊！”

    “莫非……”

    暗暗心道一声，越野结印赶紧使用了一个替身术，算是从那一团又一团的黑色物质中脱身而出，免去了查克拉持续消耗的可能性。

    但在使用替身术之后，越野瞧见那名暗部指挥那一团又一团的黑色物质时，竟然连手臂都不需要用，单单是站在那里就能控制那些黑色物质袭击而来的时候，结合眼前那名暗部的装扮，越野心中忽然生出了一个大胆的猜测！

    那猜测就是，他眼前的暗部乃是木叶村油女一族的忍者！

    那个神秘的控虫家族！

    油女一族的上忍暗部！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第195章暗部之根（上）

    第195章 暗部之根（上）

    油女一族，可谓是一个非常神秘的家族了！

    尽管越野熟知原著剧情，可是在油女一族的了解方面，除了了解一些油女一族的秘术之外，其余的方面都是笼罩着神秘的阴云，那真是越野就算是想要了解，都是没办法了解到的。

    毕竟在原著剧情里面，油女一族的族人就有一个特点，就是没有存在感啊！

    所以说，油女一族真的就是一个很善于隐藏自己的家族，配合着没有存在感的天生属性，简直就是为暗部而生的家族！

    当然。

    这些只是越野的想法而已，其实除了眼前那名暗部是油女一族的外，油女一族真正加入暗部的人还是很少的。

    再说越野最为了解的，关于油女一族秘术的问题。

    在越野看来，油女一族的秘术用三个字就能总结，那就是控虫术！

    在油女一族族人很小的时候，家族的长辈就会在每一名油女一族的族人身体里面，植入某些非常特殊的虫子。这些虫子因为吞噬宿主的查克拉成长，慢慢的就成为了宿主，也就是每一名油女一族族人使用秘术的根本。

    原著剧情中，越野最为熟悉的油女一族族人，必然就是油女志乃了。

    而油女志乃体内寄生的虫子，名为“寄坏虫”，乃是油女一族族人最常使用的虫子。

    就像是越野眼前的那名暗部，他使用的寄生虫便是油女志乃使用的寄坏虫，所以越野瞧见那名暗部浑身上下都笼罩在风衣里面，唯一露出来的面孔上还佩带着深色墨镜的特殊装扮时，越野才有了一点点猜测，猜测面前的这名暗部是油女一族的人。

    然后，等到越野真的发现那名暗部控制着的黑色物质，乃是一片又一片的寄坏虫时，越野才算是真正的确定了眼前的那名暗部就是油女一族的族人没错！

    “原来是油女一族的暗部，难怪他能使用某种用来吞噬查克拉的秘术。”

    “想来，刚刚那家伙就是用寄坏虫笼罩在我的身上，用寄坏虫吞噬查克拉的能力，用于吞噬我体内的查克拉吧？”

    “还好，刚刚损失的查克拉不是很多，要不然就有麻烦了！”

    “不过，仅仅是要对付油女一族的秘术，恐怕我就要耗费一些心思了！”

    “不能像之前那样随意了，看来……”

    “是要认真一些了！”

    深知油女一族的族人每个看起来都是非常的低调，隐藏在低调之中的实力却是非常恐怖的。

    几乎是在认出面前的那名暗部，就是油女一族族人的瞬间，越野便是心中一凛，就连眼神都变得凝重了许多。

    但在越野面前的那名暗部，显然是没有感觉到越野的变化。

    无疑的，越野之前的表现就算是超出了他的预料，可是他仍然感觉越野是一个能够轻松对付的忍者。

    所以，就在越野整个人的气息，都仿若出鞘的利剑一般，使得精英上忍级别的忍者都要正视之时，那名油女一族的暗部明显是犯了一个天大的错误！

    那就是仍然轻视着越野！

    控制一片又一片，仿若黑雾一般的寄坏虫。

    瞧见越野并没有第一时间抢先进攻而来，那名暗部竟然直接无视了越野的结印，继而控制着一片又一片的寄坏虫便是直袭而来！

    “秘术！寄坏虫！”

    “虫玉！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    一瞬间，掌控着寄坏虫袭击而来，那名暗部便是直接使用了油女一族的秘术。

    而在越野的了解之中，油女一族的秘术・虫玉，可谓是油女一族秘术中的基础，就像是奈良一族的影子分身术一样，别看是一个基础的秘术，可是其中能演变而出的变化却是不少。

    在使用秘术・虫玉的情况下，那名暗部不止是利用寄坏虫在一定范围内进行感知，更是控制着寄坏虫飞速的冲刺到了越野的面前，就要用那仿若黑雾一般的寄坏虫笼罩在越野的全身上下，紧紧的束缚住越野的行动。

    但让那名暗部万万没有想到的是，就在仿若黑雾一般的寄坏虫袭击而来时，仍然是在使用疾风流掌刃的越野，竟是深深的吸了口气！

    而且，就在越野缓缓的吐出胸腹间的浊气之时，使用疾风流掌刃凝聚而成的蔚蓝色光芒突然四射开来，更是让那名暗部的瞳孔都微微紧缩了一下！

    爆发疾风流掌刃的威能，越野到底做了什么？

    答案就是！

    越野在爆发疾风流掌刃威能的瞬间，竟然是使用了与漩涡玖辛奈“玩”时所用的日向一族柔拳！

    “你的寄坏虫不是很多吗？”

    “刚刚你用来防御我掌刃的秘密，不就是源自于这些寄坏虫吗？”

    “油女一族的暗部，现在我就让你看看掌刃的真正威力，远不是你的这些寄坏虫所能防御的！”

    “在我的疾风流掌刃之下，你的寄坏虫只有一个结果！”

    “那就是……”

    “断！成！两！半！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    突然爆发疾风流掌刃的威能，配合着与漩涡玖辛奈“玩”时才使用的日向一族柔拳！

    此时的越野竟是在使用柔拳配合疾风流掌刃的情况下，直接把疾风流掌刃的威力提升到了一个崭新的高度！

    隐隐的，越野都进入到了一个非常玄妙的境界当中！

    那一瞬间，在越野的风之感知之下，那名暗部掌控的一片又一片寄坏虫，简直就像是电影中的慢动作一样，缓缓的靠近到了越野的面前。

    而在那般“慢”的移动之下，越野自然是能感知到每一个寄坏虫的移动轨迹！

    所以，越野便是在完全洞悉那名暗部的攻势的情况下，踏着柔拳的步法，使用柔拳的节奏，飞速的使用者疾风流掌刃，切割着面前仿若黑雾一般袭击而来的寄坏虫！

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    数百次出掌，在高速的情况下，简直就像是出了一掌而已！

    反而是在那名暗部的眼中，越野使用疾风流掌刃“一掌”袭向了一片寄坏虫，接着便是一片寄坏虫全部断成了两半，随着噼里啪啦的声音掉落在了越野的脚下！

    同样的情况，一次出现是巧合，那么两次呢？

    那么三次呢？

    那名暗部整整控制着三片寄坏虫袭击而来，谁想在越野使用疾风流掌刃配合柔拳的情况下，竟是转瞬间便消散在了越野的面前！

    那是何等恐怖的威力？

    又是何等恐怖的画面？

    尤其是越野，感受着疾风流掌刃配合柔拳尽显的神奇效果，隐隐的便是有了一种明悟，那是怎样把木叶刚拳流体术，柔拳，还有疾风流秘术完全结合起来，形成一种更加恐怖的流派秘术的明悟！

    可惜，在与那名暗部交手的情况下，越野能用来明悟的时间太少了。

    所以，越野若是想要把木叶刚拳流体术，柔拳，还有疾风流秘术完全结合在一起，形成一种更为恐怖的新流派秘术，恐怕是在眼下没有办法完成了！

    但在电光火石之间，越野使用疾风流掌刃配合着柔拳，便是飞速的灭掉了那名暗部控制下的三团寄坏虫，无疑是让那名油女一族的暗部陷入到了一个空档期！

    那个空档期，也是油女一族忍者公认的弱点！

    那就是在体内暂时失去寄坏虫的情况下，需要飞快的使用另一个秘术，催生体内的寄坏虫，唯有在重新掌握一定数量的寄坏虫时，油女一族的忍者才能重新恢复惊人的战力！

    然而，越野有可能给面前的那名油女一族暗部机会，让他重新催生寄坏虫吗？

    肯定是不可能！

    所以，当越野面前的那名暗部飞速的结印，正要准备使用油女一族的催生秘术时，越野便是微微冷笑一声，直接使用风之瞬身现身在了那名暗部的面前，就准备用疾风流掌刃好好的教训他一下。

    但在越野的身影，在风之瞬身的效果下已然现身在那名暗部面前时，突然“嗖”的一声！

    刹那间，另一名暗部竟是趁着越野前去进攻的时刻里，骤然现身在了越野的背后！

    而且，几乎是第二个暗部现身的瞬间，使用风之感知发现那名暗部的越野，便是忽然用余光瞥见那名暗部结了一个自己非常熟悉的印！

    “那是……”

    “山中一族的秘术？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第196章暗部之根（下）

    第196章 暗部之根（下）

    一秒钟之前，越野可谓是完全掌握了局面！

    在尽显疾风流掌刃，配合柔拳的神威之时，越野耗尽了眼前那名暗部体内的所有寄坏虫，逼迫那名油女一族的暗部步入到了一个真空期之中。

    在真空期之内，那名油女一族的暗部在越野面前，真的就是半点威胁都没有。

    所以，当越野使用风之瞬身，现身至眼前的那名暗部面前时，那名油女一族的暗部可谓是连生死都在越野的掌控之中！

    只需要一个念头，越野就能用疾风流掌刃收割掉他的性命啊！

    但是谁能想象，前来袭击越野的暗部不是一人，而是两人！

    下一秒，就在越野要给眼前那名油女一族的暗部，一个深刻的，永远无法忘怀的教训之时，突然“嗖”的一声，第二名暗部赫然是现身在了越野的背后不说！

    而且，当越野用余光瞥见那名暗部结印的时候，发现对方使用的居然是山中一族的秘术，越野的脑海中都可谓是空白了那么短短的一瞬间啊！

    当然。

    越野脑海产生空白的原因，肯定不是有第二名暗部前来偷袭。

    因为，早在越野同那名油女一族的暗部交手时，使用风之感知观察周围的情况，越野早就清楚有另外一名暗部隐藏在周围，时刻关注着情况了。

    在这样的情况下，第二名暗部出手偷袭，自然是在越野的预料之内。

    所以，此时真正让越野吃惊的，就是那名暗部的身份！

    那名暗部的身份，竟然是山中一族的族人！

    要知道，在木叶村里面，奈良，秋道，山中三族可是同气连枝的啊！

    就算你是暗部，但别忘记你是山中一族的族人啊！

    顶着山中一族的名号，使用着山中一族的秘术，若是越野真在这两名暗部的手中受伤了，以后奈良一族和山中一族怎样相处？

    好吧。

    这个问题暂且不说，就说那名山中一族暗部使用的秘术！

    余光瞥见那名山中一族的暗部结印，准备使用山中一族的秘术，越野就知道了对方所要使用的秘术，肯定就是山中一族招牌的心转身之术！

    心转身之术，施放自身精神，占据对方身体的术！

    假如，此时的越野能躲避开那名山中一族暗部的心转身之术还好，那样越野就有百分之一百的把握解决掉前后的两名暗部了！

    但在专心面临那名油女一族暗部的时候，越野是没有察觉都第二名暗部的身份，乃是山中一族的暗部的！

    所以，用余光瞥向那名山中一族的暗部，就是越野的极限了！

    想要躲避开那名山中一族暗部的秘术，基本上是没有可能的！

    一瞬间，洞悉了第二名暗部的身份乃是山中一族的人，越野一方面是在担心着奈良一族，以后与山中一族的关系。另一方面，越野则是在着急着，他怎样才能躲避开那名山中一族暗部的秘术，使得自己能够避开眼前的危机！

    可是就在越野心里想着，必须赶紧揭开之前布置的底牌时，又是“嗡”的一声！

    那名现身在越野背后的山中一族暗部，赫然是在那一瞬间使用了山中一族的秘术！

    “心转身之术！”

    “嗡！”

    突然间，在越野未曾揭开底牌的情况下，那名山中一族的暗部便是施术成功了！

    而在对方施术成功的时刻里，越野除了苦笑之外，可能就没有其余的方面来宣泄心中的苦闷了。

    毕竟，那名山中一族的忍者施术成功，很快就能命中越野的身体，成功取代越野的意识，控制他的身体了。

    但是，就在越野苦笑之余，暗暗想着之前若是早早的防备那名山中一族忍者，局面未必像是现在这样被动时，突然“嘭”的一声！

    越野就像是后脑遭到了某种重击一样，身体前倾，就要倒在地上。

    而在越野面前的那名油女一族忍者见状，自然是认为同伴施术成功，就要上前用苦无抵住越野的喉咙。

    可是让那名油女一族的暗部万万没有想到的是，就在他刚刚握住苦无的瞬间，那名山中一族的暗部竟是忽然捂住了脑袋，痛苦的跪倒在了地面上！

    反而是越野！

    趁着眼前那名油女一族暗部握住苦无，瞧见同伴倒地正处于惊愕当中的时候，突然揭开了之前隐藏的底牌！

    “嗡！”

    “嗡！”

    瞬时间，局面逆转！

    在越野揭开底牌的顷刻间里，远处隐藏的一抹黑色突然延伸而出了两道影子，那是直接连接在了越野身旁两名暗部的脚下，禁锢住了两人的行动！

    至于远处隐藏的那抹黑影到底是什么？

    答案很简单，那就是越野的影子分身！

    原来，早在越野同那名油女一族的暗部交手时，那名油女一族暗部忽视越野的结印，正是越野使用影子分身术的时候。

    现在利用影子分身，直接使用影缝术，越野自然是没有丝毫阻碍的便控制住了面前两名暗部的行动。

    然而，禁锢两名暗部，就是越野所想的吗？

    肯定不是！

    所以，就在越野利用影子分身使用的影缝术，成功禁锢住两名暗部的瞬间，嘴角扬起了一抹残忍的笑容，越野就要使用疾风流气刃，直接收割掉身旁这两名暗部的性命。

    只不过，在越野的疾风流气刃就要使用而出时，眼神中闪过了一抹异样的光芒，越野便是停住了收割这两名暗部性命的动作。

    而在下一秒，只听“嗖”“嗖”的几声！

    近二十名奈良一族族人，赫然是跟随着鹿久的脚步，将越野，还有越野身旁的两名暗部团团包围在了其中！

    “越野，什么情况？”

    快步走到越野面前，瞧见越野早就制伏住了那两名暗部，鹿久在微微松了口气的同时，便是紧紧的皱起了双眉。

    特别是在鹿久发现，越野的周围充斥着打斗的痕迹，明显是与两名暗部交手时，鹿久的脸色更是变得难看了起来！

    开什么玩笑？

    暗部无缘无故的前往奈良一族，还是奈良一族族长的家中，还有没有人把我奈良一族放在眼里呢？

    况且，身为暗部闯入奈良一族中就是罪责了，这两名暗部居然胆敢对我奈良一族的希望下狠手？

    真是放肆！

    紧接着，就在越野瞧见鹿久脸色铁青，以为鹿久是要责怪自己的时候，心里面充斥着无尽的怒火，鹿久紧咬着下唇，眼神中仿若“燃”起了愤怒的火焰一般，便是用越野从未听过的冰冷声音，冲着周围的奈良一族忍者吩咐道:

    “你们给我收押这两名暗部，好好招待他们，看看他们是不是其它村子的间谍！”

    “至于越野，你没受伤吧？”

    “没受伤，鹿久叔叔。”

    从未见过鹿久那么愤怒，越野听着鹿久那冰冷的声音，赶紧回了一声。

    反而是鹿久，发现越野是真的没有受伤，脸庞才算是扬起了一抹骄傲而又得意的笑容。

    只可惜，在盛怒之下，那抹笑容根本就没有存在多久。

    紧接着，深深吸了口气，鹿久便上前拍了拍越野的肩膀，冷冷的说道:“越野，既然你没事，那就随我去见见那位大人吧！”

    “我倒是要看看，那位大人能否给我一个完美的交待！”

    “若是交待的不够完美，那他就没有掌控暗部之根的资格！”

    “依我看，暗部之根……哼哼！”

    “还是交给有能力管理的人吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第197章走着瞧吧

    第197章 走着瞧吧

    “暗部之根？”

    “那位大人……”

    “莫非……莫非是志村团藏？”

    就算是在战场上同雾忍交锋时，越野都是很难见到鹿久那么生气。

    所以，看着鹿久那铁青的面庞，听着鹿久那冰冷而又蕴含着无尽愤怒的声音，越野生怕鹿久气坏了身子，便是乖乖的跟在了鹿久的后面，冲着越野熟悉又陌生的火影办公室匆匆赶去，准备在那里为今夜的事情讨回一个说法了。

    然而，当越野跟在鹿久身后，仔细回忆着鹿久之前说的话时，自越野的双瞳中蓦然便是闪过了一抹精光！

    因为在那一瞬间，越野赫然是从鹿久的话中，回忆起了“暗部之根”，还有“那位大人”等重要词汇来。

    也是结合了那些鹿久刻意说明的词汇，使得越野瞬间便猜测到了那两名暗部背后的幕后黑手，正是原著剧情中掌控“根”部的志村团藏！

    隐藏在阴暗面中，时刻为利益考虑的木叶长老团成员！

    志村团藏！

    说起来，也难怪越野刚刚听说“暗部之根”的时候，没有把“那位大人”的身份和志村团藏联系在一起。

    毕竟，在越野熟悉的原著剧情里面，“根”部表面上可能像是暗部的分支之一，实际上无论从哪个方面来看，“根”部都更像是志村团藏的私人武装部队，和越野所了解的“暗部之根”完全就是两回事嘛！

    那么，在参战时期便是以暗部的身份参加的，越野了解中的暗部到底是怎么样的呢？

    在越野的观点之中，暗部真的就是一个非常庞大的组织。

    除了有暗部之根，暗部作战部队在其中之外，好像暗部情报部队，暗部暗杀部队，等等暗部部队都能算是庞大暗部中的一个分支！

    先前越野，卡卡西等人所在的暗部部队，就隶属于暗部作战部队，属于是暗部中直接参加战争，在一次次激战中证明自身价值的部队。

    而像暗部作战部队，那不用说，肯定就是越野的恩师四代火影掌控的。

    但是，因为四代火影继位没有多久，还没有完全掌握权势的缘故，所以除了暗部作战部队之外，像是暗部情报部队，暗部暗杀部队，就掌握在三代火影手中，剩余的一些暗部部门则是木叶长老团的成员负责。

    至于鹿久之前所说的，掌控暗部之根的人，就是越野通过原著剧情非常熟悉的志村团藏了！

    只不过，现在的暗部之根还不像是原著剧情中那样，别名为“根”部，是志村团藏的私人武装。

    现在的暗部之根，其实在暗部中的作用只有一个，那就是培训暗部罢了！

    像越野参加暗部，就是比较特殊的存在，因为他是在作战中，在暗部队长的领导下，渐渐熟悉暗部的规则的。

    而普通的忍者想要参加暗部，进入暗部之根培训那就是非常正常的事情了。

    好像利刃小队里面的宇智波止水，卡卡西，“猛”，他们全部都在暗部之根接受过培训。

    所以，开始越野从鹿久那里听说“暗部之根”的时候，还有些奇怪暗部的基础部分，为何要找自己的麻烦呢。

    直到越野根据鹿久的话，想起暗部之根的掌控者是志村团藏的时候，越野才猛然反应过来，那两名暗部之根的暗部前去找他麻烦，恐怕远没有想象中的那么简单！

    很有可能是志村团藏想要组建原著剧情中的“根”部，更是有可能是志村团藏想要招揽他，所以才派那两名分别为油女一族，山中一族的暗部前去的！

    “志村团藏，呵！真是一个熟悉的名字呢！”

    “好像无论是在原著剧情里面，还是我看过的那些同人里面，志村团藏代表的往往都是阴谋，背叛，权利，还有反派吧？”

    “其实真用理性的目光看待志村团藏的话，志村团藏的做法除了偏激一些之外，他做的许多事情根本上都是符合木叶的利益的。”

    “当然，和三代火影，四代火影争夺权利，是有志村团藏的一些过错在里面。”

    “但总的来说，志村团藏是那种远没有他人想象中的那么坏，也没有他人想象中那么好的家伙吧！”

    “毕竟从现在的情况看来，志村团藏想要把我变成“根”部的一员，就是我不能接受的！”

    暗暗心道一声，越野已然是跟着鹿久前往了火影办公室。

    而且，就在越野心里面想着，自己万万不能成为像是原著剧情中“根”部队那样，貌似工具，貌似傀儡的忍者之时，刚刚踏入火影办公室的越野，赫然是在前往看见了那道熟悉而又陌生的身影！

    浑身笼罩在黑袍之中，全身都缠绕着雪白的绷带。

    在火影办公室黯淡的灯光之下，志村团藏彷佛早就预见了越野，鹿久有可能前来，所以早早的就在那里等待了。

    至于鹿久。

    别看他前来火影办公室的时候，乃是一副气冲冲的模样，恨不得和志村团藏拼个你死我活。

    但人类的智慧，着重的表现就是冷静。

    所以，瞧见志村团藏就在自己面前等待的时候，鹿久便是面无表情的带着越野恭敬的行礼，继而才用淡漠的语气发难道:“团藏大人，请问你能解释一下今夜发生的事吗？”

    “先不说今夜暗部擅闯我奈良一族的事情，就说越野同为暗部，哪怕是团藏大人想要见越野，也不能派遣暗部与越野动手，准备强行押送越野前来这里吧？”

    “团藏大人，请问对此你有什么好解释的吗？”

    “没有解释，鹿久，是我错了。”

    原本，越野根据原著剧情中了解到的志村团藏，还认为以志村团藏的性格，必定是死不认账呢。

    谁想，鹿久话音刚落，志村团藏竟然是认怂了！

    那还是越野认识中的志村团藏吗？

    那还是原著剧情中，为达目的能不择手段的志村团藏吗？

    可是就连越野都不得不承认，志村团藏的以退为进果然是用的非常好！

    只用了一句话而已，志村团藏便是噎得鹿久没话说了，毕竟人家是直接认怂了啊！

    不过，要以为鹿久沉默在那里，就不能再次进行反击的话，那真是小瞧身为木叶大脑的奈良鹿久了！

    就那么静静的站在志村团藏的面前，鹿久就像是掌握了主动权一样，弄的志村团藏都不禁有些骑虎难下了！

    特别是在鹿久的沉默之中，越野发现火影办公室里面有两道人影，赫然是四代火影，还有三代火影匆匆前来的身影之时，越野偷偷的注意着志村团藏孤零零站在那里的身影，心里面便是暗暗冷笑了一声，“我尊敬的团藏大人，看来今日的失败者注定是你了！”

    “走着瞧吧！我就算是未来真的会加入你的“根”部，也是我想自愿加入才有可能，万万不可能是受到你的逼迫的！”

    越野冷冷的心道一声，鹿久见到三代火影，四代火影同时前来了，便是低声吩咐道:

    “越野，你先回去吧，这里没你的事了！”

    “是，鹿久叔叔！”

    听着鹿久的吩咐，越野点了点头，继而便匆匆的消失在了鹿久，志村团藏等人的面前。

    然而，在越野转身离开的时候，志村团藏那饶有兴致的目光，却是仍然停留在越野离去的身影上面。

    在那个时候，志村团藏的面庞上，竟是同样扬起了一抹淡淡的微笑！

    “走着瞧吧！奈良越野，你……”

    “注定是我的人！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第198章入学

    第198章 入学

    第二天，清晨。

    早起修炼，已然是越野养成的良好习惯了。

    所以，起床之后只是匆匆吃了早餐而已，越野就开始了每日清晨，睡前，都需要进行的查克拉修炼，还有漩涡一族精神秘术修炼。

    而在修炼完之后，越野便是深深吸了口气，精神奕奕的想道:

    “又是新的一天，仍然处于休假中，还真是轻松呢！”

    “那么，就继续我的研究吧！”

    “多重影分身之术！开始！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    熟练的分配查克拉，制造出影分身来。

    当越野吩咐着影分身，展开一系列稍具危险的研究之时，显然越野是把昨夜发生的事情都忘记了。

    因为有鹿久，三代火影，还有四代火影在，越野坚信他们在与志村团藏的博弈之中，必定能获得最终的胜利。所以，结果对越野而言就显得没有那么重要了，除了用心的进行研究，提升自身的实力之外，越野也真是没有其它需要烦恼的事情了。

    然而，就在越野上午的研究刚刚结束时，鹿久便传召越野前去，估计就是要谈谈昨天博弈的结果了。

    而越野猜测的果然是没错的，鹿久要与他交谈的事情，果然就是昨日博弈的结果。

    “越野，昨天的事情结果就是这样了，你有没有什么不满意的，需要我向三代火影大人汇报一下吗？”

    “没有的，鹿久叔叔。”

    “嗯，没有不满意的就好，那我就去忙了！”

    “好，鹿久叔叔，记得早些回来吃晚饭！”

    “知道了，臭小子！”

    匆匆说完博弈的结果，鹿久显然是有其它的事情需要忙碌，很快便消失在了越野的面前。

    反而是越野，原本他对博弈的结果是一点都不上心的，谁想鹿久说完博弈的结果，竟然是志村团藏全面妥协之时，越野难免是在惊讶的同时，默默的想着志村团藏是不是有别的阴谋！

    至于博弈的结果到底是什么？

    那就说说吧！

    昨天夜里，越野离开之后，鹿久在三代火影，四代火影的协助之下，真可谓是狠狠的打压了一下志村团藏。而且，志村团藏在受到三代火影，四代火影联手打压的情况下，居然就像是一点反击的能力都没有一点，默默的便同意了三代火影，四代火影，乃至于鹿久的所有要求。

    要求一，志村团藏免去暗部之根的职务，将暗部之根的权利完全交给了四代火影。

    无疑的，三代火影和四代火影亲自前去，除了为鹿久，越野出头之外，可能为的就是暗部之根的权利的。毕竟，在之前与雾忍的战事之中，四代火影乃是木叶一方的统帅，但回归木叶村之后，四代火影的名声是有所提升了，权利方面却是没有半点提升。

    眼下，可能是借着昨日发生的那些事情，更有可能是三代火影，四代火影早就有预谋，推波助澜所产生的结果。

    但总的来说，失去了暗部之根的掌控，志村团藏暂时是没有威胁的。

    特别是要求二中点明了，志村团藏不能再去骚扰越野，甚至是奈良一族的人，更是给志村团藏的身上套了一层枷锁。

    所以，在越野听完志村团藏所要接受的前面两个要求时，志村团藏方面的“威胁”就算是解除了。

    只是后面三代火影，四代火影对志村团藏提出的几个要求，真的就是让越野都有些摸不清头脑的意思了！

    “要求三，志村团藏必须保守我加入暗部的秘密？”

    “要求四，志村团藏不能插手我前去忍者学校进修的任务？”

    “水门老师和三代火影那老家伙到底是什么意思？是我前去忍者学校进修的任务果然是有不为人知的秘密吗？”

    “唉！”

    “内部的争斗，往往是比战争还要可怕吧！”

    “一夜之间，长老团之一的志村团藏居然失势了，放在以前真是难以想象的事情。”

    “看来我更适合和敌人作战，不适合玩这些阴谋诡计！”

    “所以，还是继续进行研究去吧！”

    很显然，关于志村团藏，还有内部争斗的事情，越野是一点都不想参与的。

    也是因为如此，越野就算感觉志村团藏接受了四代火影，三代火影，还有鹿久的全部要求，显然有些奇怪，更是让志村团藏失去了原著剧情中的枭雄风范，但在与鹿久的交流之中，越野仍然是没有说出自己的观点，为的可能就是不参与那些乱七八糟的事情吧！

    孰不知，身为奈良一族的族人，手掌上还有着奈良印记，越野就算是想要脱离那些乱七八糟的事情，都是么有可能的。

    只要是手掌印着奈良印记，越野就等于是火影派系的人。

    若是志村团藏像原著剧情中那样，想要争夺火影位置的话，那么在战事表现非常出色的越野，就是志村团藏必须要争取的对象之一。

    更何况，志村团藏的真实想法，可不仅仅是拉拢越野那么简单，更是想着让越野加入“根”部，成为真正意义上的自己人呢。

    所以，尽管越野想要不理会那些乱七八糟的事情，可是那些乱七八糟的事情必然是要找上越野的。

    不过，此时志村团藏等于是签订了不平等的条约，短时间内他是没有办法找越野的麻烦了。

    如此一来，越野自然是能安心的进行研究，在苦心的研究中默默等待着下一个任务的开启了！

    时光匆匆，很快越野一个月的假期便是结束了。

    “越野，起来了吗？”

    “嗯，早就起了，鹿久叔叔！”

    “那好，我送你去忍者学校吧！”

    “好！”

    新春一个月的假期结束，越野的年龄赫然是从四岁，变成了五岁。

    当然，年龄方面的问题不是越野需要想的，毕竟他是穿越而来的嘛！

    更何况，四岁就能有精英上忍级别的实力，除了想着早日踏入影级，解决未来几个月之后发生的九尾之战外，越野已然是没有必要与时间赛跑，或者是追赶某些天才的脚步了。

    因为越野之前需要追赶的天才，现在基本上都是和他同水平的忍者了。

    而在前面一个月的研究之中，越野同样是初步的掌握了风属性查克拉的新特性，勉强能在伤人不伤己的情况下使用了。但是，这样的研究进步显然不能让越野满意，除非是完美掌握了风属性查克拉的新特性，不然越野仍然是没有办法进行下一个阶段的研究。

    尤其是随着越野的精神疾病，在一个月的假期之后完全康复，越野更是有了一些明悟，知道在某些方面的进步是强求不来的。而心态上的变化，无疑是让越野变得更加成熟，就连在进行修炼的时候都没有原来那么急躁了。

    也是因为如此，越野才能在前面一个月的研究中获得那么大的进步。

    而且就在今日，当越野跟随着鹿久前去忍者学校，准备办理入学手续的时候，除了在忍者学校外面发现了许久未见的鼬神，同样是准备在今日入学，算是一个惊喜之外，越野忽然听见脑海中“叮”的一声，久违的提示出现，更是让越野获得了一个额外的惊喜！

    “研究许久的新秘术终于出炉了吗？”

    “入学的日子，可真是一个好日子啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第199章影之盾

    第1章 影之盾

    叮！

    “研发成功！”

    “玩家，是否进行“新”影子分身术的修炼。”

    办理入学手续，越野真是没有想到，除了能在忍者学校遇见久违的鼬神之外，还能聆听到久违的提示音。

    上一次，的声音回荡在越野脑海中，那是什么时候？

    那是越野与枇杷十藏，西瓜山河豚鬼等雾忍的交锋中，危难关头领悟奈良一族s级秘术影界降临的时候了！

    而在领悟影界降临的时候，越野自然是未曾想到，影子模仿术+范围研发而来的秘术，竟然能是s级的奈良一族秘术！

    竟然能是影界降临！

    所以，此时越野又一次聆听到的声音，回荡在自己的脑海之中，肯定是直接忽略了在自己旁边，一直盯着自己的鼬神，默默的聆听那美妙的声音了！

    “，新秘术修炼！”

    “顺便修炼“新”影子分身术的修炼进度，目标100/100！”

    叮！

    “玩家，“新”影子分身术修炼进度100/100，恭喜玩家完成了“新”影子分身术的修炼。”

    “请问玩家，是否为“新”影子分身术命名！”

    “稍等一下，我先感悟一些“新”影子分身术的奥妙吧！”

    熟练的修改了“新”影子分身术的修炼进度，越野利用的加速修炼，几乎是在完美掌握“新”影子分身术的同时，便在旁人没有察觉到的情况下，悄悄的闭上了双眼，用心的领悟起了“新”影子分身术的诸多奥妙来。

    要问“新”影子分身术是什么，那自然是影子分身术+防御研发而成的新秘术了。

    当初，就像是越野利用的研发功能，用于研发影界降临一样，越野同样是没有想象到，一个影子分身术+防御研发而来的秘术，竟然又是耗费了整整几个月的时间才研发成功。

    当然了，研发的时间越久，研发而来的秘术就是越发强势，那是研发功能的一个固定规律了。

    然后，在越野心怀期盼的情况下，“新”影子分身术的神秘面纱，便是缓缓的揭开在了越野的面前。只是，待到越野完成了“新”影子分身术的领悟之时，一抹失望之色便是浮现在了越野的双瞳之中，原因明显是因为“新”影子分身术的效果，远没有越野想象中的那么强劲罢了！

    “唉！”

    暗暗叹了口气，完成“新”影子分身术的领悟之时，越野便是不禁暗暗感叹道:

    “在没有掌握“新”影子分身术之前，影子分身其实就有着一定的防御效果的。现在的“新”影子分身术，无非就是改变影子分身的形态，把影子分身变成盾牌用来防护的新秘术罢了，在效果方面真的是有些差强人意呢。”

    “不过总的来说，能改变影子分身的形态，也算是一种形态变化吧！”

    “难怪的研发功能都需要研发那么久的时间，毕竟里面牵扯到一些形态变化的奥妙嘛！”

    “至于“新”影子分身术的名字，那就命名为影之盾好了。”

    “一个奈良一族的防御秘术，在难度等级方面最多就只有b级吧！”

    感叹完，越野眼中满是无奈，继而摇了摇头，就准备用研发功能继续研发秘术了。

    反而是关于新秘术影之盾的使用效果问题，越野仍然是没有放在心上。

    因为在越野想来，他感觉影之盾的使用效果不强，很有可能是因为他本身实力过于强劲的原因。说来也是，现在的越野毕竟是精英上忍级别的忍者了，能让越野感觉到使用效果强劲的秘术，可能就要像是影界降临那样的s级奈良一族秘术吧！

    像是难度约在b级的影之盾，放在普通忍者看来必定是一个非常好用的忍术。

    更何况，影之盾消耗的查克拉很少，连影子分身术消耗的三分之一都没有。

    所以，越野自然是不能怪的研发功能，研发影之盾耗费了许久的时间，唯有默默叹息自己之前研发的路线显得有些不对吧！

    但就在越野因为新秘术影之盾，表情显得极为苦闷的时候，准备利用的研发功能研发新秘术，忽然越野无意间中瞥见了一个选项，便是让越野眼前一亮！

    “嗯？”

    “影子分身术+潜行，研发几率是90%吗？好像很有意思的样子！”

    “关于潜行方面的秘术，我是一个都没有掌握呢！”

    “那好，别管研发需要耗费多少时间了，就试试影子分身术+潜行能研发出什么样的新秘术吧！”

    “希望……希望别遇见那10%的几率失败才好啊！”

    很快便选好了新秘术的研发，赫然就是影子分身术+潜行用来研发的新秘术。

    在完成的操作之后，越野便听见鹿久吩咐自己跟着面前的指导老师，一个名为猿飞三藏的上忍，前去忍者学校的教师等待。

    在那之后，就是无聊的等待时间了。

    此次加入忍者学校的学生真是不少，除了越野，鼬神等早就扬名的天才之外，其余像是秋道一族，山中一族，旗木一族，日向一族等家族的小辈，还有一些平民家族的忍者，加起来居然是有近百名学生前来办理入学手续，可谓是让越野又一次见证了木叶的繁荣。

    只可惜，若是越野没有以暗部的身份参战的话，那在忍者学校的生活必定是很有意思的。

    现在，身为精英上忍，又见惯了战争残酷的越野前来忍者学校进修，那感觉就像是大学教授前去幼儿园上课一样无聊。就说越野他们的指导老师猿飞三藏，无非就是一名普通的上忍而已，要是放在战时遇见越野的话，可能都要称呼越野为一声“大人”呢！

    但无奈的地方，就在于这里。

    越野是接受了四代火影的任务，所以才前往忍者学校进修的，唯有默默的忍受忍者学校那无聊的生活了。

    好在，越野本体需要前往忍者学校进修，仍然是能使用影分身进行后续的研究。加上分班之后，越野发现之前与自己交手过的鼬神，竟然是与自己分在了一个班级，而且恰好就是同桌的时候，满怀期待的瞥了一眼旁边的鼬神，越野便是在分班之后，默默的想道:

    “鼬神，我在忍者学校的唯一乐趣可能就是你了！”

    “可别让我失望啊！”

    默默感慨了一声，越野便无聊的趴在了课桌上面，等待着指导老师猿飞三藏，还有马上就要登台的四代火影训话，接着就准备等待忍者学校的入学仪式全部结束，返回家中继续指导着影分身进行研究了。

    然而，在越野无聊的趴在课桌上等待，很快就进入梦乡的时候，越野倒是没有发现，在他略显深意的瞥了眼鼬神之后，听着四代火影在上面演讲，鼬神竟然同样是在无聊之下，把注意力放在了越野的身上。

    而且，就像是越野在忍者学校里面，唯一的乐趣就是鼬神一样。

    同样的，鼬神在忍者学校唯一的乐趣，也是那个在所有入学的学生中最不起眼的越野了！

    “止水哥说过，奈良越野的实力和他差不多，甚至比他还强！”

    “那么在挑战止水哥之前，奈良越野，你就是我要超越的目标了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第200章特别指示

    第200章 特别指示

    六月份，夏日炎炎。

    尽管三战仍然处于收尾时期，每隔一段时间，木叶村里面就要举办一次葬礼。

    但在酷热的天气下，居住在木叶村里面的多数人，仍然是选择在家中避暑，唯有少数的存在，才会在这般毒辣的太阳低下保持着刻苦的修炼。

    中午，每天最热的时间段。

    宇智波一族一处豪华的府邸中，便是有两道勤奋的身影，不顾浑身的衣衫浸湿了汗渍，仍然在保持着高负荷的修炼。

    而那两个勤奋修炼的宇智波一族族人，正是越野熟悉的宇智波止水，还有未来的鼬神！

    “鼬，今天就到这里吧？”

    “不，止水哥，我还能继续！”

    “唉，真是拿你没办法啊！看来越野给你的刺激真是不少呢！”

    “嗯，就像止水哥说的一样，越野真的很强。”

    “那好，我们就短暂的休息十分钟，再继续修炼！”

    “没问题！”

    微笑着看向面前咬牙坚持修炼的鼬神，发现在忍者学校进修的几个月中，鼬神的修炼明显是变得更加努力了，自宇智波止水扬起的那抹淡淡笑容，忽然变得更加浓郁了几分。

    能让鼬神变得更加努力的人是谁？

    无疑就是宇智波止水，鼬神刚刚说起的越野了！

    时光飞逝，距离越野，鼬神进入忍者学校进修以来，已经过去整整三个月了。

    在这三个月的时间内，除了外出执行任务的期间之外，每日宇智波止水回到家中，基本都能看见浑身上下狼狈不堪，又充斥着青肿痕迹的鼬神，在自己的家里默默处理着身上的伤痕，生怕别人发现。

    而在某一次，宇智波止水无意间撞破了鼬神默默的疗伤之时，在宇智波止水的询问之下，宇智波止水自然是知道了鼬神浑身伤势的来源，便是来自于鼬神每日都要挑战的对象。

    那个鼬神每日都要挑战的对象，必然就是宇智波止水以前的同伴越野了。

    但是，得知鼬神的伤势都来源于越野之时，宇智波止水肯定是不会去找越野的麻烦的。

    一方面，宇智波止水和越野的私交很好，就算是在忙碌执行任务的期间，宇智波止水都要前去拜访同样刻苦修炼的越野。

    另一方面，宇智波止水则是希望给鼬神竖立信心。

    毕竟，现在的鼬神仍然年幼，还不是未来那个鼬神的。

    而且，发现鼬神每一次惨败在越野手中，回来修炼都会变得越发努力，实力进步的也是非常迅速之时，宇智波止水便是一边感谢着帮助调教鼬神的越野，另一边则是暗暗惊叹着鼬神的天赋，很有可能超越了自己，更是有可能超越了那个连宇智波止水都想挑战的越野。

    所以，只要是在闲暇之余，宇智波止水都要陪伴着鼬神一起修炼，希望鼬神能进步的更加快速一些。

    然而，当宇智波止水与鼬神又一次切磋了一次，仍然是鼬神面临惨败，无力的倒在了地上之时，鼬神的一句问话，忽然是让宇智波止水愣在了那里。

    “止水哥，你说我能追赶上越野的脚步吗？”

    “毕竟我在进步着，越野同样是在进步。”

    “再说止水哥你，现在有把握战胜越野吗？”

    听着鼬神的问题，宇智波止水愣住了。

    可是愣了没有多久，宇智波止水便是微微一笑，回道:“前阵子我去拜访越野的时候，越野好像一直在进行某种秘术的研究，暂时放下了修炼。所以，鼬，你在最近几个月的苦修之中，很有可能是追赶上越野的脚步了。”

    “但是，现在嘛……”

    “就说不定了！”

    “止水哥，你的意思是？”

    “没错！”

    没等鼬神说完，宇智波止水便是笃定的点了点头，说道:

    “越野他在前几天，好像在研究方面有所突破了！”

    “连半年的时间都没有，越野又一次完善了他自创的疾风流秘术。”

    “所以下本年，我们必须要更加努力的修炼了，毕竟进一步完善了疾风流秘术的越野，很有可能……”

    “很有可能变得更加恐怖了！”

    说着，宇智波止水便拍了拍鼬神的肩膀，继而笑道:

    “鼬，休息好了吗？我们继续？”

    “好！”

    努力修炼，就是为了能追赶上越野的脚步。

    所以，尽管从宇智波止水那里获得了一个不好的消息，但鼬神仍然是没有放弃那个固执的想法，要用自身的努力作为媒介，一点点追赶上越野的脚步。

    由此可见，鼬神在原著剧情中能有那般的成就，依靠的可不仅仅是天份。

    至于越野呢？

    在鼬神，宇智波止水都在进行刻苦修炼的时候，他又在做着什么呢？

    奈良一族内。

    空旷的院子里面只有越野一人默默的坐在那里，彷佛是在愣神，又彷佛是在思考着什么。

    若是有旁人在这里观看越野的“修炼”的话，那人可能必定是要嘲笑越野，发呆又能是在进行着什么样的修炼？

    然而，就在越野仿若石雕一般的坐在那里，整整坐了一个下午的时候，突然一缕精光便是浮现在了越野的双瞳之中！

    下一秒，蔚蓝色的查克拉光芒，赫然是笼罩在了越野的手掌上面！

    “疾风流！”

    “掌刃千本！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    一瞬间，使用疾风流掌刃，在手掌上面绽放了蔚蓝色的查克拉光芒。

    若是放在以前的话，越野使用疾风流掌刃的时候，必定是要零距离接触敌人，才能够伤到面前的敌人的。

    可是在这时，越野仅仅是凌空伸出了自己使用疾风流掌刃的手掌之色，紧接着便是“嗖”“嗖”的几声劲响！

    然后，自越野的疾风流掌刃上面，竟然是喷射出了如同千本一般的蔚蓝色查克拉来，直接射入到了前方的树木上面！

    而且，待到那如同千本一般的蔚蓝色光芒，刚刚落在前方的树干上面时，又是“轰”的一声响！

    那整整有一人粗的树干上面，居然是凭空出现了几个深邃的树洞！

    “风属性查克拉的新特性，看来我是完美的掌握了！”

    “真没想到，想要自己研究一个新秘术，居然是那么难啊！”

    “想来的研发功能，真是一个神技！”

    “毕竟研发功能研发而出的秘术，最多只需要几个月的时间罢了！”

    暗暗心道一声，越野微笑着点了点头，显然是非常满意那名为“掌刃千本”的疾风流新秘术。

    不过，点开的研发功能，看着里面结合影子分身术与潜入研发的新秘术，研发进度仍然是停留在80%的程度之时，苦苦等待了三个月的越野便是苦笑一声，关闭了的研发功能列表，就准备在测试完疾风流新秘术之后，好好的总结一下最近三个月来的收获。

    谁想，就在越野前一秒刚刚准备总结收获之时，后一秒卡卡西的身影竟是现身在了越野的身旁。

    在忍者学校进修的这段日子里，越野除了研究之外，日常就是拜访一下迈特戴，四代火影，漩涡玖辛奈等人，连好友阿凯，宇智波止水，不知火玄间都是偶尔才能见一次，自然是很少见到每日都要执行任务，关系又不是很好的师兄卡卡西了。

    所以，卡卡西蓦然前来，那真是吓了越野一跳。

    但就在越野想着，卡卡西前来的目的，很有可能就是前来挑战切磋之时，冷着脸的卡卡西便是直接扔给了越野一个情报卷轴，淡漠的说了一句话，继而便消失在了越野的面前。

    “越野，水门老师给你的特别指示，看完就去找琳吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第201章历练（上）

    第201章 历练（上）

    “琳吗？”

    “真是的，卡卡西说话总是说一半，看来只能靠我自己分析水门老师吩咐的特别指示里面，到底隐藏着怎样的含义了。”

    “不过，时隔几个月，水门老师又一次颁布任务，肯定就是入学任务的后续了吧？”

    “嗯，好！”

    “那就在总结完疾风流秘术的进步之后，前去和琳好好谈谈吧！”

    想着天色尚早，琳很有可能前去执行任务没有回家，越野便随手将四代火影给予的情报卷轴放在了忍具包里面，总结起了最近三个月的进步来。

    第一项进步，无疑就是越野在查克拉修炼方面，漩涡一族精神秘术修炼方面的进步了。

    每日都要进行两次查克拉的修炼，还有漩涡一族精神秘术的修炼，越野在整整三个月的累积之中，查克拉可真是进步了不少。只不过，以越野现在的查克拉量来看，想要突破眼前的桎梏仍然是需要一段时间的累积罢了。

    不过，在两年之内，越野还是有信心把查克拉量提升至普通上忍级别的程度的。

    至于精神能量方面，进步是必然的，只是越野想完成精神能量的真正“质”变，仍然是遥遥无期罢了。

    说来也是，精神能量能够半步“质”变，都是越野在机缘巧合下完成的，想要完成真正的“质”变，几个月的时间累积肯定是不够的。

    根据越野的计划来看，精神能量的完全“质”变，只要是能在十年内完成，那就算是非常迅速的进步了。

    所以总的来说，越野在查克拉修炼方面，还有漩涡一族精神秘术修炼方面的心态很好。

    那良好的心态就是，不怕耗费时间，只要是随着积累能一步步的完成突破就好了。

    第二项进步，就是体术方面的进步了。

    别看越野在一个月的假期中，放弃了巩固人体密藏基础的修炼，就连体术方面都没有当做是突破口来修炼。可是在一个月的假期之中，越野在每日的研究工作中，身上仍然是带着沉重的负重，利用加速修炼的buff在进行累积的。

    这样的累积，一天，两天可能是看不出进步。

    可在持续了整整几个月的时间之后，进步自然而然的便是显现而出了。

    更何况，越野在每日拜访漩涡玖辛奈的时候，还能使用自身逐渐纯熟的日向一族柔拳，同漩涡玖辛奈好好的玩一玩呢？

    在这样的情况下，越野在体术方面的提升更是显而易见的。

    毕竟，木叶刚拳流体术，还有日向一族的柔拳，都是非常高超的体术技巧了。

    两者相辅相成的修炼，越野进步而来的体术，起码是和现在的阿凯一个级别的，肯定不是越野在全能型忍者道路上的软肋就是了。

    第三项进步，时空螺旋丸！

    没错！

    就是时空螺旋丸！

    在研究工作进行的情况下，越野难免是要遇见一些挫折的。

    而在面临挫折的情况下，越野的调节方法就是转移注意力，修炼一下时空螺旋丸的使用技巧。

    渐渐的，随着时空螺旋丸的面纱揭开，越野几乎是能够肯定，时空螺旋丸蕴含的特性，就是时空忍术的分支了！

    但就像体术不是越野准备寻求的突破口一样，只是掌握了时空螺旋丸的使用方法而已，越野就没有进行时空忍术的深度解析了。因为，想要完成时空螺旋丸的深度解析，了解时空忍术的真正奥妙，同样是需要一个时间的累积。

    既然越野是把疾风流的秘术当作是突破口，那么就没必要在时空忍术上多浪费精力。

    只不过，时空忍术在越野看来，那是必须要掌握的就是了。

    但凡是在精力充足的情况下，越野肯定是要深度研究的！

    最后一项进步，那就是越野之前使用的疾风流掌刃新秘术，掌刃千本了！

    假如，有极度了解越野疾风流秘术的人在，例如宇智波止水，他看见越野使用的掌刃千本，很有可能是把掌刃千本，当成是掌刃和气刃的融合。

    可是掌刃千本的真正奥妙，真的就是掌刃和气刃结合，在使用掌刃的同时，利用使用气刃的方法射出千本吗？

    不是！

    原理完全不一样！

    越野的掌刃千本，乃是在他完美掌握风属性查克拉新特性的情况下，自主研发而出的，和气刃可能是有一定的关系，但使用的原理是截然不同的。

    好像越野在使用气刃的时候，气刃的代表就是锋利，贯穿。

    若是越野的掌刃千本，乃是掌刃和气刃的结合的话，那越野利用掌刃千本飞射而出的千本，必定是斩断前方的树木，而是不在树木上面凭空制造出深邃的树洞来！

    但使用风属性查克拉的新特性，那结果就变得不一样了！

    越野使用的掌刃千本，之所以能在树木上面凭空制造出深邃的树洞来，原因便是越野利用掌刃飞射而出的千本，蕴含着的是风属性查克拉的新特性！

    掌刃千本刚落在树木上面，风属性查克拉的新特性便是尽显而出，飞速的破坏着树木上的细胞。

    一瞬间，细胞遭到重创，树干之上的细胞完全粉碎，自然而然的便出现了一个又一个的深邃的树洞。

    而且，若是掌刃千本落在人体上面的话，所造成的效果很有可能更可怕！

    所以要是说，越野结合风属性查克拉新特性提升而来的疾风流秘术，那个名为掌刃千本的秘术，乃是越野在最近的研究工作中获得的最大进步，想必掌刃千本的研发者越野都是非常赞同的。

    只可惜，风属性查克拉的新特性是掌握了，就连越野疾风流秘术里面的杀招都是增多了。但是，结合风属性查克拉的新特性，研发出一个掌刃千本，已然是耗费掉了越野的全部精力，真是让越野没有那份精力，没有那份时间来研究使用风属性查克拉新特性，进行活性化细胞的研究工作了。

    而且，若是想要利用风属性查克拉的新特性，越野命名为“泯灭”的新特性，用于活性化细胞的话，恐怕一些**实验，真的就是避免不了的。

    这自然也是越野除了没有那份精力，没有那份时间进行研究之外的另一个原因了。

    “唉！”

    “利用泯灭特性进行活性化细胞的研究，还是非常遥远的，眼下水门老师又交给了我特殊的指示，恐怕这方面的研究又要延后了。”

    “不过，要是我没有记错的话，漩涡玖辛奈产子应该是在四个月之后的事吗？”

    “那么后面的四个月，我的研究方向就变成利用泯灭新特性，增强疾风流秘术的威力好了！”

    “只要能把疾风流秘术全面升级，那影级的门户……”

    “就算是为的敞开了！”

    暗暗心道一声，越野的嘴角便是扬起了一抹淡淡的微笑，旋即他便使用隐秘的方法，解开了四代火影给予的情报卷轴封印，准备好好看看四代火影交待的特别指示是什么。

    然而，就在情报卷轴的封印解开之时，越野刚刚浏览到情报卷轴上面的第一行字时候，脸庞原本挂着一抹微笑的越野，脸色便是突然变得铁青了起来！

    “一个区区的历练忍者，里面居然包含了那么多残酷的特殊指示？”

    “这份情报卷轴真是水门老师交给我的？”

    “不是那个代表偏激的志村团藏？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第202章历练（下）

    第202章 历练（下）

    “卷轴里面的某些指示是残酷了一些，有些像是偏激的志村团藏。”

    “但我手里的情报卷轴，肯定是水门老师亲自撰写的。”

    “那么在偏激的背后，到底隐藏着什么的秘密呢？”

    “水门老师，莫非是有一些事情，你必须要压在心底里，不能和我们好好说说吗？”

    迅速的浏览完手中的情报卷轴，越野凭借着精神能量庞大的特性，赫然是在极短的时间内便记住了情报卷轴里面的每一项特殊指示。

    但越是了解那些特殊指示中蕴含的残酷，越野的心情就是越发沉重。

    特别是想着，此次任务的重心就是历练，而前去历练的导师就是身份非常特殊的琳时，越野深深吸了口气，便是匆匆消失在了家中。

    显然，越野是前去琳那里，准备好好的和琳谈一谈了。

    不过，在越野与琳详谈这次历练任务之前，有必要说说历练任务是怎么回事儿了。

    什么是历练任务？

    历练任务，实际上就是战时的一个规定罢了。

    在越野熟悉的原著剧情里面，忍者学校很少有进修的学生能提前毕业，原因就是在于原著剧情的时期，乃是一个和平时期。

    所以，前往忍者学校的学生都是一视同仁的对待，必须要在忍者学校里面接受完整的教育，才能成为真正的忍者。

    而在原著剧情中的忍者学校里面，进修的六年时间里，分别要进行的课程就是入学，基础，演习，应用，毕业，最终完成了毕业考试之后才能成为下忍。

    当然了，在六年的培训之中，像是一些理论，锻炼，心得，历史，实践方面的知识，忍者学校里面的导师同样是有义务教导给自己的每一名学生的。

    然而，在战争时期，一个忍村可能用那么多的时间培训一名下忍吗？

    答案自然是否定的！

    如此一来，每一个忍村里面的高层必定要想一些办法，尽快的从忍者学校里面培训出一些下忍来，用于弥补战争时期的忍者数量。

    就这样，一个新的政策出台了。

    那个政策的名字便是历练！

    每一名学生进入忍者学校进修之后，忍者学校里面的导师会定时安排实战训练。而在实战训练里面的佼佼者，有可能在经过了几个月的培训之后，便前去参加历练任务，接受一些诸如剿灭山贼，劫匪，运送货物等，原著剧情中真正的下忍才能接受的任务。

    但凡是通过了几次历练任务的学生，无疑都是这一批学生中的精英了。

    也只有通过了几次历练任务之后，在进修中的学生才有资格申请提前毕业。

    好像越野的师兄，那个和他关系一直不是很好的卡卡西，能那么早毕业成为下忍的原因就在这里了。

    眼下，四代火影交给越野的第一个强制性指示，就是要求隐藏自身实力的越野，必须加入这一次琳带队的历练任务之中。

    不用说，只是凭借着四代火影的强制性指示而已，越野就知道此次历练任务必定是有蹊跷。

    甚至结合情报卷轴里面的那些残酷指示，越野都能预见此次参加历练任务的学生，有多数的可能是无法安全的返回木叶村了！

    紧接着，在越野飞奔出家门的情况下，很快越野便根据记忆中的地点，前往了琳的住所。

    非常幸运的是，越野刚刚抵达琳的家中，就遇见了刚好完成任务回来的琳。

    反而是琳，看着越野那凝重的目光，细心的她就猜到了某种可能，快速的把越野请进了自己的家中，问道:“越野，你匆匆前来是为了历练任务的事吗？以你的成绩，恐怕忍者学校的历练任务肯定是有你的吧？”

    “琳师姐，你说的没错，我是要参加此次你带队的历练任务，只是情况有些特殊罢了！”

    在脑海中总结了一下词汇，刻意避免了透露四代火影的那些特殊指示，越野回答了琳一声，便是焦急反问道:“关于那些特殊的情况，琳师姐，很抱歉，身为暗部的我不能透露。所以我想问问你，最近一段时间的历练任务有没有什么特殊的情况发生。有可能的话，琳师姐，我还需要问问我们要前去执行的历练任务内容到底是什么。”

    “嗯，好！越野，那我就和你好好说说吧！”

    点了点头，事关越野的暗部身份，琳自然是没有多问，继而缓缓的为越野讲述道:“此次我们要前去执行的历练任务很简单，无非就是出村剿灭一伙强盗的窝点罢了。根据我手中的情况来看，暗部早早的就探查那一处强盗窝点了，里面除了有近百战力浮弱的盗贼之外，再没有任何能威胁到忍者学校那些学生的战力了，就连最低级的流浪忍者都没有。”

    “至于最近历练任务有没有一些特殊的情况发生……”

    说着，琳微微顿了一下，仔细回忆了一下之后，才摇头说道:

    “最近的历练任务都很平常，好像红前段时间都参加了一次，没有任何意外发生呢。”

    “是这样吗？”

    所要执行的历练任务越是普通，越野就越是没办法心安。

    可惜，在琳的面前，越野不能表现出任何不安的情绪来，免得琳的心理出现任何负担。

    然后，匆匆告别了琳，回到了家中，沉思许久的越野便是为了守护琳的安全，守护忍者学校那些学生的安全，刻意拿出了一个卷轴来。

    这个卷轴，乃是越野身为暗部时期的卷轴，能够封印一些忍具在里面。

    把之前用过的特制太刀，暗部面具，乃至于暗部服饰，加上一些忍具封印在了卷轴里面。

    认真的把卷轴放在了忍具包之后，越野才是在修炼完毕之时沉沉的睡了过去，那样子简直就是在前去执行历练任务之前，生怕在历练任务时期不能安稳的睡觉，现在就开始补觉一样。

    想来，要是他人知道越野和琳一起前去执行一个历练任务，都要那么小心的话，肯定是要笑话越野的谨慎的吧。

    毕竟，越野就是精英上忍级别的忍者，更是有着斩杀栗霰串丸，双刀鲆鲽使用者的恐怖战绩在里面。

    有着这样的实力，越野还需要担心一个历练任务能横生波澜吗？

    但要是没有四代火影的那些特殊指示的话，可能越野都要把眼前的历练，当做是非常普通的任务吧。可是有了四代火影的交待在里面，第二天越野前往忍者学校的时候，都是时刻保持着使用风之感知的状态，可真是认真到极点了呢！

    而在历练任务的选拔之中，平时表现非常平庸的越野，竟是一下成为了前去执行历练任务的人选，可谓是让忍者学校里那些熟悉越野的小家伙们，一个个的都是流露出了惊愕的神色呢。

    因为在忍者学校进修的那段日子里，越野简直就像是坠落了天才的光环一样，无论是在什么方面都像是一个普通人一样。久而久之，这些忍者学校里面的小家伙，自然是没有把越野当做是之前耀眼的天才来看待了，甚至前去奚落越野的人都有不少呢。

    不过，这些前去奚落越野的人，在某个人的眼中就是一个笑话！

    那所谓的某个人，便是要同越野一起参加历练任务，跟随着琳前去剿灭强盗的鼬神了！

    “越野，这次历练任务……”

    “我必须要胜过你！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第203章妥协？

    第203章 妥协？

    “选拔结束！”

    “那么这次参加历练任务的人就算是定下来了，你们好好的准备一下，下午就前去正门结合，准备出村执行历练任务吧！”

    “那些没有选拔上的同学们也没必要灰心，下次还是有机会的，知道吗？”

    “是，琳老师！”

    上午的历练选拔飞速的进行着，身为精英上忍的越野，那必定是毫不费力的便获得了历练资格。

    然而，目光落在周围，看着那些激动的，能参加历练任务的学生们，还有那一张张有气无力，未曾通过选拔的学生的面庞，越野心里面忽然浮现出了一股难以用言语表达的滋味。

    而在越野心里面最真实的想法，可能就是为那些通过选拔的学生感觉到可惜吧！

    “明明是这一届最为出色的学生，很有可能就要因为这一次历练任务回不来了。”

    “或许，知道了通过选拔，就等于是一脚踏在了鬼门关里，那些没能通过选拔的忍者会感觉到一些安慰吧？”

    “还有宇智波鼬，我未来的鼬神……”

    “你通过了选拔，很有可能葬送你的未来，你知道吗？”

    目光渐渐的落在了鼬神身上，发现鼬神正一脸期待的看向自己，越野更是不禁叹了口气。

    可惜，选拔的结果是越野没资格更改的，就连琳都没有任何更改的资格。

    所以，越野只能默默想着，在完成四代火影那些特殊指示的同时，尽可能的保全这些忍者学校学生的安全罢了。

    至于琳，还有未来的鼬神，可以说必定是在越野的保护名单上。

    毕竟身为三尾矶怃人柱力的琳，还有原著剧情里面自己非常喜欢的鼬神，在越野的观点之中是必定不能陨落的存在啊！

    其余忍者学校的学生呢？

    越野只能说尽可能的保障他们的安全了，毕竟历练任务到底有多么危险，现在的越野心里面都是没数的。

    然后，回到家中又充足的准备了一番，越野便是怀着忐忑的心情，顺利的与琳，鼬神等人集合在了一起。

    而在集合之时，琳无非就是说了一些鼓励的话，便带着神色激动，首次离开木叶村执行历练任务的学生们，踏上了此次历练任务的征途。

    只是在路途之中，让越野都不禁感觉意外的是，当他不紧不慢跟着前方队伍的脚步，可谓是非常缓慢的前进之时，原本跟在队伍最前方，紧随在琳后面的鼬神，竟是缓缓的放慢了脚步，来到了越野的身旁便是问道:

    “越野，今天你有问题，是我们所要执行的历练任务有特殊情况会发生吗？”

    “嗯？”

    表面上，越野那是非常的淡定，甚至连看都没有看鼬神一样。

    可是心里面，越野却是翻起了惊涛骇浪啊！

    早在原著剧情的了解中，越野就知道鼬神的智慧，远远不是普通人能想象的。就连三代火影都称赞年幼时期的鼬神，几乎是可以用火影一般的思维在思考，可是在真正发现鼬神有着一双能够洞悉真相的眼睛之时，越野难免是有些惊讶。

    不过，若是没有结交宇智波止水的话，那越野和宇智波一族可谓是仇敌，自然是没有必要和鼬神说明什么的。毕竟，越野执行的是隐秘任务，琳都不知道任务的真正内容，越野有必要和一个连下忍都不是的鼬神汇报吗？

    但是，此时的情况就变得的不同了。

    一方面，越野和宇智波止水的关系很好，加上每日都要蹂躏一下鼬神，越野和鼬神的关系也算是不错，越野需要在历练任务中好好的保护没成长起来的鼬神。

    另一方面，发现鼬神的智慧，眼光，都有可能帮助到自己。

    所以，表面上仍然保持冷淡的情况下，越野便是微笑着，在鼬神的面前忽然结了一个印！

    “那是……”

    “那是奈良一族的秘术？”

    下一秒，忽然瞧见越野结印，几乎是下意识的，惨遭越野蹂躏多次的鼬神就准备躲避。

    谁想，越野结印的速度快，脚下影子蔓延的速度更快。

    就在越野脚下的影子，已然是同鼬神的影子连接在一起之时，鼬神的眼神里面便是浮现出了一抹苦涩的味道。

    显然，鼬神是以为越野看自己不爽，又要用奈良一族的秘术教训一下自己呢。

    然而，就在鼬神满眼苦涩，心道最近的修炼仍然是没有追赶上越野的脚步时，使用影子沟通术顺利连接鼬神影子的越野，则是在精神沟通中直接说道:

    “鼬，止水的身份你是知道的，我是止水的朋友，我的身份你也应该明白。”

    “所以，某些事情只需要你知道就好了，没必要告诉其它人。”

    “记住，在历练任务时期千万不能出风头，我们的处境其实很危险，懂了吗？”

    精神沟通中，越野嘱咐鼬神的话，自然是让鼬神默默的点了点头。

    在那之后，聪明的鼬神更是没有询问越野任何问题，只是按照越野的吩咐去做。

    而越野瞧见鼬神的表现之后，更是不禁在心中暗暗赞叹，鼬神果然是一个聪明人！

    “想必就算是与我交手的时候，鼬神都是在刻意隐藏着什么吧？”

    “唉，一入豪门深似海，鼬神是豪门宇智波一族的人，就算是用心的与他人切磋，都不能暴露自身的秘密，真是可怜啊！”

    “不过，鼬神就是鼬神，和聪明人说话果然是很省事！”

    “嗯？前方就有强盗出现了吗？果然，琳的那些情报都是不靠谱的，那就看看这些小家伙的表演吧！”

    暗暗心道一声，越野很是自然的隐藏在了忍者学校的学生中，真的就像是众多学生中非常普通的一员一样。

    而且，在那些学生与几名强盗交手之时，越野真的就是没有任何要出手的意思，完全是看着那些学生表演。反而是鼬神的低调，乃是越野预料之外的，可是想到鼬神的智慧和眼光之后，越野看向鼬神的目光里面，也是渐渐的浮现出了一抹笑意。

    就这样，在后面的几天里，所有的事情都是显得那么正常。

    越野，鼬神仍然是隐藏在忍者学校的学生里面，没有半点出众的表演。

    而历练任务的进行，同样是非常的顺利，弄的越野都感觉自己之前是有些太紧张了。

    但是，如果越野知道现在木叶村里面发生的一幕景象的话，那他稍显松懈的神经必然是要紧绷起来了。

    因为，就在越野前去参加历练任务的三天之后，火影办公室里面的三代火影，竟是首次冲着四代火影发怒了！

    “水门！妥协一次的结果，就有可能是更多的让步，难道你不明白这个道理吗？”

    “是谁？是谁让你私自派遣越野前去执行任务的？”

    “别人心里不明白，难道你不明白吗？”

    “不论是越野，琳，还是村子里面那些出色的小辈，都是有可能因为你的妥协而丧命的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第204章裂痕

    第204章 裂痕

    火影办公室。

    空旷的办公室里面，除了三代火影之外，就只有四代火影静静的坐在那里，面无表情。

    特别是在三代火影冲着四代火影发火之时，除了寥寥几名有身份的暗部之外，其余的暗部简直就像是受到了某种惊吓一下，瞬间“逃”一般的消失在了三代火影，四代火影的感知之中。

    然而，面临三代火影的愤怒，四代火影会反击吗？

    没有！

    在三代火影极度恼怒的情况下，四代火影仍然是那样的安静，只是面庞那平静的神色，证明四代火影的心情同样不好罢了。

    尤其是在发完火之时，三代火影深深吸了口气，按住四代火影放在办公桌上面的情报卷轴，就要派遣暗部前去插手越野执行的隐秘任务之时，四代火影竟是突然起身，一下就按住了三代火影准备抬起的手掌。

    “水门，你……”

    “猿飞大人，很抱歉，现在负责这个任务的人是我，所以就请猿飞大人不要插手了。”

    嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，四代火影的语气非常平静。

    可正是这种平静，使得三代火影的瞳孔都微微紧缩了一下！

    “水门，你这是什么意思？”

    “没别的意思，只是我想告诉猿飞大人你，有越野一个人就足够了。”

    第一次，四代火影忤逆了三代火影的想法！

    同样是第一次，三代火影微微眯着双眼，看着面前的四代火影，忽然生出了一种陌生的感觉！

    说来也是，三代火影退位，四代火影继位，木叶村里面整整有两名火影，有可能没矛盾吗？

    自然是不能！

    只是，四代火影继位之初，权利仍然不是很稳固，更是在木叶村里面没有太多的贡献，所以在话语权方面不如三代火影罢了。

    但随着四代火影战胜归来，特别是从志村团藏那里又接管了暗部的一些权利之后，四代火影便是有与三代火影争夺话语权的能力了！

    黑暗吗？

    不黑暗！

    因为，这就是政治的真实一面，同样是权利争夺最正常的表现！

    三代火影眯着双眼，感觉面前的四代火影有些陌生，那是因为四代火影之前的表现太好，太温顺了！

    在权利的争夺上，终于是展现出了自身的獠牙。

    所以，此时三代火影看向四代火影，才有一种陌生的感觉！

    那是一只羊，蜕变成了一匹狼的真实表现！

    更何况，几乎是在四代火影之前说出那番话的时候，三代火影便猜到，四代火影一意孤行的背后，肯定是有着他人支持的。

    然后，就像是三代火影猜测的一样，果然在四代火影刚说完第一句话的时候，火影办公室的门便被推开了。

    在门的后面，三代火影赫然是看见了志村团藏的身影。

    而且，恰好是在志村团藏踱步走来的时候，四代火影便是自信的说道:“猿飞大人，其实除了越野之外，我的另一个信心来源就是团藏大人获得的一些情报。有了那些情报，我能肯定琳的安全，能肯定越野的安全，有这些筹码我感觉就足够了。”

    “况且，团藏大人之前就和我说过，想要谋夺一些利益，必须是要有牺牲的。”

    “那么，就请猿飞大人信任我一次，好吗？”

    “只要任务能顺利的完成，我们所能获得的……肯定是比牺牲的更多的！”

    “唉！”

    深深的叹了口气，听完四代火影的话，三代火影除了默默的点头之外，就没有再说话了。

    反而是在三代火影面前的四代火影，嘴角扬起的那抹笑容变得更加浓郁了几分，那无疑便是胜利者的笑容了。

    可是，假如越野知道这件事的话，那越野的想法是什么？

    越野的第一想法肯定就是，自己的水门老师是一个白痴！

    居然与虎谋皮，与志村团藏那个家伙合作！

    在三代火影的光环之下，四代火影急于证明自己，急于争夺权利，一点错都没有！

    但四代火影千不该，万不该，就是不应该投入到志村团藏的怀抱之中！

    接下来的事情，就不用多说了。

    当三代火影刚刚训斥完四代火影，说他不应该妥协的情况下，三代火影显然是妥协在了四代火影，还有志村团藏的面前。

    但这件事之后的结果，显然不是四代火影所能预料的。

    因为在这件事之后，不止是三代火影与四代火影的关系出现了裂痕，就连前去执行任务的越野，都在与四代火影相处的关系中产生了裂痕！

    那是历练任务的第四天。

    同样是越野等人在琳的率领下，顺利的完成历练任务的那一天。

    入夜，血腥的气息仍然是没有散去。

    琳率领着忍者学校的学生，在白天里赫然是像一群猛虎一样，杀入了强盗窝点的羊群，用了非常短暂的时间便解决掉了所有的强盗。

    历练任务完成之后，忍者学校的每一个学生，无疑是非常的亢奋。

    乃至于没有参与覆灭强盗团伙的越野，鼬神，都在夜幕笼罩下的篝火前，与那些忍者学校的学生分享着喜悦。

    “哈哈哈哈！今天我杀死了四个强盗，那些强盗真是弱啊！”

    “可恶，我的速度慢了一些，就杀死了三个强盗，真羡慕你们这些速度快的啊！”

    “鼬，怎么一直都不说话？今天你杀死的强盗好像最多吧？”

    “嘿嘿，没看鼬一直惦记着越野吗？越野今天一个强盗都没杀死，恐怕鼬是感觉少了一个竞争对手，感觉很无聊吧！”

    周围的人都在讨论着白天的作战，偶尔就算是有嘲笑越野的人，同样是受到了越野的无视。

    不过，忍者学校的学生往往都很天真，尤其是在不明真相的情况下，他们的那份天真在鼬神看来更像是愚蠢。

    越野是真的没有实力吗？

    一个没有实力的人，能肩负着保护大家的重任吗？

    早在鼬神知道，越野很有可能是怀着隐秘任务前来历练的时候，鼬神便一直默默关注着越野。

    特别是越野每日都要保存实力，连强盗都不愿意前去斩杀的情况下，鼬神更是嗅到了一股不寻常的气息。所以，当周围的人群用嘲笑的目光看向越野，用崇拜的目光看向自己时，鼬神才是默默的关注着越野。

    “越野，你到底在想什么？”

    “嗯？是要单独行动吗？”

    一直关注着越野的情况，鼬神忽然发现越野孤零零的离开了营帐，便是悄悄的消失在了人前，跟上了越野的脚步。

    而在此时营地之中，唯一发现越野，鼬神异常的人，可能就是琳了吧！

    可惜，身为历练任务的导师，琳必须要负责保护这群学生的安全。

    若不然，瞧见越野和鼬神悄悄的消失在了人前，琳肯定就是第一个跟着越野消失的人吧！

    然后，匆匆跟随着越野的脚步，鼬神在跟踪的情况下才发现，越野的速度到底有多么恐怖。在自己面前只是消失那么一瞬间而已，鼬神便是愕然的发现，他无论怎样追踪，越野的气息好像都是在很远处一样，两者之间的距离就像是没有半点缩短的意思一半！

    但就在鼬神皱着眉头，越发感觉越野的消失，肯定是发生了某些大事之时！

    突然！

    一股浓郁的血腥气息扑面而来，鼬神便是眼前一花，瞬间发现双手沾满鲜血的越野，现身在了他的面前！

    “宇智波鼬，返回营地！”

    “敌袭！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第205章符咒解放

    第205章 符咒解放

    “敌袭？”

    熟悉的声音传来，鼬神看着越野双手沾染鲜血的模样，便是心中一凛。

    稍后，完全没有任何询问的意思，聪明的鼬神便是跟上了越野的脚步，急速往琳，还有一群忍者学校学生所在的营地，尽可能的在飞奔回去的路程中调节自身的状态。

    特别是看着越野那略显严肃的面庞，仍然处于新人时期的鼬神，手心里面都是不禁冒出了许些冷汗来。

    显然，那时的鼬神是在暗暗紧张着，到底什么样的敌人能让越野那般的严肃。

    至于越野，之前消失在鼬神视线范围内的他，到底经历了什么呢？

    那就要从越野悄悄的消失在营地里面，偷偷的前去解决掉隐藏在周围的麻烦说起了！

    在营地里面，听着周围那些稚嫩学生的讨论声，知道历练任务马上就要完成，四代火影交待的一些特殊指示，很有可能没必要完成了，越野便是在暗暗松了口气的同时，准备最后一次使用风之感知，用于观察周围的情况。

    无疑的，整整四天的平静，已经是让越野那紧张的神经稍显松懈了。

    可是谁能想到，就在越野准备最后一次使用风之感知的时候，风之感知里面的一些细微变化，蓦然便引起了越野的注意！

    紧接着，没有丝毫犹豫的，越野便是直接隐藏身影在琳，鼬神等人的面前。旋即，当越野一边前往风之感知中出现异常的地点时，越野另一边则是暗暗回忆着四代火影的特殊指示，暗暗想道:

    “水门老师的特殊指示里面，第二条就说琳率领前往的历练任务，所有的情报都是在持续外泄当中，果然是没有错的！”

    “明明只是一次普通的历练任务而已，可是恰好在历练任务的最后一天出现了异常，明显是我们的敌人早早就安排好的。”

    “可是，为何水门老师明明知道我们的任务情报泄漏，仍然要执意安排历练任务的进行呢？”

    “难道说……”

    “是水门老师故意泄漏情报，慢慢引诱着这些隐藏在暗处的敌人现身吗？”

    “未知的敌人……到底是谁呢？”

    使用四代火影的“加速”秘术，尽可能快速的赶往风之感知出现异常的地方。

    越野在前往那里的时候，双眉紧皱，眼神里面明显充斥着困惑的目光，显然他是在困惑四代火影葫芦里到底卖的什么药，同样是在困惑那未知敌人的身份！

    但是，就在越野远远的把鼬神落在后面，赫然是在几秒钟中便前往那一处风之感知发现异常的位置时，原本紧皱着眉头的越野，赫然是流露出了震惊的表情！

    要问越野为何震惊？

    原因就是，几乎在越野抵达那一处异常出现的位置时，越野那微微紧缩的双瞳之中，明显是映入了几名雾忍暗部的踪迹！

    “糟糕，暴露了！”

    “杀死那个小鬼，千万不能让我们的计划暴露！”

    “是！”

    越野现身而来的瞬间，前方的那几名雾忍暗部瞬间便做好了灭口的准备。

    只可惜，尽管木叶方面的情报泄漏而出，那几名雾忍暗部早早就有准备，可惜他们的准备仍然是不充足！

    其中，雾忍暗部最为疏忽的地方，就是木叶方面泄漏出现的情报了！

    根据木叶方面泄漏的情报看来，越野和琳等人所在的小队里面，除了琳需要这些雾忍暗部稍微小心一些之外，其余与琳在一起的木叶忍者，都是一些忍者学校的小鬼头罢了。

    在这样的情况下，那几名雾忍暗部发现越野的踪迹，自然是认为越野同样是忍者学校的小鬼头了！

    可是真实情况真的是那样吗？

    不！

    完全是错误的！

    所以，当越野发现面前那几名雾忍暗部并没有拿出真正实力，而是心生怠慢的前来灭口之时，自越野的嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑，旋即便是疾风流新秘术使用而出，在尽显掌刃千本威能的情况下，越野赫然是在眨眼般的时间内，便将前方那些雾忍暗部尽数灭杀在了那里！

    唯有在后面处理这些雾忍暗部尸体的时候，手掌上面才沾染上了一缕缕殷红的鲜血！

    “掌刃千本的威力果然是不凡，这些雾忍暗部里面可能是没有上忍级别的忍者，但一支掌刃千本就能灭杀一名雾忍暗部的战绩，足以证明我那疾风流新秘术的威力了！”

    “还有一点！”

    “我能那么快解决掉这些雾忍暗部，可见水门老师的计谋也是凑效了！”

    “早在三个月之前就要我隐藏实力，进入忍者学校进修，这些雾忍暗部明显是因为过于相信手中的情报，所以才没有过度的提防我，导致他们最终面临全灭的惨剧！”

    “只不过……”

    暗暗心道一声，越野的目光便是锁定在了那几名雾忍暗部的护额上面，继而连眼角都狠狠的抽搐了一下！

    “只不过，水门老师，你的谋划真的安排的非常妥当吗？”

    “就算你在后面的特殊指示中点明了，敌方忍者里面有我们自己人。”

    “但你一次用琳做诱饵就好了！现在两次把琳当做是诱饵，用来覆灭雾忍方面的谋划，这样对琳真的公平吗？”

    “上一次与雾忍交锋，你可就是利用了琳，在机缘巧合的情况下才获胜的！”

    “难道你以为巧合能发生两次吗？”

    “难道你真的以为琳能听你的话，用心的完成任务，她就是一个工具吗？”

    轻松战胜了面前的那些雾忍暗部，越野并没有半点喜悦的情绪，反而是因为四代火影的某些计划，引起了越野的方案，更是让越野与四代火影的交流之中产生了一丝丝裂痕。

    毫无疑问的，四代火影的谋划是没有错的。

    毕竟用一个琳，来换取更多的利益，就算是越野在制订计划的时候，可能都要利用一些琳的特殊身份。

    但别忘记，越野是为何讨厌志村团藏的？

    他不就是讨厌志村团藏的偏激手段，还有把别人当做是工具使用的态度吗？

    所以，第一次四代火影利用琳，越野能看作是历史的惯性，毕竟在原著剧情中四代火影就是利用了琳一次。

    可是第二次呢？第三次呢？

    此时就有第二次利用琳，那么四代火影第三次利用琳还远吗？

    发现未知的敌人居然是雾忍时，越野显然是更深层次的了解了四代火影的计划。

    可越是了解，越野就对四代火影越是心寒。

    在这样的情况下，越野难免像是三代火影一样，感觉四代火影有些陌生！

    更是在与四代火影的交流中产生裂痕！

    此时此刻，洞悉敌人便是雾忍一方的忍者，越野和四代火影的关系中已然是产生了裂痕，那已然是四代火影无论用何种手段，都没有办法前去弥补的裂痕了。

    只是，在任务的关键时刻里，越野万万不能掉以轻心，所以才没有过度的思考关于裂痕方面的问题罢了。

    特别是在越野发现鼬神默默的前来跟踪自己，而越野又担心着雾忍方面很有可能还有别的计划之时，忧虑着隐藏在雾忍幕后的斑爷很有可能有可怕的谋划，越野便是在带着鼬神飞速赶往营地的情况下，默默的从封印卷轴里面拿出了暗部的面具，带在了脸上。

    然而，就在越野，乃至于鼬神都感觉，就算雾忍的素质极高，执行能力特别强，但在他们飞速赶回营地的情况下，在营地中的琳等人都能应付一些突发丨情况的时候，前一秒刚刚赶回营地的越野，后一秒便是按住了鼬神的肩膀，隐藏在了之前营地周围的草丛里面！

    因为，当越野按住鼬神的肩膀，隐藏在营地周围的草丛中时，越野最不想见到的事情便是突然发生在了面前！

    “符咒……”

    “解放了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第206章定时炸弹

    第206章 定时炸弹

    “符咒？”

    “越野，莫非你的隐秘任务，就是和琳老师体内的符咒有关？”

    “等等！越野，你要干嘛？”

    在越野的引导之下，返回营地，就要同营地里面那群雾忍交锋的鼬神，直接随同越野隐藏在了营地周围的草丛里面。

    而在几天之前，鼬神便知道了越野是在执行隐秘任务，肯定是在轻易的情况下不能发问的。因为，聪明的鼬神非常清楚，在暗部执行隐秘任务的情况下，知道的越多，无论是对他自己，还是对宇智波一族都没有任何好处。

    所以，尽管越野表现的处处神秘，充满智慧的鼬神都是在默默观看着越野表演。

    谁想在越野极度震撼之下，透露出琳身上那一点点秘密之时，鼬神竟是在双瞳微微紧缩的情况下，下意识的就要发问。

    可惜，没给鼬神继续发问的机会，越野便是一记手刀落下。

    那一瞬间，越野赫然是用手刀击昏了鼬神不说，更是缓缓的将昏迷过去的鼬神，放在了草丛之中。

    “抱歉，鼬神。”

    “关于符咒的事情，我其实是能告诉你的。”

    “但水门老师的特殊指示里面明确的说明了，只要是有其它人发现了琳身上的秘密，就算是忍者学校里面的学生都要尽数杀死。”

    “所以，为了让你不像其它学生那样，需要死在同村同伴的手里，只能……”

    “只能委屈你了！”

    默默的心道一声，越野匆匆的在昏迷的鼬神身旁放下一些小陷阱，避免鼬神陨落在眼前的战场上面。而在那之后，越野则是用悲痛的目光，看向了营地里面的其余学生，因为这些学生都目睹了琳身上的符咒解放，根据四代火影的特殊指示，这些学生都是必须要死在越野手里的！

    显然，这就是四代火影的特殊指示里面较为残酷的地方了。

    无论是同伴，还是敌人。

    只要是发现了琳身上的秘密，就只有一个结果，那就是格杀勿论。

    也是因为这一条规则，导致越野首次看完四代火影的特殊指示时，蓦然感觉四代火影的特殊指示里面有一些志村团藏的影子。

    当然。

    要是越野知道，四代火影的谋划里面，志村团藏就是他的合作者的话，那越野可能就要释然了，为何四代火影的特殊指示里面蕴含着那么多志村团藏的影子！

    可惜，现在越野不清楚，四代火影的合作者就是志村团藏。

    目睹着前方，几名雾忍暗部控制着忍者学校学生，还有三名雾忍暗部前去解放琳体内的符咒之时，勉强让鼬神没必要陨落在此次战役中的越野，脑袋里面所想的事情只有一个罢了！

    那就是四代火影早在三个月之前的谋划，那个以琳为主角的谋划到底是什么！

    不过，在说四代火影的谋划之前，必须要说说琳体内的符咒到底是什么。

    毕竟，此次四代火影的谋划之中，除了琳是一个中心点之外，那个符咒就是另一个中心点了。

    在几个月之前，越野参与的战事里面，雾忍方面真正的谋略，就是将计就计，护送潜入雾忍村暗暗成为三尾矶怃人柱力的琳返回木叶村，在木叶村里面施放三尾矶怃的力量，给予四代火影，乃至于整个木叶村一个毁灭性的打击。

    那么，隐藏在雾忍幕后，为这个计划谋划的人是谁那？

    答案就是斑爷！

    那么，斑爷是怎样控制身为三尾矶怃人柱力的琳，成功的在木叶村施放三尾矶怃呢？

    答案就是琳身上的那个符咒！

    琳体内的那个符咒，可谓是斑爷亲自设计而出了。

    有了那个符咒，琳就从一个普通的三尾矶怃人柱力，变成了一颗定时炸弹。

    只要是斑爷想要引爆那颗定时炸弹，都不需要斑爷亲自出手，派出几名能够解放符咒的雾忍就能轻松搞定了。

    然而，在之前的战事里面，某些方面是因为越野，斑爷便落得一个满盘皆输的下场。

    不仅仅是没有利用琳，完成宇智波带土的“黑化”之路，更是让卡卡西顺利的夺回了身为三尾矶怃人柱力的琳，手中掌握的筹码便是少了琳这颗定时炸弹。

    但是，斑爷失去了一颗定时炸弹，可是战争结束，从琳那里了解到一些情况的四代火影，总不能眼睁睁的看着这颗定时炸弹放在木叶村里面，随时都有可能引爆吧？

    如此一来，就有了四代火影的谋划！

    第一步，把自己信任的学生越野，安放在忍者学校里面，成为计划中的第一个伏笔。

    第二步，安排琳指导一次历练任务，先是顺利的转移琳离开木叶村，再安插越野在其中执行特殊指示，完成第二步的伏笔！

    第三步，控制己方的情报泄漏，利用安插在雾忍里面的钉子，前去解放琳体内的符咒，顺利的引爆这一颗定时炸弹。

    第四步，就是隐藏许久的底牌越野，加上安插在雾忍里面的钉子合力，重新封印琳体内的三尾矶怃，彻底消除琳身体里面的隐患。在那之后，所有的知情人全部斩杀，就是四代火影的全部谋划，同样是越野需要完成的任务。

    一步接一步，四代火影的谋划真的很可怕。

    难怪，在三忍都处于巅峰时期的情况下，四代火影能步入三代火影的法眼，之后更是能把握住一个又一个的机会，成为三代火影之后的四代火影！

    而在全面了解了四代火影的计划之时，越野暗暗冷笑着，手中便握住了四代火影记载着特殊指示的卷轴。

    别小看越野手中的卷轴。

    就是这份卷轴，里面蕴含着漩涡玖辛奈亲手设计的封印术式，足以在琳这颗定时炸弹爆炸的时刻里，重新封印好琳体内的定时炸弹，解决掉琳身体里面的全部隐患。

    可是，为何琳体内的符咒都开始解放了，越野仍然没有前去封印三尾矶怃，而是在那里默默等待着琳一点点的泄漏体内的尾兽力量那？

    原因只有一个，就是越野没有把握在雾忍的围杀下，利用手中的卷轴重新封印三尾！

    “水门老师，你可真是看得起我！”

    “眼下雾忍里面的叛徒还没有现身，你让我怎么在面临十余名雾忍的情况下，重新封印琳体内的三尾矶怃？”

    “还是说，在你最终的谋划里面，在没有办法的情况下，就要牺牲我和琳了？”

    “你的谋划……”

    “呵，真是完美呢！”

    难怪，此时越野要用非常阴暗的想法，用于揣摩四代火影的计划。

    实在是四代火影利用了琳两次，越野和四代火影的关系里面出现裂痕，导致越野有些不信任四代火影了！

    是啊！

    原著剧情中的四代火影多么伟岸，为么让人信服！

    然而，随着那一点点裂痕的出现，越野心中的四代火影明显是褪去了伟岸的光环，沦为了和志村团藏差不多的家伙。

    那么，此时越野的选择，也是情有可原的。

    不过，计划总是要完成的，越野可不是四代火影，能在危急关头就放弃了琳，转而带着鼬神返回木叶村，就像是什么事都没发生过一样。所以，此时的越野更多的是在等待，默默等待着雾忍里面的那名“同伴”现身，配合自己完成四代火影的计划。

    可惜，有一句话非常正确，那就是计划往往赶不上变化！

    紧接着，就在越野深深吸了口气，时刻保持着状态等待着机会时，一个意外突然发生了！

    “轰隆！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第207章三尾矶怃

    第207章 三尾矶怃

    “轰隆！”

    在越野默默等待着机会降临时，一个意外的突然发生，陡然改变了眼前的局面！

    而那个意外发生的原因，就是因为越野眼前的雾忍暗部，小瞧了三尾矶怃的力量！

    当琳体内的符咒仍然存在着的时候，琳充其量就是一个定时炸弹而已，而定时炸弹在没有引爆的情况下，基本上作用就和普通的砖头没有任何区别。

    反而是在符咒在雾忍的谋划下，渐渐开始解放之时，定时炸弹蕴含着的恐怖威力才得以施放！

    但是，若是按照斑爷原本的计划，估计他就是派出这些雾忍暗部前来解放三尾矶怃的力量，顺便带着三尾矶怃返回雾忍村吧。

    毕竟要是少了三尾矶怃的话，雾忍村的力量会进一步的削弱。

    斑爷要是掌控一个没有力量的雾忍村，意义何在？

    所以，越野眼前的这些雾忍暗部在木叶方面情报泄漏的情况下，才会前来解放琳身体里面的符咒，准备从琳的身体里面夺回三尾矶怃。

    可是这些雾忍暗部千不该，万不该，就是不该小瞧三尾矶怃的力量！

    本以为解放开琳身体里面的符咒，就能轻松的获得三尾矶怃，就能顺利的封印三尾矶怃。谁想，琳身体里面的符咒刚刚解放开来，一直隐藏在琳身体里面的定时炸弹便是突然爆炸，继而三尾矶怃的力量便是蓦然浮现在了这些雾忍暗部的面前！

    “该死！那是三尾的力量，快逃！”

    第一时间发现三尾矶怃的力量爆发，三名前去解放琳体内符咒的雾忍暗部中，便有一人首先发现了三尾矶怃的异常。

    然而，这次意外来的实在是太突然了！

    突然到，就算有雾忍暗部出言提醒，可是前去解放琳体内符咒的雾忍暗部们，仍然是没有办法顺利的躲避开三尾矶怃突然爆发出来的力量！

    那是何等恐怖的力量？

    骤然间，符咒获得解放，琳的身体上面刚刚浮现而出三尾矶怃的查克拉。

    下一秒！

    只用了一秒钟的时间而已！

    火红的查克拉凝聚成型，自琳身体里面爆发而出的力量，便是在顷刻间劈开了三名雾忍暗部的封印！

    “轰隆！”

    紧接着，又是一声巨响！

    封印完全破碎，三名雾忍暗部在施术反噬的情况下，直接失去了作战能力。

    默默的抵御着体内的查克拉反噬，更是要时刻注意着琳的暴走，那三名雾忍暗部的心情可想而知。

    可是，并没有给那三名雾忍暗部更多反应的机会，披着尾兽之裳，就连双瞳都开始渐渐转变成兽瞳的琳，忽然用残忍的目光落在了那三名雾忍暗部的身上！

    然后，就没有然后了！

    殷红的尾巴直刺而来，那是三尾矶怃查克拉飞速在琳身后凝聚而成的尾巴！

    也是那蕴含着恐怖气息的尾巴，仅仅是在直刺而来的情况下罢了！

    先前受到施术反噬的三名雾忍暗部，便是在三只尾巴共同贯穿而来的情况下，心脏完全破碎，身体里面瞬间便失去了生命的气息！

    而在那三名雾忍暗部身死之后，自越野的双瞳中便是闪过了一抹精光！

    乱了，全乱了！

    三尾矶怃的突然爆发，琳的尾兽化，是让雾忍暗部一下便陷入到了恐慌之中。

    特别是琳在披着尾兽之裳的时候，明显是失去了理智，更是让这些雾忍暗部有种骑虎难下的感觉！

    因为，琳身体里面的三尾矶怃并没有完全施放出来，就是说琳身体里面的符咒还没有完全的解开，只是三尾矶怃的力量冲破了符咒，体现在了琳的身上罢了。

    在这样的情况下，雾忍暗部需要做的事情太多了！

    首先，必须要擒拿住暴走的琳，完全解放三尾矶怃的力量。

    其次，在面临三尾矶怃的情况下，必须封印住三尾矶怃，才能返回雾忍村。

    最后，琳体内的三尾矶怃力量爆发，肯定是要引起木叶村忍者的注意的，毕竟木叶宇智波一族的警卫队可不是吃素的！

    此时的雾忍暗部们，那真是想要完成计划中的每一步，都是非常的艰难。

    尤其是在琳披着尾兽之裳，又让雾忍暗部减员一名的情况下，蓦然现身而来的一道人影，更是让雾忍暗部们所要面临的情况雪上加霜！

    而那个突现而来的身影，正是越野！

    “疾风流！”

    “掌刃千本！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    一瞬间，三尾矶怃突然爆发的意外，那是让雾忍方面显得手忙脚乱，反而是让越野方面获得了一个千载难逢的机会。

    雾忍暗部的精力主要放在了琳的身上，越野趁机突现而来，就有可能在雾忍暗部中那枚“钉子”没有现身的情况下，先稳住眼前的局面，再默默等待着琳体内的符咒完全解放开来，利用四代火影，漩涡玖辛奈特制的卷轴前去重新封印三尾矶怃。

    所以，就在那一瞬间的空隙之中，越野现身而出了！

    而且，几乎是在越野现身而来的瞬间，疾风流秘术掌刃千本便是直接使用而出！

    随着一根又一根蔚蓝色的千本，在越野的控制之下飞射向周围的敌人之时，第二次在交锋中使用掌刃千本的越野，赫然是利用风属性查克拉的“泯灭”新特性，在眨眼般的时间内便清理了一次战场！

    紧接着，便是雾忍暗部中稍弱一些的忍者全部身亡！

    连带着那些浮弱的忍者学校学生，都是连惨叫的时间都没有，便在越野的掌刃千本下失去了性命！

    而在战场里面，更加可怕的无疑就是越野掌握的“泯灭”新特性了！

    别看越野的掌刃千本，往往只有一枚，或者是两枚千本刺入到那些雾忍暗部，还有忍者学校学生的身体里面而已。但是，随着“泯灭”新特性的突然爆发，那一根根细小的千本，就化身成为了死神镰刀一般的存在！

    前一秒，掌刃千本刺入到一名雾忍暗部的身体里面。

    下一秒，“泯灭”新特性突现而来，那根蔚蓝色千本命中那名雾忍暗部的位置处，便是陡然出现了一处凹陷！

    而且，随着凹陷的一点点扩大，那名雾忍暗部赫然是在同伴惊恐的目光之下，身体一点点的崩塌，渐渐的化作了血肉凝聚而成的肉泥，瘫在了地面之上！

    毫无疑问的，一根掌刃千本所能造成的威力，令那些“血雾”时期的雾忍暗部都不禁胆寒了起来。

    特别是看着同伴身中掌刃千本，化作肉泥那凄惨的死状之时，在越野掌刃千本下逃得性命的雾忍暗部们，看向越野的眼神更是变得异样了起来。

    然而，没时间追究同伴的身死，更是没时间追究越野为何要杀死自己的同伴。

    下一个瞬间，雾忍暗部们的目光便是同时锁定在了越野的身上，显然在越野尽显“泯灭”新特性的情况之下，所有的雾忍暗部都把越野当做了第一个要解决的目标。旋即，在无数双蕴含杀意的目光注意下，就有整整四名雾忍暗部同时奔袭而来，想要快速的解决掉越野。

    但是，让那些雾忍暗部，连带着越野都感觉到非常震惊的是！

    就在四名雾忍暗部奔袭而来，越野双手结印，已然是准备好反击的手段之时，身批尾兽之裳，目光尽显癫狂的琳，竟然是突然现身在了越野的身前！

    琳居然是在没有丝毫理智的情况下，好像是下意识，但更像是本能的前来援助孤身奋战的越野了！

    “难道……”

    “水门老师指派琳成为三尾矶怃人柱力的原因，就在于这里吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第208章琳的天赋

    第208章 琳的天赋

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    琳的身影蓦然出现在了自己面前，越野都是准备好与琳交手了。

    毕竟，先前越野在使用掌刃千本的时候，就是在一直默默观察着身批尾兽之裳的琳。

    瞧见琳的双瞳，完全是变成了三尾矶怃那双兽瞳的模样，越野怎能不知琳是在三尾矶怃的意识控制之下？

    所以，若是琳蓦然现身而来，越野仍然是把琳当做同伴的话，那只能说是越野太天真了。

    可是，当披着尾兽之裳的琳蓦然现身而来，居然是丝毫没有攻击越野的意思，反而是用身后的三条尾巴，狠狠的甩在了那四名想要袭杀越野的雾忍暗部时，紧盯着身前那抹柔弱的身影，自越野的脑海之中瞬间便浮现出来了一个让人震撼的想法！

    那就是原著剧情中都没怎么露过面的琳，体内可能蕴含着某种恐怖，而又让人着迷的天赋！

    那种天赋，很有可能就是控制尾兽方面的天赋！

    “假如我的猜测是真的，那琳的天赋就太可怕了吧？”

    “原著剧情里面，就算是身为主角的鸣人，都是需要一点点的用嘴炮来感化九尾，慢慢的才能使用九尾的力量的！”

    “可是现在，琳使用三尾矶怃的力量才多久？在未知情况下突然爆发的三尾矶怃，就已经受到琳的压制了吗？”

    “如果我眼前的琳，真是压制住了三尾矶怃的意识，在自主的情况下前来帮助我的话，那么琳要是完全成长起来的话，岂不是……”

    “岂不是能像原著剧情中，八尾牛鬼的人柱力奇拉比那样，成为一个完美的人柱力吗？”

    暗暗心道一声，此时越野的心情可想而知，必然是极度的震撼啊！

    一个完美的人柱力有多么重要？

    看原著剧情里面的八尾牛鬼人柱力，那个爱好嘻哈和rap的奇拉比就知道了啊！

    完美的掌控身体里面的尾兽，未来的琳就能随意的在人身形态，还有尾兽形态下随意的转换。而且，只要是在保持着尾兽形态的情况下，未来的琳是必然能掌握尾兽的杀招，那个一秒钟就能灭掉一个忍村的尾兽炮的！

    也是因为如此，当越野意识到琳的天赋，很有可能就是关于尾兽控制方面的时候，越野忽然更加了解四代火影的想法了！

    尽管此次越野所要完成的任务，难度系数很大，并且隐藏着太多不可预计的危机。

    但是，只要越野能完美的完成任务，使得琳身体里面的定时炸弹消失，更是重新封印了三尾矶怃的话，那么四代火影未来的收获就是一个完美的人柱力！

    一个能威慑其它忍村的战争兵器啊！

    “难怪了，水门老师要冒着那么大的风险，甚至是不惜用志村团藏那种偏激的手段，用于完成此次我所执行的任务了。”

    “一个完美人柱力的价值，足以让一个人疯狂。”

    “想来雾忍村在幕后隐藏着斑爷的情况下，仍然执意把三尾矶怃封印在琳的身体里面，就是斑爷同样想要控制着琳，成为他手中的战力吧！”

    “可惜，原著剧情中的琳死的太早，没有绽放太多的光彩。”

    “但是现在就不同了！”

    “有我在这里，不论是鼬神，还是琳你，都不可能葬身在这里的！”

    “就让我们在配合之间，先灭掉这些可怜的，如同炮灰一样的雾忍暗部们吧！”

    隐藏在暗部面具的面孔上，缓缓的扬起了一抹冷漠的笑容。

    有身批尾兽之裳的琳在协助防御，越野赫然是在与雾忍暗部们交锋的下一个回合里面，尽数展现了自身恐怖的战力！

    第一秒，身批尾兽之裳的琳，利用身后三条尾巴刚刚甩飞了四名雾忍暗部。

    在第二秒的时间内，嘴角扬起一抹冷笑的越野，便是对准那四名雾忍暗部挥下了手掌！

    “疾风流！气刃！”

    “半月斩！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    紧接着，绚丽的风刃顺着越野斩落而下的手掌，蓦然奔袭到了第一名雾忍暗部的面前，无情的将其斩断成了两段！

    而且，恰好是第一名雾忍暗部的身躯，刚刚断裂成两段，令他身体里面的血液都喷洒在了其余三名雾忍暗部的身上之时，突然又是“嗡”的一声！

    在越野那双冷漠的黑瞳之下，那枚斩杀了第一名雾忍暗部的风刃，便是在半空中突然回旋而来！

    对准的方向，竟然就是其余三名雾忍暗部所在的方向！

    “疾风流！气刃！”

    “回旋斩！”

    没错！

    又是一个疾风流新秘术！

    越野在几个月的研究工作中，除了掌刃千本之外，研发而出的第二个疾风流新秘术！

    疾风流气刃分支的新秘术！

    不过，此时越野使用的疾风流新秘术，倒不是越野刻意研发而出的，毕竟在研究“泯灭”新特性的时候，越野能研发出来一个掌刃千本就算是运气不错了，想要刻意研发出气刃・回旋斩，越野的精力肯定是不够的。

    而气刃・回旋斩能掌握在越野的手中，原因就是一个巧合。

    那是在越野用心研究“泯灭”新特性，刚刚完美的掌握，准备研发掌刃千本的时候。

    本来，越野那掌刃千本的设想，原本是气刃千本，原理就是在使用气刃・半月斩，或者是气刃・圆月斩的时候，利用飞射而出的气刃・半月斩，或者是气刃・圆月斩进行第二阶段的变化，令斩落而出的半月风刃，或者是圆月风刃突然变化成千本，结合“泯灭”新特性斩杀敌人。

    可惜，越野进行设想中的研发之时，面临的是一次次的失败。

    但恰好是在那一次次的失败中，越野渐渐的掌握了气刃・回旋斩！

    能在气刃・半月斩，或是气刃・圆月斩，斩落而出绚丽的风刃之时，随意控制风刃走向的疾风流秘术！

    然后，待到越野体内的查克拉进一步消耗，气刃・回旋斩使用完毕之时，只听“噗”“噗”“噗”的三声！

    先前同时在袭击越野的四名暗部，赫然是全部死在了疾风流秘术的威能之下。

    也是在那时，越野所要面临的雾忍暗部数量，一下就变成了眼前的三人。

    只要能解决掉那三名雾忍暗部，眼前的局面就算是完美的掌握在越野手里了。

    然而，天有不测风云这句话，用来形容越野眼下的处境，真的就是非常贴切。

    因为在琳的帮助之下，越野尽显自身的恐怖战力，使用疾风流新秘术斩杀掉了四名雾忍暗部。谁又能想到，当越野暗暗心道着眼前的局面基本掌控住的时候，突然就在越野面前帮助着他的琳，竟是挥动背后的尾巴，冲着越野的方向便是席卷而来！

    “影之盾！”

    “嘭！”

    琳的袭击过于突然，越野在没有半点准备的情况下，唯有飞速的使用最新的奈良一族秘术了！

    然后，正当越野在非常意外的情况下，就要碰撞上琳横扫而来的尾巴，身体径直倒飞出去的时候，首次在作战中使用奈良一族新秘术，也就是影之盾的越野，脚下的影子便是忽然消失，直接凝聚成了一面盾牌，防御在了越野的面前！

    而且，待到琳甩来的尾巴，同影之盾正面碰撞在一起，发出了“嘭”的一声沉闷声响时，自越野的双瞳中竟是浮现出了一抹惊喜的目光来！

    那惊喜的原因，居然是来自于越野早早便掌握的奈良一族新秘术！

    影之盾！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第209章是你？

    第209章 是你？

    影之盾！

    的研发功能，结印影子分身术和防御特性，早在几个月之前便研发而成的奈良一族新秘术。

    然而，当奈良一族的新秘术影之盾研发成功时，利用加速修炼，快速领悟影之盾奥妙的越野，充其量感觉影之盾这个奈良一族的新秘术，最多就是一个b级奈良一族秘术罢了，别说是和s级奈良一族秘术影界降临相比较了，就说和影之手，影子分身术等奈良一族的秘术比较，越野都感觉必定是影之盾的使用效果差上那么一筹。

    不过，当时越野了解影之盾的使用效果，很有可能没自己想象中好的时候，只是郁闷了一段时间，越野便释然了。

    而越野释然的原因，就是在心里默默的安慰自己，心道是自己成长的太快，所以容易掌握，消耗查克拉极少的影之盾使用效果才有些不尽人意。

    但是，此次当越野真正的使用出影之盾，仔细感悟着影之盾的使用效果时，一抹惊喜的目光赫然是浮现在了越野的双瞳之中！

    同样是在那一瞬间，越野才真正的明白过来！

    原来影之盾的使用效果远没有他想象的那么不尽人意，在深刻感受着影之盾的使用效果时，越野感觉自己所使用的影之盾，简直就是一个完美的奈良一族秘术！

    简直就是能够媲美影界降临，同为s级奥义级别的奈良一族秘术！

    那么，为何越野想象中的影之盾，和真正使用过后的影之盾，能给越野那么大的心理落差，能让他有两个近乎极端的评价呢？

    原因，就在于影之盾的超强防御能力！

    最开始的时候，越野感悟着影之盾的使用方法，无非就是感觉影之盾的使用效果，就是影子分身术的一个形态变化罢了。

    在没有掌握影之盾之前，越野仍然是能在使用影子分身术的情况下，利用影子分身来防御。而影之盾的改变，就是在使用影子分身防御的情况下，改变了一下影子分身的形态，把影子分身变成是盾牌的模样，外加减少一些查克拉的消耗罢了。

    显然，如果影之盾的使用效果，真的就像是越野想的那样，那说影之盾是一个b级奈良一族秘术，都是有些虚假的成分在里面的。

    但是！

    此时在真正使用影之盾的情况下，越野心里面对影之盾的印象完全崩塌了！

    谁说影之盾就是一个影子分身的形态变化？

    谁说影之盾的防御能力，就和普通的影子分身一样？

    都是放屁！

    在真正使用影之盾的情况下，越野才是蓦然发现，影之盾的防御能力完全不是影子分身能比较的！

    的研发功能出品，果然有着一个必属精品的定律没错！

    经过研发功能出品的忍术，秘术，果真是在研究时间越久的情况下，使用的效果就是越好！

    假如，当琳身批尾兽之裳，利用背后的尾巴前来攻击时，越野使用的是普通影子分身来防御的话，那结果不用说，肯定是越野的影子分身瞬间粉碎在那里，琳控制着尾兽之裳凝聚而成的尾巴袭击而来，最多就是在影子分身的防御下稍微减轻一些力道。

    紧接着，琳用尾兽之裳凝聚而成的尾巴，仍然是要甩在越野的身上，对越野造成严重的伤势。

    毕竟琳在披着尾兽之裳的情况下，力量方面已经不能用普通的方法来估量了。

    在那之前，越野之所以能轻松的杀死四名雾忍暗部，除了使用疾风流新秘术的方面之外，更多依靠的不就是琳爆发三尾矶怃力量的恐怖威势吗？

    然而，在使用影之盾的情况下，越野何止是防御住了琳的攻击那么简单？

    一瞬间，披着尾兽之裳的琳，凝聚而成的尾巴席卷而来，越野那是在极度惊慌的情况下，在没有办法的情况下，才勉强使用消耗查克拉少，使用又非常迅速的影之盾采取防御的啊！

    而在越野脚下的影子瞬间凝聚成型，转换成了盾牌的形态，防御在越野面前的时候，只听“嘭”的一声闷响！

    越野的影之盾，不止是防御住了琳用尾兽之裳凝聚而成的尾巴！

    在影之盾正面防御住那条蕴含着无尽力量的尾巴之时，越野竟是连一点力量的余波都没有感觉到！

    那是何等恐怖的防御？

    就说这恐怖的防御能力，便能证明影之盾是一个不亚于影界降临的s级奈良一族秘术了！

    “好厉害的防御！看来我之前真的是小瞧影之盾的防御能力了！”

    “这种连尾兽力量都能正面硬憾的恐怖防御，再加上施术快速，消耗查克拉极少的特性……”

    “影之盾，不是一个s级奈良一族秘术，又是什么？”

    “更何况……”

    暗暗惊叹着影之盾的超强防御能力，默默感慨着影之盾必定是一个奈良一族秘术。

    瞬时间，自越野的双瞳中蓦然闪过了一抹精光，旋即一个崭新的想法，便是浮现在了越野的脑海之中。

    “更何况，影之盾的开发极限，肯定不是形成盾牌一样的防御那么简单！”

    “假如我能进一步的改变影之盾的形态，把影之盾的形态改变成盔甲模样的话，岂不是我在穿戴着“影之铠甲”的情况下，就能正面同尾兽交锋了？”

    “只要影之盾的进阶秘术能够顺利的研发而成，影之铠甲顺利的掌握在我的手里，那么……”

    “几个月之后要爆发的九尾之战，我就能有正面硬憾九尾妖狐的力量了！”

    “！你研发出来的影之盾，给我的惊喜实在是太多了！”

    眼神中闪过一抹精光，崭新的思路在越野脑海中形成，可谓是让越野心里面的紧迫之感都减少了许多啊！

    不过，就算是在极度惊喜的情况下，越野仍然是那个冷静的越野。

    所以，惊喜之色只是浮现在越野双瞳中那么一瞬间而已，旋即越野审视着面前的局面之时，便是深深的吸了口气。

    无疑的，此时越野面前的情况，又有些不妙了。

    琳突然冲着越野展开攻击，就说明了琳渐渐的，已经没有办法压制住体内三尾矶怃的意志了。

    说来也是。

    尽管琳在压制尾兽方面，可能是有着与众不同的天赋，可琳体内隐藏的毕竟是尾兽的力量，并不是那么容易能掌握的。

    也是因为如此，琳的突然倒戈，只是让越野稍微惊慌了一下。

    但在惊慌之后，越野便是直接做好了苦战的准备，先解决掉剩余的那三名雾忍暗部，再解决掉渐渐失去理智，爆发三尾矶怃力量的琳！

    然而，就在越野深深吸了口气，趁着影之盾尽显防御威能，准备在防御住琳的突然袭击之后，正要前去解决掉那剩余的三名雾忍暗部之时，突然在越野左前方的一名雾忍暗部，忽然拿出了一个通灵卷轴来，一下便引起了越野的注意。

    特别是下一秒，随着“嘭”的一声响！

    那名雾忍暗部手中的通灵卷轴冒出一阵阵的白烟，继而便是一把缠绕着白色绷带的大刀，蓦然掌握在那名雾忍暗部的手中之时！

    凝视着那名雾忍暗部的魁梧身影，越野原本镇定的双瞳中便是又闪过了一抹惊愕之色！

    因为，只是望着那把缠绕着白色绷带的大刀而已，越野就已经是认出了那名雾忍暗部的身份！

    “是你？”

    “大刀鲛肌的使用者？”

    “西瓜山河豚鬼！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第210章无间道（上）

    第210章 无间道（上）

    “小鬼，终于认出是我了吗？”

    “晚了！”

    “给我去死吧！”

    鲛肌突现，越野蓦然一惊，直接便认出了眼前一名雾忍暗部的身份，赫然就是雾忍七人众中的西瓜山河豚鬼！

    也难怪越野要震惊，毕竟在上一次的交锋里面，可是在迈特戴八门尽开的情况下啊！

    没错。

    迈特戴八门尽开，在原著剧情里面可能是没有杀死枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，还有黑锄雷牙等三名雾忍七人众的成员。但在越野同雾忍七人众交锋那么久的情况下，雾忍七人众远没有原著剧情中的状态，所以尽管迈特戴尽开八门之后，因为关心迈特戴的伤势而没有前去检查雾忍七人众的情况。

    可是在回归木叶村之后，没有听说雾忍七人众的消息，越野仍然是抱着那么一点点希望，希望雾忍七人众全部身死在迈特戴的手中呢！

    反而是此时，在越野一方的情况本来就不是很妙的情况下，大刀鲛肌掌控者西瓜山河豚鬼突现而来，带给越野的压力可不是一点半点的！

    前有爆发三尾矶怃力量，失去理智的琳！

    后有三名雾忍暗部，其中还包含着一名雾忍七人众成员！

    越野若是想要在双方夹击的情况下，尽数完成四代火影交待的任务，那是何等艰难？

    所以，就在西瓜山河豚鬼暴喝一声，对准了越野的方向直冲而来时，越野那微微细眯的双瞳中，便是闪烁起了一抹睿智的目光。显然，那时的越野准备是用以退为进的方法，先用琳来消耗前方三名包括西瓜山河豚鬼在内的雾忍暗部力量，继而再寻找一个能够顺利封印琳的方法了。

    谁想，西瓜山河豚鬼手持着大刀鲛肌刚刚近身至越野的面前，越野原本想的以退为进的办法便落空了！

    为什么？

    因为，当西瓜山河豚鬼手持着大刀鲛肌直冲而来的时候，爆发三尾矶怃力量的琳赫然是同样袭击至了越野的面前！

    而且，待到大刀鲛肌上面的绷带一点点散开，露出鲛肌那原本狰狞丑陋的模样时，突然“唰”的一声！

    落下鲛肌的西瓜山河豚鬼竟然便是在一轮攻击中，利用鲛肌的特性，瞬间吞噬掉了琳身上的三尾矶怃查克拉！

    一回合的交锋中，便是让越野唯一的帮手琳，失去了作战能力！

    “糟了！”

    “情况越发不妙了！”

    可能，越野早早的就知道鲛肌的特性。

    但是，真见到披着尾兽之裳的琳，在鲛肌落下的瞬间，便是突然消失在了那里，就算是在作战中能保持冷静的越野，都不免呆滞了那么短短一秒钟的时间。

    同样是在呆滞的一秒钟时间内，越野总算是了解原著剧情中的干柿鬼鲛，为何能凭自身的力量就能与人柱力，与尾兽抗衡了。

    是干柿鬼鲛的实力太强吗？

    不！

    是鲛肌的能力过于恐怖了！

    三尾矶怃的尾兽之裳，那是多么庞大的查克拉？

    正是那般庞大的查克拉量，在鲛肌斩落而下的瞬间，便是消失在了琳的身上啊！

    毫不夸张的说，别管是忍者，还是尾兽，一瞬间尽失查克拉的话，战力少说都是要下降六成左右吧？

    更何况，鲛肌吞噬他人查克拉的特性，可不是那么短暂的一秒钟而已！

    此时，就算是琳的身上又一次爆发出了三尾矶怃的查克拉，那有怎样？

    还不是在鲛肌的特性之下，瞬间失去作战能力吗？

    况且，有西瓜山河豚鬼的鲛肌在那里克制着琳的力量，失去了扰乱战局的琳，越野的情况那是变得越发不妙了。

    尤其是在琳失去作战能力的情况下，失去了搅局的琳，越野等于是孤身面临西瓜山河豚鬼，外加两名雾忍暗部！

    如此战力，就算是放在正常情况下，越野要战胜都有些困难。

    那么在如此特殊的情况下，越野要战胜这样的战力，可能性到底有多少？

    根据越野的估计，战胜的可能性，估计要远远低于三成了！

    “连三成的胜率都没有，如果换做是以前，想必我是要放弃了吗？”

    “但是眼下，除了水门老师的特殊指示外，就算是为了证明我的进步，或者是为了证明我能在日后的九尾之战中能改变局面，我都要拼一拼了！”

    “西瓜山河豚鬼是吗？”

    “就用你这个媲美“人型尾兽”的家伙，进行一下测试吧！”

    “风之瞬身！”

    “嗖！”

    就像是越野想的那样，要是放在以前，为了自己的性命，他哪顾得上什么四代火影的任务？

    可是，现在的越野不同了。

    或者说是在经历了迈特戴的事情之后，越野变得有些不同了！

    先不说迈特戴那个万年下忍，先是让越野明悟了忍道的意义，坚持的意义。就说迈特戴尽开八门之后，差点身死的事情，就让越野多了一份感悟，起码在事情没有真的失败之前，越野愿意前去打拼一下，免得以后承受悔恨的感觉。

    所以，尽管西瓜山河豚鬼的现身，还有鲛肌完全克制琳的事情，是让越野的心头上蒙上了一层阴霾。

    但在眼神变得越发坚定的情况下，越野仍然是毫不犹豫的使用了风之瞬身。

    而且，就在越野使用风之瞬身，身影刚刚消失在西瓜山河豚鬼，还有另外两名雾忍暗部面前的时候，只听“嗖”的一声！

    下一秒！

    越野的身影，赫然是现身在了西瓜山河豚鬼的身后！

    而在西瓜山河豚鬼的身后，恰好是有一名落单的暗部在那里！

    “影缝术！”

    蓦然间，越野利用风之瞬身，如同鬼魅般的现身在了那名落单的雾忍暗部面前，紧接着便是飞速的双手结印，利用那名雾忍暗部的影子使用了影缝术。

    “嘭！”

    脚下的黑影突现而来，显然是那名落单的雾忍暗部始料未及的！

    反而是越野，早早的就制订好了作战计划，怎能给旁边的西瓜山河豚鬼，另一名雾忍暗部半点反应的时间？

    疾风流秘术！

    气刃使用而出！

    随着气刃・半月斩的光芒落下，那名落单的雾忍暗部便是惨遭秒杀，直接惨死在了越野斩落而下的风刃之中！

    但是，早在越野制订作战计划的时候，斩杀第一名雾忍暗部就不是什么困难的事情。毕竟，拥有媲美四代火影一般的瞬身术，越野若是连面前三名雾忍中的一人都没办法斩杀的话，那越野就算是白白跟着四代火影修炼了！

    反而是西瓜山河豚鬼，还有另一名存活的雾忍暗部，乃是越野斩杀一名雾忍暗部之后，需要担心的事情。

    毕竟先斩杀掉一名雾忍暗部，难免是要让越野露出一定的破绽，给西瓜山河豚鬼，还有另外一名雾忍暗部制造进攻的机会的啊！

    所以，在斩杀掉那名雾忍暗部的瞬间，越野便做好了受伤的准备。

    他可不认为西瓜山河豚鬼，或者是另外一名雾忍暗部，能在那里默默观看着一名同伴惨死在自己的手里。

    随后的情况，果然就和越野预料的差不多。

    几乎是在落单的那名雾忍暗部身死的刹那间，另一名雾忍暗部便是紧握了一下苦无，直接奔袭向了露出许些破绽的越野。

    但是，就在那名奔袭而来的雾忍暗部，眼看着就要超越同样奔袭而来的西瓜山河豚鬼，随同西瓜山河豚鬼一起夹击向越野的事情，可谓是越野都没有想到的事情，突然发生了！

    而那个让越野都感觉震撼的事情就是……

    当西瓜山河豚鬼，带着另外一名雾忍暗部，眼看着就要对越野形成夹击之势时，突然“嘭”的一声！

    高举起大刀鲛肌的西瓜山河豚鬼，落下的鲛肌竟然是没有斩向越野！

    反而是……

    反而是落在了身旁的那名雾忍暗部身上！

    同样是一击秒杀！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第211章无间道（中）

    第211章 无间道（中）

    “我面前的真是西瓜山河豚鬼？”

    “不是无梨甚八，不是栗霰串丸，那个喜欢残杀同伴，号称“无情”的两个家伙？”

    “到底搞什么鬼！”

    突然间，西瓜山河豚鬼的鲛肌落下，越野愣住了！

    因为，若不是亲眼所见的话，越野可能都很难接受眼前发生的事实。

    毕竟在越野斩杀那名落单的暗部之时，西瓜山河豚鬼可是占据着绝对的优势的。只要西瓜山河豚鬼能与他斩杀的那名雾忍暗部好好合作，后面的几轮交手之中，越野都是很难把握住战局的走向，这就是越野冒然斩杀那名落单雾忍暗部的代价！

    可是谁又能想象，西瓜山河豚鬼在掌握着绝对优势的情况下，突然犯浑了呢？

    西瓜山河豚鬼那家伙，是准备用单挑的方式来洗刷之前的耻辱吗？

    那家伙莫非是真的失手了，所以才杀死自己的暗部同伴吗？

    不，不可能！

    同样的情况，要是发生在栗霰串丸，无梨甚八那些性格变态的家伙身上，越野都能够理解。

    但只要是放在西瓜山河豚鬼的身上，那么所有的猜想都没有可能成立！

    然而，就在越野愣愣的看着前方的西瓜山河豚鬼，利用鲛肌杀死了最后一名雾忍暗部，冷笑着擦拭着手掌上面的殷红血液时，突然回想起原著剧情中的一幕幕景象，特别是回忆起干柿鬼鲛为何亲手杀死西瓜山河豚鬼的景象时，越野才是一下恍悟过来！

    原来早在原著剧情里面，西瓜山河豚鬼就是一个有黑历史的家伙啊！

    “是了！肯定是西瓜山河豚鬼那家伙的黑历史了！”

    “在原著剧情里面，干柿鬼鲛杀死西瓜山河豚鬼的原因，可不是为了继承鲛肌，而是干柿鬼鲛那个愚忠的家伙，知道西瓜山河豚鬼一直在向敌国传递雾忍村的情报，为了那份雾忍村的忠诚，所以才杀死西瓜山河豚鬼那个上司的！”

    “那么，既然西瓜山河豚鬼在原著剧情里面都能出卖自己的国家，出卖自己的村子，更何况是现在呢？”

    “水门老师不是早早的就提醒过我吗？说是埋了一颗“钉子”在雾忍村里面吗？”

    “那颗“钉子”……”

    “就是西瓜山河豚鬼吗？”

    暗暗心道一声，结合西瓜山河豚鬼的黑历史，越野的嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    显然，抛去了那些不可能之外，剩余的答案就算再离谱，必然都是真相了！

    所以，在越野揣摩出西瓜山河豚鬼，便是四代火影埋在雾忍中的那颗“钉子”时，越野便在嘴角保持着那抹冷笑的情况下，淡漠的说道:“杀死自己的同伴，心里面有愧疚吗？西瓜山河豚鬼，没用的，你就算再怎么擦拭受伤的鲜血，你的罪孽都是洗刷不清的了！”

    “罪孽？笑话！”

    眼神中满是嘲弄的味道，西瓜山河豚鬼丝毫不在于越野的嘲讽，手持着鲛肌便缓缓走向了周围每一名惨死的雾忍暗部身旁，残忍的用鲛肌碾碎每一名雾忍暗部的头颅，说道:“小鬼，有几个人没有随我前来，你解决的都干净吗？”

    “万一你没处理的干净，那么事情暴露的话，就别怪我翻脸不认人了！”

    “哼！”

    冷哼一声，越野的目光不禁从西瓜山河豚鬼的身上，缓缓转移至了鼬神昏迷的方向，问道:“下一步，你准备怎么做？”

    “怎么做？”

    旁若无人的用鲛肌碾碎每一名雾忍暗部的头颅，西瓜山河豚鬼听着越野的问话，回答道:“小鬼，根据我和四代火影的交易，我肯定是没必要帮你们封印三尾矶怃的吧？所以，你想做什么就去做好了，没必要管我。”

    “处理掉这些家伙之后，我就要返回雾忍村了。”

    说着，面向越野的时候，西瓜山河豚鬼不禁扬起了一抹残忍的笑容。

    不用说越野都能知道，若是他露出半点破绽的话，西瓜山河豚鬼必定是要不顾与四代火影的交易，拿着他的头颅回去交差的。

    所以说，眼下越野要面临的情况，可能是没之前那么危险了，但仍然是有一定的危险在其中的。

    尽管四代火影是和西瓜山河豚鬼有交易，但越野不可能把自己的性命，押宝在西瓜山河豚鬼的“信誉”上吧？

    紧接着，在西瓜山河豚鬼冲着越野冷笑的时候，读懂了那抹残忍笑容的寓意，越野便是在一边提防着西瓜山河豚鬼的情况下，手持卷轴前往了琳的身旁。

    那一刻，琳体内的三尾矶怃仍然是没有力气持续爆发，显然鲛肌之前吞噬走的那部分查克拉，是让琳的情况稳定下来了。

    然后，看着面前正处于昏迷之中的琳，越野便按照四代火影的吩咐，耐心的检查了一下琳体内的符咒。还别说，在之前的一轮暴走之后，琳身体里面的符咒是完全解放了，等于说绑在琳身上的定时炸弹是完全清除了。

    而越野瞧见琳的情况完好，双瞳中便闪过了一抹喜悦之色。

    下一秒，越野便是没有丝毫犹豫，直接抛出了手中的卷轴。

    长长的卷轴飞舞在半空中，很快便缠绕在了琳的身上，而上面的封印术式，同样是随着越野的结印，一点点的弥漫在了琳的身体上面。

    最多只需要半个小时的时间，越野在保持查克拉输出的情况下，就能封印好琳身体里面的三尾矶怃。

    当然。

    在提防着西瓜山河豚鬼的情况下，越野的封印进度是要变慢一些的。

    可是，在木叶和雾忍之间玩“无间道”的西瓜山河豚鬼，显然是有些出乎越野预料的有“信誉”。这不，越野用心提防着西瓜山河豚鬼有所异动，西瓜山河豚鬼那家伙反而是光明磊落，只是碾碎了每一名雾忍暗部的头颅之后，便冲着越野冷冷的一笑，继而就消失在了越野的面前。

    反倒是越野，看着西瓜山河豚鬼离去的身影，那全身真是说不出的舒坦。

    特别是半小时之后，越野很是顺利的重新封印了琳体内的三尾矶怃之时，擦拭着额头上面的汗渍，越野更是整个人都轻松了起来，背上仍然要昏迷不知道多久的琳，拎着同样昏迷的鼬神，便是匆匆的消失在了之前的战场，往木叶村所在的方向狂奔而去了。

    而在返回木叶村的路上，越野可能是保持着警惕，但是三尾矶怃都顺利的封印完成了，越野的精神难免是有些松懈的。

    是啊！

    该出现的敌人都出现了，该解决的家伙也都解决了。

    此时在返回木叶村的路途上面，越野真的是不需要担心什么了。

    然而，事情真的就像是越野想的那样吗？

    四代火影交待的任务，真的就是在雾忍方面遭遇惨败之后，就不能再生波澜吗？

    恐怕没有那么简单！

    因为，当西瓜山河豚鬼消失在了越野面前，好像是和越野一样，迫切的想要返回雾忍村之时，恰好是在返回雾忍村的路途中，手持着鲛肌的西瓜山河豚鬼忽然止步在了一处密林中，飞速的从怀中拿出了一个卷轴，放在了密林中的某一处位置！

    “哼，那个臭小鬼居然以为，他真正的敌人是我们雾忍，真是天真！”

    “小鬼，你真正的敌人……”

    “可是你们木叶村的自己人呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第212章无间道（下）

    第212章 无间道（下）

    “鼬，醒了？”

    傍晚，火之国的一处山洞中。

    四代火影的特殊指示基本上是顺利完成了，可是越野在背着琳，拎着鼬神的情况下，就算身上加持着四代火影密传的“加速”秘术，但是想用一天的时间就返回木叶村，那无异于痴人说梦。

    所以，傍晚时分，生怕有意外发生的越野，便是带着昏迷的琳和鼬神，在路途中一处隐秘的山洞中休息。

    也恰好是在越野休息没多久的时候，昏迷中的鼬神身体上面的异动，忽然引起了越野的注意，这才有了越野之前的问话。

    然而，当越野看着面前的鼬神时刻保持着戒备，就算是听见了自己的话，都没有第一时间睁开眼睛，而是用身体感知周围的情况时，一抹苦笑便是浮现在了越野的面庞处。

    显然，是因为鼬神的警惕，让越野知道有些事情他必须是和鼬神好好的解释一番了。

    要不然，鼬神的聪慧很有可能就要变成难缠，弄的越野无法向他解释，为何要在与雾忍交锋的情况下弄昏他了。

    果然，就像是越野想的一样。

    用身体感知周围的情况，察觉果然是没有半点异常之时，鼬神便是紧盯着越野，弄的越野都是好生尴尬。

    不过，后面发生的事情，反而是让越野有些意外了。

    原本以为，鼬神的聪明很有可能要变成难缠。

    谁想，鼬神刚刚清醒过来，发现周围的情况非常安全时，越野便从鼬神稚嫩的面庞上，瞧见了一抹轻松之色。接着，鼬神就在轻松的吸了口气时，扭头看向了身旁的越野，昏倒在那里的琳，说道:“越野，你没必要为我解释什么，我知道你要做的事情都是保护我。”

    “所以，算我欠你一份人情吧！”

    “哦？”

    鼬神的一番话，无疑是让越野非常惊讶。

    而在惊讶之后，越野充满笑意的目光便落在了鼬神的身上，反问道:“你怎么知道是我救了你？鼬，别忘记我和你们宇智波一族可是有过节的，说不定我是想害你，只是没有成功罢了。”

    “幼稚！”

    原本以为，自己的一番话能稍微吓唬一下鼬神。

    可是让越野都深感郁闷的是，他的话音刚落，鼬神便非常不屑的哼了一声，说道:“越野，你要是想害我的话，我早就死了。再看看现在，除了我和琳老师之外，其它的人应该都死了吧？所以，没必要进行无聊的考验了，就说说我们之后应该做什么就好了。”

    “需要我帮忙的话，就说一下。”

    “要是不需要的话……”

    “抱歉，我要修炼了！”

    说罢，鼬神一脸真诚的看向了越野，越野则是冲着鼬神摇了摇头，示意不需要帮助。

    在那之后，鼬神果然是像说的那样，发现越野不需要帮助，就在原地进行查克拉方面的修炼了。

    而越野看着在那里修炼的鼬神，脸庞上挂着的那抹淡淡笑容，也是变得更加浓郁了几分！

    “鼬神啊！鼬神！你真是一个妖孽啊！”

    “想必我要是没有帮助的话，就算是成功的拜师水门老师了，就算是熟悉原著剧情，未来的成就可能都要在你之下吧？”

    “毕竟像你这样的妖孽，纵观原著剧情都是没有多少的！”

    “可惜，未来你们宇智波一族就要发生你意想不到的灾难了，你能成长的时间估计就那么几年了！”

    “几年之后，你到底应该怎样抉择呢？”

    “九尾之战就在眼前，我要是和你多说什么的话，未来我就有可能成为让人怀疑的对象了。”

    “所以……”

    “鼬神，就等九尾之战过去之后，我再和你，和止水好好谈谈吧！”

    默默的感慨了一声，越野深深吸了口气，同样坐在一旁开始进行查克拉的修炼，还有漩涡一族精神秘术的修炼了。

    就像是越野想的那样，九尾之战迫在眉睫，他的精力有有限，必定是要处理先发生的九尾之战的。

    但有一点是肯定的！

    那就是有越野在，他便要尽可能的阻止宇智波一族的惨案的发生。

    特别是在与宇智波止水的接触之中，前去宇智波一族游览过里面的情况，越野更是不愿意那些无辜的宇智波一族族人，无缘无故的惨死在他们心爱的木叶村里面。

    可是，就在越野刚刚恢复完查克拉，以为今夜必定不能有人前来打扰，正准备进行漩涡一族精神秘术的修炼时，突然风之感知里面又有异动出现，越野便是下意识的瞥了昏迷中的琳一眼，继而拍了拍鼬神的肩膀，低声道:

    “鼬，有情况了。”

    “这一次，我恐怕需要你帮忙了！”

    “好！”

    听着越野的话，鼬神急忙停止了修炼。

    很快，在越野和鼬神两人的戒备之下，他们便悄悄的带着琳隐藏在了这一处山洞之中，默默等待着后续的考验。

    同一时间，木叶村的一处密室中。

    阴暗的灯光，是志村团藏非常喜欢的环境。

    只要不需要前往火影办公室，志村团藏都很喜欢在家中的这一处密室里面，在阴暗的环境中处理一些重要的事情。

    此时，看着面前半跪在那里的暗部，志村团藏的面庞上便是扬起了一抹淡淡的笑容。

    “水门，你真是太稚嫩了！”

    “我的老朋友日斩好不容易从我手中夺走了一部分暗部的权利，你就为了一个小小的琳，就把暗部的权利返还给我，真是浪费了日斩的一番苦心啊！”

    “也好……也好！”

    “区区一个三尾人柱力罢了，竟然能从三方谋取来那么多的利益，算是足够了！”

    “想必那两个家伙，现在为了三尾人柱力琳，已经开始交手了吧？”

    “只是可惜了一个暗部的好苗子！”

    “奈良越野，希望你能活着回来吧！”

    暗暗心道一声，志村团藏缓缓的收拢起了脸庞的那抹笑容，继而用淡漠的语气吩咐面前那名暗部道:

    “把这份雾忍传递而来的情报卷轴，放在四代火影的桌子上吧。”

    “尽可能让四代火影晚点处理这些事情，别露出马脚。”

    “是，团藏大人！”

    获得志村团藏的命令，那名暗部便是飞速的消失在了这一处阴暗的密室中。

    反而是越野方面！

    要是他能够知晓，四代火影和志村团藏的合作，真的就是在与虎谋皮的话，想必肯定是要好好嘲讽四代火影一番吧！

    没错！

    四代火影的谋划是很好，越野完成那些特殊指示完成的更好！

    现在，无论是三尾矶怃，还是琳，都在越野的掌控之中了，只要越野能顺利的返回木叶村，那四代火影就算是大获全胜了。

    但是，很可惜！

    四代火影谋求胜利的关键，就是西瓜山河豚鬼玩的“无间道”！

    可是四代火影又怎能想象，所谓的“无间道”不止是有一个，而是两个呢？

    西瓜山河豚鬼是在玩“无间道”，和四代火影合作的志村团藏同样是在玩“无间道”！

    就像是志村团藏说的那样，他的“无间道”是在三方之间摇摆，从三方获取利益！

    而且，当志村团藏在木叶村里面，饶有兴致的同四代火影继续玩着“无间道”的时候，志村团藏另外两个“无间道”的对象，赫然是在越野等人的面前，渐渐揭开了神秘的面纱！

    “嗯？”

    “两股截然不同的气息？”

    “火之国内部到底存在着多少势力？”

    “止水！卡卡西！你们这群暗部都是吃干饭的吗？火之国……”

    “火之国，都快成为别人家的后花园了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第213章同伴？

    第213章 同伴？

    风之感知，更多的肯定是用“风”来感知周围发生的事情。

    所以，当越野等人隐藏在山洞里面，越野使用风之感知来感知山洞外面的敌人时，越野最多就是能感知到外面的敌人数量，还有敌人到底在做些什么。

    像是“猛”那样，使用特殊的土遁感知方法，直接能洞察到敌人的强弱，越野利用风之感知是没办法做到的。

    但是，当越野改用精神能量的感知，探查外面敌人的强弱之时，越野感知到了什么？

    那是两股截然不同的气息！

    那是让越野这样的精英上忍，都感觉到颤栗的气息！

    同样的气息，越野在四代火影的身上感觉到过，在三代火影的身上感觉到过，那能说明什么？

    说明在外面等待越野的敌人，就是和四代火影，三代火影一样的影级强者！

    而且，山洞外面的影级强者居然有两名！

    毫无疑问的，光是一名影级强者前来，越野就算是在孤身前来的情况下，能不能逃走都是两说。现在，越野又要保护身为三尾矶怃人柱力，昏迷在那里的琳，又要想办法保护鼬神，在面临一名影级强者的情况下都是十死无生，更何况是两名影级强者呢？

    尤其是现在的越野，凭借着新掌握的奈良一族秘术影之盾，凭借着风属性查克拉的“泯灭”新特性，隐隐的能够触碰到影级的那层屏障之时，越野才越是明白影级强者的恐怖！

    像是越野这样的精英上忍级别忍者，在原著剧情中就算是非常厉害了。

    毕竟在三战时期，上忍就是主要的战力，个别实力稍强的精英上忍，像是越野交锋过的雾忍七人众成员，就是能在战争中改变局面的走向的！

    但是，若要说一名精英上忍级别的忍者，正常情况下能战胜三名普通上忍的话。

    那么刚刚迈入影级的强者，就能在面临二，三名精英上忍的情况下获胜！

    至于山洞外面的那两名影级强者……

    哈！

    只是凭借着那股压迫性的气息，越野就能猜到他们必定是影级中的佼佼者，才不是那种刚刚踏入影级，仅仅能战胜二，三名精英上忍的存在呢！

    要问为什么？

    答案其实很简单！

    因为越野是四代火影的徒弟，与四代火影更是交手过很多次了。

    所以，当越野发现外面两名影级强者的气息，远要比四代火影的气息恐怖时，越野就知道外面的影级强者到底是多么恐怖的存在了！

    而且，光是凭借着气息的感知而已，越野便嗅到了一股若有若无的血腥气息！

    那血腥气息代表的是什么？

    代表着外面的两名影级强者，乃是真正从修罗血海中走出来的影级强者！

    他们手中的人命，可能要比四代火影手中沾染的人命还要多！

    他们参加战争的时期，很有可能四代火影都是一个乳臭未干的少年呢！

    两名老牌影级强者！

    还有什么能比两名影级强者更可怕的吗？

    也是从气息方面，就感觉到了外面所要面临的敌人，到底有多么可怕，越野才会在精神极度紧绷的情况下，咒骂着像是宇智波止水，卡卡西这样的暗部！

    他们……他们怎能放任两名影级强者潜入火之国啊！

    可惜，无论怎样的咒骂，都不能让越野紧绷的神经获得缓解。

    特别是看见鼬神仍然是那副淡漠的表情，完全不知道敌人到底有多么可怕的情况下，越野真是恨不得用头去撞墙了！

    “不用颠峰时期的鼬神，只需要是刚刚觉醒万花筒写轮眼的鼬神，我就有把握带着琳突围出去！”

    “但鼬神和我一样，才五岁而已啊！”

    “要是我没有记错的话，鼬神不是七岁才开眼的吗？”

    “那我，鼬神，还有琳所要面临的局面，岂不是十死无生，连一点翻盘的机会都没有了吗？”

    “可恶！我手中唯一能和影级强者交战的底牌，好像就是迈特戴传授给我的八门遁甲了吧？”

    “可是……”

    “可是前段时间我都在研究其它东西，人体密藏的基础还没有巩固好，连八门遁甲中的第一门开门都无法开启，何谈使用八门遁甲爆发呢？”

    越是思考着怎样突围，越野就越是感觉到绝望。

    毕竟，那可是两名影级强者，不是普普通通的上忍级别忍者啊！

    两名影级强者，带给越野的不止是绝望的局面，伴随着的更是一种让人难以忽略的压力。

    平常的时候，越野怎样都能保持冷静，可是在两名影级强者的压迫之下，越野能没有被逼疯，就是一种淡定了，压抑在越野神经上面的许些紧张，实在是能够忽略了。

    而且，此时越野唯一感觉到庆幸的，可能就是外面的两名影级强者并不是一路的吧！

    假如，山洞外面的那两名影级强者是一路人，越野就真的完了。

    没有逃走的机会，没有反扑的机会。

    两名影级强者直袭而来，别说是越野了，就算是在原著剧情中鼎鼎有名的鼬神都是白送的货。

    可在山洞里面紧张了许多，感觉一秒钟的时间都是那么的漫长，越野仍然是感觉到了时光的流逝，更是感觉到了外面的两名影级强者，正在山洞之外提升着自身的气势！

    提升气势，是为了什么？

    必然是为了交手！

    所以，在极度紧张，极度压迫的情况下，越野感知到外面两名影级强者有交手的意思，灰暗的眼神里面总算是浮现出了一抹精光！

    “鼬，一会无论是发生什么情况，都让我一个人应对就好了。”

    “你现在的任务就是挖洞！”

    “没错，就是挖洞！”

    “尽可能快的挖一条地道出来，突围是没有办法了，我们唯一的选择就是从地道中逃走了！”

    “愣着干嘛？快挖啊！”

    很少看见越野那么焦急的模样，毕竟越野以前给鼬神的印象，都是冷静，临危不乱的那种感觉。

    此时，瞧见越野那副焦急，恨不得吃人的模样，鼬神自然是心中一凛，知道了事态的严重性。所以，几乎是在越野的命令刚刚下达之时，可怜的鼬神就开始用手中的苦无，在山洞里面快速的挖起了地道来。

    然而，在鼬神开始挖地道的瞬间，外面的敌人可能是感觉到了什么，继而两名影级强者的气息便是不断的减弱，弄的越野越发紧张了起来。

    好在，那两名影级强者都互相忌惮着对方的存在，尽管是发现了越野他们想要逃走，但无论是越野，还是鼬神，亦或者是琳，都不是两名影级强者需要放在眼里的。旋即，在那两名影级强者仍然忌惮着对方的时候，悉悉率率的声音便是传入到了越野，还有鼬神的耳中。

    而鼬神早在之前就得到了越野的任务，知道有人前来袭击都是越野的事情，便在那里默默的挖着地道。

    反而是越野，听见悉悉率率的声音传来，双手结印便是使用了影缝术！

    “嗡！”

    “嗡！”

    脚下的影子延伸而出，就停留在越野前方二十米的位置处。

    在这么一个特殊的位置下，越野相信就算是精英上忍级别的敌人前来，都是必定在影缝术的禁锢之下没办法上前。

    毕竟，山洞里面的光线原本就是昏暗的。

    现在越野使用的影缝术，更是与昏暗的环境结合在了一起，精英上忍级别的忍者飞速前来，没有万分的戒备都是必然饮恨葬身在那里的。

    后来发生的事情，也基本上和越野预料的差不多。

    悉悉率率的声音传来之后，很快越野的风之感知里面便出现了敌人的身影。

    可能，敌人的数量让越野显得有些惊讶，可是早就准备好了影缝术，越野肯定是有防患于未然的准备了。但是，当第一名踏入影缝术施展范围，受到影缝术禁锢的时候，越野的眼神里面仍然是显现出了一抹惊愕之色！

    因为，在昏暗的环境下，当越野看清楚影缝术禁锢住的第一名敌人之时，越野和鼬神竟是同时发现，这一刻他们所要面临的敌人，居然就是曾经的同伴！

    “居然是你！”

    “你……你不是死了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第214章实验品

    第214章 实验品

    昏暗的山洞中，越野等人所要面临的第一个敌人是谁？

    那就是越野，鼬神曾经的同伴，一个名为旗木一道的忍者学校学生！

    而且，根据越野记忆中的印象来看，这个名为旗木一道，随着越野，鼬神，琳等人一同来参加历练任务的忍者学校学生，前不久在越野与雾忍的作战之中，赫然就是死在越野手中的木叶同伴中的一员！

    所以，几乎是在越野使用影缝术，正面禁锢住那名为旗木一道的木叶同伴时，越野愣住了，连带着在那里挖洞，企图逃走的鼬神都是愣住了！

    开什么玩笑？

    旗木一道不是死了吗？怎么又复活了？

    他到底是谁的控制下前来探索这一处山洞的？

    是外面那两名影级强者中的一员吗？

    一瞬间，愣愣的注视着面前的旗木一道，自越野略显惊愕的双瞳中，便是忽然闪过了一抹亮光！

    显然，那是越野对已死的旗木一道为何能前来探索这一处山洞，有了那么一点点猜测！

    “没错，旗木一道之前的确是死在了我的手中，他胸口上的拿出伤痕，就是承受了我使用的掌刃千本的伤害！”

    “那么就是说，外面的两名影级强者里面，有一个人肯定是去过我之前与雾忍交锋的战场，从那里收集走了雾忍一方忍者的尸体，还有木叶一方死去的忍者学校学生的尸体，进行了某种实验！”

    “现在，旗木一道能像是活着一样现身在我面前，那他“活着”的原因就有可能是接受了某种实验的改造！”

    “旗木一道，他……”

    “他已经不是我们的同伴了，而是我们的敌人！”

    “那么，就没有必要犹豫了！”

    “我能杀死你第一次，就能杀死你第二次，给我死吧！”

    “影子缚颈术！”

    “咔嚓！”

    暗暗心道一声，越野的眼神一下就变得坚定了起来，继而改变结印的方式，便是使用了影子缚颈术。

    随后，毋庸置疑的一点就是，旗木一道在越野的影子缚颈术下，必定是直接被勒断的头颅。

    说来也是，旗木一道就算是在存活的情况下，无非就是普通的忍者学校学生罢了，别说是和越野比较实力了，就说越野身旁仍然没有成为忍者的鼬神，都能轻轻松松的战胜几个旗木一道。所以，无论旗木一道是活着，还是死着，越野在使用影子缚颈术的情况下，必定是能轻松的杀死面前的旗木一道，使得他的灵魂没有必要受到敌人的驱使。

    但就在“咔嚓”一声的清脆声音，缓缓的传入到越野耳中，使得越野的注意力放在后面陆续赶来的敌人时，突然一幕诡异的景象，瞬间步入到了越野的眼眸之中！

    那诡异的景象就是，旗木一道的脖子完全断裂，呈90°角的模样，竟然是仍未死去！

    那个旗木一道，竟然是在脖子完全断裂的情况下，仍然执着着用自身的力量，企图突破越野使用的影缝术禁锢！

    “不死之躯吗？”

    “还是说，现在的旗木一道就像是一个死尸傀儡，完全是在外面的那名影级强者操控下前进的。”

    “除非是把他完全“拆”掉，要不然……”

    “要不然就没办法把他制伏吗？”

    眼神中闪过一抹诧异之色，越野深深吸了口气，右手直接摸向了背后的特制太刀，无视后面陆续进入山洞的敌人，便随着“嗖”的一声步入到了旗木一道的面前。

    而在这时，越野面前的旗木一道完全不是一个敌人的模样了，而是一个实验品！

    从旗木一道的身上，越野需要获得更多的情报，更多详细的资料。

    唯有这样，越野才能更好的应付后面的敌人。

    因为在越野想来，后面的敌人必定都是像旗木一道那样难以杀死的家伙。

    那么抱着磨刀不误砍柴工的想法，从旗木一道身上获得更多的资料就是势在必得的了。

    至于旗木一道的“同伴”身份？

    抱歉！

    当越野在山洞里面发现是“同伴”旗木一道探索而来的时候，越野就没有把“同伴”这个词汇放在旗木一道身上过！

    紧接着，在爆发身体力量的情况下，越野疾奔而来，身影直接便闪烁到了旗木一道的面前。

    手中的太刀轻轻落下，不需要任何技巧，更是不需要使用查克拉。

    伴随着“唰”的一声，越野便是顺利的斩下了旗木一道的右臂！

    反而是旗木一道，在越野斩断他右臂的情况下，果然是如同越野之前想的一样！

    失去了一条手臂，旗木一道的脸上丝毫没有半点疼痛的神色，简直就像是某些电影里面，只有本能的丧尸一般！

    尽管旗木一道失去了一条手臂，可是在旗木一道的思想里面只存在着战斗的本能！

    所以，就算是手臂齐刷刷的飞向了半空，脱离了影缝术束缚的旗木一道，仍旧是不知疲倦的攻向了越野！

    只可惜，旗木一道的攻击，在越野的风之感知下完全就是孩子一般玩闹罢了！

    三秒钟后！

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    挥舞着手中的特制太刀，越野在短短三秒钟的时间内，便是斩断了旗木一道的另外一条手臂，还有双腿，完全变成了一副人棍的模样。

    然而，看着成为人棍的旗木一道，一直在用脑袋拱着地面，企图靠近越野，像是野兽一般的咬他一口，越野的心中便浮现出了一种不寒而栗的感觉。

    特别是发现旗木一道的后面，一个个曾经的同伴，死在自己手中的同伴，就像是之前的旗木一道一样，一个个从外面探索到了这一处山洞的内部之时，完成了此次测试的越野更是不禁咬了一下自己的下唇，一边用疼痛刺激自己冷静，一边震撼的想道:

    “果然我的预测一点错都没有，无论是旗木一道，还是其它那些忍者学校的学生，现在都变成一副人不人，鬼不鬼的模样了！”

    “可能，像是旗木一道这样的实验品，仍然是保持着生前实力，从某方面来看是非常好解决的。”

    “但是，真要想解决掉旗木一道这样的实验品的话，必然是要耗费我许多力气和时间的！”

    “毕竟与旗木一道这样的实验品作战时，要是不斩断他们的四肢还有头颅的话，他们总是有办法拖延住我的脚步的！”

    “没办法！”

    “我只能为鼬神争取时间，尽可能的不让他们前去打扰鼬神了！”

    默默的叹了口气，越野紧握住手中的特制太刀，飞速的斩下了旗木一道的头颅，瞥了一眼旗木一道终于停止活动的身躯，继而便是飞速的赶往了那些前仆后继，陆续进入此处山洞的敌人面前，展开单方面的屠杀了。

    但屠杀是屠杀，可是就如越野想的那样，像是旗木一道那样的实验品果然是不好对付的。

    假如，越野面前的是一些普通的下忍级别忍者，实力远远超过旗木一道这样的实验品，那么越野在手持特制太刀的情况下，可能只需要用特制太刀命中他们的要害，就能顺利的解决面前的敌人，哪需要像现在这么麻烦？

    不止是要斩断对方的四肢，更是要连对方的头颅都斩断。

    对付区区忍者学校学生级别的实验品，越野少说都需要五招的时间。

    久而久之，越野耗费的时间要增加多少？

    更何况，越野通过面前的这些实验品，便看出控制这些实验品的影级强者到底是怎样想的了。

    显然，控制着这些实验品的影级强者是想拖延越野，鼬神等人逃离的脚步，等到解决了外面的另一个影级强者之后，便进入山洞擒拿住越野等人！

    结束作战！

    “鼬神，看来胜负的关键……”

    “就在你的身上了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第215章水影亲临

    第215章 水影亲临

    “嘭！”

    “嘭！”

    交战的身影，不断回荡在昏暗的山洞里面。

    然而，随着越野以压倒性的优势，解决掉面前一个又一个不知疲倦的“实验品”时，又一次斩断一名“实验品”四肢，头颅的越野，不免在作战中用余光瞥向了鼬神的方向。

    因为就像是越野之前想的那样，在不知不觉的情况下，鼬神赫然是成为了越野唯一的逃生希望！

    是啊！

    在山洞的外面，屹立着的可是有可能比四代火影还强势的影级强者，而且不止是一名，而是两名！

    两名影级强者屹立在山洞之外，越野就算是凭借着自身精英上忍的实力都难以突围，更何况是带着鼬神，昏迷中的琳，整整两个拖油瓶呢？

    而在山洞的里面，越野要应付那些“实验品”就已经是耗费了所有的精力。

    毕竟，想要解决掉每一名“实验品”，都是要耗费越野一定的时间的！

    当一个接一个的“实验品”，不知疲倦，不知生死的步入到这一处山洞中时，越野的精力便是全部放在了面前那些“实验品”的身上。如此一来，越野便是把所有的希望，甚至是胜负的关键，都放在默默挖着地道的鼬神身上了。

    “越来越麻烦了！”

    “只能耗费一些查克拉，快速的杀死这些麻烦的实验品了！”

    “疾风流……”

    “掌刃千本！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    随着时间的推移，外面涌进来的“实验品”越来越多，越野赫然是没有办法在手持特制太刀的情况下，轻松的解决那些不断涌进来的“实验品”了。

    而在局面变得越来越麻烦的情况下，越野的双瞳中便是闪过了一抹精光！

    下一秒！

    “嗡！”

    疾风流新秘术，掌刃千本使用！

    一抹蔚蓝色的查克拉缠绕在了越野的右手之上，继而便是蔚蓝色的千本不断飞射而出的景象！

    那一瞬间，越野用自身庞大的精神能量，加上高超的查克拉控制技巧，赫然是控制着每一支飞射而出的千本的走向。

    铺天盖地的掌刃千本飞射而来，在越野精妙的控制之下，很快便是刺入到了前方每一个“实验品”的身体里面。

    当然。

    如果是在正常情况下的话，越野的掌刃千本刺入到普通忍者的身体里面，别管那名忍者是上忍，还是下忍。越野的掌刃千本刺入到那名忍者的身体里面，必定是能激活风属性查克拉的“泯灭”新特性，不止是毁掉掌刃千本刺入位置的细胞，更是能让那名忍者全身的细胞产生崩溃，快速的变成肉泥瘫在地面上。

    但是这时，越野使用掌刃千本的情况下，他眼前发生的景象正常吗？

    不正常！

    非常的不正常！

    在越野双眼的洞察之下，掌刃千本随着他的控制，的的确确是飞射到了每一名“实验品”的身体里面。

    可是结果呢？

    掌刃千本射入到第一名“实验品”身体里面，正面深入那名“实验品”的右臂之中时，简直就像是风属性查克拉的“泯灭”新特性没有激活一般！

    越野的掌刃千本，居然只是在第一名“实验品”的右臂上贯穿了一个小洞，并没有瓦解那名“实验品”右臂上的细胞！

    “不可能！”

    “我用太刀都能斩断的右臂，怎可能免疫我的掌刃千本？”

    “除非……”

    眼前突然发生意想不到的状况，越野在微微惊讶的同时，眼神里面闪烁的精光更是变得更加闪亮了几分！

    为什么？

    因为，就在越野的掌刃千本，没能在那名“实验品”的身上，造成预料中的伤势之时，越野忽然发现面前的那名“实验品”，真的就是非常适合他的实验对象！

    想要用风属性查克拉的“泯灭”新特性，研究活性化人体细胞的秘术，越野所差的是什么？

    不就是合适的实验品吗？

    结合自身的情况，越野想要用风属性查克拉的“泯灭”新特性，研究活性化人体细胞的秘术，需要的可不是普通的人体实验！

    越野必须要找和自己情况差不多的实验体，在研究的过程中才能有研究效果啊！

    而在木叶村里面，越野从哪能搞到实验体？

    先不说进行人体实验，在某些方面就是木叶村所禁止的。

    就说越野想要拿普通的忍者，普通人进行人体实验，总不能冒着叛离忍村的风险，在木叶村里面寻找实验目标吧？

    更何况，要找与越野身体情况差不多的实验体，在木叶村里面除了迈特戴之外，越野知道的对象就只有阿凯了。

    为了一个新秘术，用迈特戴，阿凯这样和自己建立羁绊的人，真的好吗？

    别说是为了一个新秘术了，就说是为了晋级影级，越野都不可能用迈特戴，阿凯的性命来开玩笑啊！

    但是在眼前，越野面前的那些“实验品”，现在不就是变成了一个符合越野各项标准的实验对象了吗？

    所以，当越野双瞳中闪烁的精光越发闪耀时，再没有吝啬那么一点点体力，越野手持着那把特制太刀，简直就像是暴走了一般，利用四代火影的“加速”秘术，在短短几分钟之后便是解决掉了所有的“实验品”！

    在那之后，只听“噗”的一声！

    拿出了封印暗部用具的卷轴，越野完全没有把之前那些“同伴”，也就是面前这些“实验品”的身体部位，当做是人类身体的一部分，而是当做了某种实验器材，直接封印在了卷轴里面，准备返回木叶村的时候好好进行下一阶段的研究。

    而且，就在越野顺利的封印完一些人体标本的时候，另一个好消息便传来了！

    继越野寻找到了良好的实验标本之后，之前一直在那里默默挖地道的鼬神，竟然是完成了越野交待的工作！

    希望，终于变成胜利的曙光了！

    “鼬，你背着琳在后面垫后。”

    “为了避免一些特殊情况，就让我在前面探路吧！”

    地道挖好，听见越野要在前面探路，鼬神默默的点了点头，并没有多想。

    毕竟，若是没有越野的话，鼬神和琳早就死在雾忍的袭击之中了。

    所以，鼬神听见越野的话，要是真以为越野胆小，准备要先逃走，那只能说鼬神的人品有问题了。

    而在获得了鼬神的答复之后，越野自然是没有丝毫犹豫，顺利鼬神挖好的地道便在前面探路。

    要说鼬神挖地道能那么快，原因就在于越野，鼬神，琳的身体都比较小。如果是成年忍者在这里的话，想要挖好地道的时间起码是鼬神的三倍，而越野等人则是占了年龄方面的优势，只需要挖好一个狭小的地道，就能顺利的逃出去了。

    不过，在完全漆黑的地道里面前进，越野要说没有半点紧张，那是不可能的。

    万一地道外面有敌人怎么办？

    万一在地道里面便遭遇袭击怎么办？

    种种不妙的想法，不断浮现在越野的脑海之中，可谓是让越野的神经极度紧绷。

    终于，在彷佛无尽漆黑的道路上面，越野看见了前方的一点点光芒。

    也是那一点点光芒，使得越野全身充满了力量！

    紧接着，随着“嗖”的一声响！

    突然加速，甩开后面鼬神，还有琳的越野，便是踏步顺着地道逃离出了之前的山洞。

    但是！

    在越野逃出那个如同噩梦一般的山洞之时，突然瞥见前方那道同样瘦弱的身影，越野的脑海便是突然变得空白，整个人都失去了思考的能力！

    特别是当越野回忆着原著剧情中的一幕幕场景，很快便认出前方那道瘦弱身影的恐怖身份之时，一向冷静的越野更是感觉在那道瘦弱身影的面前，他的双手都在打颤！

    因为，此时在越野面前拦着的那道瘦弱身影，竟然就是雾忍村的水影！

    “四代水影……”

    “失仓？！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第216章激战水影（上）

    第216章 激战水影（上）

    “四代水影……”

    “失仓？！”

    在鼬神的协助下，越野可谓是看见了胜利的曙光，总算是逃离了那一处昏暗的山洞。

    可是谁又能想到，越野前一步刚刚抱着希望逃离山洞，后一秒便陷入到了无尽的绝望之中。

    特别是结合原著剧情中的记忆，认出前方那道银发紫瞳，身材矮小的身影，就是一手构造“血雾”时期雾忍村的四代水影失仓时，越野的双手更是忍不住的在颤抖！

    一股源自灵魂深处的颤栗，更是让越野的瞳孔都微微紧缩了一下！

    有人可能要说了，越野是精英上忍级别的忍者，没必要遇见一个水影就吓尿了吧？

    肯定不能啊！

    假如，越野遇见的是普通影级强者的话，那在逃离那处昏暗山洞的情况下，越野还是有一定把握拦住那名影级强者的去路，让鼬神带着琳先进行突围的。

    但唯独四代火影失仓，是越野没把握拦住的对象。

    要问原因，那很简单！

    原因就是，那个构建“血雾”时期雾忍村的四代水影，其实早就不是大家知道的四代水影失仓了！

    早在很久之前，四代水影失仓的背后便隐藏着一个，此时的越野都不愿意面对的家伙！

    那个人就是宇智波斑！

    忍者世界里面的幕后boss之一，越野一直尊称为“斑爷”的恐怖存在！

    此时，对视着四代水影那双冰冷的紫色瞳孔，越野就感觉自己像是对视着斑爷的那双赤红瞳孔一般，在那双永恒万花筒写轮眼的注视下，被解析了身上的全部秘密。

    而在越野与四代水影对持，无论是谁都没有先出手的情况下，鼬神背着琳的身影便是现身在了越野的身后。

    仅仅是看见四代水影那矮小的身影之时，鼬神便是同样怔住在了原地。

    显然，就算是没能成为忍者的鼬神，同样是在家族的内部了解了一些关于雾忍村的情报，认出了四代水影那让人压抑的身份的！

    “越野，怎么办？”

    “没办法，你先带着琳前去突围吧！”

    “那越野你……”

    “没必要担心我，鼬，你以为我们面前的水影真的是水影本人吗？”

    “越野，什么意思？”

    听着越野的回复，鼬神目露惊愕之色。

    反而是越野，深深的吸了口气后，双手便没有再颤抖半分，冷静而又睿智的分析道:“先前在我的感知里面，除了我们面前的水影之外，还有一个恐怖的家伙在山洞外面狙击我们。现在，我们只看见了水影，并没有看见另一个恐怖的家伙，说明什么？”

    “说明……”

    “我们面前的水影，最多就是一个分身罢了！”

    “他的本体，其实在与另一个恐怖的家伙在山洞之外僵持！”

    “区区一个水影的分身，要是都能夺走我的性命，那只能说我学艺不精了！”

    说着，越野便是用力的拍了下鼬神的肩膀，嘴角缓缓的扬起了一抹淡淡的微笑。

    “鼬，保护琳的任务，就交给你了！”

    “没问题，那就麻烦你了！越野！”

    越野说完，鼬神用力的点了点头，继而深深的看了越野一眼，接着便在背着琳的情况下，飞速的往木叶村的方向狂奔而去了。

    而在鼬神背着琳突围的时刻里，四代水影在干嘛？

    四代水影竟然没有前去追击鼬神，就好像他的目标原本就是越野一样！

    至于鼬神。

    背着琳飞速的逃入到了前方的密林之中，忍不住扭头看向了与四代水影僵持的越野，旋即便是狠狠的握住了双拳。

    一个四代水影的分身，真的那么好解决吗？

    不！

    想要解决一个四代水影的分身，远没有越野说的那么轻松，毕竟那是一个影级强者的分身啊！

    毫不夸张的说，就算四代水影没有在斑爷的控制之下，四代水影的分身都不是那么好解决的。

    越野有那份信心，孤身与四代水影的分身交手，那是基于越野精英上忍级别的实力！

    要是换做现在的鼬神？

    哈！

    估计就算是一万个鼬神，都要惨死在四代水影的分身之下！

    所以，越是感受着越野说出那番话的轻松，鼬神便越是心惊越野那份从容下隐藏的实力。

    “越野，你可不能死了！”

    “你要是死了，那我……”

    “那我就真的没办法超越你了！”

    狠狠的握住了双拳，继阿凯，卡卡西等人之后，越野赫然是进一步激发了鼬神的潜力。

    因为，换做是原著剧情时期的话，鼬神除了宇智波止水之外，那是真的没有追赶的目标了。现在，不止是有了宇智波止水为自己的目标，身边的越野更是成为了鼬神想要追赶的对象，想必在越野的压迫之下，在原著剧情中便有赫赫威名的鼬神，必定是要登上一个崭新的台阶吧！

    反而是越野，瞧见鼬神背着琳的身影渐渐远去，心里面总算是放下了一部分负担。

    有鼬神，琳在身旁的话，越野想要认真的同四代水影交锋，那是没有可能的。

    毕竟鼬神和琳在这样的作战之中，就等于是累赘，时刻都需要越野保护。

    而且，此时鼬神和琳先逃离出去了，越野感觉自己就算真不是四代水影分身的敌手，想要逃走都是没有问题的。

    但在自身有了双重保障的情况下，越野反而是有些好奇四代水影的想法了！

    “没道理啊！”

    “四代水影失仓就算没有在斑爷的控制下，想必他冒险前来火之国的目的，都是为了琳身体里面的三尾矶怃吧？”

    “现在四代水影轻松的便放走了琳，放走了一个夺回三尾矶怃的可能性，莫非斑爷的目标一开始就不是琳？就不是三尾矶怃？”

    “那么斑爷的目标……到底是什么呢？”

    暗暗心道一声，越野便将不解的目光投射在了四代水影的身上，只是越野没想过四代水影有可能给他一个解释罢了。

    开玩笑！

    原著剧情里面的boss，基本上每个都是死于话多。

    可在实战中，谁人能为自己的敌人解释那么多的事情？

    所以，用不解的目光紧锁着面前的四代水影，越野从未想过前方的四代水影能为他解释什么。

    更何况，别看越野之前让鼬神，琳先逃走，那是一副信誓旦旦的模样。但是，尽管四代水影只是一个分身在这里，可越野要交锋的对象，仍然是一名影级强者的分身，越野的心里面难免是承受着一定的压力的。

    可是在接下来，让越野都万万没有想到的是，他原以为四代水影控制着分身，必定是在鼬神，琳逃走之后，就与他展开激战。谁想在激战开始之前，四代水影的那个分身竟是在沉默了许久之后，张嘴便问向了越野一个问题！

    “木叶的暗部，你就是利刃小队里的那个“影”，奈良一族的……”

    “奈良越野吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第217章激战水影（中）

    第217章 激战水影（中）

    “水影，你废话太多了！”

    “杀！”

    激战开始之前，越野还以为四代水影必定不是话多的角色呢。

    谁想在未曾交战的情况下，四代火影淡漠问来的第一句话，便是道破了越野的暗部身份，更是道破了越野的真实身份！

    而且，几乎是在四代水影道破越野身份的瞬间，越野便是心中一凛，没有丝毫犹豫的使用了四代火影的“加速”秘术，冲着四代水影的方向便是奔袭而来。

    原因是什么？

    为何越野不从四代水影的嘴巴里面，更多的情报呢？

    越野是在害怕，是在恐惧！

    当四代水影道破越野暗部身份，还有真实身份的瞬间，越野害怕四代水影准备用心理战取胜，恐惧四代水影只用一番话，便占据了局面的主动。所以，为了瓦解从四代水影身上不断传来的压力，越野才是蓦然使用了四代火影的“加速”秘术，奔着四代水影的方向便是袭击而去的。

    但是，要说四代水影的心理战没有成功，那不尽然！

    只是道破了越野的暗部身份，还有真实身份而已，在使用“加速”秘术同四代水影交手的时刻里，越野的脑袋里面便是浮现出了一个又一个的困惑！

    显然，那就是四代水影运用心理战得当的征兆！

    “为什么？就算斑爷隐藏在四代水影失仓的身后，可是他能知晓我在暗部方面利刃小队成员的身份，还是情有可原的，但他为何能知道我的真实身份呢？”

    “我的真实身份，一直都处于一个保密的状态，鲜有人知。”

    “莫非，是木叶暗部的情报泄漏了？所以，四代水影才能知道利刃小队里面的“影”就是我奈良越野？”

    “还是刚刚我和鼬神说的话，被四代水影听到了？”

    “真正的原因，更有可能是前者吧！”

    “水门老师，你可千万别让是失望，真的做出那样的事情啊！”

    一边同四代水影交锋，另一边越野的内心里面则是不断的在呐喊。

    因为，四代水影的心理战奏效，那是直接让冷静的越野想到了很多阴暗面的东西。

    尤其是联想到自己暗部身份，真实身份的曝光，很有可能就是木叶暗部的情报泄漏之时，连越野自己都没有察觉到，在与四代火影的交流中出现裂痕的情况下，越野竟是非常自然的便开始推测，木叶暗部情报的泄漏，很有可能是四代火影和雾忍方面进行了交易！

    而四代火影交易的对象，就是那个“协助”越野封印三尾矶怃的雾忍七人众成员！

    那个执掌着鲛肌，与越野多次交手过的西瓜山河豚鬼！

    当然。

    在四代水影用短短一句问话，便使用心理战冲着越野施加压力的情况下，越野可能是因为与四代火影产生的那一点点裂痕，所以才恶意的猜想四代火影是在进行某种阴暗，肮脏的交易的。

    但是不得不说，越野的猜想，已然是走向了正确的道路上。

    因为在斑爷的控制下，四代水影能知道越野的暗部身份，真实身份，真的就是和某些阴暗，肮脏的交易有关的。

    只是西瓜山河豚鬼的交易对象，不是四代火影，而是志村团藏罢了！

    无论是哪一个忍村之中，关于暗部的身份和情报都是绝密中的绝密，除了村子里面的高层知道一些外，怎可能流落到其它人，或者是外村人的手中？

    而四代火影，志村团藏想着要利用西瓜山河豚鬼，总是要给西瓜山河豚鬼一些报酬的吧？

    普通的筹码，肯定是没办法打动西瓜山河豚鬼那么贪婪的家伙的。

    所以，在四代火影与志村团藏的合作下，志村团藏又在与西瓜山河豚鬼的阴暗交易下，西瓜山河豚鬼便是付出了“协助”越野封印三尾矶怃的代价，顺利的从志村团藏那里获得了越野等一系列暗部的真实身份，还有一些相关的情报，交给了雾忍村获得了一定的利益。

    也就是说，越野脑袋里面想着的肮脏交易，很有可能四代火影没有插手。

    但这一系列的肮脏交易，要是没有四代火影的话，必然是没有办法进行下去的！

    反而是越野！

    尽管他的猜测非常符合真相，甚至是接近于真相。

    可是越野本人都没有察觉到，四代水影的心理战生效，不仅仅是让越野在作战中无法专心，更是让越野和四代火影之间的裂痕扩大了几分！

    而越野与四代火影的裂痕扩大，可能是四代水影没有想过的，也有可能是四代水影早就密谋好的。

    越野不是四代水影，自然是不清楚四代水影的心理想法！

    此时此刻，在精力稍微有些分散的情况下，越野利用“加速”秘术如同鬼魅一般，一次又一次的冲着四代水影展开攻击，越野除了那部分分散的注意力，是在想着某些阴暗，肮脏的交易之外，其余的注意力都是放在四代水影那让人恐怖的作战意识，还是作战经验方面！

    几乎是越野刚刚使用“加速”秘术，发起第一轮攻势的时候，斑爷控制下的四代水影便是无时无刻对准越野施加着心理压力！

    特别是在使用“加速”秘术，同四代水影进行了几个回合的交锋之后！

    突然间，越野就要使用风之瞬身，结合疾风流气刃斩杀面前的四代水影分身，谁想就在越野使用风之瞬身，已然是近身至四代水影身边的情况下，四代水影淡漠说出的话语，便是让越野心里面的压力陡然提升了几个层次！

    “奈良越野，你所使用的都是四代火影的秘术吧？”

    “嗯，没错。”

    “四代火影的秘术方面在速度上是有着增幅的效果，他改良的瞬身术要是对付一些普通忍者的话，是有着出其不意的功效。”

    “可惜，四代火影的秘术有一个缺点，你难道一直都没有发现吗？”

    “那就是四代火影在使用秘术之前，周围的“风”必定是要在他的掌控之下，发生细微的改变！”

    “所以，我不需要用眼睛来锁定你的位置，只需要用心的感知周围的变化，你的行踪……”

    “就暴露无疑了！”

    四代水影话音刚落，便是“嘭”的一声！

    在与四代水影一个分身交锋的情况下，越野那无往不利的风之瞬身，赫然是遭到了四代水影的破解！

    看起来是轻轻的伸出了右臂，可是在四代水影伸出右臂，重击而来的情况下，越野只感觉腹部一阵剧痛传来，差点就忍不住那种痛楚，跪倒在四代水影的面前。

    好在，越野在体术方面的修炼有着一定的造诣，要不然光是四代水影的那一拳，便能让越野失去作战能力了。

    可是，腹部遭遇重击，越野感觉到了压力是源自于四代水影的攻击吗？

    不是！

    完全不是！

    真正给予越野压力的，完全不是那一记重击，而是四代水影那恐怖的作战经验，作战意识！

    特别是在越野从四代水影那具分身身上，感觉到了一定的压力，及时的利用风之瞬身，勉强的躲避开了四代水影的追击之后，就在越野的右手指尖中夹住了几枚手里剑，正要用影手里剑挽回一些自己同四代水影的差距时，四代水影淡漠说出的几句话，更是让越野觉得他胜利的希望，一下就变得渺茫了起来！

    “嗯？影手里剑吗？”

    “倒是一个有意思的秘术，可惜就是缺陷比四代火影的秘术还要多啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第218章激战水影（下）

    第218章 激战水影（下）

    “开玩笑的吗？”

    “尽管四代水影的身后隐藏着的是斑爷，可是他能了解名震天下的水门老师的秘术，还是情有可原的！”

    “怎么可能……怎么可能连我自创的秘术都那么了解？”

    “又是因为情报泄漏吗？”

    一瞬间，掌心中握住几枚手里剑，越野正想着用影手里剑，化解与四代水影分身交锋中的劣势。

    但谁能想到，就在越野准备投掷出影手里剑，用来化解眼前的劣势之时，四代水影又像是道破了四代火影密传的“加速”秘术，瞬身秘术那样，又一次道破了越野利用自创的奈良一族秘术，影手里剑的所有破绽呢？

    此时越野的想法，真的就如同他心里面想的一样。

    好吧。

    不管四代水影身后是不是隐藏着幕后boss斑爷，像是四代火影那样的忍者，乃是名震天下的忍者，必定是有很多人在研究着四代火影的诸多秘术的。在这样的情况下，四代水影能了解四代火影秘术的缺点，那是让越野连一点反驳的理由都找不到。

    可是越野呢？

    就算是在木叶与雾忍的交锋里面表现的很好，越野自创的奈良一族秘术，总不能是在雾忍村的研究行列之中了吧？

    毕竟，像是越野这样的精英上忍，每个忍村里面都是存在着很多的。

    雾忍村总不能为了越野这么一个精英上忍，便开始刻意的研究越野自创的奈良一族秘术吧？

    太假了吧？

    所以，当四代水影道破越野准备使用的奈良一族秘术，影手里剑的诸多破绽之时，越野便是咬了咬牙，直接把握在掌心中的那几枚手里剑放回到了忍具包中。

    无疑的，那一刻越野的心情是非常复杂的。

    一方面，越野是在猜忌着四代火影，心里暗暗想着是不是四代火影在透露他身份情报的同时，同样是透露了他自身的情报，使得他掌握的所有忍术，秘术，各方面的能力水平，诸如此类情报都落入到了雾忍村的手里面。

    另一方面，随着四代水影屡次道破越野使用的忍术，秘术的缺陷，在四代水影暗示的心理压力之下，越野的心态可是受到了非常大的影响！

    而那份影响，就是越野心情复杂的重要原因了！

    下一步该怎么作战？

    是使用疾风流的秘术好，还是尽显时空螺旋丸的特性好？

    万一用疾风流的秘术，四代水影仍然是道破了其中隐藏的诸多破绽，使得自己所要面临的情况进一步恶化怎么办？

    万一就算是使用时空螺旋丸，都没办法挽回眼前的劣势怎么办？

    在心情极度复杂的情况下，受到四代水影的心理战压迫，尽管越野仍然是保持着冷静的思维，可是在准备出手反击的时候，越野的犹豫是越来越多了。

    犹豫，那可是作战中的忌讳啊！

    往往犹豫的越多，错误犯的就是越多！

    还有非常重要的一点就是，越野越是犹豫，四代水影获得的机会就是越多！

    紧接着，就在越野收回了掌心里面的手里剑，在怎样反击四代水影的犹豫渐渐增多之时，越野的视线范围之内，自四代水影的嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑！

    而且，恰好是在那抹冷笑扬起的瞬间，四代水影的身影便是现身在了越野的面前！

    “原以为能好好的玩玩呢。”

    “奈良越野，你……”

    “真是让我失望了！”

    说罢，现身在越野面前的四代水影，便是忽然双手结印！

    “水遁！水龙之术！”

    “轰隆隆！”

    瞬时间，结印完成，四代水影就是在越野面前，尽显了影级强者应有的力量！

    别看在越野面前的四代水影，只是四代水影的一个分身，并不是四代水影的本体亲临。

    但是，无论是在作战经验，作战意识方面，四代水影都是在碾压着急速成长的越野，甚至是在与越野交手的几个回合之后，就让越野的心态近乎崩溃了。

    而且，能否尽显影级强者的实力暂且不说，就说四代水影的那份水遁造诣，便是超出了越野的想象许多。

    几乎是在四代水影完成结印的瞬间，使用风之感知的越野便是感知到了周围的变化！

    短短一秒钟的时间，可能是连一秒钟的时间都没有！

    周围空气中的水分迅速流失，继而便是集中在了四代水影的身旁！

    下一秒，随着“轰隆隆”的声音，四代水影的前方便是凝聚出了一条狰狞的水龙来，顺着四代水影的方向，张开嘴巴便是冲向了越野所在的位置！

    而在那一刻，越野的反应是什么？

    什么都没有！

    当那条狰狞的水龙都飞奔至越野面前的时候，越野竟仍然是处于犹豫当中！

    “是用风之瞬身躲避好呢？还是使用影之盾硬生生的防御住好呢？”

    “要是使用风之瞬身的话，四代水影很有可能判断出的落点！”

    “那么……就用影之盾好了！”

    犹豫之中，就连越野都未曾想过时间的流逝。

    所以，就在越野准备结印使用影之盾防御的情况下，那条狰狞的水龙赫然是冲刺到了越野的面前，完全没给越野结印的机会，便是一下把越野扑倒在了地面上！

    反而是四代水影，他真的就是在掌控着作战的节奏！

    前一秒，那条狰狞的水龙刚刚扑倒越野而已！

    后一秒，四代水影的身影便是蓦然浮现而出，一拳便重重的落在了越野的胸口上面！

    “噗！”

    拳头与胸口的碰撞，自然是拳头获得了最终的胜利。

    一口鲜血喷出，越野又承受了四代水影一拳之后，尽管是长时间的进行超负荷负重修炼。但在强忍着胸口处那抹剧痛的情况下，越野仍然是没能忍住那股涌上来的腥甜之意，一口鲜血便是喷在了四代水影的脸上。

    很显然，现在无论是从哪方面的情况来看，都是越野的完败吧？

    说是越野与四代水影展开的激战，实则就是四代水影利用自身恐怖的力量，完完全全的在那里碾压越野而已。

    除了交锋开始的时候，越野还能正常的表现之外，其余交锋的时间，都是四代水影牵着越野的鼻子走。

    简直是四代水影想要怎样，就能怎样，越野想要反抗都是那么的艰难。

    但是！

    眼看着越野进一步重伤，四代水影缓缓的收起面上的冷笑，就要了结到越野的时候，忽然发现嘴角仍然粘着一点殷红血液的越野，居然是在自己的重拳之下，嘴角处扬起了一抹淡淡的微笑之时，四代水影便是不禁轻“咦”了一声。

    显然，那时的四代水影是在好奇，为何越野在全面陷入劣势的情况下，仍然是保持着那抹自信的笑容。

    反而是越野！

    嘴角扬起那抹自信的微笑时，眼神里面的犹豫之色尽数消失了！

    特别是在越野伸出舌头，舔了舔嘴角沾染的那抹温热的鲜血之时，双瞳中渐渐浮现出了一抹轻蔑之色，越野便是在四代水影扬起拳头，就要在自己身上落下第二拳的瞬间，笃定般的说道:

    “四代水影！”

    “你的小伎俩，我全部都看穿了！”

    “所以……是你输了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第219章凭感觉

    第219章 凭感觉

    “能杀人的小伎俩，用的次数再多有何妨？”

    “至于我输了？”

    “哼！不见得吧！”

    一声冷哼，四代水影毫不犹豫的便落下了扬起的拳头，对准的位置仍然是越野的胸腔处。

    而且，从四代水影这一拳的力道来看，若是越野再没能躲开的话，想必越野的胸腔就算是没有在那只铁拳下贯穿，可是越野胸前的肋骨同样是要断在那只铁拳之下，甚至断掉的肋骨有可能扎在越野身体内部的器官上，造成致命的创伤呢！

    所以说，无论如何越野都必须躲开四代水影落下的铁拳，只看越野要用什么办法了！

    还有一件事，那是毋庸置疑的。

    要是在几秒钟之前，越野的心理仍然没有调节好，双瞳中充斥着的满满都是犹豫之色的话，那么越野就算是有办法能够躲开四代水影落下的拳头，最终可能发生的结果都是，越野在犹豫不决的情况下，仍然是受到了那只铁拳的创伤。

    但是现在，越野不同了！

    眼神之中的犹豫之色尽数消除，越野赫然是调节好了自己的心理！

    紧接着，当四代水影的铁拳总算是落下之时，只听“嘭”的一声！

    在四代水影那微微紧缩的瞳孔之下，他的那只铁拳显然是没能顺利的落在越野的胸腔上面。因为，在四代水影那只铁拳落下的一瞬间，双瞳中满是坚定之色的越野，脚下的影子便是蓦然消失在了那里，继而形成了一面盾牌，防御在了越野的胸前。

    那秘术便是越野最新掌握的s级奈良一族秘术！

    影之盾！

    而且，恰好是在越野用影之盾防御住那只铁拳的攻势，使得四代水影的双瞳都微微紧缩时，察觉到了四代水影的神态变化，越野嘴角扬起的那抹自信笑容，明显是变得更加浓郁了几分！

    “四代水影，你不是很喜欢点评我的秘术特点吗？”

    “那么请问……”

    “我新研发的影之盾，有着什么样的缺陷呢？”

    “嗯？”

    越野自信的声音传来，四代水影的神色突然一冷，就要在掌握着优势的情况下继续进攻。

    谁想，在越野说出那番自信的言语来时，越野心里面的魔障便尽数消失了！

    什么四代水影？

    无非就是一个四代水影的分身罢了！

    在越野破除魔障的瞬间，越野心里面的想法便是，可能四代水影亲身降临，他没有办法抵御住影级强者的凶威。

    但是，此时四代水影只是一个分身前来而已，那有什么可惧怕的？

    一瞬间，不止是心里面的犹豫完全消除，就连仅存的那一点点恐怖都是消散的半点不剩。

    在四代水影使用的心理战，完全失去消失的瞬时间里，越野赫然是又一次使用了风之瞬身，消失在了四代水影的面前。

    然后，待到越野如同鬼魅般又一次现身之时，忽然双手结印，越野便是趁着四代水影感知他所在的方位时，直接使用了影缝术！

    “嘭！”

    影缝术使用，四代水影脚下的影子受到控制，直接冲天而起。

    随着“嘭”的一声闷响，脚下影子突然弹起，四代水影竟是真的没能躲开那诡异的影缝术袭击，无疑是让越野进一步证明了自己的猜想！

    “果然，先前我能受到四代水影的压制，不是因为四代水影的分身同样有着影级强者的力量，而是斑爷控制下的四代水影分身，使用的心理战术奏效了！”

    “第一，在四代水影的心理战中……”

    “不，是斑爷的心理战里面，木叶一方的情报泄漏便是关键中的关键！”

    “假如斑爷一开始的时候，没有道破我的暗部身份，还有真实身份的话，那斑爷的心理战术就算运用的再好，都是没有办法动摇我的本心的！”

    “可惜，就因为木叶一方情报泄漏，使得斑爷掌握了我的暗部身份，还有真实身份，斑爷就在我未曾发觉的情况下，潜意识的使用了心理战术！”

    “第二，在斑爷的心理战术里面，他一次次道破我使用的忍术，秘术缺陷，就是为了进一步的增强我潜意识中的压力！”

    “是啊！一个无所不能的敌人是多么可怕啊？”

    “无论我使用怎样的忍术，秘术，在敌人的眼里面都是小伎俩罢了。久而久之，我在使用忍术，秘术的情况下，必定是要产生犹豫的。而那份犹豫，就造成了我的实力水平减弱，敌人的实力水平增强！”

    “难怪……难怪之前斑爷控制的四代水影分身能一直压制我！”

    “要是我没能突破心理屏障的话，恐怕我最终是真的要死在斑爷控制的四代水影分身手中吧！”

    “至于第三……”

    默默分析着之前自己面临的危局，越野先是利用影缝术击飞出去了面前的四代水影，继而便是改变结印的方法，脚下的影子冲着四代水影的方向延伸而出，显然是使用了影子模仿术，准备禁锢住倒飞出去的四代水影。

    可惜！

    没等越野脚下的影子延伸而出，四代水影便是重新掌握了身体的平衡。

    但是，恰好是在四代水影重新掌握住平衡，飞速的躲避开越野的影子模仿术之时，自越野的双瞳中便是蓦然闪过了一抹精光！

    “至于第三，就是斑爷本人给我造成的心理压力了！”

    “或许，就连斑爷自己都不了解，我早就清楚四代水影分身是他控制的。”

    “但是，无论是我清楚斑爷隐藏在四代水影的背后，还是斑爷运用四代水影的身份施压，所造成的结果基本上都是一样的！”

    “利用影级强者的身份，在现身之时便造成一个敌强我弱的感觉。”

    “唯有这样，斑爷才能利用前面两点，顺利的完成心理战术，控制四代水影的一个分身就能杀死我！”

    “估计在交手之时，若不是四代水影的那个分身太弱，几次掌握着机会都没能杀死我的话……”

    “可能我都没有意识到，那个四代水影的分身除了心理战运用的非常好之外，真实的作战能力就是一个烂渣吧！”

    分析完毕，越野便是深深的吸了口气，再没有关注面前的四代水影分身。

    要问原因？

    原因就是，当越野的影子模仿术使用完毕，并没有禁锢住四代水影之时，越野所要面临的苦战已然是结束了！

    一瞬间，四代水影重新掌握平衡，躲避开了越野的影子模仿术，他下一步准备怎么做？

    不就是准备前来反击吗？

    然而，当越野面前的四代水影，凭借着斑爷的恐怖作战意识，丰富的作战经验就要进行反击时，通过分析便清楚自身应该怎样作战的越野，掌心处便是缠绕上了一层蔚蓝色的查克拉光芒！

    那蔚蓝色的查克拉光芒，不是掌刃千本又是什么？

    紧接着，只听“嗖”“嗖”的几声劲响！

    疾风流新秘术，掌刃千本使用而出！

    越野便是在飞射出掌刃千本的情况下，利用飞射而去的掌刃千本，直接贯穿了四代水影的双手，双脚，使得斑爷控制下的四代水影分身完全失去了活动能力，随着“噗通”一声便倒落在了自己的面前。

    但在眼前的四代水影分身，完全失去活动能力的时候，越野的眼眸之中不禁流露出了一抹惊异之色。

    因为那一瞬间，越野赫然是发现四代水影分身在遭遇致命伤害后，竟然是没有像普通分身那样“噗”的一声消失，反而是投射而来了冷冽的目光，好奇的问向越野道:

    “奈良越野，你是怎样看明白我之前运用的小伎俩的？”

    “答案吗？很简单！”

    暗暗戒备着四代水影的那个奇怪分身，遭遇致命伤势并没有直接消失。

    明面上，越野却是冷冷的一笑，用手指直接抵在了脑袋上面，自信的说道:

    “分析明白你的小伎俩之后，想要获得战胜你的方法很简单！”

    “无非就是三个字，凭感觉罢了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第220章另类收获

    第220章 另类收获

    “凭感觉？”

    越野回答之后，他面前受到斑爷控制的四代水影分身，很是明显的愣了一下。

    但在四代水影分身愣了一下，转而眼神变得清明之时，就连越野都没有意识到的是，斑爷控制着四代水影分身说的下一句话，便成为了他此次交锋获得的另类收获！

    “凭感觉，一个很好的想法。”

    “奈良越野，如果你能坚持“凭感觉”的那份想法的话，或许你真的能在忍者的道路上走的更远。”

    “至于更进一步的话，就要看你的感觉了。”

    四代水影分身话音刚落，越野不禁微微皱起眉头，心道:

    “什么意思？”

    “四代水影是用他的分身，不……”

    “斑爷是在用四代水影的分身指点我吗？他说这番话到底是想引导我走上错误的道路，还是别有心思呢？”

    很显然，在斑爷控制着四代水影分身说出那番话，使得越野有种明悟的感觉时，基于四代水影的身份，更是关乎斑爷的身份，越野不免又一次用阴暗的想法，用于揣摩斑爷控制着四代水影分身说出的那番话来了。

    说来也是。

    假如，那番用于指点，使得越野明悟的话语，乃是四代火影说出来的话，那么就算四代火影和越野之间的关系渐渐产生了裂痕。可是，就因为四代火影乃是越野的师傅，越野同样是不可能怀疑四代火影想引导自己走上错误的道路的。

    但是，无论是四代水影，还是斑爷的身份，都是太敏感了一些。

    所以，此时就算越野用阴暗的想法，用于揣摩面前的四代水影分身，幕后隐藏boss斑爷说出的指点话语，那都是非常符合常理的。

    如此一来，斑爷利用四代水影分身用于指点越野的话，到底是正确的，还是错误的，那就要靠自己的感悟了。

    而在越野渐渐明悟，感觉斑爷利用四代水影说完那番话时，就连通往影级强者道路上的迷雾，都像是消散了许多之时，在越野自身的感觉之中，斑爷利用四代水影分身说出的那番话到底是正确的，还是错误的呢？

    答案，就是那么的出人预料！

    结合越野自身的想法，他竟然发现斑爷利用四代水影分身说出的那番话，乃是完全正确的！

    而且，在那番正确的言论之中，竟是连半点错误的引导都没有！

    现阶段，身为精英上忍的越野，到底和影级强者的差距有多少？

    是秘术，忍术方面掌握的仍然不够多，导致越野和影级强者在实力方面有着“质”一般的差距吗？

    不，完全不是这样的！

    其实，在忍者学校隐藏自身实力的期间，越野一直在进行着研究工作，并且又掌握了诸如气刃・回旋斩，掌刃千本，影之盾等秘术之后，越野和影级强者的差距就只有一步之差罢了！

    而且，那一步之差还不算越野的其它收获。

    要是算上风属性查克拉的“泯灭”新特性，时空螺旋丸的掌握的话，那越野和影级强者的差距就仅仅有半步而已！

    可能只需要再有一个顿悟，越野就能用精英上忍级别的忍者，跨步直接成为影级强者！

    但是，越野跨过那半步之后，算是真正的影级强者吗？

    也不能算是，因为在真正的影级强者中，同样是有着实力方面的分化的。

    像是越野跨过那半步之后，所成就的影级强者便能说是半步影级，或者说是准影级！

    而在成为准影级的强者之后，越野只需要慢慢的积攒作战经验，丰富自身的作战意识，调节好自身的心态，跨过三个难关之后，便能成就真正的影级强者威名！

    直接变成真正的影级强者，变成那傲视忍界巅峰的存在了！

    然而，别看准影级强者和真正的影级强者，差的无非就是作战经验，作战意识，良好的心态罢了。但是，恰好是作战经验，作战意识，加上良好的心态三个方面，便成为了准影级迈入真正影级强者的一道鸿沟！

    就算是在原著剧情中，有很多貌似影级强者的家伙，都是因为这三个方面没有达标，最终只能停留在准影级的层次里面，终生没有成为真正的影级强者。

    好像原著剧情里面，“晓”组织里面不死二人组中的飞段，艺术二人组里面的迪达拉，不就是终身停留在准影级的行列里面，就因为没有蜕变成为真正的影级强者，最终分别凄惨的成为了奈良鹿丸，还有宇智波二柱子的经验宝宝了吗？

    而在准影级和真正影级的三道鸿沟里面，作战经验和作战意识方面，是没有办法取巧的。

    唯有经过一次次的苦战，一次次的生死蜕变，一名忍者才能拥有丰富的作战经验。

    然后，在作战经验逐步提升的情况下，一名忍者的作战意识慢慢的就跟上了。

    所谓知己知彼，百战百胜。

    在持有充足作战经验，还有作战意识的情况下，一名忍者在与敌人交锋的过程中，先是能凭借着作战经验来分析他人的情报，若是遇见某些意外情况的话，也是能靠作战经验来弥补，就等于是走在了知己知彼，百战百胜的道路上。

    反而是良好的心态，那真是没法修炼，只能凭个人感悟了。

    原著剧情里面的迪达拉，在与宇智波二柱子交锋的时刻里，真的是没办法翻盘了吗？

    估计只要迪达拉能稍微控制住情绪，慢慢与宇智波二柱子交手，没有采用那种比较激进的自爆方式来结束作战的话，可能最终输掉的人就是宇智波二柱子了吧？

    再说同为“晓”组织成员，艺术二人组里面的赤砂之蝎。

    原著剧情里面，春野樱和砂忍村的千代联手，的确是在对战赤砂之蝎的期间小小的爆发了一下。可是，假如赤砂之蝎的心态没有突然转换，仍然是把握着交手之初的心态的话，请问春野樱和千代有可能杀死赤砂之蝎吗？

    必然不能！

    所以说，在一名忍者成长的路途中，心态是非常重要的。

    也是因为如此，准影级和真正影级强者之间，才有关于心态方面的差距。

    只可惜，心态没有修炼的办法，只能凭借着一个人的感悟，明悟。

    而在此时，斑爷控制的四代水影分身，点明了越野要是一直凭感觉走的话，那他便是走在了正确的道路上，越野脑海里面产生的明悟就是这样的！

    “凭感觉？没错，就是凭感觉！”

    “一个人的心态，可能会随着外界的一些特殊事件产生而变化，就像是我之前和斑爷控制着的四代水影交手一样，我的心态就是受到了斑爷的心理战影响！”

    “但是后来，我能识破斑爷的所有谋划，就是因为我在凭感觉走，用自身的切实感觉战胜了相对虚幻的心态！”

    “那么在心态的升华方面，感觉就要占据一个非常重要的位置了！”

    “可是，斑爷为何要控制着四代水影的分身指点我呢？”

    “假如我真的跃步成为准影级的强者，又突破了经验，意识，心态三个方面的鸿沟，成为真正的影级强者，那对斑爷的计划岂不是要产生威胁了吗？”

    “莫不是……”

    “斑爷在某些计划中需要用到我？所以……在利用我之前，就给我一些甜枣吗？”

    暗暗心道一声，越野看向面前仍然没有消失的四代水影分身时，心中的防范不免变得更强了。

    反而是斑爷控制下的四代水影分身，仍然是用淡漠的眼神盯着越野，就像是没有瞧见越野眼中的防范一样！

    特别是接下来，就在越野生怕斑爷另外有些什么谋划，引得自己上当，正双瞳闪烁着寒芒，就要用之前对付那些“实验品”的方法，肢解面前仍然没有消失的四代水影分身时，突然斑爷控制着四代水影分身说出了一句话来，便是让越野的双瞳都不禁微微紧缩了一下！

    “奈良越野，我们进行一次交易吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第221章剧毒苹果

    第221章 剧毒苹果

    “交易？”

    “给我消失吧！”

    “嘭！”

    几乎是斑爷利用四代水影的分身，刚刚说要与越野交易的时刻里，越野整个人都是变得有些慌乱了！

    因为，当越野听见四代水影背后的斑爷，准备与自己谈谈交易的时候，越野看着面前的四代水影分身，怎么看怎么像是童话里面的魔鬼！

    魔鬼想要害人，是不可能亲自出手的！

    开始时，魔鬼想要害一个人，必定是抛出能够诱惑他人的东西，一点点引导那人走上堕落的道路。

    而越野把斑爷和童话里面的魔鬼结合在一起，所要戒备的就是斑爷的腐蚀！

    不论斑爷是不是有那份想法，想要把越野变成第二个宇智波带土，越野的内心都是那样的坚定，那就是万万不能受到斑爷的蛊惑。

    谁想，当越野慌乱之间，使用疾风流掌刃割向四代水影分身的头颅之时，尽管四代水影的头颅和身体分割成了两半，可是四代水影的那个分身简直就像是有着不死之躯一般，那和身体断裂开来的头颅，竟是仍然说着蛊惑的言语！

    “奈良越野，要是我没有猜错，你在木叶村里面是四代火影的人吧？”

    “要是我没有猜错，你早在成为忍者之前，就烙印上了那屈辱的印记吧？”

    “你的一生，必定是要在火影的掌控中度过，那就是你们奈良一族，还有山中一族，秋道一族所要承受的命运！”

    “难道你就不想知道，为何奈良，山中，秋道三族要臣服于火影吗？”

    “难道你就不想想，若是有一天你能带着奈良一族走向“自由”的道路，你的叔叔奈良鹿久会有多开心吗？”

    “只要你和我交易，你不仅能获得很多的情报，更是能获得自由！”

    “来吧！就让我们先进行一次交易，互相了解一下对方的诚信吧！”

    此时此刻，无论越野使用疾风流掌刃，在四代水影分身残留的躯体上面，造成着怎样恐怖的伤痕，四代水影分身的那个头颅，在斑爷的控制之下，便是不断用充满诱惑的话语，在那里引导着越野一步步走向堕落！

    至于越野，他的心情是怎样的？

    听着斑爷的话，越野就没有一点心动吗？

    想着能够获得真正的自由，越野就没有一点渴望吗？

    完全不是那样的！

    假如说，斑爷想要用情报，实力来引导越野堕落的话，那越野必定是能在第一时间拒绝的。因为有着在手，越野只要是通过自身的努力，迟早有一天能成为傲视忍界巅峰的存在，那是越野在实践中多次证明的。

    但是，奈良一族的印记，早在很久之前就成为了越野的心结。

    所以，当越野得知斑爷掌握着去除奈良印记的想法时，越野就连身体都变得僵硬了一下。

    也是在身体僵硬一下之中，越野的双瞳中满是挣扎之色，深深的吸了口气，再没有对着面前的四代水影分身下手。

    反而是四代水影掉落在旁边的头颅，瞧见越野没有继续抗拒的情况下，嘴角便是扬起了一抹若有若无的笑容。

    “怎么？准备交易了吗？”

    “说说交易的内容吧。”

    越野表情淡漠的望向了四代水影孤零零落在旁边的脑袋，冷冷的说道:“假如交易的内容有损害我木叶村利益的项目，那我会不惜一切代价杀死你，这是我们交易的先决条件！”

    “好，我喜欢和有原则的人交易，那我就说说交易的内容吧！”

    嘴角扬起的那抹笑容消失不见，四代水影先是指点着越野，从他身躯上面的忍具包里拿出一个情报卷轴来，继而缓缓的说道:“不过，在说我们交易的内容之前，奈良越野，我需要和你说说之前我与木叶完成的一次交易。”

    “要是我没有猜错的话，此次你前来执行任务，乃是四代火影指派你来的吧？”

    “而在执行任务的期间，想必四代火影到底做了一些什么，你心里都是明白的。所以，我就迈过四代火影的谋划，直接和你说说那个四代火影的合作者，到底是怎样和我们交易的吧！”

    “水门老师的合作者？”

    听着四代水影说的话，越野暗暗心道一声，直接问道:“四代火影大人的合伙人是谁？”

    “志村团藏，你应该听过他的名字吧？”

    “什么？是志村团藏？”

    得到四代水影，也可以说是斑爷的回答，首次知道四代火影的合作者，就是志村团藏的越野笑了。

    而且，就像是前文说过的一样，知晓四代火影的合作者就是志村团藏的瞬间，越野真的就是有骂四代火影白痴的冲动了。

    但是，这些事情必须要返回木叶之后，好好的和四代火影谈。

    现阶段，越野仍然是要与四代水影，或者说是斑爷交易，便在那里默默的聆听着交易的内容。

    “奈良越野，现在你知道四代火影的合作者是志村团藏，聪明如你应该了解一些内幕了吧？”

    “在你执行着四代火影任务的期间，想必你是遇见西瓜山河豚鬼那个叛徒了，在你的想法里面，想必是以为四代火影在和西瓜山河豚鬼交易吧？”

    “实际上，四代火影是想和西瓜山河豚鬼合作的，可惜他在我雾忍村里面没有其它的间谍了，唯有在志村团藏的合作下，才能联络上西瓜山河豚鬼。”

    “而西瓜山河豚鬼付出了夺回三尾任务失败的代价，获得的又是什么？”

    “他获得的就是志村团藏带来的一些情报资料，那部分关于你，还有你们木叶村暗部的情报资料！”

    说着，在四代水影的吩咐下，越野解开了手中卷轴的封印。

    果然，在那份情报卷轴里面，越野第一眼看见的便是关于自己的资料，脸庞上便是浮现出了一抹淡淡的自嘲笑容。

    越野自嘲的是什么？

    此时没必要追究，但就算用脚指头想都能知道，越野自嘲的必定是自己的愚蠢！

    嘲笑自己之前居然那么信任四代火影，而四代火影为了某些利益，便与志村团藏合作在一起，把自己卖了，仍然在为人家数钱。

    不过，关于越野心中的裂痕，可以暂且不提。

    很快在越野扬起那抹自嘲的笑容时，四代水影便说出了真正的交易内容。

    “可惜，四代火影自认为与志村团藏合作，有着万全的把握，实则志村团藏那家伙就是一个喂不饱的狼。在与四代火影合作的同时，志村团藏就借用西瓜山河豚鬼那个叛徒，联络上了我，还有一直阻碍我前来回收三尾的那个家伙，准备从三方获得利益，玩弄我，四代火影，还有阻碍我行动的那个家伙在股掌之中。”

    “眼下，在那个家伙的阻碍之下，我是没办法回收三尾了，可是我不想让志村团藏获得全部的利益。”

    “奈良越野，这份情报卷轴里面记载着的，不止是志村团藏用于交易的木叶暗部情报资料，里面还记载着关于我，还有阻碍我回收三尾那家伙的交易内容。”

    “我和你的交易就是，奈良越野，你把这份情报卷轴交给四代火影，四代火影那家伙自然有办法好好的教训一下玩弄的我志村团藏。”

    “至于你能获得的东西嘛……就是安全返回木叶村的钥匙！”

    “怎么样？”

    “好，我同意！”

    通过四代水影分身的嘴巴，斑爷诉说完了全部的交易内容。

    而越野听完所有的交易内容之后，明明知道斑爷交给自己的是一个剧毒苹果。

    可是没办法！

    不论是为了给四代火影一个教训，好好教育教育他怎样挑选合作者，还是为了教训一下志村团藏，越野都必须要和斑爷进行某种象征着阴暗的交易！

    更何况，从斑爷的交易之中，越野隐隐的已经猜测到了那位阻碍斑爷回收三尾的影级强者是谁了！

    想象着那种影级强者的恐怖，越野就像是一个在沙漠里面苦苦前行了一个月，马上就要饿死的人。而在即将饿死的情况下，明明知道眼前的苹果是剧毒苹果，为了那么一点点生还的机会，越野都需要把那颗剧毒苹果吃掉！

    所以紧接着，越野便是没有丝毫犹豫的同意了交易，继而四代水影的分身便是一点点的消失在了越野的面前，只留下一条手臂，仍然存留于越野的面前。

    而那条手臂，在四代水影……

    不，是在斑爷的言论中，就是越野，鼬神，还有琳想要顺利返回木叶村的钥匙！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第222章蛇踪

    第222章 蛇踪

    “想必鼬神还没有走远吧？”

    “斑爷控制着四代水影，仍然是在和那名影级强者交手。”

    “就算斑爷是想返回雾忍村了，但他必定是能拖延住那名影级强者一段时间，所以我和鼬神他们还是有机会的！”

    “那么，就在尽可能不使用这张底牌的情况下，返回木叶村吧！”

    使用卷轴封印了面前的那条手臂，越野没有丝毫犹豫，使用四代火影的“加速”秘术便开始追赶鼬神，还有琳的脚步。

    而且，在越野的潜意识里面，他仍然是抗拒和斑爷交易的。

    尽管这时，越野已然是吞下了那颗剧毒苹果，但除了四代火影之外，越野真的不想让他人知道那颗剧毒苹果，就在他的肚子里面。

    所以，要是有可能不用斑爷赐予的生存钥匙逃生，越野便是要尽力带着鼬神，琳，尽快的返回木叶村。

    只要是返回木叶村了，哪怕是影级强者都是需要有一些顾虑的。

    也是因为如此，越野才在时刻保持着“加速”秘术的情况下前进，果然在短短几分钟之后，越野便是追赶上了鼬神，还有琳前进的脚步。

    “越野？你居然那么快？”

    “嗯，只是区区一个分身罢了，解决起来能有多麻烦！”

    冲着鼬神轻松的一笑，从越野表面上来看，谁人都无法知晓越野的内心想法。

    而在内心的阴暗面，全部隐藏起来的时候，越野蓦然发现鼬神的身上有作战痕迹，便是皱着眉头问道:“鼬，刚刚你是和谁交手了吗？我就说，以你的速度来看，就算是背着琳，逃离那么久都不应该在这里的。”

    “是雾忍的忍者吗？你没有受伤吧？”

    “不，越野，不是雾忍的忍者，而是几名流浪忍者罢了。”

    摇了摇头，鼬神在越野面前罕见的笑了笑，说道:“而且，多亏了那几名流浪忍者，越野，我感觉我和你的差距缩减了不少。不说在一年内挑战你吧，只需要三年的时间，我希望你能再给我一次挑战你的机会。”

    “我说的挑战，可不是单方面的切磋，而是拿出全部实力的作战。”

    “越野，你能给我三年的时间吧？”

    “好，没问题！”

    笑了笑，越野很是好奇鼬神的收获到底是什么，便问道:“鼬，能说说你的自信源泉吗？”

    “很简单，就是它！”

    鼬神说话间，越野忽然看见了很是震撼的一幕！

    几乎是在鼬神话音刚落的时候，鼬神那漆黑的瞳孔之中，便是浮现出了一抹诡异的赤红。而且，随着赤红的颜色渐渐的吞噬了瞳孔中的黑色，一枚黑色的勾玉赫然是浮现在了鼬神赤红的双瞳中，不正是宇智波一族的写轮眼吗？

    不过，鼬神能觉醒写轮眼，应该是非常正常的事情吧？

    毕竟鼬神乃是原著剧情里面，少数觉醒万花筒写轮眼的人呢，越野没必要震撼吧？

    不！

    越野的震撼，完全是有必要的！

    因为，从原著剧情来看，鼬神能够觉醒写轮眼还是在八岁的时候呢。

    而原著剧情里面，八岁能开眼的鼬神，赫然是坐实了鼬神那宇智波一族天才的名号！

    现在呢？

    仅仅五岁就开眼了，比较起原著剧情中早了三年，鼬神的前途简直就是不可限量啊！

    “五岁就开眼了，想必鼬神日后觉醒万花筒写轮眼的时间能提前一些了吧？”

    “果然，原著剧情里面的天才没一个是能小觑的。”

    “止水就不用说了，就算我进步的够快了，可是止水的追赶速度一直都没有放慢。”

    “还有就是卡卡西，别看我现在完全超越了卡卡西，但是卡卡西那家伙可是卯着劲准备挑战我呢。”

    “至于其它人里面，阿凯就不用多说了，想必完全领悟八门遁甲的他，进步的速度就要提升一个新的台阶吧！”

    “现在又有鼬神五岁开眼，我必须要抓紧时间，更快的迈入影级的殿堂了！”

    先前经历了那么多阴暗的事情，更是第一次完成了象征着阴暗的交易，越野把那么多阴暗面的东西都藏在心里面，无疑是对情绪方面有着一定的影响的。

    现在好了。

    瞧见鼬神能五岁开眼，越野心中的阴霾一扫而空，简直就像是获得了新生一样。

    也是那份努力的心情，渐渐的消去了越野心里面产生的某些阴暗想法，真可谓是一场及时雨啊！

    但是很可惜，没给越野进一步消除内心黑暗的机会，变化就又一次降临到了越野的面前！

    几乎是在越野知晓鼬神五岁开眼，正观察着鼬神的那双写轮眼，准备鼓励鼬神几句的时候，前方突现而来的一条蟒蛇，便是呲着锋利的毒牙，直接咬向了越野身旁的鼬神！

    “鼬，小心！”

    蓦然瞧见那条蟒蛇出现，若是没有从四代水影那里知晓，另一名影级强者的身份的话，那么越野的心境必定是无法受到任何影响。

    毕竟，森林里面有蟒蛇出没，也是非常正常的事情嘛！

    可是，从四代水影那里知晓了另一名影级强者的身份，越野看着面前的蟒蛇突然出现，双眼中的瞳孔便是微微紧缩了一下！

    下一秒，只听“噗”的一声！

    疾风流剑刃使用！

    越野握住特制太刀，赫然是附着蔚蓝色的查克拉在特制太刀上面，形成疾风流剑刃，直接便斩断了那条袭击向鼬神的蟒蛇。

    而且，待到那条粗壮的蟒蛇，在疾风流剑刃的锋利下断成两截，随着“嘭”“嘭”的两声坠落在地面上时，用凝重的目光望向前方，越野果然是在斩断了那条蟒蛇之后，便遭遇了继四代水影之后的第二名影级强者！

    那就是大蛇丸！

    木叶三忍之一，很久都没有露面的大蛇丸！

    “有意思的小鬼！”

    “咦？”

    “那小鬼的身旁，还有一个宇智波一族的小鬼吗？”

    “虽然有一点点意外发生，但收获……还是很多的嘛！”

    一瞬间，穿着亚麻色和服的大蛇丸刚刚现身，那双锐利的蛇瞳便是锁定了越野，鼬神的身影，饶有兴致的舔了一下嘴角。

    特别是在用沙哑，且饱含磁性的声音，把越野和鼬神当做是猎物的时候，大蛇丸的那双蛇瞳中便是迸射出了异样的光芒！

    紧接着，在越野凝重的注视下，大蛇丸便是伸出了右臂，使用了他那招牌性的忍术！

    “潜影蛇手！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    右臂之中，两条蟒蛇相继缠绕而来，看似是极为普通的招数，但亲身面临的越野却是直接感觉到了无边的压抑！

    无疑的，那就是影级强者应有的力量！

    更是三忍之一的大蛇丸，身上独有的一种魅力！

    无论是使用怎样的忍术，哪怕是普通的三身术，大蛇丸给人的感觉都像是蛇那种冷血动物一般，时时刻刻充斥着无边的杀意。

    好在，越野之前和四代水影分身交锋过一次，若不然面临大蛇丸使用的招牌忍术，越野就有可能再一次面临危局了！

    然后，一方面使用风之感知，尽可能的感知大蛇丸的攻势，另一方面越野则是凭借着自身的感觉，飞快的利用疾风流剑刃便是化解了大蛇丸的攻势。

    但在第一轮交锋之后，别看越野是化解了大蛇丸的攻势。

    可是在面临真正的大蛇丸的情况下，越野仍然是没有充足的把握战胜老牌影级强者大蛇丸。

    所以，在越野化解了大蛇丸的那记潜影蛇手之后，越野便是匆匆拽着鼬神，飞快的撤出了一段距离。在那之后，越野也是没有想办法展开反击，而是在大蛇丸冷漠注视着他和鼬神的情况下，直接半跪而下，继而高声喝道:

    “利刃小队，影！”

    “参见大蛇丸大人！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第223章缺失的手指

    第223章 缺失的手指

    “嗯？”

    瞧见越野突然拽着鼬神后撤而去，大蛇丸原本想着趁胜追击，谁想越野竟是一下道破了他的身份，接着自那双蛇瞳中便是闪过了一抹异样的光芒。

    “很久没有回村子了，没想到还有人记得我。”

    “利刃小队？影？”

    “你应该是水门麾下的暗部吧？”

    “正是，大蛇丸大人！”

    虽然，大蛇丸那双蛇瞳中的异样之色隐藏的很少，但却瞒不过越野的眼睛。

    所以，尽管越野之前与斑爷控制着的四代水影分身交易，交易的内容便是顺利返回木叶村的钥匙。可是，在面临远要比志村团藏危险的大蛇丸时，越野真的是不敢有半点大意，生怕没有与大蛇丸谈拢，便是惨遭灭口的命运。

    反而是越野身旁的鼬神，听见越野道破大蛇丸的身份之时，便是暗暗松了口气。

    由此便能看出，现阶段的鼬神仍然是那样的天真。

    在他的想法里面，大蛇丸乃是木叶三忍之一，乃是木叶村的英雄，必定不能伤害他们。

    孰不知，大蛇丸若是看中某些东西的话，那他就是忍界最为残忍的人之一。别说越野，鼬神是木叶村的忍者了，就说自来也，纲手姬等共同奋战，出生入死的同伴，三代火影那样的授业恩师，若是和大蛇丸的利益有所冲突，现今的大蛇丸都有可能是直接翻脸。

    毕竟，早在之前那次离开木叶村的旅途中，大蛇丸就不是曾经那个热血，一心为木叶利益着想的大蛇丸了。

    现在的大蛇丸，乃是在沉默中即将爆发，马上就要与授业恩师三代火影，好友自来也，纲手姬，斩断羁绊的真正“冷君”了！

    在这里，可能有人就要问了，三战时期的大蛇丸不是叛逃了吗？

    怎么大蛇丸还能保持三忍的身份，受到木叶忍者的爱戴，就连鼬神听越野道破了大蛇丸的身份，都有几分安心的感觉，没有像是普通忍者遇见叛忍那样的心情呢？

    想要回答这个问题的话，恐怕就要先说说第一个出走的三忍，多数女性忍者的偶像纲手姬了！

    众所周知，纲手姬的出逃是和弟弟绳树的死，加上男友断的身死有关的。

    早先在熟知原著剧情的情况下，越野同样是认为三战开启没多久，纲手姬就带着静音离开了木叶村那个伤心地，在忍界之中四处漂泊了。

    但在穿越过来之后，越野发现真实情况不是这样的。

    现阶段，纲手姬的确是没有在木叶村没错，但原著剧情里面一直陪伴着纲手姬的静音，却是没有一直陪伴在纲手姬的身边，而是仍然停留在木叶村里面。

    甚至，越野熟悉的一些人，诸如卡卡西，琳，阿凯，都是和静音的关系非常不错呢。

    再结合原著剧情中，大蛇丸叛逃的准确时间，还有自来也真正离开木叶村的时间，越野才是真正的清楚了，原来三战期间的三忍出走，总共分为两个阶段！

    第一阶段，就是现在越野所经历的阶段。

    同宇智波一族联手，共同创建木叶村的千手一族莫名消失之后，纲手姬在心灰意冷的情况下，离开了木叶村。在那之后，自来也可能是前去妙木山修炼，而大蛇丸则可能是进行某些实验，外加为未来做一些布置，先后离开了木叶村。

    至于三忍先后出走之后的结果，就不用多说了吧？

    三代火影明面上隐退，实则仍然掌握着大部分权利，四代火影在三战中扬名，这些事情就没有必要多说了。

    反而是第二阶段，三忍离开木叶村，那才是大蛇丸叛逃，自来也失踪，纲手姬带着静音前去忍界游历的阶段。

    根据越野的估计，第二阶段的三忍先后离去，应该是在九尾之战，四代火影身死之后。

    距离现在，还是未来几年之后的事情呢。

    所以，鼬神知道了大蛇丸的身份，才能表现的心安，认为是没有半点危险了。

    所以，当越野道破了大蛇丸的身份之后，尽管现在的大蛇丸已经是变了，可是他仍然没有直接撕破面皮，反而是和越野说了几句话。

    但就像越野想的那样，既然大蛇丸是变了，那他就算是道破了大蛇丸的身份，同样是没办法保证安全。

    反而是在道破了大蛇丸的身份之后，越野等人的处境变得更加危险了！

    用最愚蠢的方式来思考，越野道破大蛇丸的身份之后，最有可能发生的结果就只有两个，一好一坏！

    好的结果，就是大蛇丸仍然心存顾虑，被越野道破了身份之后就此罢手，消失在越野等人的面前。

    可是，大蛇丸是何等人物？

    他有可能在锁定目标的情况下，轻易放着目标离去吗？

    如此一来，越野感觉道破了大蛇丸的身份之后，很有可能结果是往坏的方面走，那就是大蛇丸铁了心要灭口！

    是啊！

    只要在解决越野，鼬神方面做的干净一些，大蛇丸就算是掳走了琳又能怎样？

    无论是三代火影，还是四代火影，第一时间的想法肯定不是怀疑大蛇丸，而是第一时间怀疑雾忍村。

    那样大蛇丸在没有和三代火影撕破面皮之前，不是仍然非常安全吗？

    特别是发现大蛇丸那双蛇瞳中隐藏着异样的神色之时，越野更是感觉大蛇丸有八成的几率是要灭口，所以越野现在仍然是保持着戒备，就是怕大蛇丸没给他说完话的时间，便提前动手了。

    好在，大蛇丸是非常冷静的。

    尤其是发现越野的眼神很是自信时，就连大蛇丸都非常好奇越野的底牌是什么，就在那里默默等待着越野拿出有价值的东西，来弥补他的损失。

    而越野瞧见大蛇丸给了自己一个机会，先是轻松的吸了口气，心道自己之前吞下了那颗剧毒苹果，果然是非常值得的。紧接着，越野便是毫不犹豫的拿出了封印那条手臂的卷轴，扔向了大蛇丸所在的位置。

    当大蛇丸接住了那个卷轴之后，越野就用聪明人的交谈方式，很是巧妙的说道:“大蛇丸大人，刚刚我们遭遇了雾忍的袭击，收获了一些奇怪的东西，就请大蛇丸大人代为保管了。”

    “现在我们在执行任务的期间，遭遇了雾忍的袭击，就请大蛇丸大人您劳累一下，护送我们回村可好？”

    “哦？有点意思！”

    此时此刻，鼬神是听不懂越野在说什么的，而大蛇丸要是听不懂越野的意思，那他就不是大蛇丸了。

    越野所说的话中，潜在的意思就是拿卷轴里面封印的东西卖命，希望大蛇丸能放过他们。

    至于劳烦大蛇丸护送他们回村，越野实际上就是在说，卷轴里面的东西要是价值不够的话，你在回去的路途中杀死我们也不迟！

    然后，当大蛇丸手握着越野扔过去的卷轴，沉默在那里的时候，不用说都知道，越野的心情必定是非常忐忑的。

    不过，越野比较聪明的就是，他在和自负的大蛇丸在交谈时，乃是用聪明人的方式交谈。

    所以，仅仅是沉默了几秒钟的时间而已，大蛇丸便在舔着嘴角，饶有兴致的情况下点了点头，算是同意了越野的话，继而便吩咐越野，鼬神带着琳在前方走，自己则是跟在了后方，结印开启了越野扔过去的那个卷轴。

    而且，只是初步看见卷轴里面封印的东西而已，一抹笑意便是浮现在了大蛇丸的双瞳中。

    那意思非常明显，就是越野支付的买命钱，足够了！

    “有意思，真是越来越有意思了！”

    “这条手臂保存的非常完好，用于研究是最好不过的了！”

    “特别是失去的那根手指……”

    “更是值得我亲自护送你们返回木叶村了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第224章一夜知己

    第224章 一夜知己

    第二天，傍晚。

    三尾矶怃重新封印之后，琳仍然是处于昏迷之中。

    所以，在晚间架起篝火的时候，鼬神仍然是守护在琳的身旁，越野则是孤零零的一个人坐在了树下，不知道在思考着什么。

    或者说，自从昨日遭遇了大蛇丸之后，鼬神眼中的越野便是这副沉默的样子，弄的鼬神很是好奇，但却不敢多问。

    至于越野。

    他在沉默中暗暗顾虑的人到底是谁呢？

    问题答案就是，从越野昨日与大蛇丸完成了一次求生的交易之后，越野便是一直顾虑着消失的大蛇丸。

    尤其是大蛇丸在一天之后，都没有前来找越野谈话，更是让越野的心情变得忐忑了起来。

    因为在越野自身的谋划之中，若是大蛇丸在返回木叶村之前，前来和他交谈的话，那么大蛇丸才真的算是愿意放过他，鼬神，还有琳，顺利的返回木叶村。

    但是假如，大蛇丸在他们返回木叶村之前，仍然没有现身的话，那结果可能就只有一个了！

    越野势必要与真正的老牌影级强者，在返回木叶的路途中苦战一次了！

    说到这里，必定有人要问，为何大蛇丸要前来找越野谈话？

    是关于斑爷利用四代水影分身，交给越野的那条手臂的事情吗？

    没错！

    就是关于那条手臂的事情！

    一天之前，大蛇丸解开了越野扔过去的卷轴，看见越野与斑爷进行阴暗交易得来的那条手臂，便认定了那条手臂的价值，远远的超过了身为三尾人柱力的琳。

    但是，大蛇丸是何等人物？

    他说放过了越野，越野就能相信吗？

    开玩笑！

    越野要是那么相信“信誉”的人，那他可能早早的就惨死在三战的战场之中了。

    所以，尽管斑爷在与越野的阴暗交易里面，信誓旦旦的说那条手臂足够越野买命了，尽管大蛇丸获得了那条手臂之后，是答应护送越野等人返回木叶村了。

    可是，在与大蛇丸的交易里面，越野仍然是深思熟虑的一番。

    而且在深思熟虑之后，越野真正用来买命的，就不止是与斑爷交易而来的那条手臂那么简单了！

    那条手臂上面缺失的一根手指，现在赫然是变成了越野用于买命的第二筹码！

    因为在那条非常完整的手臂上面，唯一缺少的一根手指，就在越野那里！

    “在与大蛇丸的交锋之中，我证明了自身的潜力和实力，所以我叫破了大蛇丸的身份，大蛇丸才愿意给我一个机会和他讨价还价。”

    “而在后面，用聪明人的方式交谈，肯定是能让大蛇丸更加高看我一分的。毕竟天才和疯子就只有一线之差而已，差别就是疯子完全没有理智，不知道怎样控制自己的疯狂，而天才懂得怎样克制自己的疯狂，更是在天份高超的寂寞之下，愿意和同样身为天才的人交谈！”

    “所以，在我展现了一定的天赋和聪明人的思维方式之后，凭借着和斑爷交易得来的那条手臂，用于买我自己的命是足够了。”

    “可惜，我身边还有鼬神，还有琳！”

    “无论是鼬神不经意展现的写轮眼，还是琳身体里面的三尾矶怃，都是大蛇丸需要的东西。”

    “那么在这般特殊的情况下，我私自截断的那根手臂，就变成购买我，鼬神，还有琳三个人性命的筹码了！”

    “毕竟……”

    “要是近乎疯魔的大蛇丸，知道我和他是真正的同一类人的话，那么在兴趣使然的情况下，大蛇丸是真有可能放过我们三个人的。”

    “不过，假如大蛇丸感觉我和他是同一类人的话，在返回木叶村之前他是肯定要前来和我好好谈谈的。”

    “现在大蛇丸都消失那么久了，他到底……”

    “到底是怎么想的呢？”

    暗暗分析着自己与大蛇丸的博弈，越野的目光不禁落在了前方的鼬神，还有昏迷许久的琳身上，继而深深的叹了口气。

    无疑的，若是越野的身边没有鼬神，没有琳这两个累赘的话，那越野就算是真的与大蛇丸交锋，逃走之后活下来的几率都是很大的。

    可惜，在有鼬神，琳成为累赘的情况下，越野脱身是没问题，可是鼬神和琳就要葬送在大蛇丸的手里了。

    所以，此时就是为了保护鼬神，保护琳，越野才需要耗费那么多的心力，步步为营，和近乎妖孽的大蛇丸进行心理方面的博弈。

    而结果到底如何，现在越野还是没办法肯定的。

    也是因为如此，在后面一天的路途中，越野才显得那般沉默。

    显然，那是与大蛇丸进行心理博弈的期间，越野需要考虑的东西甚多所导致的。

    然而，就在越野深深叹了口气，心里面默默想着，明日大蛇丸要是再不出现的话，他就要带着鼬神，琳进行生死逃亡之时，突然越野在使用风之感知的情况下，便发现一道强横的气息现身在了自己的背后。

    在那一瞬间，自越野的嘴角便微微扬起了一抹笑容。

    紧接着，越野便是没有丝毫犹豫的双手结印，使用影子沟通术，连接了现身的那抹身影，利用精神沟通道:“大蛇丸大人，这是我自创的新秘术，名为影子沟通术，只需要利用精神沟通就能交流。我们接下来的谈话，恐怕让别人听见不是很好，所以我冒昧使用了自创的秘术，请大蛇丸大人见谅！”

    “哦？精神沟通吗？倒是有几分山中一族秘术的意思呢。”

    背靠在一棵树上，在昏暗的光线下，谁人都无法知晓大蛇丸的神情到底是如何的。

    特别是在大蛇丸说出下面那番话的时候，若是越野的心理不够强悍的话，可能大蛇丸就真的要下下手了！

    “小鬼，你给我的那条手臂上面缺少了一根手指，应该是在你的手里吗？”

    “你真的以为，你和我玩那些小把戏的话，足够买你们三人的命吗？”

    “你现在难道不怕，我在这里就杀了你们吗？”

    很显然，像是大蛇丸那么聪明的家伙，必定是能识破越野使用的那些小把戏的。

    而在正常情况下，越野若是不熟悉大蛇丸的性格，很有可能在大蛇丸说完这番话的时候便出手。

    那样的结果，就要导致局面再无法挽回了。

    幸运的是，越野非常了解大蛇丸的性格，知道大蛇丸不是一个愿意解释，更是一个不愿意浪费时间的家伙。所以，能发现大蛇丸亲自前来，越野便知道他，鼬神，还有琳的性命保住了，接着自然是有恃无恐的笑道:

    “没错，大蛇丸大人，您只要稍微动动手指的话，我们几个人的小命就要葬送在你的手里了。所以，为了能尽可能的在您面前活命，我才使用了一些小把戏，就请大蛇丸当做是笑话来看待，随意的笑一笑，放过我们几个没有自保之力的小家伙就好了。”

    说着，越野便紧握住了私自截下的那根手指，继续用精神沟通道:“当然，若是大蛇丸大人真需要这根手指进行实验的话，那我自然是能放弃实验，把这根手指还给您的。”

    “区区一根手指罢了，就不需要你还了。”

    “离开木叶许久，真没想到村子里面居然出了一个有意思的小家伙。”

    “所谓知己，可能就是这种感觉吧！”

    尽管是在精神沟通的情况下交谈，可是听着大蛇丸喃喃说出的话，越野竟然真的对大蛇丸有种心心相惜的感觉了。

    然而，没和越野交谈太久，越野使用的影子沟通术便中断了。

    无疑的，那是大蛇丸消失在越野身旁的迹象，也是大蛇丸真正放过越野，鼬神，还有琳三个人的意思。

    但是，来自于大蛇丸方面的危险真的解除了，越野的心情却是仍然那么的沉重。

    尤其是在紧握着那根手指的情况下，越野居然是在与大蛇丸成为了一夜知己的情况下，心生了一些莫名的感慨。

    “天才和普通人有着无法愉悦的差距。”

    “假如有一天，我为了走的更远，做了一些常人难以忍受的事情……”

    “那在木叶村里面，能理解我的人是不是只有大蛇丸呢？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第225章背叛？

    第225章 背叛？

    这一夜，越野失眠了。

    尽管消除了来自于大蛇丸方面的危机，可是越野紧绷的神经仍然是没有半点放松的感觉，反而是越绷越紧，就像是马上要断掉的弓弦一般！

    四代火影交待的一次任务，越野是在没有受伤的情况下，便是顺利的完成了。

    可惜。

    就是为了四代火影交待的任务，越野几乎是在一夜之间成长了。

    此次任务里面，不论是斑爷在幕后操纵着的四代水影，阴狠冷漠，近乎妖孽的大蛇丸，还是仍然不顾手段，争取谋夺更多利益的志村团藏，阳光下充斥着阴暗的四代火影，都让越野充分的见识了何谓阴暗，何谓现实。

    更何况，就算越野尽可能不去想那些关于阴暗的事情了，可是有大蛇丸的先例在前，越野结合自身的想法，竟然都有了一种“寂寞”的感觉。

    观看原著剧情前期，越野是怎样看待大蛇丸的？

    那时候，越野感觉中的大蛇丸简直就是一个反派boss，先是密谋木叶崩溃计划，使得三代火影身死在阴谋慢慢的中忍考试期间。而后，大蛇丸为了解析写轮眼的秘密，更是希望谋夺宇智波二柱子的身体，直接导致宇智波二柱子叛出木叶村。

    诸如此类的事情发生，越野感觉中的大蛇丸那是印象极差。

    但是，在观看原著剧情后期的时候，越野对大蛇丸的看法就有了一个突然性的改变。

    尤其是在这一夜，越野和大蛇丸的交谈里面，隐隐的有几分知己的感觉，隐隐的有几分惺惺相惜的感觉之时，结合自己马上要使用之前的那些“实验品”，还有手中那根手指进行实验的事情，越野心目中的大蛇丸渐渐的脱离了反派boss的感觉。

    渐渐的，那个“冷君”大蛇丸居然是在越野的心目之中，蜕变为了一个“传奇”的形象！

    “无论是在原著剧情之中，还是现在的木叶村里面，能理解大蛇丸的人都是太少了。就算是大蛇丸的老师三代火影，大蛇丸的同伴自来也，纲手姬，都是没有办法理解大蛇丸的真实想法，逼迫他走的越来越远，慢慢的就走上了一条孤寂的套路。”

    “我之前的谋算，真是可笑呢！”

    “想要用一些小把戏，让大蛇丸把我看待成是同一类人，用那么可笑的方式谋生，简直就是侮辱了大蛇丸那类人。”

    “不过，目的总算是达成了，就没有必要在意结果了。”

    “反而是大蛇丸你，没有几年的时间了，你就要和木叶决裂，为了心目中的忍道走上孤寂，反派boss的路途了。”

    “在那条路上的你，想必是非常寂寞的吧？”

    “你放过使用小把戏的我，是不是就因为……”

    “你看待我的模样，就是年轻时候的你呢？”

    暗暗心道一声，自越野的嘴角处便扬起了一抹淡淡的冷笑。

    特别是回忆着原著剧情中的种种，回忆着大蛇丸叛离木叶村的一幕景象时，了解木叶村里面到底隐藏着多少阴暗的越野，一时间真的是有些瞧不起三代火影，甚至是自己的恩师四代火影了！

    就是进行了一些人体实验而已，三代火影就逼迫大蛇丸叛出了木叶村。

    那时候，三代火影怎么不想想二代火影？

    能研发秽土转生那样的禁术，二代火影进行了多少人体实验？

    还有志村团藏！

    那个一直利用大蛇丸，改造了自己手臂的恶心家伙。

    就那么一条手臂而已，有着多少双写轮眼？

    是多少宇智波一族忍者性命为代价构建而成的？

    这样的家伙都没有叛出木叶村，临死之前还是一副伟岸，一心只为木叶的模样，难道就没有脸红的感觉吗？

    心里面的想法越多，越野就越是控制不住心中的嘲讽。

    就连顺利的返回木叶村之后，越野都是一副沉默，生人勿进的模样，弄的想要好好感谢越野的鼬神，都是不禁露出了一副尴尬的模样，不清楚越野的变化到底是为了什么。

    然后发生的事情，就和越野猜测中的差不多了。

    转变成普通的忍者学校学生，不复暗部的身份，越野和鼬神等人踏入木叶村的瞬间，四代火影的暗部就前来护送。

    而在抵达火影办公室之时，四代火影都处理好木叶村里面马上要开启的舆论了。

    忍者学校历练任务进行期间，遭遇雾忍袭击，除越野，鼬神，带队老师琳之外，所有忍者学校学生阵亡。

    最终的处理结果，就是木叶与雾忍的关系进一步恶化，和谈的事宜推后。

    宇智波一族的警卫队未能守护好火之国内部的安危，权利进一步的削弱，日向一族在四代火影的笼络下上位，在同宇智波一族的豪门争夺中算是占了一点便宜。

    然而，在四代火影处理着这些事情的时候，四代火影却是没有发现，越野在火影办公室里面的眼神越发冷冽了。

    紧接着，后续的一些事情，就是在第二天处理的了。

    返回木叶村的那一天，越野顺利的把琳交给了四代火影，便和鼬神匆匆告别，返回家中藏起了两个秘密卷轴。

    那两个秘密卷轴里面，第一个卷轴里面封存的是那些“实验品”的肢体，用于越野进行风属性查克拉“泯灭”新特性的一些实验。

    第二个卷轴里面封存的，就是那根越野从大蛇丸那里谋夺来的手指。

    这些东西，都不是能放在明面上的东西，所以越野自然是要藏起来，和以前的奈良一族秘术卷轴，丁座送给越野的卷轴放在一起了。

    而第二天要处理的事情，就是越野和四代火影汇报任务进行的全过程。

    在四代火影的面前，越野肯定不能是那副冷冰冰的模样，而是尽可能的配合四代火影，就像是之前和四代火影接触中的那样，表现的非常良好。

    反而是四代火影，他是没有发现越野身上的半点变化。

    听着越野一点点的诉说任务执行的全过程，又从越野那里接来了一个情报卷轴，就是越野和斑爷进行阴暗交易的那份情报卷轴。

    浏览着情报卷轴上面的内容，四代火影的脸色是越来越差。

    很显然，知道志村团藏是在与四代水影，大蛇丸合作的情况下玩弄自己，四代火影的心里面是憋着一股火，哪怕是掌握着手中那份情报卷轴，能狠狠的打压一下志村团藏的情况下，四代火影都是无法控制住自己的情绪。

    而后，深深的吸了口气，尽可能的稳定住情绪，四代火影便看向了面前的越野，重重的拍了下越野的肩膀，说道:“越野，这次真是辛苦你了。”

    “抱歉，在你执行任务之前，我没想过任务的途中会发生那么多的事情。”

    “无论是四代水影，还是大蛇丸的性格，我都是了解一些的。”

    “你能顺利的带回琳，还有宇智波鼬，作为你的老师，我都需要好好感谢你。”

    “可是……”

    说着，四代火影的眼中中便是闪过了一抹尴尬之色，继而叹息道:“可是，越野，村子里面发生了那么多的事，我想奖励你都是有心无力的。而且，要是没有意外的话，你可能要在忍者学校多待一段时间了，毕竟村子里正值特殊时期，你要是突然离开的话……”

    “可能……可能……”

    “可能你对付志村团藏的计划，就要暂时破灭了吧？”

    后面的话，四代火影没说出来，可惜越野早早的就猜到了。

    更何况，四代火影谈及大蛇丸的时候，丝毫没有半点用敬语的意思，越野便是发现了四代火影的野心，暂时是没有一个极限的。

    所以，后来越野与四代火影交谈的时候，四代火影说什么，越野就听什么，那是丝毫没有半点违抗的意思。

    只是，从四代火影那里离开之后，越野却是没有返回家中修炼，或者是进行下一阶段的研究工作。

    从四代火影的家中离开之后，越野竟是飞速的摆脱了四代火影派出去的暗部，秘密的前往了火影办公室。

    在那里，越野主动要求见面的人，赫然就是志村团藏！

    “呵呵，水门，你真的是太年轻了，年轻就是要付出一定代价的！”

    “奈良越野已经背叛你了，下一个背叛你的人……”

    “就是旗木卡卡西了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第226章残次品（上）

    第226章 残次品（上）

    返回木叶的第三天，太阳仍然是照常升起，越野仍然是要前往忍者学校装模作样。

    但是，就在越野完成晨间的日常修炼，正准备前往忍者学校之时，忽然一阵敲门声响起，继而便是一名暗部现身在了越野的面前！

    “哼，团藏！”

    “尽管我现在是与你合作的蜜月期，可是你又私自派遣暗部前来，有些过了吧！”

    蓦然间，双瞳锁定面前那名暗部的身影，昨日自私与志村团藏见面，且与志村团藏完成了一些协议的越野，锁定那名暗部的双瞳中赫然是浮现出了一抹愤怒之色。

    显然，此时的越野虽然是和志村团藏合作在了一起，看似是背叛了四代火影。

    可是越野的心仍然是在四代火影一边的，他之所以要找志村团藏寻求合作，必然是有着更甚层次的想法的。

    还记得，那是越野刚刚告别大蛇丸的时候。

    告别了心目中近乎“传奇”的大蛇丸，越野的心态波动非常厉害，导致接下来几天的越野都是一副沉默寡言的模样，就算是面临与自己出生入死的鼬神，越野表现的都如同冰块一般，弄的之后与越野告别的鼬神心里都是怪怪的。

    而在越野心态剧烈波动的时刻，他思考的问题到底是什么呢？

    问题有三个！

    第一个问题，怎样能避免木叶内部的权利争斗，尽可能避免一些阴暗的事情，单纯的做自己想做的事情。

    第二个问题，怎样能在进行下一阶段研究工作，而且是在进行人体实验的情况下，避免像大蛇丸那样叛出木叶村，与自己的亲朋好友彻底展开羁绊。

    第三个问题，怎样消除手掌上的奈良印记，真真正正的变成一个自由人！

    脑袋里面充斥着的就是这么三个问题，每一个问题都是让越野非常的头疼，感觉难以解决。

    特别是在返回木叶村之后，亲自感悟了一下四代火影的心态。

    好嘛！

    不知道是越野和四代火影之间产生裂痕的缘故，还是执行有关于琳的任务，发现太多木叶内部阴暗面的缘故，越野越是与四代火影交流，就越是感觉四代火影的野心太大，完全不像是原著剧情中非常阳光的四代火影，简直就像是一个翻版的志村团藏。

    而且，在越野与四代火影的交流中，有一点四代火影是真的寒了越野那颗产生裂痕的心。

    那就是越野为四代火影出生入死之后，竟然连一点奖励，好处都没有！

    开什么玩笑？

    出生入死的完成了任务，越野需要的只是口头上的奖励吗？

    没有半点实质性的东西吗？

    好吧，奖励和好处暂且不说，说多了可能是伤感情。

    但是身为四代火影，与越野维持着师徒间的羁绊，你只注重着任务完成的结果，还有和志村团藏勾心斗角是什么情况？

    几乎是在越野知道，他完美的完成任务之后，没有半点奖励，仍然要隐藏在忍者学校，装作是普通前去进修的学生的原因，竟然就是因为四代火影要与志村团藏勾心斗角的缘故之时，越野的心真的就是哇凉哇凉的！

    甚至，越野都在恶意的猜测，四代火影真的就是用师徒的羁绊在限制他，逼迫他前去完成一个又一个的任务，方便他四代火影在木叶村里面争夺权利！

    当然了，这些都是越野比较恶意的想法。

    总的来说，越野和四代火影的关系还是没有降低到冰点，起码在九尾之战的危机马上就要到来之前，越野仍然没有对四代火影绝望。

    不过，失望是难以避免的了。

    可是恰好在失望的情况下，越野默默的走在回家的路上，忽然想到了一个另类的方法，解决掉自身所要面临的三个问题！

    “第一个问题，想要避免木叶内部的权利争斗，短时间内是没有办法了。”

    “就算我能顺利的晋级成为准影级的强者，甚至是跨过了准影级的三道鸿沟，成为了真正的影级强者。但就像斑爷利用四代水影和我说的那样，只要我是奈良一族的族人，身上挂着耻辱的烙印，那我就没办法避免权利的争斗，必然是要在木叶内部权利的漩涡中徘徊。”

    “那么，由此看来第三个问题，也就是消除奈良烙印的问题，就是避免权利争斗的一个突破口了！”

    “可是没有一定的实力，不能进行庞大的人体实验，我怎么进行消除奈良烙印的研究？”

    “还有我接下来的实力进步，必然是要进行一些人体实验的。”

    “如此一来，第二个问题就显得极为重要了，怎样才能在合理的情况下进行人体实验呢？”

    “问题的答案……”

    “好像就在水门老师现在要扳倒的对象，那个志村团藏的身上！”

    默默分析了一番，越野猛然想起那个想要拉拢自己的志村团藏，双瞳中便是闪过了一抹精光！

    是啊！

    在原著剧情中，大蛇丸早早就开始人体实验了，为何三代火影是在那么久之后发现的？

    原因就是在志村团藏的身上！

    若是没有志村团藏的包庇，大蛇丸进行人体实验怎能那么顺利？

    而且，结合那些原著剧情中的记忆好好分析一下，越野就发现大蛇丸和志村团藏的关系，远比他人想象中的好。

    先不说大蛇丸和志村团藏的合作，几乎贯穿了原著中的前期剧情，直至大蛇丸谋夺宇智波二柱子的身体“失败”才算是结束。

    就说志村团藏的那条手臂，就是大蛇丸研究下的产物，就能看出两人之间的关系了！

    所以，尽管越野若是在志村团藏的“包庇”下，如同大蛇丸一样进行人体实验，很有可能让志村团藏抓住把柄。但是，只要能在志村团藏的手中好好隐藏，实验再进行的隐秘一些，越野便能有万全的把握，在志村团藏的“影子”里面进行人体实验。

    哪怕是遇见最坏的结果，越野都不可能像大蛇丸那样叛逃，斩断所有好不容易得来的羁绊。

    然后，有了一个初步的想法，越野心中便有定计，继而便消失在了四代火影派遣而来的暗部眼中，转而前去火影办公室同志村团藏密谈了。

    至于越野和志村团藏密谈的内容，木叶村里面知道的人暂时只有两个，一个就是越野，另一个则是志村团藏了。

    而且在密谈之中，越野一直在尽可能争取的条件就是，他是在与志村团藏合作，而不是投靠志村团藏。

    不过，越野前去和志村团藏密谈，在志村团藏的看法里面就是背叛了四代火影，那是和越野一点关系都没有的。

    也是因为如此，越野瞧见面前那名志村团藏派遣而来的那名暗部，眼神里面才会浮现出那么一点点的火气。

    毕竟，此时志村团藏派遣暗部来，近乎是破坏了越野和志村团藏的协议，表明了志村团藏想要进一步的控制越野，那越野能开心吗？

    但是，正当越野想冲着面前的那名暗部动手时，那名暗部如同机械一般道出了志村团藏的吩咐，倒是让越野一下恍悟了，他有些误会志村团藏的意思了。

    原来，志村团藏派遣这名暗部前来，真实的意思是让这名暗部，代替越野完成四代火影交待的任务。

    就是说，这名暗部日后就是越野的替身了，越野本人则是自由了。

    而在亲眼看着这名暗部，顺利的伪装成自己的模样之后，越野就算是瞧不起志村团藏，也必须要赞叹一下志村团藏的主意果然是不错。

    紧接着，在越野隐秘的跟踪之前，亲自监督着那名装扮成自己的暗部前去忍者学校，待到越野发现没有半点异常之后，他便按照之前那名暗部的吩咐，前去志村团藏那里了。只是，开始前往志村团藏那里时，越野只是以为志村团藏要考验一下自己。

    谁想，在越野抵达志村团藏那里之时，突然发现有第三方势力存在，越野的瞳孔便是蓦然紧缩了一下！

    “那道身影……”

    “是大蛇丸！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第227章残次品（中）

    第227章 残次品（中）

    “奈良越野，没想到我们那么快就又见面了。”

    “不得不说，你的选择非常正确，毕竟水门……”

    “是永远没办法给你想要的东西的！”

    志村团藏是一个喜欢安静的人，所以在空旷的房间中，越野刚刚踏入其中，便是第一时间看见了志村团藏，还有就在志村团藏身旁的大蛇丸。

    然而，聆听着大蛇丸那沙哑，磁性的声音，越野仅仅是点了点头，就前往了志村团藏的身后。

    而且有一点是毋庸置疑的，那就是越野在前往志村团藏的身后时，很是惊奇大蛇丸和志村团藏的关系居然那么好。

    越野和志村团藏完成了交易没多久，大蛇丸便成为了其中的知情者。

    但是，真要与志村团藏，大蛇丸那样级别的人物比较的话，就能看出越野在木叶村里面的地位，真的是没办法与两者比较了。

    没错。

    在越野和志村团藏的交流里面，两人说是合作关系，实则更像是志村团藏在用某些利益，雇佣着越野。

    无论是在何地，雇佣者和雇主的关系，都是一个天上，一个地下。

    更何况，刨除了年龄的问题，越野的实力也就是精英上忍级别的忍者而已。

    像是精英上忍级别的忍者，别的地方不多，群英荟萃的木叶村有可能少吗？

    所以说，志村团藏愿意和越野合作，更多的是注重越野的潜力。毕竟，在越野那个年龄段的人，除了越野之外，就算是之前名震忍界的三忍，大蛇丸，自来也，纲手姬，在越野那般年龄的时候，都是远远不如现在的越野的。

    而在此时此刻，越野就是在利用自身的那份潜力，与志村团藏合作，更像是在与虎谋皮。

    可是，就像越野心中想的那样，想要解决他眼前的问题，恐怕是必须要借助志村团藏的手来完成了。没看大蛇丸都是在说，此时越野“抛弃”了四代火影，选择了志村团藏是非常正确的吗？

    显然，大蛇丸“抛弃”了三代火影，选择了志村团藏之后，获得的利益同样是不少。

    然后，默默的站在志村团藏的吩咐，越野所要等待的恐怕就是志村团藏的测验了。

    志村团藏是一个聪明人，能玩弄政治，阴暗交易的人，不说是枭雄，起码不可能是傻瓜。

    在没有认定越野是一个可信的人时，若是志村团藏能平白无故的给越野利益，那志村团藏就不是一个阴谋家，而是一个慈善家了。反而是越野，他自然相信以自己的能力，肯定是有办法从志村团藏那里获得一定的利益的。

    只是，就在越野以为，志村团藏邀请大蛇丸前来是要谈论别的事情，和志村团藏对他的测试没有半点关系时，谁想志村团藏看着越野默默的站在了自己身后，脸庞上竟是扬起了一抹淡淡的笑容！

    “大蛇丸，想必你是知道越野的能力的。”

    “那么你说的那个实验，就让越野来完成如何？”

    “没问题。”

    用舌头舔了下嘴角，大蛇丸饶有兴趣的回答道:“假如是越野，必定有办法压榨出那些实验品的潜力。”

    “当初，我能制作出这一批实验品来，说实话还是多亏了越野呢。”

    说着，大蛇丸的那双蛇瞳忽然锁定在了越野的身上，继而轻笑着问道:“越野，还记得四代水影让你交给我的那条手臂那？”

    “嗯，记得！”

    越野不明情况，仅是轻轻的点了点头。

    反而是志村团藏，听闻大蛇丸的实验，居然还和越野有关系，便是蕴含深意的瞥了越野一眼，说道:“好了，别浪费时间了。”

    “越野，我交给你的第一个任务，就是为我们挑选实验的合格品。”

    “至于那些不合格的残次品，需要怎么处理……”

    “你自己看着办吧！”

    说罢，志村团藏转身前去带路，大蛇丸则是并排与志村团藏走在了前方。

    而越野听完志村团藏的话之后，要是不明白第一个测试已然开始的话，那越野真的就是没必要和志村团藏“合作”了。

    因为越野若是不明白志村团藏的深意，那他与志村团藏“合作”的结果可能只有一个，那就是死的连骨头渣都不剩了！

    紧接着，仍然是沉默的跟在志村团藏，大蛇丸的后面，越野关于志村团藏的测试方面，心里面基本上是有万全的把握通过了。

    只是，默默的跟在志村团藏，大蛇丸的后面，越野的心里面仍然是不禁有些好奇！

    一方面，越野是在好奇，志村团藏和大蛇丸进行的实验到底是什么。

    另一方面，越野则是在好奇，四代水影交给大蛇丸的那条手臂，到底蕴含着什么秘密。

    “好厉害！”

    “团藏和大蛇丸合作的实验地点，居然是在木叶的内部，他们就不怕三代火影，水门老师他们发现吗？”

    “还是说，在进行实验的时候，团藏和大蛇丸早就是有恃无恐呢？”

    “嗯？这不是前往死亡森林的方向吗？”

    “看来团藏和大蛇丸准备带我前去的第一个实验室，就是隐藏在死亡森林里面了！”

    说起死亡森林，想必多数火影迷都是不陌生的。

    因为在原著剧情的中忍考试时期，漩涡鸣人和宇智波二柱子等人进行第二场考试的时候，地点就是木叶村内部的死亡森林里面。

    而且，真要说起死亡森林的危险程度的话，那可是不容小觑的。

    普通下忍级别的忍者，进入死亡森林的结果就只有一个，那就是葬生在死亡森林居住的那些野兽嘴里面。

    唯有实力在中忍级别左右的忍者，进入死亡森林之后才能活着走出来。

    当然。

    原著剧情里面，漩涡鸣人等人参加中忍考试的时期，木叶一方已经是清除过死亡森林里面的野兽了。

    要不然，别说是在死亡森林里面进行中忍考试了，漩涡鸣人等参加中忍考试的忍者，是否能顺利的从那些野兽嘴里面逃生，都是一个非常严峻的问题了！

    而后，在赶路中观察着志村团藏，大蛇丸两个人，越野忽然发现志村团藏和大蛇丸的合作模式很好。

    为什么呢？

    因为在前往死亡森林的途中，志村团藏和大蛇丸两人，乃是各自掌握着实验室的封印，把这一处实验室当做是了共有的财产，而不是私有的财产。

    过了许久，先后解开了不下二十多处封印，终于死亡森林实验室内部的神秘面纱，算是揭开在越野的面前的。

    但是，真正步入实验室的瞬间，就算是想就想过这一处实验室里面，必定是进行着某种邪恶的人体实验。可是，当越野真正看见实验室营养槽里面的那些人体器官，诸如心脏，肺脏，眼珠，大脑等实验品的时候，越野仍然是不免皱了皱眉头。

    显然，在人体实验方面越野就算是有一些想法，可他仍然是一个菜鸟罢了。

    第一次看见那么多的实验品，有一点异样的反应都是正常的。

    反而是志村团藏，大蛇丸，根本就是完全习惯了，走在路上连表情都没有变化一下。接着，在实验室的内部，志村团藏和大蛇丸又是带着越野前进的十分钟的时间，终于在抵达了一处精钢制作的房间外时，大蛇丸透过房间的玻璃，扭头便看向了越野，说道:

    “越野，看见里面的那些孩子了吗？”

    “那些孩子就是实验品了，下面……”

    “就看你的了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第228章残次品（下）

    第228章 残次品（下）

    “是！”

    看着仿若牢房的房间里面，关押着近百五，六岁的孩童，越野的脸色仍然是冷若冰霜，可他的心中必定是掀起了惊涛骇浪！

    这么多五，六岁的孩童，都是大蛇丸和志村团藏的实验品，那这些孩子都是哪的人？

    是战争时期的孤儿？

    还是木叶村里面失踪的孩子？

    假如是战争时期的孤儿，那越野的心里面还能好受一些。

    毕竟在战争时期，多数的孤儿都是惨死在战争的阴影之下，要么是饿死，要么是误入忍者交战的地点，总之是很少有孤儿能像原著剧情中的长门，弥彦，小南那般幸运，获得自来也的垂青，跃步成为忍者的。

    所以，在对待战争时期孤儿方面，越野的心理是和原著剧情中的大蛇丸一样的。

    若是在木叶与雾忍交战的时期，身为暗部的越野遇见了战争时期的孤儿，那些孤儿可能得到越野的帮助吗？

    不，没有半点可能！

    在越野看来，这些孤儿最好的归宿就是天堂，所以越野若是遇见战争时期的孤儿的话，必定是像大蛇丸对待原著剧情中的长门，弥彦，小南那样，第一时间的想法就是结果他们的性命，那样没有痛苦的死去，可能就是这些战事孤儿的最好结果了。

    但是，静静的观察着那些实验品，越野很快就发现那处房间中的孩子，不一定全部都是战争时期的孤儿！

    有几个孩子，越野竟然是有一些印象的！

    就是说，这几个孩子很有可能就是木叶内部失踪的孩童！

    而那些孩子失踪的原因，就是在越野身旁的志村团藏，还有大蛇丸的身上！

    “我就说，要是进行普通的人体实验，三代火影怎可能那么愤怒？”

    “原来大蛇丸和团藏这两个家伙，连同村的孩子都没有放过的意思，木叶内部常常失踪的那些孩子，居然都是大蛇丸，团藏他们想办法弄走的！”

    “那么，现在团藏给我的第一个测试，就是要测试我的服从能力呢？”

    “该死！”

    “在角落里面的那三个孩子，不是我奈良一族失踪的族人吗？”

    “团藏，你的测试……”

    “真是够厉害！”

    完全不需要观察志村团藏的神情，越野就能猜测到志村团藏的脸上，必定是挂着那抹可恶的笑容！

    而且，从前方那些身为实验品的孩童中，发现有三个奈良一族的孩子在里面时，越野便是深刻的认识到志村团藏的手段到底有多么恐怖了！

    那三个奈良一族的孩子，真的就是单纯用来测试越野的服从能力吗？

    显然不是！

    在志村团藏的测试里面，他准备测试越野的第一点，就是要测试越野的服从能力，看看在自己的命令之下，越野能否冲着同村的孩子，同族的孩子下手。

    如若越野有半点犹豫的话，那他都是不合格！

    至于志村团藏想要测试越野的第二点……

    哈！

    恐怕就是要测试越野的那份“决心”了！

    眼前的那些实验品里面，不仅仅是有木叶村的孩子，更是有着越野的同族。

    如果越野残杀了同村的孩子，同族的孩子，不就等于是上了贼船吗？

    不就等于是有把柄在志村团藏的手里面了吗？

    所以，越野的合作“决心”要是不够坚定的话，志村团藏只需要一个小小的测试就能看出来了。而越野若是真的“决心”完成测试的话，那在掌握着把柄的情况下，志村团藏坚信以自己的手段，必定是能控制住越野的。

    但就在志村团藏，乃至于大蛇丸都满是好奇，想要看看越野准备怎样做时，突然“嘭”的一声！

    越野的手掌轻轻落下，前方精钢制作的铁门，竟是在一抹蔚蓝色的光彩之下，如同豆腐一般被整齐的切开了！

    而且，就在铁门应声破开的那一瞬间里，越野的身影便是径直步入到了那间如同牢房一般的房间里面！

    他第一个准备进行测试的目标，赫然就是奈良一族同族的孩子！

    “团藏，越野的心智比你想象中的厉害，你可能没有想到吧？”

    “早在你和我说，越野准备和你进行合作的时候，我就知道结果会是这样了。”

    “反倒是越野自创的那个秘术……”

    “啧啧啧，很有意思嘛！”

    大蛇丸一番评论之后，志村团藏面色沉稳，谁人都无法洞悉他内心的真实想法。

    但要以为，越野进入前面的房间完成任务之时，志村团藏一直都保持着沉稳的模样，那就真是太小瞧越野的魄力了！

    步入房间中的瞬间，越野宛若流光一般，直接近身到了那名奈良一族的同族面前。

    面临同族孩子可怜兮兮的目光，越野丝毫不为所动，径直握起铁拳，便是重重的落在了那名同族孩童的腹部上！

    “噗！”

    尽管，步入房间的瞬间，越野便压制了自身的实力，就连使用的刚拳都是在下忍所能承受的范围之内。

    可是别忘记，普通五，六岁的孩子，必定是没有越野那份智慧，那份实力的啊！

    所以，仅仅是用下忍级别的刚拳而已，越野一拳命中了那名同族孩童的腹部，便是直接碎裂了那名同族孩童的内脏。

    内脏破裂，若是没有得到有效的医治，结果是怎样的？

    肯定是内出血而死啊！

    但是，就算那名同族的孩童，已然是在越野的手中重伤了又如何？

    下一秒，又是“嘭”“嘭”“嘭”的几声！

    越野如同暴雨一般的拳头落下，不止是用下忍级别的刚拳，硬生生的粉碎了那名同族孩童的全身骨骼。在如同暴雨一般的拳头落下之时，越野赫然是用上了日向一族柔拳的劲道，连带着那名同族孩童的全身经脉都是粉碎在了那里！

    继而，待到那名同族的孩童无力的倒在地面上，双瞳神色黯淡，仿若半步踏入到了鬼门关之时，使得志村团藏脸色骤变的原因就是，在那名越野同族的孩童都没有半点抵抗能力，同时证明了自己没有那份潜力，成为一个合格的实验品时，越野的手掌竟是落在了那名同族孩童的脑袋上面！

    随后便是“嘭”的一声！

    越野的手掌落下，居然是直接捏爆了那名同族孩童的脑袋！

    “是不是……”

    “有些过了？”

    脸色骤然变得铁青，显然就连志村团藏都是没有预料到，越野的手段竟是比他想象中的还要激烈。

    但在大蛇丸的身旁，同样身为上位者的志村团藏需要保持自己的威严。

    所以，脸色忽然变得像之前那样冷漠，志村团藏便是暗暗吸了口气，为自己之前的话进行辩解道:“就算是一个残次品，可是越野也没必要杀死他。毕竟，想要补充实验品的资源还是有些麻烦的，依我看这次实验就进行到这里如何？”

    “不，没必要停止，我感觉越野做的很好。”

    志村团藏说罢，他原本认为大蛇丸肯定能同意他的观点的。

    谁想，就在志村团藏话音刚落之时，大蛇丸的眼眸中竟是燃起了狂热的神色来！

    特别是看着前方的越野表演，虐杀着一个又一个不合格的“残次品”之时，无意间一抹殷红的鲜血落在了大蛇丸的脸上，大蛇丸更是兴奋的用舌头，细细的品尝着那抹温热血液的味道，很是迷恋的说道:“残次品，没有存活的价值！”

    “为了研发出更加美妙的东西，越野对待残次品的想法是正确的！”

    “团藏，你真和越野比较起来的话……”

    “心态方面完全就是一个弱者！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第229章合格品

    第229章 合格品

    “弱者？”

    “哼！”

    一声冷哼，志村团藏的脸色直接变得铁青了起来。

    只可惜，在大蛇丸的面前，志村团藏充其量就是一个合作者罢了。

    更何况，无论是在实力方面，还是在天份方面，大蛇丸眼中的志村团藏都是弱爆了！

    在这样的情况下，若非是为了一些便利的话，大蛇丸必定是不愿意和志村团藏合作的，反而是愿意和越野合同在一起。

    因为，在越野表现着自身的残忍，还有对待研究工作的那份心态时，大蛇丸是越发感觉越野和自己是同一类人，一点点的更加看好越野了。

    至于越野，此时他的心情是怎样的呢？

    是挣扎吗？

    是不忍吗？

    都不是！

    屠杀第一名同族的孩童之时，越野的心里面还有一些负面的情绪。

    但是，随着越野一次次举起屠刀，落在了面前那些孩童身上的时候，越野真的就是有种麻木的感觉了。

    甚至，在进行着志村团藏的测试时，越野看待面前的那些孩童，都不是用正常的方法来看待了。

    此时此刻，越野看待面前的那些孩童，就是大蛇丸所说的实验品。

    所以，在面临实验品的情况下，越野便是很快的改变了压榨这些孩童潜力的方法，从之前用普通的手段来残杀这些孩童，转变成了用风属性查克拉的“泯灭”新特性，用于残杀这些孩童。

    而在使用风属性查克拉的“泯灭”新特性时，越野真正意义上在做的事情，就是在进行一次又一次的人体实验！

    越野想要研究的就是，风属性查克拉的“泯灭”新特性，到底有没有活性化人体细胞的功用！

    “嘭！”

    “嘭！”

    然后，随着一个又一个孩童，因为无法承受“泯灭”新特性，全身细胞崩溃而死，变成了地面上的一滩血肉，越野的眼神就会变得越发冷漠。甚至，那时的越野都恨不得有更多的实验品在面前，好让自己尽情的研究一番。

    无疑的，那时的越野，渐渐的能够感悟大蛇丸进行实验时的心情了。

    只要心态转变的得当，什么人类不人类的？

    在实验的过程中，既然必须要有牺牲，考虑那么多的事情又有什么用？

    为了人类的前进，总是有牺牲者的，这些实验品不就是所谓的牺牲吗？

    可能，这样的想法在很多人看来都是错误的。

    尤其是一些火影同人里面的主角，一个个的宛若圣母一样，更是不可能有越野这般的心态。

    但是很可惜，越野从来都没有把自己当做是“主角”过，他在某方面和大蛇丸真的是很像，那就是为了完成一些自己必要的事情，整个人真的能变得残忍，冷漠无情起来，就像是现在用孩童进行研究的越野一样。

    在这里，若是要问越野的心态，是怎样转变的。

    那可能就要从越野第一次杀人说起了吧！

    每个世界，都有每个世界的规则。

    忍者世界的规则就是这样，强者永远凌驾于弱者之上，能够随意的玩弄弱者的全部，甚至是生命。

    穿越之后第一次杀人，越野的心态就是转变的很好，这也是越野能够快速成长的基本准则之一。

    除了对待一些重要的人，像是亲人奈良鹿久，好友宇智波止水，阿凯等人之外，越野看待其它人的感觉，就是非常随意的。

    若是那人挡在了越野前进的道路前方，越野便杀之！

    若是那人和越野没有丝毫关系，那他死不死又如何？

    要是真有人说，现在越野的心态有问题，那越野就真的是笑了！

    假如真的要“圣母”的话，就没可能在忍界生存了。

    初代火影是好人，死在他手中的忍者都快能组建一个忍村了！

    原著的主角漩涡鸣人足够圣母，死在他手中的忍者莫非就少了吗？

    还不是一样的多嘛！

    既然，像是初代火影，漩涡鸣人那样的人，能大义凛然的残杀自己的敌人，那么越野就能心安理得的用面前这些孩童当做是实验品，尽情的为了自己的研究工作而展开屠杀！

    而且，恰好就是越野的这种心态，使得志村团藏的计划永远都没办法得逞。

    志村团藏原本是以为，他命令越野执行一些残酷的任务，是在让越野渐渐的转变成一个合格的工具。孰不知，志村团藏的这种训练，完全就是在磨练着越野的心境，让他更加适应在残酷的忍者世界生存下去。

    渐渐的，在志村团藏的计划之中，越野顺利的度过心境方面的训练，那他变成的就不是工具，而是忍界之中的绝世神兵！

    当然，现在的志村团藏仍然是没有半点感觉，他仍然是感觉越野在他的掌握之中。

    反而是越野，在一次又一次的实验失败中，很快便掌握了一些使用“泯灭”新特性，用于活性化人体细胞的一些奥妙。而在这时，唯一让越野感觉到遗憾的可能就是，他面前的实验品基本上全部死光了，只剩下一个样貌，身材都非常普通的实验品在他面前了。

    “只剩下一个了吗？”

    “实验品的数量……”

    “真的是有些不足呢！”

    双瞳中忽然浮现出一抹遗憾之色，越野踏着粘稠的血液踏步向前，很快便来到了那名样貌非常普通的孩童面前。

    然而，无论是越野之前的屠杀，还是越野那冷漠的眼神，竟是都没有让那名普通的孩童感觉畏惧，不免是让越野对面前那名孩童，抱有了一点点的好奇！

    特别是在越野的手掌上面，浮现着蔚蓝色的查克拉光芒，使用风属性查克拉的“泯灭”新特性，落在面前那名神色同样冰冷的孩童身上时，突然响起的如同电流一般的“昀病薄昀病毕焐时！

    蓦然间，越野发现面前的那名孩童，在风属性查克拉的“泯灭”特性刺激下，不仅是没有身死，身体的强度反而是上升了几分之时，越野那冷漠的双瞳中便是突现一抹激动的神采，显然越野是在面前仅剩的那名实验品身上，瞧见了自身研究成功的影子！

    所以在下一个瞬间，一抹精光自越野的双瞳中闪过，想要进一步确定的越野就准备进行下一阶段的实验。

    但是，几乎是在越野的手掌又一次伸出之时，令越野都万万没有想到的事情发生了！

    那是越野在伸出手掌，准备进行下一阶段实验的时刻！

    那是大蛇丸的神色黯淡，甚至是认为自己的实验失败的时刻！

    恰好就是在那一个时刻里，在越野，大蛇丸惊愕的目光之下，越野面前的那名普通孩童的掌心处，突然冒出了一抹绿色，如同某种植物根茎一般的东西来，使得越野的瞳孔微微紧缩了一下，更是使得大蛇丸的身影，突然现身在了越野的前方，制止住了他的下一步动作！

    “越野，你的任务完成了。”

    “这个合格的实验品，就交给我来处理吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第230章邀请

    第230章 邀请

    “是！大蛇丸大人！”

    注视着前方大蛇丸的身影，越野要说没有半点遗憾，那自然是不可能的。

    那个合格的实验品，不止是大蛇丸需要进行研究的对象，更是对越野来说非常重要的研究对象啊！

    只要能在面前那个实验品的身上，进行更多次数的实验，越野坚信他的研究能够更进一步，很快的就研究出使用风属性查克拉“泯灭”新特性，用于完成活性化人体细胞的实验，在那之后慢慢的变成一个崭新的秘术。

    但是可惜，大蛇丸看中的实验目标，越野必然是没办法抢夺的。

    不过，失去了一个重要的研究对象，可能是让越野有些遗憾，可是在之前的实验之中，越野仍然是有了不少的收获。毕竟，越野在屠杀那些实验品的时候，同样是进行着自己的研究，若是没有半点收获，同样是不可能的。

    所以，默默的从大蛇丸身后消失，越野便返回了志村团藏的身后。

    反而是志村团藏，他一方面是惊讶越野能顺利的通过测试，另一方面则是暗暗激动实验品中能有合格的产品。

    在那之后，志村团藏需要和大蛇丸讨论的事情，必定就是关于进一步实验的了。

    至于越野，已然通过测试的他，没有必要停留在这里了。

    很快，志村团藏便吩咐越野先回到家中安心修炼，马上就要有重要的任务让他前去执行。而越野在这里获得了一定的收获，肯定是不愿意多在这里停留的，就说那刺鼻的血腥味道就让越野感觉到厌恶，旋即他便快速的离开了此处实验室，顺利的离开死亡森林了。

    而越野返回木叶街道上的时间，恰好就是忍者学校放学的时间。

    早在志村团藏那里，越野就知道伪装成他的那名暗部，在他的安排之下返回奈良一族了。

    也是因为如此，现在越野现身在街道上面，才没有引起四代火影的那些暗部怀疑。

    但走在木叶的街道上面，越野仍然是在回忆着那名合格的实验品，手掌中忽然出现的变化，便是不禁暗暗的分析道:

    “要是我没有记错的话，那个合格的实验品手中，好像是冒出了绿色的，好像某种植物根茎的物体？”

    “那到底是什么东西？”

    “是某种血继限界，还是某种特殊的能力？”

    “等等！”

    “在原著剧情中，团藏的手臂好像就是结合了初代火影的细胞吧？”

    “还有暗部时期名为天藏，后来成为漩涡鸣人，宇智波二柱子导师的那个大和，不就是继初代火影之后的木遁掌控者吗？”

    “他的诞生，不就是……”

    “不就是因为大蛇丸的实验吗？”

    突然分析到这里，越野的双瞳中便是闪过了一抹惊愕之色。

    因为在那一瞬间，越野忽然明白之前的那些实验品，到底是在进行着什么实验了！

    此时此刻，大蛇丸和志村团藏密谋的实验，无疑就是克隆初代火影细胞，进行木遁复制的实验了。

    要是大蛇丸，志村团藏能够成功的话，那他们很有可能像是原著剧情中那样，创造出来一个成功的木遁掌控者。只是很可惜，根据越野之前的观察，那名合格的实验品必定是一个失败货，原因自然就是越野对他没有半点熟悉的感觉了。

    从原著剧情的记忆来看，木遁掌控者的实验品最终只有一个合格了，那就是暗部时期的天藏，原著剧情后期的大和。

    既然，那名合格的实验品没有给越野熟悉的感觉，那他就不是所谓的天藏，所谓的大和了。

    从这个方面来推测，越野自然是知道志村团藏和大蛇丸的喜悦，注定是要落空的了。

    不过，大蛇丸和志村团藏的喜悦落空，越野是没有必要担心的。

    倒是在筛选那些失败的实验品，还有合格的实验品时，越野有了一定的想法！

    “看来我之前使用风属性查克拉的“泯灭”新特性，之所以能顺利的活性化那个合格实验品的细胞，原因就在于那个实验品体内的初代细胞慢慢的觉醒了！”

    “慢慢觉醒了初代的细胞，那个貌似合格的实验品的身体素质，基本上就和我的身体素质吻合了！”

    “而这样所谓的合格实验品，在大蛇丸和志村团藏后续的实验里面必定是存在着很多的！”

    “既然是那样，那么利用这些所谓合格的实验品进行我的实验，我的新秘术……”

    “就真的有可能提前问世了！”

    暗暗心道一声，越野的脸庞上便是挂起了一抹淡淡的笑容。

    显然，能在大蛇丸和志村团藏的实验中谋夺收获，越野才算是真正的赢家。

    可惜，没让越野开心多久，行走在木叶的街道上面，越野很快就遇到了一个不愿意见到的家伙，那就是越野的卡卡西前辈了！

    “越野，你今天在干嘛？”

    “水门老师让我叫你过去，已经找你很久了，赶快跟我走吧！”

    要是放在平时，越野听闻四代火影的呼唤，必定是直接跟着卡卡西前去的。

    然而，现在越野的情况变得不同了，尤其是志村团藏掌控的一些暗部，此时是在跟踪着越野。所以，听完卡卡西的话之后，越野便是一副冷漠的模样，摇了摇头，回道:“抱歉，卡卡西前辈，我要回家进行修炼，没办法前去水门老师那里了。”

    “卡卡西前辈，记得回去之后和水门老师说一下，告诉他，我是在大蛇丸大人，还有团藏大人的指点下修炼就好了！”

    “你！”

    没给卡卡西愤怒的机会，越野的身影便是匆匆消失了，只留下恼怒的卡卡西一个人停留在那里。

    而这样的景象，在志村团藏派来的暗部看来，乃是非常正常的事情。

    甚至，就算是志村团藏得到了麾下暗部的汇报，想必都是要非常满意越野的表现的。

    但是，越野表面上和四代火影的决裂，真的就是完全决裂了吗？

    笑话！

    此时的卡卡西仍然不是原著剧情中的卡卡西，看东西的方法自然是和越野，四代火影那样的人不同的。所以，发现越野有几分和四代火影决裂的样子之时，卡卡西便是怒气冲冲的前往了四代火影的家中，和四代火影汇报了这件事。

    反而是四代火影，听完了卡卡西的讲述之后，沉默着先让卡卡西回去了。

    可是，等到房间中只剩下四代火影，还有漩涡玖辛奈两人在那里的时候，与漩涡玖辛奈交谈的四代火影，则是苦笑着对娇妻漩涡玖辛奈说道:“玖辛奈，村子里面的情况越来越复杂了，可能我当初选择争夺某些东西，就是一个错误的想法。”

    “大蛇丸大人返回村子了，和团藏大人走的很近，想必越野肯定是发现了什么，不惜以身犯险，前去探查一些有用的情报吧！”

    “说起越野，那真是一个好孩子。”

    “那么小的年纪，就要想那么多，我真是怕……”

    “水门，没必要惧怕什么，一直往前走就是了。”

    听着四代火影的诉说，漩涡玖辛奈脸庞散发着母性的光辉，微笑着劝慰道:“有我，有我们的孩子支持你，又有越野，卡卡西，琳在身旁辅佐，我相信你一定会成为历史上最伟大的火影的！有些事情，既然我们现在没办法选择，那就直接选择前进好了！”

    “只要前进，我相信前方的路必定是光明的。”

    “水门，这条路，就让我陪着你走完吧！”

    “多谢你了，玖辛奈！”

    有了漩涡玖辛奈的劝慰，苦笑尽数消失，四代火影又变回了那个伟岸的四代火影。

    而且，关于越野和他的决裂，四代火影显然是没有放在心上，而是坚信着越野不可能背叛他。

    所以说，有时候很多表面上的东西，远远没有表面上看起来那么简单。

    甚至于第二天，越野准备前去志村团藏那里报道的时候，大蛇丸的身影忽现在越野的面前，便是越发证明了有些东西，是需要默默的感悟的！

    “越野，那个合格的实验品死了。”

    “有兴趣和我进行下一阶段的实验吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第231章59号（上）

    第231章 59号（上）

    “没问题，大蛇丸大人。”

    “可是团藏大人……”

    显然，明面上“背叛”了四代火影之后，越野就是志村团藏的人。

    那么就是说，尽管大蛇丸和志村团藏是合作的情况下，越野若是单独同大蛇丸前去进行实验的话，都等于是“背叛”了志村团藏。

    所以，听见大蛇丸要带着自己前去进行第二阶段的实验时，越野生怕那是志村团藏的一个测试，第一时间便询问关于志村团藏的事情。

    而在大蛇丸亲自前来，要带着越野前去进行第二阶段的实验时，越野从大蛇丸表面的话语，了解到了什么深层次的内幕？

    那内幕就是，大蛇丸和志村团藏的关系远没有看起来那么亲密！

    很有可能，大蛇丸召唤着越野陪同他前去进行第二阶段的实验，为的就是志村团藏。

    更有可能，是大蛇丸的实验进度，原本就是志村团藏根本就不了解的。所以，大蛇丸只为了哄骗志村团藏，才召唤越野前去观看他进行第二阶段的实验，再在实验的途中收买越野，好进一步的达到哄骗志村团藏的效果。

    而在此时此刻，越野的想法无疑是正确的。

    因为，大蛇丸进行的实验进度，的确不是志村团藏能够想象的。

    然后，在越野提及志村团藏的瞬间，越野便瞧见大蛇丸舔了一下嘴角，放低了那沙哑的声音，笑着说道:“呵呵，团藏有别的事情要处理，所以为了让他了解实验进度，我特意从他那里要来了你，在实验完毕之后，就由越野你前去向团藏汇报实验的进度好了。”

    “不过，越野，你我都是同一类人，想必是清楚有些东西，外行人是不需要插手的吧？”

    “我想我说的意思已经够明白了，是去，还是直接回团藏那里汇报，就看你自己的选择了！”

    说罢，大蛇丸的那双蛇瞳便是深深的看了越野一眼，威胁之意呼之欲出。

    也是大蛇丸那双蛇瞳中的威胁意义，使得越野更加笃定了大蛇丸和志村团藏暗地里不合的想法。

    紧接着，深深的吸了口气，自越野的嘴角处便扬起了一抹淡淡的笑容，继而越野便是轻笑着回复大蛇丸道:

    “既然是一类人，那我知道怎么做了。”

    “大蛇丸大人，请带路吧！”

    “好，我就喜欢越野你这样的聪明人。”

    轻笑着点了点头，大蛇丸一边在前往道路，一边说道:“那么越野，在前去我的实验室之前，我就请你去观看另一个有意思的小家伙吧！”

    “说起来，越野，要是没有你的话……”

    “恐怕那个小家伙成长的速度，远没有现在这么快呢！”

    话音刚落，越野连思考的时间都没有，只听“嗖”的一声。

    大蛇丸的身影，赫然是直接消失在了越野的面前，弄的越野只好使用四代火影的“加速”秘术，紧紧的跟上了大蛇丸的脚步。

    然而，跟着大蛇丸快速前进的脚步，好奇是难以别勉的。

    越野好奇，大蛇丸关注的“小家伙”到底是什么人，又和自己有着什么样的关系。

    但是，等到越野跟着大蛇丸，很是隐秘的溜进了宇智波一族的驻地之时，那个“小家伙”的身份就有几分呼之欲出的意思了。甚至，就连越野都难免有些惊讶，心里暗暗想着大蛇丸居然在这个时期，就已经像是原著剧情中盯上鼬神了！

    没错！

    在宇智波一族的训练场里面，越野所看见的人正是鼬神！

    与原著剧情中截然不同，五岁便觉醒了宇智波一族血继限界的鼬神！

    看着鼬神开启了一勾玉形态的写轮眼，正在那里练习手里剑的使用方法，简直就如同原著剧情中的景象一模一样，投掷八枚手里剑飞射向不同的方向，飞射而出的手里剑尽数落在了目标靶子的中心位置，越野的心中便是不禁暗暗苦笑，心道都是自己“害”了鼬神啊！

    “唉，鼬神，要不是我的话，恐怕你不能在五岁开启写轮眼，更是不能在五岁的时候就让大蛇丸那个恐怖的家伙盯上吧？”

    “唯一让我感觉到幸运的可能就是，宇智波一族现在如日中天，大蛇丸就算是想要研究宇智波一族的写轮眼，都没有办法直接对你下手。”

    “而且，鼬神，现阶段大蛇丸仍然没有败在你的写轮眼之下，想必就算是大蛇丸对写轮眼有一点点兴趣，也没有原著剧情中表现的那么狂热吧！”

    “总而言之，鼬神，希望你在最近的几年时间内能快速成长起来吧！”

    “要不然，等到大蛇丸真正叛出木叶村的时候，恐怕他就没有那么多的顾虑，就要对你直接下手了！”

    默默叹息了一声，越野一方面心存愧疚，另一方面则是暗暗有些庆幸。

    愧疚的方面是，假如没有越野的话，鼬神就不能在五岁的时候开眼，导致大蛇丸暗中盯上了鼬神。

    而庆幸的方面就是，大蛇丸在越野的面前，已然是表露出了对鼬神有兴趣的想法。这样一来，万一大蛇丸真的要对准鼬神下手的话，越野也能提前做好准备，免得鼬神没有成长起来之前，就惨死在了大蛇丸的手中。

    随后，大蛇丸带着越野观看了一下鼬神的训练，越野是感觉鼬神真的进步很快。

    特别是有了写轮眼之后，鼬神的成长速度必定是一日千里的，就是不知道鼬神的写轮眼能在何种情况下升级了。

    反而是大蛇丸。

    带着越野观看了鼬神的训练，在那之后就没有提及一点点关于鼬神，关于写轮眼的事情。

    在前往一处心的实验室之前，大蛇丸询问越野的事情，居然是关于越野修炼方面的问题，真的就是让越野有种受宠若惊的感觉。

    尤其是越野提及修炼方面的难题时，大蛇丸凭借着自身的经验，竟是能够详细的一一解答，一边是解除了越野在修炼方面的困惑，另一方面则是更让越野暗暗戒备了起来。毕竟，越野是无功不受禄，在没有帮助大蛇丸的前提下，大蛇丸突然给了越野那么多的好处，越野又怎能不防备呢？

    紧接着，在越野和大蛇丸的一问一答之间，很快大蛇丸的隐秘实验室便映入到了越野的视线范围之内。

    而在步入实验室之前，越野是真的有些震惊了！

    谁人能够想象，大蛇丸的实验室，竟然就在火影办公室的旁边？

    那不就是给人一种灯下黑的感觉吗？

    连三代火影，志村团藏都没有办法轻易发现的感觉吗？

    而且，步入到实验室内部的时候，看着周围玲琅满目的实验品，越野竟然是发现大蛇丸的隐秘实验室，不止是设备和仪器方面，就连实验品的质量都是高出了之前那个，大蛇丸和志村团藏的共同实验室几个级别不止。

    但在实验室的里面，让越野非常在意的一件事就是，实验室里面的营养槽中分别关着的59个实验品！

    那59个实验品，越野从表面上，自然是没办法发现其中隐藏的秘密的。

    可是，看着59个实验品下面的说明，发现这59个实验品，居然是来自于宇智波，日向，奈良，秋道，山中等各个木叶家族的时候，越野的双瞳不免因震惊微微紧缩了一下。

    特别是越野把目光，落在第59个实验品上面，发现对方的面貌竟是隐隐的有些熟悉之时，越野更是不禁倒吸了一口冷气，暗暗心道:

    “那个家伙……”

    “就是掌握了初代火影木遁秘术的天藏吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第232章59号（中）

    第232章 59号（中）

    越野眼前营养槽中的59号，真的就是原著剧情中的天藏吗？

    假如是以前，越野自然是没办法肯定的，毕竟一个人的记忆力是有限的，越野没办法凭借着原著剧情中的记忆，清楚的了解到那么多事情。

    但是现在，情况变得不同了。

    因为，随着进行漩涡一族的精神秘术修炼，随着越野的精神能量越发强势，越野本人的记忆力都是变得越来越好了。

    那无疑是修炼漩涡一族精神秘术的好处，更是精神能量变得一步步变得强势的好处！

    精神能量，乃是一种非常神奇的能量。

    要是用某些伪科学的方法来解释的话，精神能量就是灵魂的能量。

    要不然，越野穿越而来，为何能拥有天赋异禀的精神能量？

    不就是越野本人的灵魂能量，结合了现在这具身体的灵魂能量所导致的吗？

    然后，随着一个人的精神能量越发庞大，一个人的灵魂能量便是越发庞大，渐渐的就能有过目不忘的本领。而在越野的精神能量完美的半步“质”变，尤其是现在精神能量随着越野修炼漩涡一族的精神秘术，在半步“质”半的道路上都走出很远之后，过目不忘已经不算是一个本领，而算是一个本能了。

    而且，在过目不忘的本领之后，越野结合精神能量的时候，还发现了自身的另一个隐藏属性。

    那隐藏属性就是，自身的记忆！

    越野若是有什么东西忘记的话，就能凭借着自身的记忆，慢慢的找出真相。

    比如说，越野忘记了某一天发生的某一件小事，那么越野只需要运转自身的灵魂能量，就像是操纵电脑的某一个文件夹一样，调出某一天的记忆慢慢的就好了。

    所以，仅仅是凭借着那份熟悉而已，越野便笃定了面前营养槽里面的59号，就是原著剧情中唯一掌握初代火影木遁秘术的天藏。

    只是很可惜。

    看着面前身居营养槽里面，身体四处都插着各种仪器线路的天藏，越野在倒吸了一口冷气之后，不免深深的叹了口气。

    因为，根据越野的了解，尽管59号天藏日后掌握了初代火影的木遁秘术。可是，就因为天藏不是初代火影，所以仅仅能发挥木遁秘术的一点点威力罢了，别说是和初代火影比较了，就连日后同样掌握木遁秘术的斑爷，都是远远的把天藏落在了后面。

    不过，也是凭借着初代火影的木遁秘术，天藏才能一步步的成为上忍级别的忍者。

    乃至于在原著剧情中，天藏都能有着某种用于克制尾兽的力量，真可谓是大蛇丸成就了天藏的忍者之路吧！

    而在略微震撼，大蛇丸的实验很有可能在这一轮实验，便获得59号天藏那么一个成功的实验品时，大蛇丸便是狂热的看着周围的营养槽，特别是狂热的看着营养槽里面的一个个实验品，冲着越野感慨道:

    “越野，你看！”

    “你从四代水影那里得来的手臂，真正的实验成果就是这些美妙的实验体了！”

    “特别是实验品40号到实验品59号，我一直感觉在他们之中，很有可能有一人能完成我之前的实验。”

    “那么我们就来赌一赌，到底哪个会是成功的实验品呢？”

    “从我的感觉来看，应该就是……”

    “实验品48号了！”

    “嗯？实验品48号？”

    聆听着大蛇丸那沙哑的声音，越野踱步走向了48号的营养槽前，观看着48号营养槽下方的说明，那又是小小的震惊了一下。

    越野震惊的原因到底是什么呢？

    答案就是！

    让越野感觉到震惊的是，这个48号实验体居然就是千手一族的孩子！

    可是，当初象征着豪门力量的千手一族，不是凭空消失在木叶村里面了吗？

    为何大蛇丸能有千手一族的孩子作为实验品？

    莫非……莫非千手一族仅仅是隐退，没有遭遇某种意外吗？

    然后，就像是发现了越野双瞳中的震惊一样，大蛇丸同样是缓缓踱步走向了48号的营养槽前，微笑着解释道:“越野，你肯定是在好奇，我为何能有千手一族的实验品吧？其实很简单，所有人以为是隐退的千手一族，实则是遭到村子内部的肃清了。”

    “像是现在的宇智波一族一样，猿飞那个老家伙刚刚继位的时候，千手一族才是村子里面真正的豪门。所以，为了限制住千手一族的力量，宇智波一族就渐渐的活跃了。只可惜，千手一族的人都是白痴，居然想着发动政变，夺回村子里面的权利。”

    “那么结果，自然是遭到肃清了！”

    “想必宇智波一族要是再嚣张下去，再愚昧一些的话……”

    “惨遭肃清，恐怕就是宇智波一族的结局了！”

    “要是我能在肃清宇智波一族的过程中出力的话，想必我就能收集宇智波一族的实验品了吧！”

    说罢，大蛇丸兴趣满满的盯着面前的48号实验品，简直就像是看待某种艺术品一样。

    反而是越野！

    在大蛇丸诉说着千手一族消失的秘密时，整个人都呆住了好吗？

    谁人能够想象，原著剧情中消失的千手一族，竟是遭到了木叶村内部的肃清？

    谁人又能够想象，宇智波一族不是第一个遭遇肃清的家伙？

    初代火影，二代火影，还有三忍之一纲手姬所在的千手一族，才是第一个在木叶村里面近乎灭族的家族？

    难怪，原著剧情中的纲手姬不愿意接替火影的位置，更是不愿意返回木叶村呢！

    难怪，千手一族能凭空消失在木叶村里面，谁人都不清楚千手一族的未来呢！

    原来在木叶村里面，还隐藏着那么多不为人知的阴暗面，不为人知的秘密呢！

    所以，当大蛇丸的注意力全部放在48号实验品方面的时候，越野不免更加庆幸自己“投靠”志村团藏的那步棋，而且还更加有决心的想要去除奈良一族的耻辱烙印了！

    “要是有一天奈良一族不听话的话，是不是所谓的肃清就是奈良一族的命运？”

    “呵，多亏现在是有奈良烙印为基础，火影一派的人都掌握着奈良一族的命运，所以没必要担心奈良一族惨遭“肃清”的事情呢。”

    “要不然，想必我现在的烦恼就要变得更多了吧？”

    “不过，看看千手一族，宇智波一族，这两个创建木叶村的家族都没有好结果，未雨绸缪是必然的了。而在后续的计划里面，清除奈良一族的耻辱烙印就是势在必得的事情了，希望在团藏，大蛇丸那里，我能获得更多的情报吧！”

    暗暗心道一声，回想着之前大蛇丸那赌斗的玩笑，越野便是淡漠的回答道:

    “大蛇丸大人，我比较看好58号。”

    “那么请问，我们下一阶段的实验是什么呢？”

    “实验吗？很简单！就看看我们的选择是不是正确的就好了！”

    微笑着面向越野，大蛇丸很是随意的便打开了48号营养槽，说道:“越野，下面就要靠你了！”

    “好！”

    几乎是大蛇丸开启营养槽的瞬间，越野就明白了实验的真正含义了。

    很显然，大蛇丸所说的实验，就是需要越野像之前一样，压榨每一个实验品的潜力。

    至于大蛇丸为何前来寻找越野，暂时越野只了解志村团藏方面的原因罢了，其余的原因还不是很了解。

    那么，既然是在不了解的情况下，越野就需要尽可能的做好自己的本职工作。

    更何况，无论是48号实验品，还是58号实验品都好。

    在这些实验品的身上，越野同样能进行着自己的研究，总的来说还是有好处的。所以，当赤身裸丨体的48号实验品用冷漠的目光看向越野的时候，自越野的双瞳中便是蓦然闪过了一抹寒芒！

    下一秒，没有丝毫犹豫的，对准着48号实验品，越野的研究工作赫然是毫无顾虑的展开了！

    “疾风流！”

    “掌刃千本！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第233章59号（下）

    第233章 59号（下）

    “48号实验品……”

    “失败！”

    三分钟！

    短短三分钟的时间之后，越野使用弱化版的掌刃千本，赫然是压榨完了48号实验品的所有潜力。

    而在使用弱化版的掌刃千本，越野进行着自己所要进行的研究工作时，有一点是毋庸置疑的，那就是大蛇丸的实验肯定是失败了。

    身为千手一族的后裔，又在大蛇丸的实验里面，添加了一部分的初代火影细胞。

    在这样的情况下，身为千手一族后裔的48号都是没能成功的掌握初代火影的木遁秘术。甚至，当越野压榨完48号实验品的所有潜力之时，就因为初代火影的细胞太过强势的缘故，48号实验品所面临的结果就是全身细胞崩溃，仿若遭遇了完全版的掌刃千本袭击一般，化作了一滩肉泥，瘫落在了地面上。

    然而，在大蛇丸的实验里面，区区一个48号实验品实验失败，并不代表什么。

    早在之前一系列的实验里面，大蛇丸看待失败就已经是非常淡漠了，所以48号实验品刚刚化作一滩肉泥，大蛇丸便指挥着越野看好的58号实验品，缓缓的从营养槽里面走出来，准备利用越野的力量再压榨58号实验品的潜力了。

    可惜，又是三分钟的时间之后，58号实验品的结果也是变成了一滩肉泥。

    但是这一次，大蛇丸看待58号实验品化作肉泥的目光，显然是变得和之前有些不同了。

    因为，58号实验品虽然同样是没有完成大蛇丸的实验，但在越野压榨着58号实验品潜力的时候，越野赫然是发现58号已然是觉醒了初代火影的木遁秘术，初步的能够应用初代火影的木遁秘术了。只是很可惜，58号实验品在觉醒了初代火影的秘术之后，身体仍然是承受不住开始觉醒的初代火影细胞。

    在这样的情况下，58号实验品的结果自然是和48号实验品一样的，那就是化作肉泥瘫落在了越野和大蛇丸的面前。

    然而，48号实验品是连初代火影细胞的觉醒迹象都没有，便化作了一滩肉泥。反而是58号实验品，那是成功的觉醒了初代火影的细胞之后，初步的觉醒了初代火影的木遁秘术之后，才承受不住初代火影细胞化作一滩肉泥的，在越野和大蛇丸眼中便是象征着某种成功了。

    反而是越野之前进步非常神速的研究工作，在用58号实验品进行完实验之后，让越野有种一筹莫展的感觉。

    利用风属性查克拉的“泯灭”新特性，用于活性化人体细胞的研究工作，好像是从利用58号实验品进行实验的时候，就进入到了一个瓶颈期。

    而越野进行这方面的研究工作，只能说是初步开始进行而已。

    突然发现自己进入到了一个研究的瓶颈期，越野便是忽然变得沉默了起来。

    显然，越野是在为研究进入到瓶颈期的事情而苦恼，沉默在那里则是在想着解决的更好办法。

    但是，当越野因研究工作的瓶颈期而苦恼的时候，就连越野都万万没有想到的事情发生了！

    原本，越野以为自己进行着新秘术的研究工作，乃是非常隐秘的。谁想，就在越野的研究工作进入瓶颈期，大蛇丸则是从58号实验品身上，获得了一些有价值的信息之时，本来精力一直放在自己研究项目上的大蛇丸，竟是突然扭头，冲着旁边的越野说道:

    “越野，要是我没有猜错的话……”

    “你应该也是在进行着某种实验吧？”

    “是的，大蛇丸大人，可惜我的实验想要完成，仍然是有种遥遥无期的感觉呢。”

    听着大蛇丸的话，越野要说没有半点慌张，那是不可能的。

    毕竟，越野可是在利用大蛇丸的实验，来为自己的研究工作增加便利啊！

    可是，既然大蛇丸都已经看穿越野进行的研究工作了，那么在大蛇丸那样的聪明人面前，越野就不敢有半点隐瞒的意思。要是坦然面对的话，越野感觉大蛇丸还有可能不为难自己，反而是慌慌张张的隐瞒的话，很有可能令大蛇丸的心情变差。

    那样的结果，肯定不是越野想要看到的。

    而后，真的就像是越野想的那样，在某些方面要是坦然面对的话，大蛇丸是能够理解的。

    特别是大蛇丸把越野当做是同一类人，所以他自然而然的感觉越野进行某方面的人体实验，是非常正常的事情。

    至于越野用自己实验进行研究，在大蛇丸看来同样是一个小问题罢了。

    所以，得到了越野的回答，大蛇丸不止是没有生气，嘴角反而是扬起了一抹淡淡的笑容，继而问道:“越野，要是我没有看错的话，你的实验莫非是进入到了一个瓶颈期？需要我来指点一下吗？”

    “那就多谢了，大蛇丸大人！”

    “嗯，你的研究很奇特，我只能给你一些建议罢了。”

    顿了顿，大蛇丸稍微沉思了几秒钟的时间，便开始缓缓的为越野讲述道:“越野，你进行的实验，应该是在用某种特殊的查克拉变化，进行活性化人体细胞的实验。而在你刚刚的实验里面，我就发现了一个很致命的问题，那就是越野，你没有为你的那种特殊查克拉变化进行计量！”

    “没有计量，你就没办法好好把握使用那种查克拉特殊变化的“量”，致使你每次使用的那种特殊查克拉变化“量”都不同，实验的效果自然都是每次不同的。”

    “所以我感觉，你在进行研究的时候，还是先摸索出一个计量单位吧！”

    “有一个计量单位的话，你的实验很有可能就能突破眼前的瓶颈期了！”

    “计量吗？”

    得到了大蛇丸的提醒，越野简直就如同醍醐灌顶一般，忽然明白了自己研究中的缺陷。

    特别是回忆着大蛇丸所说的计量单位，自越野的眼神里面更是闪过了一抹精光。

    显然，当越野产生另一番明悟的时候，他就像大蛇丸说的那样，已然是知道怎样突破研究工作的瓶颈期了。

    不过，此时仍然是在大蛇丸的实验室里面，越野肯定是没办法按照自己的想法，用于进行研究工作了。所以，在随后进行实验的时间里，越野便在大蛇丸的吩咐之下，一次又一次的压榨着面前实验品的潜力，可惜获得的结果就是一次又一次的失败。

    很快，在前方的营养槽里面，剩余的实验品只剩下一个了，那就是越野熟悉的59号实验品，也就是原著剧情中唯一掌握初代火影木遁秘术的天藏。

    看着天藏在大蛇丸的指挥之下，缓缓的走出了营养槽，第一时间就用诧异的目光盯着周围那些惨死的实验品，越野紧盯着天藏那包含着诧异，恐惧等诸多负面情绪的眼神，不免有些担心天藏是否能像原著剧情中那样，顺利的觉醒初代火影的细胞！

    “有了我的存在，原著剧情中的某些东西，只能当做是一个参考了。”

    “就像是鼬神八岁觉醒写轮眼的事情，我所在的世界里面，鼬神不就是五岁便觉醒写轮眼了吗？”

    “所以，我眼前的59号实验品是不是真的天藏，是不是真的初代火影细胞觉醒者，现在还不能下定论呢！”

    “那么现在，就让我为你进行测试吧！”

    “天藏，希望你能……”

    “你能顺利的通过测试吧！”

    暗暗心道一声，越野对待一个实验品，肯定是不可能有半点心慈手软的。

    所以，大蛇丸一声令下之后，越野便按照之前的方式，用极为残酷的手段折磨起了面前的59号实验品，也就是原著剧情中的天藏。

    可惜，就像是越野之前想的那样，天藏有没有可能成为原著剧情中那样的木遁秘术掌握者，现在已经不是越野能够肯定的了。

    在越野的残忍折磨之下，很快天藏的身上便布满了狰狞的伤口。

    可是，在身体都无法支撑的情况下，天藏仍然是没能觉醒木遁的力量，不免是让越野，大蛇丸，都流露出了绝望的目光来。

    但有的时候，奇迹发生的就是那么突然。

    几乎是在越野，大蛇丸，都认为眼前的59号实验品，不可能通过眼前的测试之时，突然“嗡”的一声！

    一股特殊的查克拉波动，瞬间弥漫在了越野，大蛇丸的感知之中！

    紧接着，就在那股特殊查克拉的包裹之下，越野面前的59号实验品，也就是天藏，身上的伤势赫然是神奇的愈合在了那里！

    “成了！”

    “那就是真正木遁忍术的觉醒了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第234章晓之初现（上）

    第234章 晓之初现（上）

    “嗡！”

    “嗡！”

    实验完成！

    初代火影的木遁秘术，果然是完美的融入到了天藏的身体里面！

    虽然，在了解原著剧情的情况下，越野很早就感觉天藏融合初代火影的细胞，那是必然能够成功的。但在一次又一次的失败之下，越野的信心不免是有些动摇了，谁想天藏竟然是在潜力压榨完毕的情况下，蓦然融合了初代火影的细胞，那可真是一个让人胆颤心惊的奇迹啊！

    而在初代火影的细胞完美融合，天藏初步掌握了木遁秘术的玄妙之时，就连越野都不免有些羡慕天藏了！

    为什么？

    因为，早在越野协助大蛇丸，完成一次又一次的实验时，越野就发现初代火影的细胞非常神奇了。

    大蛇丸的那些实验品，原本就是普普通通的孩子罢了，别说是普通的下忍了，就说忍者学校里面的学生，都要比大蛇丸的那些实验品厉害一些。

    但是，那些没能顺利融合初代火影细胞的实验品，在觉醒初代火影细胞的时刻里面，都能在短短几秒钟的时间，从一个连忍者学校学生都不如的家伙，瞬间变成下忍级别的忍者。由此，就能看出初代火影的力量到底有多强，居然能在一瞬间改变一名忍者的力量！

    更何况，那些没能顺利融合初代火影细胞的家伙，都能顺利的拥有媲美下忍级别忍者的力量。

    那么顺利融合初代火影细胞的天藏，便能从中获得更多的收获呢？

    一瞬间，真的就是一瞬间而已！

    紧盯着面前的天藏，越野在愕然间不免发现，天藏在顺利的融合了初代火影的细胞，初步掌握了初代火影的木遁秘术之时，竟是一下从忍者学校学生都不如的家伙，一下就跃步拥有了中忍级别忍者的力量，那何止是飞跃？

    简直就是开挂！

    当然。

    尽管天藏是拥有了媲美中忍级别忍者的力量，可是没有受到过专业的训练，天藏的实力不可能和普通的中忍比较的。

    但是，有了媲美中忍级别忍者的力量，天藏掌握那份力量需要多久？

    不夸张的说，只要能专心训练几个月的时间，天藏就能真正的媲美中忍级别忍者！

    若是大蛇丸的实验能普及开来的话，那么木叶村的未来就会变得极度恐怖！

    毕竟，掌握了初代火影细胞秘密的大蛇丸，在那之后很有可能拥有批量制造中忍的力量！

    那份力量就算是放在忍界之中，都可谓是禁忌一般的力量了！

    所以，看着59号实验品天藏完美的完成了实验，大蛇丸的那双蛇瞳中满满的都是激动，嘴角更是扬起了一抹灿烂的笑容。

    可惜，就在越野要恭喜大蛇丸的实验完成之时，意外忽然发生了！

    有可能是看了太多实验品的惨剧，更有可能是发自内心的抵触！

    天藏刚刚融合了初代火影的细胞，初步掌握了初代火影的木遁秘术，竟是对准了越野的方向展开了疯狂的进攻！

    那给人的感觉，就像是天藏和越野有着不死不休的仇怨一样！

    “哼，好个不自量力的天藏！”

    “初步掌握了木遁的力量，就准备杀死让你顺利觉醒的我吗？”

    “真是天真！”

    “不过……”

    面临天藏的攻势，身为精英上忍的越野自然是暗暗冷笑，几下就把面前的天藏打垮了。

    但是，制伏天藏的瞬间，越野便发现了天藏瞳孔中的愤怒之色，嘴角扬起的那抹冷笑不禁迅速消失，继而越野便在心中暗暗想道:

    “不过，原著剧情中好像就说明过，天藏就是因为看惯了太多残酷的实验，所以导致他的性格有些缺陷，就算是团藏所掌控的“根”部训练，都没办法让天藏成为真正残酷的暗部吧？”

    “最终，就是因为这一点，天藏多次破坏掉了团藏的计划，结果就是导致他从“根”部返回了三代火影掌握的暗部里面，成为了卡卡西的好后辈，成为了火影派系的暗部。”

    “造物弄人，真的是有几分造物弄人的感觉呢！”

    “而且以现在的情况来看，天藏要是真成为火影派系的暗部，他第一个要解决的家伙……”

    “想必就是和大蛇丸，团藏狼狈为奸的我吧？”

    “毕竟他眼中的那些同伴，那些实验品，可都是在我的虐待之下身死的呢！”

    暗暗心道一声，越野深深的叹了口气，紧接着便用力击昏了面前的天藏，沉默在了昏迷的天藏面前。

    反而是大蛇丸。

    他是丝毫没有注意天藏的眼神，更是没有在意天藏那袭击越野的动作的。

    在越野的重击之下，天藏顺利的昏迷了过去，大蛇丸所做的事情就是抽取天藏身体里面的血液，拿走天藏的一些血肉，准备继续进行研究。

    至于实验中唯一的合格产品天藏，那是在实验成功之后，大蛇丸第一个准备放弃的目标。

    旋即，就在大蛇丸从天藏的身体里面，拿走了进行下一阶段实验的重要实验品之时，大蛇丸便是缓缓收拢起了面上的笑容，继续用他那沙哑的嗓音，冲着越野说道:

    “越野，59号实验品，你就拿去给团藏好了。”

    “想必有这么一个合格的实验品，他就不可能找你我两人的麻烦了。”

    “接下来，我准备离开村子，进行后续的实验。”

    “至于越野你……”

    说着，大蛇丸便交给了越野一份卷轴，接着说道:

    “至于越野你，要是准备进行实验的话，那我的实验室就借给你用好了。”

    “实验室里面的东西，你可以随意的处置，实验品要是不足的话，你就问团藏去要好了。”

    “越野，你还有别的事儿吗？”

    “要是没有，你就带着59号实验品前去团藏那里较差吧！”

    “是！”

    大蛇丸话音刚落，越野默默的点了点头。

    随后，带着昏迷的天藏消失在大蛇丸的面前，越野深深的看了眼大蛇丸，很快身影便消失在了这一处实验室里面。

    下一步实验，到底是什么？

    大蛇丸离开木叶村，又准备做什么呢？

    显然，这些事情，都不是越野能够了解的事情。

    越野所能知道的只有一点，那就是研究初代火影的木遁秘术，根本就不是大蛇丸真正需要研究的东西。

    很有可能，大蛇丸想要获得的东西，就是一些关于初代火影的秘密罢了！

    要不然，天藏那么一个很好的实验对象，大蛇丸为何不进一步的实验？

    明明天藏都能使用初代火影的木遁秘术了，大蛇丸为何不亲自融入初代火影的细胞尝试一下？

    短短一瞬间，越野便有些清楚了，大蛇丸的野心完全不是一个木遁秘术能够满足的。

    可能也是因为如此，大蛇丸才需要永生，用于钻研，用于研究，用于满足他的野心。

    渐渐的，恐怕大蛇丸的研究重心，就要放在永生之术的研究上面了吧！

    那么，大蛇丸的转生之术，到底是在何时初步完成的呢？

    此时的越野只能推测，大蛇丸的转生之术恐怕在后续的几年里面，就要初步的完成了。

    不过，大蛇丸的事情不是越野需要多想的，旋即一方面想着，要借用大蛇丸的实验室，顺利的完成自己的研究项目。另一方面，越野则是隐秘的带着天藏，前往了与志村团藏见面的地方，先是交给了志村团藏完美的实验品天藏。

    在那之后，志村团藏盯着完美的实验品天藏许久，便是在没有透露任何信息的情况下，交待给了越野一个难度非常高的隐秘任务！

    “越野，回去好好研究一下这份情报。”

    “三天之后，准备离开村子，前去雨之国支援吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第235章晓之初现（中）

    第235章 晓之初现（中）

    “雨之国？”

    “莫非……莫非是原著剧情中的那件事，就要发生了？”

    志村团藏交待的隐秘任务，那是不允许越野有半点拒绝的意思的。

    所以，几乎是在志村团藏递来那个情报卷轴的时候，越野便是接过了志村团藏递来的卷轴。

    但是，默默的看着手中的卷轴，越野却是产生了一种非常不妙的感觉，旋即他便迅速的告别了志村团藏，连志村团藏怎样处理木遁掌控者天藏都没有过问，便是直接返回到了家中，用心的研究起了手中的那份情报卷轴。

    而志村团藏交给的情报卷轴里面，到底是记录着怎样的情报呢？

    当越野顺利的打开那个情报卷轴，浏览着上面记录的内容时，越野便知道志村团藏野心所指的地方，果真就是越野所要前去执行隐秘任务的雨之国了！

    雨之国，乃是忍界之中的一个小国。

    忍战时期，雨之国同样是一个非常悲惨的国家。

    因为，像是雨之国那样的小国，完全没办法掌握自己的命运。

    假如像是木叶村所在的火之国，岩忍村所在的土之国，砂忍村所在的风之国，准备要在忍战时期开战的话，那么像是火之国，土之国，风之国那样的大国，肯定是不能眼睁睁看着作战的场地，就在自己的国境之内的。

    所以更多的时候，忍战的开启就是在小国的境内发生。

    雨之国的地点就是一个非常悲惨的位置，但凡是有忍战发生的话，雨之国内部必定是生灵涂炭。

    这就是在混乱的忍界中，身为小国所要面临的悲惨命运了。

    然而，别看雨之国的地理位置，乃是一处忍战时期必须争夺的地点，但是想要真正的入侵雨之国，把雨之国当做是平常的小国来处理，那同样是没有可能了。

    为什么？

    因为在雨之国里面，存在着雨忍村！

    而雨忍村现阶段的首领，就是那个赋予三忍名号的恐怖存在！

    半神半藏！

    在二战时期，三代火影的三个弟子，分别为大蛇丸，自来也，纲手姬，那可真是名震一时的忍者了。可是要说三忍真正的扬名之战，那还是在雨之国同半神半藏的作战，虽然最终三忍惨败在了半神半藏的手中，证明了“半神”的威名。

    可是，一方面雨之国无力支撑战争，已然是战败在了木叶村的手中。

    另一方面，半神半藏为了战争策略，想要讨好木叶村，就放过了当时的大蛇丸，纲手姬，自来也，赋予了他们“三忍”的名号。

    或许，就连半神半藏都没有想象过，他放过的三名忍者到底是多么可怕的家伙！

    背负着三忍那耻辱，而又光荣的名号，三忍的成员赫然是成为了木叶村的中坚力量，现今持有的名号都能够与半神半藏相比拟了！

    但在越野观看那份情报卷轴的时候，虽然里面关于雨忍村，半神半藏的资料都很详细。可是，待到越野看到后面的情报，发现情报里面书写着雨之国内部存在的一个组织之时，越野就算是能很好的掌控住情绪，不过他的心情也是没办法保持淡定了！

    因为看完后面，关于那个特殊组织的情报之时，越野发现自己之前的猜测果然是正确的！

    志村团藏秘密派遣越野等暗部前去雨之国，所要执行的任务果然不是铲除雨忍村，或者是半神半藏的！

    志村团藏真正的目的，竟然是要与半神半藏合作，铲除那个名为“晓”的组织！

    哈！

    在原著剧情里面，“晓”组织的名号可谓是无人不知，无人不晓吧？

    原著剧情后期，整个忍界的敌人是谁？

    不就是大名鼎鼎，群英荟萃的“晓”组织吗？

    而熟知原著剧情的越野自然是知道，“晓”组织真正的建立，并不是斑爷，同样不是那个“黑化”的宇智波带土。

    说白了，斑爷的意志，“黑化”的宇智波带土的做法，无非就是引领“晓”组织前进的道路改变罢了。

    哪怕是真正的火影迷，可能只有少数人知道，“晓”组织真正的奖励，乃是因为三个心怀梦想的少年少女！

    那三个人，就是在原著剧情中都改变了忍界道路的三名忍者！

    那三个人，就是越野通过原著剧情极为熟悉的，越野恩师四代火影的师兄师姐！

    他们三人的名字，分别名为:弥彦，长门，小南！

    “唉，详细的了解了一下关于原著剧情中那段时期的描述，团藏前来我前去要执行的那个任务……”

    “果然就是与半神半藏合作，全力铲除“晓”组织的行动了！”

    “孰不知，团藏半神半藏最终的计划是成功了，利用“晓”组织向往和平的梦想，在团藏和半神半藏的计划里面，“晓”组织现在的首领弥彦是身死在了那一次战役之中。”

    “但在那之后，无论是半神半藏，还是我们这些团藏派遣而去的暗部，全部都惨死在了那一次的战役里面！”

    “因为就在“晓”组织现任首领身死的瞬间，另一个领袖般的人物爆发了！”

    “那个人……就是执掌着轮回眼的长门！”

    “斑爷的计划里面，最为重要的一个环节！”

    “轮回眼长门！未来六道佩恩里面，真正的那个“佩恩”，长门！”

    深深的叹了口气，越野回忆着原著剧情中的一幕幕景象，蓦然发现志村团藏交待给他的任务，当真是有种十死无生的感觉啊！

    可能，志村团藏交给越野的就是一份情报卷轴罢了，里面没有详细记载着志村团藏和半神半藏的全部计划。

    但身为穿越者，又能自身的记忆，越野通过原著剧情的记载，自然是能全盘了解志村团藏和半神半藏的全部计划的。

    那么志村团藏和半神半藏的全部计划到底是怎样的呢？

    在志村团藏和半神半藏的计划里面，先是半神半藏联络“晓”组织的三位领头人，也就是自来也亲自培养的弥彦，长门，小南三个人，表面上说是要雨忍村和“晓”组织联盟，威慑周围的大国，改变雨之国的命运。

    实际上，半神半藏早早的就与志村团藏合作在了一起，真正想要做的事情就是铲除弥彦，长门，小南，三个“晓”组织的领头人！

    而在志村团藏和半神半藏的合作里面，志村团藏为的是获得半神半藏的支持，争夺火影的位置。

    半神半藏就不用多说了，在“晓”组织的率领下，雨之国内部的问题非常严峻，都有着要分丨裂的危险了。

    只要是能铲除掉“晓”组织，半神半藏愿意付出任何代价。

    但在两人的计划里面，唯一一个失败的关键点，就是在于掌握着轮回眼的长门！

    毕竟在计划之前，谁人都无法想象，志村团藏和半神半藏在与“晓”组织和谈之前，下了一手好棋，那就是秘密捕捉了实力较弱的小南，用于威胁“晓”组织现阶段的首领弥彦，希望通过他自尽的方式，进一步的瓦解现在的“晓”组织。

    可是弥彦是自尽了，他的自尽就成为了长门深层次觉醒轮回眼力量的导火索。

    此时此刻，越野若是想要完美的完成任务，且为自己找到一条活路的话，所要把握的关键点就在于长门的身上！

    只要能确保长门不爆发，或者是在长门爆发之前，就把他先解决掉的话……

    如此一来，越野所能保障的就不是自己的安全了！

    越野更是能够保障，长门身死之后，隐藏在雾忍村幕后的斑爷，计划全面崩塌！

    “假如……假如我要是能在杀死长门之后，谋夺轮回眼的话……”

    “那区区一个奈良烙印，又能算是什么？”

    “无非就是一个笑话罢了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第236章晓之初现（下）

    第236章 晓之初现（下）

    无论是在何时何地，利益都能让一个人变得疯狂。

    别看越野穿越而来，心智非常的成熟，智慧同样不是常人所能比拟的，深深的了解贪婪便是一种原罪。

    但是，越野能够克制住自身的贪婪，主要还是要看诱惑是否足够。

    若是获得轮回眼的机会，就摆放在越野面前的话，那在利益的驱使之下，越野都不能例外的要变得贪婪起来。

    所以，当越野初步了解，志村团藏要派遣他执行何种隐秘任务这时，越野都不禁想要依靠着原著剧情中的记忆，从这一次的隐秘任务中获得更多的利益，甚至于是获得斑爷赐予长门的那双轮回眼了。

    不过，很可惜的一点就是，面临利益，面临诱惑，越野仍然能保持着冷静。

    特别是回忆着之前与四代水影的交易，自己已然是吞下了一个有毒的苹果之时，越野想要谋夺轮回眼的心思刚刚火热起来，瞬间便是一盆冷水浇在了越野的头顶！

    “等等，假如我真要谋求轮回眼的话，潜在的危险岂不是又要变得更多了？”

    “先不说斑爷交给长门轮回眼之后，是否在轮回眼里面做了手脚。”

    “就说我真的获得了轮回眼之后，隐藏在雾忍村幕后的斑爷是怎样想的，那就不是我能猜测的了！”

    “斑爷有可能眼睁睁看着自己的计划全面崩盘吗？”

    “肯定不可能！”

    “那么，长门既然是斑爷计划中非常重要的一个环节，就代表长门的安全不容有失。如果我真的前去伤害长门的话，先不说获得轮回眼之后，轮回眼里面是否能有什么潜在的危险，就说斑爷出手，再派遣麾下的精英部队前去围剿我，我都有可能无法安全的返回木叶村了！”

    “更何况……”

    额头冒出了一层又一层的冷汗，越野在冷静的分析之下，便是不免深深叹了口气。

    “更何况，不是所有人都能使用轮回眼的。”

    “长门能使用轮回眼的原因，是长门原本就适合使用轮回眼。”

    “要是斑爷把轮回眼交给了卡卡西那样的忍者，哈，想必都不用斑爷出手，卡卡西就要死在轮回眼的超高负荷之下了吧？”

    “身为奈良一族族人的我，是否能适应轮回眼都是两说，在斑爷潜在的危险之下，我谋求轮回眼的计划根本就是一个败笔！”

    “加上获得轮回眼的长门，很有可能一直在斑爷的监视之下……”

    “我之前制订的计划，可能就要变一变了！”

    暗暗心道一声，越野回忆着原著剧情中长门的所有经历，越是往深层想，就越是感觉斑爷的谋划真的有种万无一失的感觉。

    不说别的，就说在长门成长时期，关于斑爷隐藏在幕后的影子吧！

    第一点，父母身死之后，携带着轮回眼的长门是怎样生活的？

    要知道，在遇见弥彦，小南之前，长门可是孤身一人在忍界之中游荡呢。

    一个孩子，能在战乱时期的忍界随意乱闯，恰好遇见了有能力生存的弥彦和小南吗？

    肯定是不可能的！

    所以，在幕后要是没有斑爷一直暗中保护长门的话，恐怕长门没遇见弥彦，小南，就在战乱时期的忍界死上无数次了。

    第二点，长门，弥彦，小南在没有人保护的情况下，是怎样进入三忍同半神半藏交锋的战场的？

    通过原著剧情的记忆，越野就能了解到，长门，弥彦，小南三人之所以能拜师自来也，多亏了他们误入了三忍同半神半藏交锋的战场。

    那么问题就来了。

    三忍同半神半藏交锋的战场外面，怎可能没有雨忍村，木叶村的忍者守护？

    退一万步来说，就算三忍和半神半藏交锋的战场，真的没有其余的忍者存在了，那么在半神半藏同三忍交锋的时期，普通人能在外面观战，而且存活下来都是一个奇迹吧？

    然后，还有第三点，就是非常重要的一点。

    同样是通过原著剧情的记忆，越野依稀记得，原著剧情中“黑化”的宇智波带土，是前去接触过弥彦，长门，小南一次的。

    那时候，斑爷已然身死，可是斑爷利用另一个隐藏boss黑绝，一直都在提醒着“黑化”的宇智波带土，关于斑爷的一些布置和想法。

    此时越野所在的世界里面，宇智波带土有可能未曾“黑化”。

    那么，根据原著剧情中的惯性，斑爷是不是有可能亲自前去接触一下弥彦，长门，小南三个人？

    紧接着，基于长门经历的一系列奇迹，还有斑爷有可能前去接触长门，弥彦，小南三个人的事情，越野想要从此次隐秘任务中获得利益的心思，便是一点点的淡化了。

    随后，越野更多思考的事情，便是怎样在这一次的任务中存活下来。

    而且，要说此时的越野还有更多的想法的话，那想法可能就是避免长门进一步的“黑化”了。

    假如，在志村团藏和半神半藏的阴谋之下，弥彦没有身死，长门未曾“黑化”的话，那么忍界的未来到底是怎样的？

    是不是未来代表反派的“晓”组织就没有可能出现了？

    想着能够额外完成一些隐秘的任务，很有可能改变忍界的走向，越野的心思忽然又一次变得火热了起来。

    然后，在剩余的三天时间里面。

    一方面思考着前往雨之国的计划，另一方面则是进行着修炼，进行着自己的研究工作。

    三天之后，越野便前去志村团藏那里，正式接受前往雨之国执行的隐秘任务。

    但是，当越野真从志村团藏那里获得了前往雨之国的隐秘任务，知道了任务内容之时，从木叶村匆匆离去的越野，眼神里面便是一直充斥着惊异的神色！

    而越野眼神中那抹惊异之色的原因，竟然就是因为志村团藏颁布的隐秘任务！

    志村团藏所颁布的任务，居然不是让越野配合半神半藏，铲除在雨之国境内的“晓”组织，或者是长门，弥彦，小南中的任何一人！

    志村团藏真正颁布的任务，竟然是要越野找寻一个机会，暗杀掉半神半藏！

    “果然，只要是和团藏合作，都等同于与虎谋皮！”

    “半神半藏，你号称半神，莫非就没有想过，你真正的敌人仍然是来自于外部，来自于你的合作者吗？”

    “说来也是，就算团藏想要获得火影的位置，可是他真的有必要借用你半神半藏的力量吗？”

    “有必要帮助你雨之国真正的统一吗？”

    “一个混乱的雨之国，才更加符合木叶的利益！”

    “现阶段，为了火影的位置，团藏还没有选择抛弃木叶的利益，所以你半神半藏的精妙算盘注定是打错了！”

    “不过，想要完成团藏吩咐的任务，还是有些困难的。”

    “想来我之前制订的计划……”

    “又要开始从长计议了！”

    默默的消化着，志村团藏想要谋害半神半藏的险恶计划，越野踏上前往雨之国的路途，很快便是离开了火之国的国境，步入到了雨之国的国境之内。

    但是，踏入雨之国国境的那一刻，越野却是并没有按照志村团藏吩咐的那样，直接前去半神半藏那里报道，争取早日获得半神半藏的信任，从而寻找机会暗杀。

    踏入雨之国的国境内部后，越野第一件做的事情，竟然是前去寻找“晓”组织的下落！

    显然，在长时间的赶路之中，越野在路途内已然是完成了自己的全面计划。

    而在越野的计划里面，他那暗杀半神半藏的任务，赫然不是从半神半藏方面下手的，反而是从“晓”组织方面下手的！

    “如果我的计划能顺利执行的话……”

    “那原著剧情中的一些悲剧，就真的有可能避免了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第237章浪忍？

    第237章 浪忍？

    “又下雨了。”

    “骨头……都要生锈了！”

    原著剧情中，描述雨之国总是说阴雨绵绵，越野已然还以为是玩笑，或者是夸张呢。

    谁想，进入雨之国的第三天里，越野便了解到雨之国的天气是有多么的糟糕了。

    因为进入雨之国之后，越野所在的三天里，就发现雨之国里面一共下了两场雨，一次持续了一天半，另一次则是同样持续了一天半，等于说越野在雨之国内部，就没有看见雨之国有过清朗的天气，真的是让久居火之国的越野有些不习惯呢。

    好在，越野身为忍者，无论什么样的恶劣气候都能克服一些。

    假如是换做穿越前的越野，可能在雨之国内待上那么两天的时间，就要重病躺在床上了吧！

    而在步入雨之国的三天时间内，越野的表现完全不像是前往这里执行隐秘任务的暗部，反而像是前来游玩的忍者。

    为什么这么说呢？

    原因就是，尽管越野在前往雨之国前，就制订好了作战计划，第一步准备要做的事情就是找寻“晓”组织的踪迹。

    可是真进入雨之国后，越野反而是变得不着急了。

    除了修炼之外，就是进行一下研究工作，简直就像是把志村团藏交待的任务放在了脑后一样。

    当然，越野的主要经历没有放在志村团藏交待的任务上面，其主要原因还是越野进行的实验。

    准备接受志村团藏交待的任务之前，大蛇丸不是把自己的实验室借给了越野吗？

    在大蛇丸的实验室里面，越野便是利用大蛇丸的一些实验品，进行了一次又一次的实验。

    还真别说。

    先前有了大蛇丸的提醒，越野步入到瓶颈期的研究工作果然是有了重要的突破。

    那重要的突破就是，越野在研究风属性查克拉“泯灭”新特性方面，顺利的研究出了一个计量单位！

    而越野所研究出来的计量单位，越野本人命名为“一人量”！

    意思就是，一人量的“泯灭”特性风属性查克拉，能够帮助一个普通人进行人体的活性化细胞！

    这真可谓是越野研究工作的一个里程碑！

    同样是越野自身研究的人体活性化细胞秘术的一个初步掌握啊！

    知道了普通人需要多少量的“泯灭”特性风属性查克拉，便能够活性化身体里面的细胞，越野之后只需要观察一名忍者，需要多少“人量”的“泯灭”特性风属性查克拉，便能把自己研发的新秘术作用在自己的身上了。

    然后，随着一点点的增量，越野就能把握多少“人量”的查克拉，能对自己产生效果。

    而在研究工作有了重要的突破之时，正值越野前往雨之国的途中。

    那个时候，越野就准备在火之国境内，看看是否能捕捉到其它忍村的忍者，用于自身的实验。

    可惜，有了四代水影侵入火之国的时候，木叶一方的警备明显是提升了不少。

    就因为如此，越野在火之国境内那真是一个外存的忍者都没有发现，既然是这样，越野只能把心思放在雨之国的忍者身上了。

    所以，越野进入雨之国境内三天的时间，都没能联络上“晓”组织，主要就是因为越野想活捉一个，活着是几个雨忍村的忍者进行实验。

    然而，雨忍村的忍者同样像是绝迹了一样，整整三天的时间都没有遇见一个，越野真感觉自己的运气有些差了。

    在雨水中漫步，越野的心情不免是越来越糟糕。

    尤其是回忆着三天的时间，自己简直是在做无用功，越野更是恨不得找一个忍者赶紧发泄一下，免得心中的火气积累太多，导致越野掌握不好自己的情绪，在后续的计划中出现任何闪失。

    但就像是上天为了改变越野的心情一样，在雨中漫步的越野忽然便感知到了查克拉的波动。

    那代表什么？

    那就代表，越野的身旁有忍者存在！

    “好！三天的时间果然是没有浪费，终于有雨忍出现在我的周围了吗？”

    “嗯……”

    “凭借着风之感知，这些个雨忍出现的位置好像就在我的左前方不远处！”

    “你们这些倒霉的雨忍，就用你们的性命，来成就我的新秘术吧！”

    “等等！居然不是雨忍，莫非……莫非是“晓”组织的人？”

    正在心中默默感叹，自己总算是遇见了雨忍村的忍者。

    谁想，褪下暗部服饰，平常装扮的越野前往了风之感知发现异常的位置时，竟是没有发现半个佩带着雨忍村护额的忍者！

    要知道，每一个忍村之中，都是有着每一个忍村的规矩的。

    就像是木叶村吧！

    除非是在休假的情况下，不然忍者必须要佩戴护额，证明自己的忍者身份。

    所以，当越野瞧见前方的几名“忍者”，身上的特征竟是没有半点雨忍村忍者的样子时，越野就不免有些怀疑面前的所谓雨忍，很有可能便是“晓”组织的成员！

    好吧！

    如果能是“晓”组织的忍者，那越野也不算是白费力气了。

    随后，注视着那几名“忍者”离去的方向，越野隐匿自身的气息，很快便是跟上了前方那几名“忍者”的脚步。

    但是，当越野凭借着风之感知，用于聆听前往那几名“忍者”的谈话之时，越野忽然发现事情有些乌龙了！

    因为，通过那些“忍者”的谈话，越野竟然发现前方的那几名“忍者”，既不是雨忍村的忍者，又不是“晓”组织的忍者，反而是……

    反而是几名流浪忍者！

    “四郎，你确定雨忍有可能经过这里吗？情报没错？”

    “放心吧！我的消息肯定是准确的，就看我们能活捉多少雨忍了！”

    “小心一些，雨忍可是受到过专业训练的，不是我们所能比拟的！能活捉一个就算一个，只要能拷问出雨忍村的忍术来，那我们这一趟就值了！”

    “大哥，我和四郎都知道，就不用你多废话了！”

    “哼，那我们就潜伏在这里好了，有点耐心，别露出马脚！”

    “知道了，大哥！”

    听着前方那三名流浪忍者的谈话，越野真的是有几分无语的感觉了。

    早在观看原著剧情的时候，越野就知道所谓的流浪忍者，到底是怎样的存在了。

    所谓流浪忍者，说白了就是一些乌合之众罢了！

    在流浪忍者里面，多数流浪忍者都是偶然间掌握了一些忍术，便以“忍者”自居。而少数的流浪忍者，则是依靠偷学其它忍村的忍术，或者是模仿其它忍村的一些秘术，仅仅掌握了一些皮毛而已，便游走于各国之间。

    所以说，越野用“乌合之众”来形容流浪忍者，真的就是非常精准的词汇。

    要不是面前的那几名流浪忍者，是要前去伏击雨忍村的忍者的话，或许越野都没有停留在这里的意思了。

    然而，就在越野很是瞧不起那些流浪忍者，暗暗想着这些流浪忍者，很有可能连几名雨忍下忍都无法战胜的时候，忽然越野的眼神中便闪过了一抹凝重之色！

    因为，在使用风之感知，用心观察那几名流浪忍者的行为时，越野竟然发现前方的三名流浪忍者，使用的忍术竟是非常奇特！

    在准备同雨忍作战的时刻里，那三名流浪忍者的手臂，竟然像是受过改造一般，变成了类似黑色藤蔓的物体！

    而越野在观察之中，发现了那三名流浪忍者的异状，第一反应就是这三名流浪忍者要么是有奇遇，要么是背后有高人指点。

    无论是哪一个原因，总的来说，这三名流浪忍者是让越野感觉有研究的价值了。

    紧接着，就在那三名流浪忍者真的等带了雨忍，很快便同雨忍交锋在一起的时刻里，越野便佩戴上了没有任何标志的暗部面具，一记风之瞬身便现身在了那三名流浪忍者，还有另外两名雨忍交锋的地点之中！

    “既然有几分研究价值，你们几个流浪忍者就归我所有了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第238章谁是黄雀（上）

    第238章 谁是黄雀（上）

    螳螂捕蝉，黄雀在后！

    当越野看中的三名流浪忍者，同两名雨忍交锋在一起的时候，雨忍便是蝉，流浪忍者便是螳螂，越野自然而然的便成为了最终的黄雀。

    特别是那三名流浪忍者，除了手臂处的古怪之外，其余方面的作战能力都等同于烂渣。

    所以，凭借着手臂上古怪的黑色藤蔓物质，那三名流浪忍者是好不容易压制住了面前的雨忍。但是，待到越野使用风之瞬身的身影，闪亮现身在三名流浪忍者，还有其余两名雨忍面前的时候，战局的胜利便是瞬间锁定在了那里！

    最终的胜利，必定只属于一个人！

    那个人就是佩戴暗部面具的越野！

    “疾风流！”

    “掌刃千本！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    风之瞬身使用，越野陡然现身而来，现身的瞬间便是使用了疾风流秘术。

    蔚蓝色的查克拉弥漫在越野的右手上面，继而便是三根掌刃千本飞射人出，对准的恰好就是那三名流浪忍者的方向。

    而且，越野的掌刃千本使用的非常精妙，命中的位置肯定不是那三名流浪忍者古怪的手臂上面，为的就是保存研究的目标。

    至于那区区三名流浪忍者，面临两名下忍级别的雨忍都是那么费力，怎可能是越野的对手？

    几乎是在使用掌刃千本的瞬间，越野便是飞速的解决掉了三名流浪忍者。

    并且，越野解决掉那些流浪忍者的掌刃千本，控制的力度都非常好，掌刃千本里面蕴含的“泯灭”特性风属性查克拉，只有区区三人量而已。

    旋即，便是那三名流浪忍者的身体，重重摔落在地面上的声音陡然出现。

    反而是那两名雨忍，真不愧是雨忍村的下忍！

    瞧见越野瞬间解决掉了三名流浪忍者，佩带着不知某个忍村的暗部面具，居然是没有丝毫戒备的意思，反而是准备前来答谢越野！

    开玩笑的吧？

    经过专业训练的忍者，竟然连一点危机意识都没有？

    突然有陌生的暗部出现，竟然是放松了戒备，准备前来答谢？

    看着那两名雨忍下忍的低劣素质，越野一时间语塞，都不知道用什么来形容那两名雨忍下忍好了。

    好在，越野需要的是**实验，而不是用尸体进行实验。

    所以，尽管那两名雨忍下忍真的是蠢到家了，可是越野仍然要留他们一条命。

    紧接着，利用四代火影密传的“加速”秘术，配合着渐渐掌握纯熟的日向一族柔拳，越野在单纯使用体术的情况下，便是飞快的解决掉了那两名雨忍下忍，继而就准备收拢那三名瘫在那里的流浪忍者，还有两名昏迷的雨忍下忍，寻找一处秘密的地点进行下一阶段的秘术卷轴。

    但在那一瞬间，连越野都没有想到的是，真正的黄雀竟然不是他！

    而是另有其人！

    那是越野刚刚结束作战的瞬间，同样是越野的风之感知又一次发现异常的瞬间！

    越野很难想象，在他结束作战的时刻里，居然有其余的忍者突现而出。

    而且，凭借着风之感知，越野居然发现那名忍者早早的便隐藏在了那里！

    如此情况，说明什么？

    说明越野所要面临的黄雀，其素质完全不是雨忍能够比拟的！

    能在隐匿身形的情况下，瞒过越野的风之感知，步入到越野周身三百米外的位置上，那名黄雀的实力等级少说都是精英上忍的级别！

    这样的对手，已然是需要越野重视了！

    随后，就在越野发现那名黄雀的踪迹之时，双手结印，越野就要使用影子分身术预防万一。

    可是恰好在越野准备使用影子分身术的时候，他离开木叶村之前，志村团藏那慎重的提示，忽然回荡在了越野的脑海之中！

    “越野，你记住。”

    “前去雨之国执行任务的期间，你有四件事必须要完成！”

    “第一，必须带着半藏的脑袋回来见我！”

    “第二，记住不要泄漏你自身的多数情报，尽可能的不好使用你们奈良一族的秘术。”

    “第三，你前去执行任务，不是我派你前去的，而是接受的水门的命令。”

    “第四，但凡是落入其它忍者的手中，没办法脱身，必须在第一时间结束自己的生命！”

    “若是其中有一点，越野，你没能做到的话……”

    “那返回村子之后，休怪我无情了！”

    很显然，越野离开木叶村之前，志村团藏的诸多提醒，都是越野必须要执行的。

    而志村团藏的这些提醒，同样也说明，志村团藏对待越野的要求，里面蕴含着的就是志村团藏未来掌握“根”部暗部的影子。

    只是，未来志村团藏对待“根”部暗部的要求，比对待越野更加严厉就是了。

    至于越野。

    可能他与志村团藏是合作的关系，但在志村团藏主动要求的情况下，越野最好是遵守志村团藏吩咐的规则。

    也是因为如此，回忆起志村团藏的提醒来，越野才没有使用影子分身术，而是只用自己研发的其余秘术，还有从四代火影那里掌握的一些秘术，用于同那名黄雀交手。

    但是，有一点不得不说。

    那就是越野下意识的使用影子分身术，使得他的情况变得不妙起来了。

    说来也是。

    假如越野之前顺利的使用影子分身术的话，那越野结印的时间就能忽略不计了。毕竟，那名黄雀前来进攻同样是需要时间的，越野使用影子分身术浪费的时间，稍后影子分身的神奇效果都能弥补，越野所要面临的情况只能越来越好，不可能变得越来越糟糕。

    反而是越野结印，没有使用影子分身术，就让越野耽误的时间比较多了。

    紧接着，那名黄雀现身而来，越野便是看见一抹黑影，趁着自己结印的空档，直接近身到了自己的面前。

    而在那名黄雀的身影，距离越野只有半米的时候，越野通过对方身上的气味，便是蓦然发现那名黄雀竟然是一名女性忍者，身上有着淡淡的香味！

    那么，在确定对方是女性忍者的情况下，越野就有几率用于赌博。

    赌博对方的体术不是很好，继续用体术交锋来弥补之前的劣势了！

    在那之后，只听“嘭”“嘭”“嘭”的几声，显然就是越野同那名黄雀用体术交锋，拳掌碰撞的声音！

    而那拳掌相撞的声音，同样能说明越野是赌对了！

    在使用体术交手的情况下，那名黄雀果真不是越野的敌手。

    如此一来，也是说明越野的体术造诣，就算是在精英上忍级别的交锋中都不是缺陷了！

    可是，想要通过体术来解决面前的那名黄雀，越野是必须使用疾风流秘术的。

    单纯的木叶刚拳流体术，或者是日向一族的柔拳，越野仍然无法用于解决精英上忍级别的忍者。所以，就在越野使用体术防御住了那名黄雀的凶猛进攻，使得自身的劣势渐渐减少之时，便是“嗡”的一声响！

    赫然是越野变幻疾风流掌刃千本，转换成了普通的疾风流掌刃，准备用于斩杀那名所谓的黄雀。

    然而，就在越野使用疾风流掌刃，几乎能确定杀死面前那名黄雀的时候，突然越野面前的那名黄雀一个后退，使得越野看清楚了那名黄雀的面貌特征，便是忽然让越野的瞳孔微微紧缩了一下！

    因为，在越野看清楚那名黄雀面貌的一瞬间里，越野竟是骇然的发现，他面前的那名黄雀居然是一个剧情人物！

    而且在雨之国的境内，那名黄雀还有着一个重要的身份！

    那身份便是“晓”组织的创建者之一！

    那名黄雀的名字，不用说都能知道，便是名为小南！

    “怪了！”

    “小南的身份那么重要，怎可能现身在雨之国的边境位置？”

    “莫非……周围有雨忍的埋伏吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第239章谁是黄雀（中）

    第239章 谁是黄雀（中）

    紫色的秀发，“晓”组织招牌般的风衣。

    在洞悉那名黄雀面貌装扮的情况下，越野要是没办法猜测对方的身份，便是“晓”组织创建者之一的小南的话，那越野熟悉的原著剧情根本就是一个笑话了！

    不过，正是因为越野能洞悉小南的身份，小南现身在雨之国的边界，才是更加让越野感觉到困惑。

    假如越野没有猜错的话，那根据志村团藏赐予的情报卷轴来看，半神半藏是早在志村团藏派遣越野等前部，前去雨之国之前，就已经准备要和“晓”组织的首领，弥彦，长门，小南三个人和谈，暗中再准备着灭除“晓”组织的计划了。

    那么，在这样的背景之下，小南不应该跟着弥彦，长门在一起，准备与雨忍村的首领半神半藏和谈吗？

    无缘无故的，小南为何能现身在雨之国的边境位置？

    刨除了所有的不可能，越野最终洞悉的真相便只有一个！

    那就是，小南之所以能现身在雨之国的边境，很有可能就是半神半藏的阴谋！

    原著剧情中，半神半藏用于威胁长门和弥彦的，不就是成为雨忍俘虏的小南吗？

    既然是这样，那小南孤身前往雨之国边境执行某种任务的最终秘密，就有可能是半神半藏设置的埋伏，用于在和谈之前捕捉小南！

    而越野先前的猜测，假如都是正确的话，自越野的双瞳中便是浮现出了一缕凝重之色，继而越野便是飞速的收起了疾风流掌刃的使用，在心中暗暗的分析道:

    “小南的现身，幕后要真的隐藏着半神半藏的计谋，那真正的黄雀就不是我，更不是小南了！”

    “很有可能，在小南与我交锋的时间里，半神半藏已然是在周围布置下了天罗地网！”

    “如此一来，小南最终所要面临的结果，就是遭遇半神半藏那个黄雀的生擒！”

    “而在没有表述我是团藏麾下的暗部情况下，很有可能就连我……”

    “所要面临的都是半神半藏那个真正黄雀的杀手吧！”

    “那么眼下，用小南作为我和“晓”组织搭线的那个人，就是最好不过了！”

    “而且，要是能在半神半藏的阴谋之下，顺利的救走小南的话，那未来弥彦身死的惨剧，就是真的有可能避免了！”

    暗暗心道一声，越野默默的点了点头，继而就准备带着小南逃离，这一处很有可能布置着天罗地网的地点。

    紧接着，没有时间顾虑那三名流浪忍者手臂的异常，更是没有那份时间收拢雨忍村忍者的尸体。

    越野便是在洞彻幕后黄雀很有可能是半神半藏的情况下，貌似逃走，实则却是引领着小南渐渐的离开了这一处很有可能藏有伏击的地方。

    至于小南为何要冲着自己出手，那就不是越野需要考虑的事情了。

    也可以说，若是火之国的内部突现没有任何忍村标记的暗部的话，越野第一时间的想法同样是灭掉那名身份不明的暗部。

    就因为如此，越野没有过多的怀疑小南追杀自己的原因。

    同样是因为如此，导致越野错失了一个了解真正幕后黑手是谁的机会！

    当然。

    没能洞彻真正的幕后黑手，未来到底能有怎样的影响，那不是现在的越野需要考虑的事情。

    此时，越野真正关注的事情，还是他与小南的作战。

    别看越野在交锋之中，能够轻松的从小南面前逃离，引领着小南一步步走出越野估计设立在那里的“陷阱”。但是，在轻松逃走的情况下，小南给越野制造的危险还是非常多的，可见小南那精英上忍级别的实力，同样不是吹嘘出来的！

    而且，在交锋的过程中，让越野都感觉到惊讶的是，小南除了在原著剧情中使用的秘术之外，像是体术，忍术，暗器等方面的造诣，那都不是常人所能想象的！

    就说体术方面吧！

    在原著剧情中，谁人看过小南使用体术与敌人交手？

    所以，很多人一点点的都认为，小南在体术方面的造诣很可能就是一个烂渣，就连之前与小南交锋的越野都是那么想的。

    孰不知，小南的体术能和越野拼成一个均势，而且是在追击中一直使用体术与越野交锋，就能证明小南的体术同样是上忍级别的。

    为什么呢？

    因为，越野本人的体术，乃是木叶刚拳流体术为根基，渐渐熟悉的日向一族柔拳为基础。

    辅佐上人体密藏开启的效果，加上长久进行超负荷负重训练的持久能力。

    越野的体术造诣，同意是介于上忍与精英上忍之间。

    那么，小南能用体术压迫住越野，就能说明小南的体术造诣同样是非常不错的了。

    只不过，小南的真正强势仍然表现在她使用的秘术方面，所以很有人都忽略了小南本身的体术造诣，还有其它诸如忍术，幻术，暗器方面的造诣罢了！

    而小南在其它方面的造诣，都能有上忍级别的层次，自然是和自来也脱不开关系的了。

    在自来也那三年的教导之中，小南，弥彦，长门便是在三年的时间内，打下了很好的基础。加上在雨之国内部，创建“晓”组织经历的一次又一次危机，小南等三人的成长速度，自然不是成长于忍村内的忍者能够比拟的。

    但是有一点，是毋庸置疑的。

    那就是小南在单纯使用体术的情况下，必然是没办法伤到越野的。

    在使用风之感知的情况下，小南但凡是准备使用体术出手，那她的出手节奏，出手套路，就都在越野的详细感知之中。在这样的情况下，越野若是用体术没办法纠缠住小南，那只能说越野的体术造诣就是一个烂渣。

    然而，越野的体术是烂渣级别的，那同样是不可能的事情。

    所以，当小南发现用体术没发现解决掉越野的时候，在追击越野的路途之中，小南便在追击的情况下暗暗心道一声，继而便开始飞速的结印了！

    “完全陌生的暗部，但隐隐的却给我一种熟悉的感觉！”

    “加上这个陌生暗部首次出现的方位来推断，那么这名暗部很有可能就是火之国木叶村的人了？”

    “木叶村的忍者，果然是和雨忍村的忍者拥有着完全不同的素质，完全不同的作战造诣！”

    “看来，想用相对节省查克拉的方法解决掉他，可能是有些麻烦了！”

    “可恶，在这么危险的情况下，居然要因为一个来自火之国木叶村的暗部耗费查克拉！”

    “眼下……唯有速战速决了！”

    暗暗心道一声，小南已然是结印完毕，继而就要在越野的面前展现自身的秘术。

    而在小南顺利使用自身秘术的情况下，结合她那精英上忍级别的实力，外加原著剧情中身为“晓”组织成员的记忆，越野有一点是能够肯定的，那就是他想要应付小南，都需要经历一番苦战。

    那样的情况，显然不是想要和小南好好谈谈的越野，想要预见的结果。

    所以，就在小南结印完成，一股强势的查克拉波动浮现在越野的风之感知中时，越野便是趁着小南的秘术还没有顺利施放而出的情况下，蓦然消失在了小南的视线范围之中！

    而且，待到越野下一次现身的时候，准备施放秘术的小南便是忽然发现！

    她用心在寻找的越野，已然是现身在了她的身后！

    “小南师叔，抱歉了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第240章谁是黄雀（下）

    第240章 谁是黄雀（下）

    “师叔？”

    “莫非那家伙是自来也老师的……”

    四代火影密传的瞬身术，真是出奇的好用。

    尽管，越野和小南都是精英上忍级别的忍者，想要分出胜负是非常艰难的，哪怕是扭转一点点劣势都是非常困难的。

    但在越野使用风之瞬身的情况下，只用了一个瞬身而已，越野的身影忽然消失，继而陡然出现，便是掌握住了同小南交锋时的主动权。

    而且，要说越野使用风之瞬身，乃是给了小南第一个出其不意的话。

    那么，越野现身在小南身后喃喃道出的那句话，便是第二个出其不意，便是越野直接使用的心理战！

    在没有“黑化”的时期里面，除了长门因为父母双亲的关系，仍然是对木叶村的忍者有那么一点点偏见之外，其余像是小南，弥彦，都是非常感激自来也的教导，隐隐的把教导他们三年的自来也，当做是父亲一般的人物看待的。

    所以，越野陡然现身而出，喃喃道出的那句“小南师叔”，便是使得小南在与越野交锋的情况下，都微微愣神了那么一瞬间的时间。

    就那么短短的一瞬间，小南回忆起来的事情很多，其中就包括和弥彦，长门在自来也麾下学艺的日子。

    然而，同样是那短短一瞬间的时间里，越野方面所能把握的优势就变得更大了！

    小南那么一瞬间的失神，在对付普通雨忍的时候，可能算不上什么。

    毕竟雨忍村里面，除了半神半藏比较厉害之外，其余的雨忍在素质，还有作战素养方面都是没办法和大忍村的忍者比较的。

    可是在面临越野，这样的精英上忍级别忍者的情况下，那么短短一秒钟的失神，就是一个非常大的破绽了！

    紧接着，便是趁着小南因为那局“小南师叔”，显得失神，露出破绽的情况下，越野为了日后能和“晓”组织建立关系，就没有使用杀伤力极强的疾风流秘术！

    下一个瞬间，只见蔚蓝色的查克拉光芒，绽放在了越野的手心里面。

    在零距离的情况下，越野赫然是使用了四代火影的另一个独门忍术！

    没有致命性，可是伤敌能力同样非常出色的忍术！

    螺旋丸！

    “嘭！”

    没有任何躲避的可能，在越野使用螺旋丸的情况下，螺旋丸的光芒直接同小南的身体碰撞在了一起。

    旋转，缠绕的蔚蓝色查克拉，集中在越野的右手手掌上面。

    在零距离的碰撞下，小南的身体便如同出膛的炮弹一样，在螺旋丸的威力之下倒飞了出去。

    假如，是在面对其它精英上忍的情况下，越野的下一步是怎样的？

    完全不需要问！

    若是面对其它精英上忍的话，越野下一步肯定是前去猎杀小南，而不是在那里等待着小南缓缓起身。

    此时，越野等待着小南缓缓起身，就是为了告诉小南，他其实没有半点恶意。

    要不然，哪怕是在面临小南的情况下，越野都是不可能用那句“小南师叔”，作用于心理战方面的。

    怎么说，越野的身份暂时都是需要保密的，如果不是特殊情况，越野怎能借用自来也，四代火影的关系，以小南为纽带连接未来极度危险的“晓”组织呢？

    可是，就在越野认为，他的一记螺旋丸，必定能够让小南认同他的实力，继而好好和他谈谈的时候，谁想惊人的一幕景象忽然映入到了越野的眼帘之中！

    手中的螺旋丸，的的确确是命中在了小南的身体上面，那是越野能够百分百肯定的。

    而在承受了一记螺旋丸的情况下，尽管越野是没有伤害小南的意思，可是在越野的想法里面，小南总能有几分知难而退，好好谈谈的想法了吧？

    不过，连越野都未曾想到的是，他的螺旋丸别说是伤到小南了，就说让小南有些知难而退的想法都有些困难！

    在小南倒飞而去的那短短几秒钟时间里，小南的身体出现了怎样的变化？

    “呼啦啦！”

    小南的身体刚刚倒飞出去，越野便看见小南的身体，竟是瞬间化作了一张又一张的白纸！

    而且，在身体变幻成白纸的情况下，小南不止是完全防御住了螺旋丸的威力，更是在身化白纸的瞬间，冲着越野展开了反击！

    “纸手里剑！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    那是完全化解螺旋丸威力的时刻，同样是小南稳住身形的时刻！

    几乎是在小南稳住身形的瞬间，越野便从小南的眼神里面发现，对方的眼神忽然变得坚定了起来，无疑是在说明越野的心理战全面失效。

    而且，稳住身形的顷刻间，越野很快便能看见小南的下丨半身完全消失不见了。而那消失的下本身，则是化作了一张又一张的白纸，形成了洁白的翅膀，出现在了小南的身后。

    熟悉原著剧情的越野，瞧见小南身体的变化，就知道小南是使用了自身的秘术，名为“式纸之舞”！

    然后，在使用自身秘术“式纸之舞”的情况下，自小南背后那双洁白的翅膀里面，便是忽然飞出了一张又一张的白纸。

    而那些白纸，自然不是普通的白纸。

    半空中，那些白纸便飞速的折叠，很快就变成了手里剑的模样。

    毋庸置疑的，那就是小南的另一个秘术，在使用“式纸之舞”的情况下，不需要结印就能使用的纸手里剑了！

    纸手里剑的飞射速度很快，隐隐的能够对越野这样的精英上忍造成一定的危险。

    可惜，越野的暗器造诣同样不低。

    所以，在小南飞射出纸手里剑的局面下，越野就从忍具包里面摸出了几支手里剑来，先是投掷手里剑化解了眼前的危机，继而便在心中暗暗想道:

    “不能使用奈良一族的秘术，又不能使用疾风流的秘术，我根本无法和精英上忍级别的忍者作战！”

    “没办法了，小南不是那么容易就和我和谈的人。”

    “既然是这样，那就只有冒险使用疾风流的秘术了！”

    “疾风流！”

    “掌刃！”

    “嗡！”

    有了志村团藏方面的限制，越野自身的力量无疑是受到了限制。

    也是因为如此，在没有办法的情况下，越野唯有使用疾风流掌刃，应付眼前拿出一部分实力的小南来。

    而在使用疾风流掌刃的时候，越野配合着自身的体术造诣，同小南交锋就变得轻松很多了。

    几轮的纸手里剑下来，配合着四代火影的“加速”秘术，风之感知，越野使用疾风流掌刃，赫然是击落了一轮又一轮的纸手里剑，很快便同小南拉近了距离。

    特别是在又一次使用风之瞬身，一个瞬间侵袭至小南面前的时刻里。

    嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，使用风之瞬身完毕的越野，一下便现身在了小南的面前。

    而且，那时候的越野，掌心处冒出的疾风流掌刃锋芒，赫然是距离小南的喉咙只有短短几厘米的距离。

    可能，只需要越野再前进几步，他就能收割掉小南的性命了！

    但是同为精英上忍的小南，真的就是那么容易击败的吗？

    完全没可能！

    而后，就连越野都发现了。

    当他使用疾风流掌刃，威胁着小南的性命之时，在没有察觉的情况下，小南已然是在越野的胸口处贴上了一张白纸！

    那张白纸，可不是普通的白纸，而是能够变幻成引爆符的白纸啊！

    那一瞬间，但凡越野有任何杀死小南的意思，小南就能引爆越野胸前的白纸，使得两人同时葬身在这里。

    不过，恰恰也是这样的情况，使得越野有机会和面前的小南好好谈谈了。

    可是在后一秒，在场中交战的越野，小南都万万没有想到的是，就在他们上一秒刚刚准备和谈的时刻里，下一秒便有一道黑影，突现在了越野和小南的身旁！

    而且，看着越野和小南接近两败俱伤的战况，那道黑影的瞳孔便是微微紧缩了一下，用冰冷的语气淡淡说道:

    “当一次黄雀，收获还真是不少呢！”

    “两个小鬼吗？”

    “半藏那家伙要支付给我报酬，看来是要翻一倍了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第241章锐枪突现（上）

    第241章 锐枪突现（上）

    “那群流浪忍者幕后，隐藏的果然是你！”

    “半藏的……”

    “爪牙！”

    蓦然间，在越野和小南交锋的地点，忽然一道神秘的黑影。

    而在那道黑影现身的时刻里，越野能够保证，原著剧情中从来都没有那道神秘黑影的记载！

    就是说，越野能够确定那道黑影，并不是原著剧情中有名的忍者。

    反而是小南！

    在那道神秘黑影现身的时刻里，双瞳便是微微紧缩了一下，直接便道破了那道神秘黑影的身份。

    但是，从小南那里听说，那道神秘黑影就是半神半藏的爪牙时，结合先前观察到的那些流浪忍者手臂处的异状，越野的眼神里面却是浮现出了狐疑的神色来！

    显然，那时候的越野是在怀疑着那道神秘黑影的身份！

    同时，越野更是暗暗的怀疑，那道笼罩在黑色抛弃里面，佩带着一个古怪白色面具的神秘黑影，很有可能并不是敌人的真实面貌！

    “原著剧情中，半神半藏是和团藏合作在了一起，可是从没听说过半神半藏有其它的合作者啊！”

    “还有，我和小南面前的那个家伙，浑身上下没有半点活人的气息，根本就不像是一个正常人类！”

    “非常偶然的情况下，我才能使用风之感知，感觉到对方心脏跳动的声音！”

    “这家伙到底是谁？”

    “真的是半神半藏的合作者，还是……”

    “还是来自于其它势力的敌人呢？”

    “真正的黄雀，就是我和小南眼前的这个家伙吗？”

    疑惑，真是一个接一个的出现。

    不过，在重重疑惑之中，越野唯一能确定的事情就是，他必须要解决掉面前那道神秘黑影！

    要不然，他和小南真的就有可能葬身在这里！

    可是，想着要解决掉那道神秘黑影，越野隐藏在暗部面具下的面庞，便是不禁扬起了一抹淡淡的苦笑。

    想要解决那道神秘黑影，说起来简单，做起来真的就是太难了。

    先不说那道神秘黑影的实力到底如何，就说越野和小南在互相争锋的情况下，有可能真诚的合作在一起吗？

    肯定不能！

    此时此刻，越野和小南的情况非常尴尬。

    一方面，越野是用疾风流掌刃，隐隐威胁着小南的性命。

    另一方面，小南则是用贴在越野胸口上面的引爆符，同样威胁着越野的性命。

    要是没有那道神秘黑影，情况还要好一些。

    无非就是越野和小南各退一步，好好的谈一下，看看有没有合作的可能就好了。

    反而是那道神秘黑影现身之后，越野和小南便用猜忌的目光，投射在了对方的身上。

    而越野和小南的猜忌，无疑是成全了那道神秘黑影！

    就在越野，小南，谁人都不想先让步的情况下，没有半点结印的迹象，那道神秘黑影便是突然冲着小南施放了一个忍术！

    “火遁！头刻苦！”

    “轰隆隆！”

    骤然间，火遁忍术施放完毕。

    熊熊的火焰，顺着那道神秘黑影的方向，便是袭击向了越野和小南所在的方向。

    要是越野和小南仍然不选择妥协的话，那越野和小南所要面临的结果，就真的是惨死在那道神秘黑影的手里了！

    当然。

    区区一个火遁忍术而已，尽管威力是有些惊人，但真的能秒杀越野吗？

    答案是不能！

    越野擅长的是风遁，从某方面看来是受到火遁克制的。

    可是别忘记，越野的风遁，可是性质变化极致两个阶段的风遁啊！

    在极致风遁的使用效果面前，除非是性质变化极致两个阶段的火遁，若不然越野使用的风遁，必然是能够吹垮那道神秘黑影使用的火遁的！

    更何况，退一万步来说，越野的风遁没办法克制那道神秘黑影的火遁。

    但凭借着自身的力量，越野仍然有信心，在那炙热的火遁下逃生，反而是小南的情况就显得有些不妙了。

    众所周知，火遁乃是完完全全克制着小南使用的秘术的。

    特别是在小南使用“式纸之舞”的情况下，若是没办法躲避那炙热的火遁，小南全身上下的每一寸血肉，估计都要在炙热的火遁威能下化作飞灰了！

    所以说，此时比越野更加紧张的，显然就是全面受到克制的小南了。

    然而，在面临致命的火遁之时，小南脑海中的想法，却是极度的挣扎！

    “怎么办？”

    “要是不躲的话，我在那家伙的火遁忍术下就是十死无生的结果！”

    “可是，我要是躲避的话，那我眼前的那个陌生暗部，就有可能趁机反扑！”

    “到底……到底该怎么办好呢？”

    很显然，此时小南所要面临的局面，那就是前有狼，后有虎。

    而且，就像是小南心里面想的那样，要是她进行躲避的话，越野就有可能趁机撕掉胸口上的那道白纸，脱离小南的掌控。假如，小南不躲开那致命的火遁的话，那就像是前面所说的那样，小南必定是葬生在那恐怖的火遁之下了。

    在那么危机的情况下，又要进行那么艰难的选择，小南必然是要犹豫不决的。

    估计，就算是越野，恐怕都要犹豫很久吧？

    但就在熊熊烈火，顺着那道神秘黑影的控制，已然是让小南感觉到灼热的气息扑面而来时，小南忽然愣在了那里！

    因为在小南愣住之前，小南竟是发现越野抱住了她！

    而且，在越野抱住小南的情况下，越野竟是没有冲着小南下杀手！

    反而是在抱着小南的情况下，使用瞬身术飞速的逃离出了那熊熊烈火的笼罩范围！

    “为什么？”

    逃出生天，神情冷漠的小南便是看向了越野，眼神中满是质问之色。

    而越野听着小南的话，自然是听懂了那句话中的潜在含义。

    短短一句“为什么”，小南想要询问越野的事情，总共有两件。

    第一件事，就是越野为何要抱着她使用瞬身术，为何要挽救她的性命。

    第二件事，小南则是想问越野，难道他就不怕自己恩将仇报，用引爆符杀死他吗？

    然而，面临小南的质问，越野隐藏在暗部面具下的面孔，只是扬起了一抹淡淡的笑容罢了。

    而且，并没有回答小南的问题，在小南发出质问的情况下，越野仅仅是用冷漠的目光，盯着前方的那道黑影，淡淡的说道:

    “小南师叔，现在我们要是想活命的话，需要的就是真诚的合作。”

    “所以，我希望通过刚刚的事情，建立我们互相之间的信任，想必小南师叔你应该知道怎样做吧？”

    “我们既然有共同要杀死的敌人，那就不能有犹豫！”

    “到底是合作，还是继续互相猜忌……”

    “就看小南师叔你的决定了！”

    越野话音刚落，他手掌间的蔚蓝色查克拉光芒，忽然变得越发闪耀了。

    那无疑就是越野加强使用了疾风流掌刃，准备与小南合作杀死那道神秘黑影的决心！

    反而是小南，听着越野淡淡说出来的话，冷哼了一声。

    但在“哼”了一声之后，越野便发现他胸前的白纸消失了！

    那就说明，小南在面临那道神秘黑影的情况下，同样是准备和越野合作了！

    所以，当小南同样表明要精诚合作的时候，越野的全部注意力，便是放在了面前的那道神秘黑影身上。但在偶尔用余光瞥向小南，瞥见小南那张冷漠掩盖下的精致面孔时，越野却是不免在心中暗暗的想道:

    “阴差阳错之下，计划中的第一步……”

    “总算是完成了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第242章锐枪突现（中）

    第242章 锐枪突现（中）

    越野计划中的第一步是什么？

    那就是与“晓”组织建立关系，从“晓”组织的内部全面完成计划。

    而在越野和小南的精诚合作期间，越野就等于是和小南建立了友善的关系。

    在这样的情况下，打入“晓”组织的内部还有问题吗？

    自然是没有！

    毕竟，小南在弥彦，长门的心中，占据的位置乃是非常重要的。

    若是能获得小南的信任的话，别说是和“晓”组织合作了，越野的某些意见甚至都能够影响到长门，弥彦两个人了。

    当然。

    想要通过小南，影响弥彦，长门，那还需要越野的努力。

    现在越野需要解决的第一个难题，恐怕就是他面前的那道神秘黑影了。

    只可惜，有志村团藏的限制在那里，越野没办法使用奈良一族的秘术。

    要不然，无论是使用奈良一族的秘术，应付面前的那道神秘黑影，还是使用影子沟通术，与小南进一步的沟通，都能让越野面临的情况越来越好。

    那么，既然没办法使用影子沟通术，越野只能与小南进行语言上的沟通了。

    紧接着，就在越野和小南刚刚建立合作关系的时候，那道神秘黑影竟又是面向了越野，小南所在的方向。而且，就如同之前那道神秘黑影的袭击一般，又一次展开进攻的时候，那道神秘黑影赫然又是使用了一个火遁忍术。

    恰恰便是那道神秘黑影两次使用的火遁，使得小南那精致的面孔上都不禁蒙上了一层苍白！

    “喂，那家伙好像是火遁忍术的精通者，那我……”

    “那我在合作期间，可能是没办法帮你了！”

    “嗯，我知道！”

    小南很是无奈的诉说着事实，越野便是默默点了点头，没有多说什么。

    毕竟，就算是不了解原著剧情，通过小南之前使用的秘术，越野都能断定小南是没办法同火遁精通者交锋的。

    只要是火遁的精通者，有是深深克制着小南的秘术。

    所以，小南就算是精英上忍级别的忍者，那又能怎样？

    在面临克制的情况下，忍者所要面临的情况往往就是那么的尴尬。

    越野坚定的要走全能型忍者的道路，无非就是希望以后能克制自己的人越来越少罢了。

    因为，克制自己的人越来越少，就代表着自身的实力越发恐怖！

    而在小南没办法协助越野的情况下，越野就只能单独面临那道神秘黑影的威势了。

    从现阶段来判断，越野很快的便分析出，面前的那道黑影很有可能是忍术型的忍者，精通的便是火遁忍术。

    那么，普遍忍术型忍者的缺陷是什么？

    缺点方面就是体术！

    想要成为全能型忍者的人很多，可惜能成为全能型忍者的人寥寥无几。

    在普遍情况下，精通忍术的人，体术都不是很好。

    反之则是一样，精通体术的人，往往忍术都不是很好。

    假如，体术和忍术能够兼备的话，那么该名忍者的幻术，暗器造诣，很有可能就是缺陷方面。

    然后，根据普遍的情况来获得经验，越野便在加强疾风流掌刃的情况下，利用“加速”秘术，如若鬼魅一般的现身在了那道神秘黑影的前方。

    此时此刻，不用想都能判断出。

    下一个瞬间，就是越野和那道神秘黑影正面碰撞的瞬间。

    所以，当越野现身在那道神秘黑影前方的时刻里，小南都是非常凝重的注视着越野，希望越野能顺利的斩杀那道神秘黑影。

    但就在越野前一秒，刚刚凭借着“加速”秘术增幅的速度，风之感知的恐怖感知，近身至那道神秘黑影前方的时候，让越野万万没有想到的事情发生了！

    短短一秒钟，利用疾风流掌刃，配合着风之感知，越野便是避开了那道神秘黑影的攻击，落下了手掌，飞快的斩落在了那道神秘黑影的双臂上面。

    而在疾风流掌刃的锋利切割之下，不用说都能猜到，那道神秘黑影的双臂肯定是尽数斩落在了那里！

    既然双臂都被疾风流掌刃的锋利斩落了，那越野还需要顾虑什么？

    紧接着，脚下爆发查克拉，只听“嘭”的一声！

    越野便如同出膛的子弹一般，直接现身在了那道神秘黑影的面前！

    可是恰好是越野如同出膛的子弹一般，直接现身在那道神秘黑影面前的顷刻间，意外忽然发生了！

    那一瞬间，越野的双瞳都是微微紧缩了一下！

    那一瞬间，旁边观战的小南都是倒吸了一口冷气！

    同样是在那一瞬间，越野和小南都万万没有想到的是，那道神秘黑影竟是用自己的双臂埋下了伏笔，为的就是掩盖自己的体术，或者说是近战实力！

    就在越野右手保持着疾风流掌刃，绽放着蔚蓝色查克拉的情况下。

    下一秒，越野就要用疾风流掌刃，深深的刺入到那道神秘黑影的胸口当中，粉碎对方的心脏。

    可是就在那一秒钟时间内，那道神秘黑影断掉的双臂处，突然冒出了如同藤蔓一般的黑色物质！

    那黑色物质，坚固的程度简直是超出了越野的想象！

    待到越野发现异状突生，就要使用疾风流掌刃，斩断那一团又一团的黑色物质之时，只见耀眼的火花碰撞而出！

    那一刻，越野蓦然发现，那些黑色物质竟是能正面防御住疾风流掌刃的威力不说！

    而且，待到越野又一次变招，准备使用掌刃千本，粉碎那一团团的黑色物质之时，谁想越野那附带着“泯灭”特性的掌刃千本，撞上那一团团的黑色物质，都是被硬生生的弹开了！

    “风之瞬身！”

    “嗖！”

    没有办法！

    无论是疾风流掌刃，亦或者是掌刃千本，都没办法破开那坚固的黑色物质，就代表越野的疾风流秘术全面失效！

    而在没有办法的情况下，越野所能做的就是保全自己。

    所以，风之瞬身使用，越野便是飞速的现身在了小南的身旁。

    但在小南的身旁，越野却是没有寻求帮助，反而是盯着那一团团的黑色物质，暗暗的分析道:

    “要是我没有猜错的话，那几名流浪忍者手臂处的异常，就是我眼前那个神秘家伙的手笔了！”

    “双臂尽断，仍然是能控制那诡异的黑色物质，那一团团貌似藤蔓的黑色物质到底是什么？”

    “莫非，那个神秘的家伙给我一种不像是人类的感觉，就是因为那个神秘的家伙身体里面充斥着那种黑色物质？”

    “那种黑色的物质，好像……”

    “好像有些熟悉呢？”

    隐隐的有种熟悉的感觉，越野回顾着原著剧情的种种片段，蓦然一惊！

    越野惊异的原因是什么？

    原因就是，越野回忆起了原著剧情中的某个家伙，就如同面前的那道神秘黑影一样，掌控着诡异的黑色物质！

    那个家伙，就是未来“晓”组织的成员！

    不死二人组之一，名为角都的恐怖存在！

    角都那个家伙，不就是使用那诡异黑色物质的影子强者吗？

    那黑色物质，不！

    应该说是黑色触手，便是角都掌握的某种秘术，名为地怨虞！

    但是，观察着面前那道神秘黑影，无论是怎样看，越野都没办法从那道神秘黑影的身上，看见半点角都的影子。

    那就说明，越野面前的那道神秘黑影，最多是受到了角都的控制，而不是角都本人！

    紧接着，结合原著剧情中角都的种种情报，种种弱点，很快越野的目光便锁定在了那道神秘黑影的白色面具上！

    凭借着原著剧情中的记忆，此时的越野基本能够确定，那道神秘黑影的弱点必定就是在那白色的面具掩盖下了。

    只是，之前使用的疾风流掌刃，掌刃千本，都没有办法粉碎地怨虞的恐怖防御，就导致越野明明知道那道神秘黑影的弱点，都要面临一个非常尴尬的情况！

    那就是越野，暂时没有杀死那道神秘黑影的招数！

    “可恶，在我不能使用奈良一族秘术的情况下，到底哪种秘术能够突破地怨虞的恐怖防御呢？”

    “难道在小南，还有那个有可能就隐藏在周围的角都面前，我要揭开那一张底牌吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第243章锐枪突现（下）

    第243章 锐枪突现（下）

    底牌，在普通情况是万万不能轻易揭开，万万不能轻易让人知晓的。

    正所谓，人在江湖飘，底牌怎能少？

    在越野的修炼生涯中，开始的时候，无疑的加速修炼，研发功能，就是越野掌握的底牌之一。毕竟，能够凭借着的加速修炼尽快掌握力量，能够凭借着研发功能掌握一个又一个神秘，且蕴含神奇效果的奈良一族秘术，越野便是能在自身处于劣势的情况下，依靠这两张底牌用于翻盘了。

    那么，越野初期的底牌乃是的加速修炼，还有的研发功能，现在越野的底牌又是什么呢？

    底牌有三！

    第一张底牌，无疑仍然是越野利用的研发功能，成功掌握的一个又一个奈良一族秘术了！

    因为，在初期的时候，越野的实力低下，快速的成长就是越野所要面临的第一个难题。

    而在那样的情况下，有着的加速修炼丨功能，越野能随意的修改修炼列表中的忍术，秘术修炼进度，无疑是能让越野成长的更快一些。但是，随着越野的实力一步步提升，不得不说的加速修炼，基本上是没有太多的功用了。

    毕竟，现阶段身为精英上忍的越野有着自身的成长道路，越野总不能胡乱补充他人的忍术，秘术，影响自身的存在吧？

    更何况，技多不压身是好事。

    可是技多不压身，那必然是有着一个先决条件的。

    就是越野想要掌握的技能，乃是适合他成长道路的技能，条件明显是变得苛刻了。

    反而是研发功能，能够不断的研发适合越野的奈良一族秘术，乃是对越野自身帮助最大的金手指了。

    可惜，在面临那道神秘黑影的情况下，有着志村团藏方面的约束，越野是不能使用奈良一族的秘术了。

    如此一来，越野肯定是没办法动用奈良一族秘术的底牌了。

    若不然，只是斩杀那道神秘黑影，只是战争角都控制下的一个傀儡而已，此时的越野还需要烦恼吗？

    至于越野掌握的第二张底牌，不用说，那肯定就是越野自身研发的疾风流秘术了。

    然而，无论是疾风流掌刃，还是掌刃千本，都是没有办法粉碎那道神秘黑影的恐怖防御，弄的越野所要面临的情况就比较尴尬了。

    因为，越野掌握的第三张底牌，便是时空螺旋丸的特性了！

    利用时空螺旋丸的特性，别管是使用指尖螺旋丸，还是使用普通的螺旋丸。

    越野都是有把握在那道神秘黑影无法察觉的情况下，瞬间粉碎代表他要害位置的白色面具的。

    可是，越野的尴尬，就尴尬在这里。

    使用时空螺旋丸的特性，那道神秘黑影，还有那道神秘黑影幕后的角都还好说一些，越野有把握不留痕迹的处理掉那道神秘黑影，令身为影级强者的角都都看不出破绽来。

    但是小南呢？

    既然是要合作，既然是要利用小南打入“晓”组织的内部，越野总不能使用完时空螺旋丸的特性，就把小南灭口吧？

    先不说灭口小南，越野有多少把握。

    就说情势所逼，越野都不能冲着小南下手。

    那么，现今仍然没有万全的把握获得小南的信任，越野若是连最后的底牌都动用了，万一解决了那道神秘黑影之后，小南忽然翻脸怎么办？

    在越野穿越之前，有句话是江湖险恶。

    而越野所在的忍界，那是要比江湖还要险恶的地方。

    在表面上精诚合作，实则各有所思的局面下，越野肯定是不愿意暴露自己的所有底牌的。

    所以，就在尴尬之色浮现在越野的双瞳之中，而前方的那道神秘黑影利用地怨虞的恐怖效果，顺利的压制住越野的时候，正处于犹豫中的越野，双瞳中便是忽然冒出了一抹精光！

    显然，到底应该怎样解决掉面前的那道神秘黑影，越野已然是有了想法！

    “既然没办法动用最后的底牌，那就只有试试那招了！”

    “虽然那招秘术，仍然是处于一个研发的初级阶段……”

    “但在这样的关头，也是有拼了！”

    越野暗暗心道一声，继而便是“嘭”的一声响！

    四代火影密传，“加速”秘术再一次使用而出，越野赫然是在使用“加速”秘术的情况下，又一次冲向了那道神秘黑影所在的位置。

    只不过，在越野抱着拼一拼的想法，又一次袭击至那道神秘黑影面前的时候，别说之前完全压制越野的那道神秘黑影了，就连小南都不是很看好越野。

    为什么？

    原因很简单，就因为越野之前与那道神秘黑影的比拼，致使小南都看穿了越野所要面临的尴尬。

    只是，在表面上精诚合作的情况下，小南眼睁睁看着越野直冲而去，并没有出言打击越野的自信心罢了。

    但是在心中，看着越野莽撞的冲向了那道神秘黑影，小南却是早早的便做好了准备！

    “那家伙这样冲向半藏的爪牙，是没有半点胜算的！”

    “我该怎么办？”

    “是继续在旁边看戏，还是出手帮帮他？”

    “如果他能表现的像之前一样，那我突然出手，倒是有几分把握战胜半藏的人！”

    “况且，我之前都说要和那家伙精诚合作了，既然是这样的话……”

    “那斩杀半藏爪牙的重任，看来最终还是要落在我身上了！”

    分析了一下眼前的局面，小南深深的叹了口气，已然是做好了出手的准备。

    可是，正当小南暗暗想着，只要越野能像之前那样纠缠住那道神秘黑影，她便准备伺机出手的时候，定眼再看向前方的战局，自小南的双瞳中便是流露出了一抹惊骇之色！

    而那惊骇之色，显然不是因为小南眼前的景象，乃是越野突然爆发，斩杀了那道神秘黑影的景象！

    真正让小南感觉到惊骇的是，先前都能够与那道神秘黑影抗衡的越野，居然是在短短几个回合的交锋中，就要丢掉自身的性命了！

    “嗖！”

    那是越野刚刚使用“加速”秘术，直冲向那道神秘黑影的瞬间。

    又一次使用疾风流掌刃，越野右掌包含在蔚蓝色的查克拉里面，直接冲向了那道神秘黑影的前方。

    反而是那道神秘黑影，瞧见越野直冲而来，眼神中便是浮现出了一抹不屑之色。

    他是在不屑，越野居然连头脑都不会使用，就那么慌忙的冲过来！

    后面的结果就不用多说了！

    在地怨虞的恐怖防御之下，火花不断的冒出，越野的疾风流掌刃那是丝毫没有办法粉碎地怨虞的防御。

    而且，恰好是趁着越野的疾风流掌刃，没办法粉碎地怨虞防御的时刻里，越野之前斩断那道神秘黑影的两条手臂里面，突然便是冒出了无数的黑色触手，瞬时间缠绕在了越野的双腿上面！

    那一刻，越野同那道神秘黑影相差的距离，整整有三十米！

    除非，越野不顾暴露底牌，使用时空螺旋丸的特性。

    若不然，在那黑色触手的缠绕下，越野就是一个活靶子，情等着那道神秘黑影斩杀呢！

    旁边的小南忽然瞧见越野的惨状，眼神中自然是流露出了一抹惊骇之色，下意识的就要前去挽救越野。

    可惜，太晚了！

    轻蔑的目光落在小南的身上，那道神秘黑影便是扬起新蔓延而出的黑色触手，准备要收割掉越野的性命了！

    然而，就在那道神秘黑影，很是自信下一幕出现的景象，必定就是越野惨死在他面前的景象时！

    蓦然间！

    “嘭！”

    越野右掌使用的疾风流掌刃上面，突然便是延伸而出了宛若锐枪一般的光芒！

    而且，就在疾风流掌刃忽然发生变化，如同锐枪般的光芒突然延伸而出时，那道神秘黑影的白色面具，竟然是在那道锐枪突现之下，瞬间粉碎在了那里！

    “疾风流！”

    “掌刃锐枪！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第244章百里追杀（上）

    第244章 百里追杀（上）

    “咔……”

    “咔……”

    白色面具一点点的粉碎，那道神秘黑影便是“噗通”一声瘫落在了地面之上。

    而在之前，准备前去援助越野的小南，忽然发现面前原本极度强势的敌人，就那么简单的死于越野手中，双瞳中的惊骇之色不禁越发浓郁起来。

    特别是把目光投射在越野身上，看着越野执掌那道蔚蓝锐枪的身影之时，小南在惊骇之余，便是不禁暗暗心道:

    “身为风遁精通者的他，早早就看穿半藏麾下爪牙的弱点了吗？”

    “怎么可能？”

    “在之前的交手中，那家伙出手只要再慢一点，他就要死在半藏的爪牙之下了！”

    “到底是什么，让他有绝杀半藏爪牙的决心？”

    “是信心吗？还是……还是某种直觉？”

    暗暗心道一声，惊骇之色瞬间消失，小南的眼神里面转而便充斥起了凝重之色来。

    果然，就和越野之前估计的差不多。

    尽管越野和小南为了解决那道神秘黑影，算是精诚合作了一下。

    但是，那道神秘黑影身死之后，小南下意识的想法，仍然是要防范越野，而不是和越野好好谈谈。

    接下来，在小南的脑海之中，浮现而出的便是“晓”组织收集来的情报了。

    只是，非常可惜！

    现今的“晓”组织，可不是原著剧情中的那个“晓”组织。

    在脑海中回忆许久，小南都没有发现木叶村里面，何时出了越野这么一号人物。唯有在回忆起那句“小南师叔”的时候，小南才初步判定越野是四代火影的弟子，毕竟四代火影乃是自来也的徒弟，在忍界里面已然不是什么秘密了。

    而在那道神秘黑影身死，周围飞舞的黑色触手都尽数瘫在地上时，小南方面是在顾虑着越野，越野脑袋里面所想的东西又是什么呢？

    答案就是，越野脑袋里面所想的东西，乃是他刚刚使用的疾风流新秘术！

    名为，疾风流・掌刃锐枪！

    “成功了？不，是失败了！”

    “当我准备研发掌刃锐枪的时候，我是准备模仿原著剧情中的宇智波二柱子，把卡卡西教导给他的千鸟，改造成千鸟锐枪那样的中距离，高杀伤的秘术！”

    “那么，我需要研究的东西很简单，无非就是把疾风流里面的掌刃和剑刃结合在一起罢了！”

    “疾风流剑刃创造出来之后，我就很少用，因为疾风流剑刃的使用需要一个媒介，而我在正常情况下都是不使用武器作战的。”

    “哪怕我在身为暗部的情况下，一直都背着那把特制太刀，可是有了疾风流秘术之后，那把特制太刀我不是仍然很少用吗？”

    “如此一来，把疾风流里面的掌刃和剑刃结合在一起，创造出新的掌刃锐枪来，就是我在疾风流秘术上的一个崭新突破了！”

    “可惜……”

    “我刚刚使用的掌刃锐枪，哪里是把掌刃和剑刃结合在了一起？”

    “我刚刚使用的掌刃锐枪，完全就是掌刃千本的一个升级版本！”

    “而且……而且是双刃剑性质的掌刃千本升级版本嘛！”

    无奈苦笑一声，越野收回了掌刃锐枪的时候，旋即便是那道蔚蓝色光芒，顺着那道神秘黑影粉碎的白色面具，缓缓回归到越野掌心处的景象出现。

    而越野隐藏在暗部面具下的面孔，此时扬起了一抹淡淡的苦笑，主要原因必定就是掌刃锐枪的使用“失败”。

    特别是盯着红肿的手掌，发现之前使用掌刃锐枪的手掌都失去知觉的时候，越野嘴角扬起的那抹苦笑，更是变得浓郁了几分。

    但是，越野的掌刃锐枪真的是研发失败，使用失败了吗？

    不是的！

    越野的掌刃锐枪，尽管没有按照越野之前的想法使用而出，却是以另类的方法使用成功了！

    假如，掌刃锐枪真的是疾风流秘术里面，掌刃和剑刃的结合体的话，那越野的掌刃锐枪是按照他的想法研发而出，可是威力必定是不如越野现在使用的掌刃锐枪！

    现在越野使用的掌刃锐枪，看起来像是疾风流秘术里面掌刃和剑刃的结合，实则不然！

    因为，在越野的掌刃锐枪里面，延伸而出的锐枪不是疾风流剑刃！

    用最为简单的方式来描述，那闪耀而出的掌刃锐枪便是一根巨型的掌刃千本！

    掌刃千本蕴含的特性是什么？

    那是风属性查克拉的“泯灭”特性啊！

    如果，越野之前使用的掌刃锐枪，真的是完成了掌刃和剑刃的结合。那么，以后越野想要在掌刃锐枪里面添加风属性查克拉的“泯灭”特性，必定就是一个升级的过程，只是那个过程需要时间的积累，少说都需要越野耗费几年的苦心研究！

    反而是现在，越野的掌刃锐枪伤人又伤己，看似是一把双刃剑！

    但在无意中使用出更加强劲，蕴含着风属性查克拉“泯灭”新特性的掌刃锐枪时，掌刃锐枪延伸而出的锐枪里面，不仅仅是包含了掌刃，剑刃结合的完美特性，更是蕴含着风属性查克拉的“泯灭”新特性，可谓是威力惊人！

    尤其是根据越野的观察，当他使用掌刃锐枪粉碎那道神秘黑影的白色面具时，自延伸出去的掌刃锐枪里面，竟是蕴含着无数肉眼无法发现的掌刃千本，隐隐的有几分风遁・螺旋手里剑之术爆发威能的影子之时，自越野面庞上扬起的那抹苦笑便是消失了。

    取而代之的，则是一抹淡淡的微笑。

    “虽然，我的掌刃锐枪没有按照我原本的设计理念发现，但掌刃锐枪存在着伤人又伤己的负面因素的同时，无疑是让我掌握了一个更加强劲的恐怖秘术！”

    “嗯……”

    “以后我在完善掌刃锐枪的时候，所要进行的研究工作，无非就是完美的掌控罢了！”

    “只要掌刃锐枪能在单纯伤人的情况下使用，那么疾风流掌刃锐枪……”

    “就是我迈入影级关卡的一个强劲秘术了！”

    有失有得，越野脸庞扬起的那抹淡淡笑容中，无疑是充斥着无尽的喜悦的。

    只是，当越野默默盘算着自身的收获，按照之前暗部的习惯，就要前去检查那道神秘黑影到底死透没有的时候，忽然一幕诡异的景象映入越野的眼帘之中，直接便让越野那蕴含笑意的瞳孔微微紧缩了一下！

    那一刻，越野看见了什么？

    越野竟然是看见，那道黑影瘫落在地面上的身影，微微蠕动了一下！

    就是那么一点点蠕动，肉眼都没办法轻易察觉的蠕动，使得越野的背脊上冒出了一层又一层的冷汗！

    特别是越野将惊疑的目光，从那道神秘黑影的身上，转移至小南的身上之时！

    突然，“嗖”的一声！

    又是一道黑影，蓦然现身在了小南的身后，便是不禁让越野直接惊呼了出来！

    “小南师叔，小心后面！”

    “嘭！”

    晚了！

    越野的提醒仍然是晚了，或者说是小南的疑心太重了！

    假如，越野发现异常能发现的更早一些，惨剧就有可能避免了！

    假如，小南没有怀疑越野有着不良心思，第一时间便转身应付那道现身而来的黑影的话，那惨剧同样有可能避免！

    但在世界上，就是没有假如那么一说！

    所以，在没有假如的世界里面，那道黑影蓦然现身而来，便是控制着飞舞的黑色触手，一下便深深的刺入到了小南的双腿之中！

    反而是越野，看清楚那道袭击小南的黑影的面貌之时，他胸前内的心脏都是为之颤抖了一下！

    “那是……”

    “那是角都？！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第245章百里追杀（中）

    第245章 百里追杀（中）

    角都！

    是真的角都！

    尽管越野通过之前那道神秘黑影，早早的便推断那道神秘黑影是角都控制的傀儡。

    可是，当角都真正现身在越野，小南面前，而且一轮偷袭便是重创了小南的情况下，早就有心理准备的越野，胸前内的心脏仍然是不禁狠狠的颤抖了一下！

    因为，了解原著剧情的越野，可是深深的清楚角都到底有多么恐怖啊！

    角都！

    少数不多，如同怪物一般的存在。

    在原著剧情里面，角都给越野的第一印象是什么？

    那就是漩涡鸣人的经验宝宝！

    身为反派boss，“晓”组织不死二人组之一的存在，角都的出现就像是为了成全漩涡鸣人，成就风遁・螺旋手里剑之术的威名一样！

    然而，真正的角都，莫非真的就是经验宝宝吗？

    能在暗杀初代火影失败的情况下逃生，老牌影级强者角都真的就是一个废物吗？

    肯定不是！

    先不说角都掌握着泷忍村的秘术，也就是名为地怨虞的黑色触手，通过地怨虞的秘术能够控制五个心脏，等同于拥有五条命，还能利用那些心脏使用不同属性的遁术。

    就说角都没有叛出泷忍村之前，他便能从初代火影手中逃生的恐怖实力，那都不是常人能够想象的！

    尤其是角都陡然现身，便是重创了越野的合作者小南，更是让越野所要面临的情况雪上加霜。

    地怨虞所化的黑色触手，直接贯穿了小南的双腿，失去小南失去了自由活动的能力。那么，想要保全小南的性命，越野就需要带着小南这个累赘同角都交手，同一名真正的影级强者交手，那是何等的压力？

    所以，瞧见角都重创了小南，越野便是没有丝毫犹豫！

    “风之瞬身！”

    “嗖！”

    短短一瞬间，越野使用风之瞬身，下一秒便现身在了小南的身旁。

    紧接着，双手结印！

    奈良一族s级秘术，影之盾使用而出！

    那一瞬间，越野都是顾不得志村团藏的约束了，在小南和角都的面前便是使用了奈良一族的秘术。

    而在那时候，多亏了越野使用了影之盾！

    脚下的黑影，蓦然化作盾牌防御在了前方，继而便是“嘭”“嘭”的几声响！

    角都控制下的黑色触手，赫然是在越野现身的瞬间，便是重重的击落在了影之盾的上面！

    如果不是越野早有准备的话，可能前去营救小南的他，就要变成角都手中的第一个亡魂了！

    然而，尽管越野使用了影之盾，而影之盾又是一个s级奈良一族秘术，防御能力丝毫不亚于地怨虞化作的黑色触手。可是，仅仅是抗住了角都的两记重击而已，越野便发现了一个让他非常绝望的事实，那就是影之盾在角都的强攻之下，只能抵御住两记重击而已！

    “开什么玩笑？”

    “单单使用地怨虞，角都的力量就那么强？”

    “原著剧情中，卡卡西，漩涡鸣人他们，就是在和角都这样的怪物交手吗？”

    “看来，未曾踏入影级之前，尤其是带着小南这个累赘的情况下，我是不可能在角都手中讨到半点好处了！”

    “既然是这样……”

    “哼！”

    冷哼一声，越野眼神中满是自信之色，继而深深的瞥了一眼，越野便在心中暗暗想道:

    “既然是这样，那就只有逃了！”

    “比速度的话，角都，一万个你都不可能是我的敌手！”

    “风之加速！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    很显然，若是没有小南的话，越野肯定是愿意与角都交手的。

    毕竟在影级强者的压力下，越野才能飞速的进步，尽可能快的跨过前方的那道屏障，成为影级强者殿堂中的新成员。

    可惜！

    越野在雨之国境内，需要谋划的事情太多了！

    不止是志村团藏的任务，还有“晓”组织的未来。

    就说角都这个原著剧情中“晓”组织的成员，忽然现身在了雨之国的境内，越野都需要好好提防一下隐藏在角都幕后的那人！

    凭借着越野的分析，角都幕后隐藏的人是谁？

    首先，越野排除的第一个目标，就是吩咐他前往雨之国执行任务的志村团藏！

    不用想都能知道，角都因为差点死在初代火影手中的缘故，必定是恨极了木叶村的。

    而志村团藏恰好就是木叶村的人，自然是没有可能指派角都完成擒拿小南的重要任务！

    其次，角都幕后隐藏着的那个人，有三成的可能是雨忍村的半神半藏！

    从现在的情况来看，角都想要捕获的人就是小南。

    再结合原著剧情的一幕幕场景，角都若是成功捕获了小南的话，必定是交给半神半藏，用于威胁现阶段“晓”组织中的弥彦，长门两人，造就原著剧情中弥彦身死，长门完全“黑化”，未来创建黑暗“晓”组织的惨剧的。

    但是，为何越野又感觉，半神半藏隐藏在角都幕后的可能性只有三成呢？

    原因自然是，角都的准备实在是太充足了！

    而且角都的一步步布置，实在是太好了！

    假设！

    在越野的分析中，仍然存在着一个假设！

    那个假设就是，角都派出一个完全针对小南的傀儡前来完成任务，一方面是为了不与小南，长门等人结仇，日后顺利的加入“晓”组织。另一方面，角都则是掌握着小南相关的情报，用那个精通火遁的傀儡来克制小南的秘术。

    那么在假设成立的情况下，半神半藏便不是角都的幕后指使者了。

    毕竟，半神半藏一来是没有小南的详细情报，不了解小南到底使用怎样的秘术，二来半神半藏是想着摧毁“晓”组织的，怎能眼睁睁看着角都加入未来的黑暗“晓”组织？

    如此一来，半神半藏隐藏在角都幕后的可能性，就只剩下三成。

    至于其余七成的可能性，越野便是感觉，隐藏在角都幕后的那个家伙很有可能是斑爷！

    早就完成了雨之国的布置，想要操控长门的斑爷！

    “斑爷，好像又是你吧？”

    “活跃在忍界的幕后，制造着一个又一个的惨案，进行着一次又一次的谋划，你可真是够累的了！”

    “那么，代替你前往雨之国，秘密接触小南，长门，弥彦的人又是谁？”

    “是那个仍然没有返回木叶村的宇智波带土吗？”

    “还是说……”

    “斑爷，宇智波带土已经死在你手里了？代替你前往雨之国的，是投靠你的另一个傀儡吗？”

    默默想着幕后隐藏着的阴谋，越野在背着小南的情况下，赫然是利用“加速”秘术，渐渐的甩掉了后方追击而来的角都！

    说来也是。

    现今的忍界中，能与越野比拼速度的忍者，那是少之又少。

    就说木叶村里面吧！

    除了四代火影，越野能说在速度方面没有优势之外，就算是速度，持久能力同样出色的宇智波止水，阿凯，越野在使用“加速”秘术的情况下，那些人都只有情等着吃灰的份儿！

    然而，当越野背着小南使用“加速”秘术，只感觉后方的角都慢慢消失在风之感知中，证明着角都远远的落在后面时，右掌处忽然传来一阵阵的刺痛，使得越野不禁心中一凛。

    紧接着，赶紧观察了一下丨体内仅存的查克拉量，旋即越野便是愕然的发现，暂时甩掉了角都的他，好像仍然没有办法确保自己和小南的安全！

    “该死，刚刚用了掌刃锐枪就顾着兴奋了！”

    “只使用了一次的掌刃锐枪，好像……”

    “好像消耗我太多的查克拉了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第246章百里追杀（下）

    第246章 百里追杀（下）

    查克拉不足。

    又是查克拉量方面的问题！

    假如，忍界中有一种秘术，或者是秘药，能够永久增幅一个人的查克拉量的话，那越野想必就算是耗费再多的苦心，誓必要获得那种秘术，或者是秘药。

    因为在成长的过程中，越野真的是有些受够了查克拉量不足的困扰了。

    毕竟从某些方面来说，查克拉量方面的限制，就是限制着越野迈入影级强者殿堂的重要因素之一啊！

    尤其是现在，背着小南这么一个累赘，在与角都那样的老牌影级强者交锋的情况下，突然发现身体里面的查克拉量不足，越野一方面是在抱怨着掌刃锐枪的消耗太多，另一方面就是在抱怨自身查克拉量的问题了。

    可惜，很早之前越野就知道了，查克拉量的提升是一个水磨硬泡的功夫，必须付出一定的时间，才能获得一定的回报。

    所以，尽管越野因为人体密藏开启的缘故，查克拉方面的修炼速度都是快上许多了。但是，越野仍然不免有些羡慕漩涡鸣人，干柿鬼鲛，那些从来都不在乎查克拉消耗多少，查克拉到底有多么珍贵，如同人型尾兽一样的家伙。

    不过，就在越野心里面暗暗抱怨着，为何自己就不能有漩涡鸣人，干柿鬼鲛，那么庞大的查克拉量时，忽然结合后面追击着的角都，加上原著剧情中某个剧场版的情节，抱怨中的越野，黯淡的眼神里面便是蓦然闪过了一抹精光！

    “角都以前的忍村，好像是泷忍村吧？”

    “那我要是没有记错的话……”

    “泷忍村里面不就是珍藏着某种提升查克拉量的秘药吗？”

    “可惜，那种秘药好像是有双重作用的吧？”

    “双重作用就是……在获得巨量查克拉量的同时，好像要付出生命为代价？”

    默默的回忆着原著剧情的情节，自越野闪烁着精光的双瞳中，便是又浮现出了一抹火热之色。

    而越野记忆中的原著剧情情节，那是一点错都没有的。

    在原著剧情的某个剧场版里面，便是讲述着泷忍村里面祖传着，能让忍者瞬间提升数十倍查克拉的秘药，名为英雄之水！

    那是每一百年，从巨树下面获得的圣水。

    喝了英雄之水，就如同越野记忆中的那样，能够瞬间提升某名忍者的查克拉量，但是要付出该名忍者的性命为代价。

    因此，英雄之水便封印在了泷忍村的里面。

    保护英雄之水的责任，就归泷忍村的首领负责了。

    然而，或许服用了英雄之水，是要付出性命为代价，用于提升服用者的查克拉量的。可是，当越野回忆着这段剧情的时候，越野仍然是想着要前往泷忍村，看看能否获得英雄之水，提升自身原本就缺少的查克拉量。

    那么，服用英雄之水的代价，越野要怎样承担呢？

    真的是付出自己的性命吗？

    答案，自然是不可能的！

    如果，越野真的能从泷忍村里面获得英雄之水的话，那么越野第一时间所要做的事情，肯定是要用珍贵的英雄之水做实验，看看怎样能减少，甚至是消除英雄之水的负面作用，达到增强查克拉量的效果，再服用没有任何后遗症的英雄之水。

    当然。

    能否真的获得英雄之水，现在还是一个未知数。

    况且，越野也需要有那个时间前往泷忍村，才能获得英雄之水作用于研究，不是吗？

    此时此刻，越野更应该想的事情，乃是怎样在查克拉不足的情况下，尽快的逃出角都的追杀。

    越野可不认真，角都追杀那么一点点距离就可能放弃。

    怎么说，斑爷都有可能是角都的幕后指使者，在这样的情况下角都若是放弃，必然是要遭受某种严厉的惩罚的，毕竟在越野的猜测里面，小南可是斑爷计划里面非常重要的一个缓解啊！

    而且，身为老牌影级强者，角都要是真那么没耐心，才真的会让越野感觉惊讶呢。

    但让越野万万没有想到的是，就在他纠结着体内查克拉不足，无法长时间的维持“加速”秘术，尽可能的带着小南逃离出后方角都的追击之时，谁想越野一直背着的，沉默在那里的小南忽然出声，竟是悄悄的塞了一颗药丸，在越野的掌心里面！

    “木叶的暗部，你是不是遇见了查克拉不足的问题？”

    “呐，服下这颗秘药吧。”

    “这颗秘药的效果，是在不为身体增加任何负担的情况下，恢复少量的查克拉。”

    “当然，如果你愿意相信我不能加害于你的话，那你就服下好了。”

    “要是这颗秘药有毒，你吃了之后就死在我面前的话……”

    “可别怪我没提醒你哦！”

    听着小南好似威胁，好似恐吓的话，越野笑了笑，没有丝毫犹豫的便拿过了那颗秘药，放在了嘴里面。

    反而是越野没有丝毫犹豫，服下那颗秘药的举动，使得小南怔在了那里。

    至于越野。

    感觉到小南怔在了那里，越野想的是什么呢？

    越野想的就是，再不济自己都是奈良一族的人，一颗秘药只需要嗅嗅就知道有没有毒了，别小瞧身为奈良一族的我哦！

    然而，这些话越野是不可能和小南明说的，甚至发现小南怔在了那里，越野更加有把握获得小南的信任了。

    不过，小南怔在了那里之后，局面就显得有些尴尬了。

    越野为了避免尴尬，便主动与小南说道:“小南师叔，以后就不要称呼我为木叶的暗部了，就称呼我为“风”好了。”

    “风？是你在暗部里面的代号吗？”

    “没错！”

    “那么，风，你就不好奇我是怎样看出你查克拉不足的吗？”

    “因为我之前的速度减慢了，没办法输出足够的查克拉支撑速度了呗！”

    “好聪明的小家伙，那风，你救了我到底是什么意思？你就不怕救了我之后，有可能让你没办法完成任务吗？”

    “小南师叔，遇见你的时候，我的任务就算是顺利完成一半了，所以自然没必要担心咯！”

    嘴角扬起一抹淡淡的笑容，越野回答了小南一声，继而眼神就变得凝重起来了。

    “不过小南师叔，你想了解的事情，恐怕需要我们前往安全的地方才能探讨了。”

    “因为现在……”

    “我要专心的应付一下后面那个黏人的家伙了！”

    “好！”

    收起心中的疑问，小南乖乖的待在了越野的背上，就等着前往安全的地方之后，再要求越野解释。

    而越野同小南说完话之时，便是飞速的双手结印，使用了影子分身术！

    无疑的，此时的越野是准备用影子分身，继续拖延后方角度的追击速度。

    因为在之前，越野因查克拉不足，无法全力使用“加速”秘术的情况下，角都赫然是追赶上越野，小南逃亡的脚步了。

    可是，就在越野心里面想着，有影子分身拖延住角都，再配合“加速”秘术，自己带着小南必定是有办法在前方就真的甩掉角都之时，或许就连越野都未曾想过的是，角都的执着完全的超出了他，还有小南的想象！

    此次角都追杀越野，小南的路途，竟然是维持了整整百里的距离！

    几乎可以说是追着越野，小南，整整在雨之国里面追杀了他们一圈之多！

    但是，身为追杀者的角都，也是永远无法想象的是，恰好就是他所展开的百里追杀，使得越野真正的获得了小南的信服，协助越野真正意义上完成了计划中的第一步！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第247章影盾升级（上）

    第247章 影盾升级（上）

    十天之后。

    雨之国。

    一处无人，破败的小镇中。

    夜幕降临，安静的房屋内，腿上伤势恢复一些的小南，默默的看向背着自己逃亡整整十天，浑身上下充斥着无数伤痕的越野，沉默无语。

    整整十天了！

    从越野背着小南逃离角都的追杀，已经是整整十天的时间里！

    在这十天的时间里，除了少量时间是用于恢复体力，恢复查克拉之外，越野几乎都是在使用“加速”秘术的情况下，背着小南逃离角都的追杀。

    甚至于，就连越野都没有想到，角都居然是那么执着的一个家伙！

    追着越野，小南，在雨之国境内追杀了少说百里的距离，角都竟是仍然没有放弃捕获小南的任务！

    乃至于熟悉原著剧情的越野都有些怀疑，在后面追杀自己的真的是角都吗？

    真的是那个把时间看得非常重，原著剧情中多次训斥飞段浪费时间，非常没有耐心的角都吗？

    然而，尽管越野都有些怀疑，后面追杀自己的不是角都，而是某个非常顽固的家伙时，就算越野不愿意承认角都的身份，但在十天的时间内多次与角都交手，为的就是保障小南的安全，从角都使用的诸多秘术来看，越野必须要承认后面追杀他们的那个家伙就是角都！

    就是原著剧情中，身为老牌强者，掌握着地怨虞秘术的角都！

    而在此时，越野浑身上下充斥着的伤势，无疑就是对方身份的最好证明了！

    别看角都在追杀越野，小南的时候，在越野使用“加速”秘术逃亡的情况下，角都是拿越野一点办法都没有。

    可是越野是人！

    既然是人，那就需要一个休整，恢复的时间！

    况且，越野和小南身上携带的，用于恢复查克拉的秘药不是很多。所以，在每日都面临角都追杀的情况下，几乎时刻都在维持着“加速”秘术的越野，就必须要有一个恢复查克拉的时间，要不然越野的查克拉量就没办法支撑“加速”秘术的使用。

    反而是角都那个恐怖的家伙，就像是不需要吃饭，睡觉，上厕所，还有恢复查克拉一样！

    每一次，越野使用“加速”秘术，带着小南都已经逃出很远了。

    可是，每次越野带着小南，只要是休息或者是休整，在使用风之感知的情况下，越野很快就能发现角都的身影现身在风之感知里面。

    也是每一次，当角都的身影，现身在越野的风之感知中时，越野便是要与角都激战上一番，再背着小南使用“加速”秘术逃走。

    久而久之，越野已然是把这一次逃亡的经历，当做是一种修炼了。

    反而是小南，看着在那里默默疗伤，保护自己周全的越野，先是沉默了一段时间。

    然后，脑海中出现了某些回忆，回忆着角都每一次追上来，越野拼了性命都要保障她安全的时候，小南那颗原本非常坚强的心灵，竟是一点点的融化了，变得柔软，且敏感起来了！

    “最近十天的时间里，风和半藏的爪牙少说都是激战二十几次了吧？”

    “而且，要不是为了保护我的话，风身上的伤势可能就没有那么严重了。”

    “毕竟在风与半藏爪牙的那二十几次交锋里面，我的双腿有伤，如同累赘一般无法作战。”

    “反倒是风，每次发现半藏爪牙要伤到我的时候，就……”

    “就用自己的身体，代替我受伤吧？”

    暗暗心道一声，就连小南自己都没有发现，她的嘴角缓缓的扬起了一抹淡淡的笑容。

    而且，当小南再看向越野的时候，眼神同样不是那么的冷漠了。

    那看向越野的眼神，简直就像是小南小时候，看向长门，弥彦的眼神一样，充斥着一股莫名的光彩。

    而那莫名的光彩，就是信任！

    是啊！

    除了弥彦，长门之外，谁人能够守护小南真正十天的时间？

    谁人又能在不抛弃，不放弃的情况下，在十天的时间内为了小南，同一个极度恐怖的家伙交手？

    诚然，小南与越野开始接触的时候，一直感觉越野是抱着某种不为人知的目的，刻意前来接近的。

    但在整整十天共患难的情况下，就算是越野遭遇了一名陌生，不知是敌是友的忍者搭救，尽心尽力的保护，可能都要慢慢的信赖那名陌生，不知是敌是友的忍者了。

    更何况，小南是一个女孩子。

    女孩子，原本就比男孩子更加感性一些呢？

    所以，十天之后的今天，同样是在角都的百里追杀之后，小南已经是做好准备，和面前的越野好好谈谈了。

    而后，就在越野处理好伤势，很是戒备的观察着周围的情况时，小南忽然起身的动作，一下便引起了越野的注意！

    “小南师叔，小心！你腿上的伤还没完全好了，起码还需要修养半个月呢！”

    “风，我想和你好好谈谈。”

    “谈谈？”

    隐藏在暗部面具下，越野扬起了一抹淡淡的笑容，心道总算是等到这一天了。

    不过，表面上越野仍然是表现的很好，眼神中闪过一抹挣扎之色，反问道:“小南师叔，你想谈什么？”

    “风，我想谈什么，你应该是知道的。”

    缓缓的走向越野，小南轻轻的说道:

    “你是木叶村的人，寻找我可能是你的任务，那就说说你的任务吧。”

    “十天了，你那么尽心尽力的保护，到底需要什么？”

    “风，你是聪明人，既然是聪明人，就应该知道什么时候应该说真话。”

    “眼下是我给你的一次机会，希望……”

    “你能珍惜！”

    “好吧，小南师叔，我知道了。”

    嘴角扬起的那抹淡淡笑容，忽然变得浓郁了几分。

    在小南的面前，越野先是深深吸了口气，旋即点了点头，便像是开诚布公般的说道:“小南师叔，既然我一直称呼你为师叔，想必你应该猜到我的身份了吧？”

    “没错！”

    “我就是四代火影的弟子，我的师傅四代火影就是小南师叔你们的师弟。”

    “至于我从何了解到小南师叔你们的身份，那就不用多想了，肯定是因为我的师祖自来也。”

    “说起来，也不怕小南师叔你笑话，我前往雨之国的目的，真实原因不是为了别的，实则就是为了村子里面的内斗！”

    “内斗？”

    越野说罢，小南狐疑的瞥了越野一眼。

    而越野则是又一次认真的点了点头，笃定道:“没错，就是内斗。”

    “我的师傅四代火影在村子里面有个敌人，名为志村团藏，想必小南师叔听说过吧？”

    “因为师傅继位火影没多久，在村子里面的权利很少，斗不过志村团藏，所以就派我前往志村团藏那里卧底，担任志村团藏身旁的暗部。一步步的，我获得了志村团藏的信任，在那之后志村团藏便交待给我一次次危险的任务，而我前往雨之国本来的目的，实则就是志村团藏交待给了我一个非常重要的任务。”

    “只是，此次任务对师傅来说非常重要，所以我的师傅，四代火影的意思就是……”

    “破坏志村团藏的任务！”

    说着，越野顿了顿，再看向小南，果然发现小南的目光变得有些不同了。

    显然，身为“晓”组织的创建者之一，小南肯定不是什么笨蛋。

    所以，从越野九假一真的话语中，小南渐渐的怀疑起了半神半藏，要与“晓”组织和谈的事情。

    而越野恰好就是在小南产生怀疑的时候，火上浇油，直接冲着面前的小南说道:

    “小南师叔，想必你肯定想知道，我师傅四代火影和志村团藏交待的任务到底是什么吧？”

    “那在说我师傅四代火影交待的任务之前，我们就说说志村团藏那家伙交待的任务好了！”

    “在木叶村里面，志村团藏交待给我的任务就是……”

    “配合半神半藏，消灭雨之国境内名为“晓”的叛乱组织！”

    “找机会，暗杀“晓”组织的三名首领！”

    “名字分别是，弥彦，长门……小南！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第248章影盾升级（中）

    第248章 影盾升级（中）

    “和谈，是半藏和志村团藏的阴谋？”

    “那弥彦……”

    “弥彦就有危险了！”

    越野与小南交心，看似是在平静的诉说着什么，可那平淡的话音传入小南的耳中，却是让小南瞳孔微微紧缩，忍不住一声惊呼！

    那问题就来了！

    此时此刻，越野是与小南初次交心，小南有可能相信越野全部的话吗？

    自然不可能！

    所以，当越野平淡诉说着关于四代火影，志村团藏密谋的计划时，小南无可避免的是在默默分析着越野诉说的内容，到底是真是假。估计，若不是越野在诉说志村团藏的阴谋之时，隐隐有几分威胁到“晓”组织另外两位创建者，弥彦和长门的性命的话，小南是必然不可能在越野面前失态的。

    只是，在小南的心里面，弥彦和长门占据的地位过于重要，所以才导致小南忍不住一声惊呼的。

    而小南的那声惊呼，听在越野的耳中，却是让越野若有所思。

    根据原著剧情的内容来看，小南，弥彦，长门三人乃是好友，又好像有着几分三角恋的关系。

    在原著剧情的内容里面，越野已然是清楚小南和弥彦的关系，必定是在某个时期有着恋人的倾向了。只是，通过原著剧情的后期内容来看，越野觉得小南和长门的关系不清不楚的，便是有些困惑小南的心中到底是弥彦比较重要，还是长门比较重要了。

    不过，从现在的情况来看，小南惊呼出声之时，第一个关心的就是弥彦，越野就能断定小南现阶段是非常在乎弥彦的了。

    至于长门？

    越野自然是没兴趣想了，毕竟原著剧情中的某些内容，就是原著剧情中的某些内容。

    有了越野在，长门和小南还能有着不清不楚的关系吗？

    未来，就连越野都没办法猜测。

    那么，既然是没办法猜测的事情，越野就感觉没必要多想了。

    反而是小南后续的态度，使得越野眼中闪烁着自信的光芒，感觉自己打入“晓”组织的第一步计划，就要顺利完成了。

    惊呼一声后，越野面前的小南便沉默在了那里，又一次冷静的分析起了越野之前说的话。

    但是，越野在说谎的时候，正是包含着谎话的至高技巧。

    那就是在说谎话的时候，时而说一些真相，时而包含一些假话。

    真真假假之间，就连越野都有些入戏了，感觉从未参与雨之国事件的四代火影，真的交待给了他隐秘的任务，更何况是那个连和谈之事幕后隐秘都不了解的小南呢？

    况且，现在越野说的这部分内容，有是真实的，哪怕小南日后获得了“晓”组织收集的情报，都是没办法看穿越野的谎言。

    所以，心里面有八成是相信了越野的诉说之时，小南的眼神一下便恢复了睿智和冷静，继而看向面前的越野，斟酌片刻问道:“风，既然半藏是和你们木叶村的志村团藏合作，志村团藏的目的又是为了迎合半藏的计划，那四代火影安排的计划又是什么呢？”

    “四代火影是准备配合志村团藏的计划，还是说……”

    “四代火影另有图谋呢？”

    问话完毕，就连小南自己都没有发现，在她发问的时候，她的第一感觉就是倾向于后者了。

    而小南这般想法，无疑能让越野的计划完成的更加顺利。

    然后，在小南问话完毕之时，越野便轻轻的点了点头，说道:“小南师叔，师傅的意思的确更倾向于后者，准备用我这枚暗棋来破坏掉志村团藏的计划。”

    “想必，小南师叔，你知道我师傅就是四代火影，对他为何要破坏掉志村团藏的计划，而不是用此事要挟志村团藏，获得某些政治方面的胜利有些怀疑吧？”

    “为了消除你的怀疑，就让我说是师傅决定破坏志村团藏计划的三个原因吧！”

    说着，越野缓缓的伸出了三根手指，笃定般的说道:

    “第一，志村团藏的计划若是顺利完成，那获得雨忍村号称半神的半藏协助，志村团藏的权利便能进一步的巩固。到时候，就算师傅抓住了志村团藏的把柄又能如何？有半神半藏在外虎视眈眈，师傅想要用这些把柄来威胁志村团藏，就显得有些小儿科了吧？”

    “毕竟，半神半藏的威胁，看上去要比志村团藏还要大呢！”

    第一原因说完，小南微微颔首，隐隐的感觉有些道理。

    “第二，假如志村团藏没有与半神半藏合作在一起，那么一个混乱的雨忍村，非常符合木叶村的利益。要知道，表面上战争已经结束，可是忍界里面仍然是阴霾重重。在这样的情况下，雨忍村乃是战争时期必须要争取的要地，想要谋夺，要么是雨忍村仍然处于混乱之中，要么就是……”

    “与雨忍村展开合作关系！”

    “那么，现在志村团藏与半神半藏已经合作在一起了，师傅就算有能耐插丨入到其中，可是师傅没那份把握与老谋深算的半神半藏精诚合作。”

    “既然如此，师傅为何不选择小南师叔你们呢？”

    “你们都是自来也大人的爱徒，有着精诚合作的基础，所以师傅选择身为雨忍村叛乱者的你们，自然是更加符合师傅的利益了！”

    第二个原因说完，小南没有说话，表情更是显得冷清。

    可是越野知道，两个关于利益的原因说完，小南无疑是完全相信他说的话了。

    但光是利益方面的劝说，越野感觉还少了一份把握。

    所以，缓缓的弯去最后一根手指的时候，越野便是在小南的面前深深叹了口气，继续说道:

    “唉！”

    “第三个原因，小南师傅，你应该猜到了吧？”

    “没错！就是自来也大人的意思！”

    “自来也大人游历忍界，知道小南师叔你们所要面临的危机，所以希望师傅出手相助。”

    “所以说，小南师叔，就算你不相信我师傅的话，请你务必要相信自来也大人。”

    “自来也大人……”

    “没有忘记你们！更是没有忘记那三年与你们相处的时光！”

    第三个原因说完，越野便见小南眼中浮现出了追忆之色，嘴里面更是喃喃念叨着“三年”等重要词汇。

    显然，在越野诉说的三个原因里面，越野的真正杀手锏就是在外云游的自来也了。

    而自来也的那份恩情，同样是小南，长门，弥彦没有办法忘怀的。

    那么，在自来也无法现身解释的情况下，自来也与小南等人的羁绊，便是成为了越野与小南精诚合作的基础。

    尤其是在越野了解原著剧情，能道破“三年”等重要词汇的情况下，小南更是没有办法怀疑越野之前的话。

    所以，就在越野话音刚落的瞬间，小南便重重点了点头，那意思明显就是要带着越野前往“晓”组织的基地，同长门，弥彦说明情况。

    而越野见计划得逞，仍然不免暗暗松了口气。

    但就在越野以为，在小南的牵线之下，他必定有办法顺利完成雨之国的全部布局之时，谁想风之感知忽然察觉的异动，直接便让越野的双瞳中浮现出了一抹异色！

    “该来的，总是要来的！”

    “角都，你追杀了我百里之远，莫非真以为我是蚂蚁一般容易踩死的小人物吧？”

    “瞧不起人，也要有个限度吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第249章影盾升级（下）

    第249章 影盾升级（下）

    二百米外，角都突现。

    凭借着风之感知，越野锁定角都的身影，尽管浑身上下伤痕累累。

    但是，在面临角都的情况下，越野仍旧是战意凛然！

    因为在百里追杀之中，别看角都一直都是处于上风的位置，狠狠的压制着背负着累赘的小南。

    然而，越野能在角都的百里追杀中，保全小南的安全，越野的劣势真的就无法挽回吗？

    不！

    越野面临的劣势，仍然是有办法挽回的！

    而且，在战意的驱使下，此时越野已经有了种玄之又玄的感觉。

    那感觉赫然是在告诉越野！

    战胜角都，就在今日！

    踏入影级，同样是在今日！

    然后，在角都突现的气势压制下，旁边的小南便瞧见越野自身的气势一点点的收敛，就连原本凛然的战意都是消失在了那里。

    凭借着小南那精英上忍级别的实力，她自然是能看出越野战意消失，所蕴含的真实含义的！

    一个人，在何种情况才能收敛自己的战意？

    要么是在绝望的时候，要么就是在突破的关键！

    用极度震惊的目光，锁定越野那瘦弱的身躯，小南的背脊上不禁冒出了一层层的冷汗，心里面更是难以压制震惊的感觉，默默想道:

    “身为四代火影的弟子，风的潜力果然是深不可测！”

    “通过风与半藏爪牙的多次交手来看，风想必是继承了四代火影的真传，偶尔使用的秘术，好像……”

    “好像是有几分木叶村，奈良一族秘术的影子吧？”

    “可是在我获得的情报里面，奈良一族好像没几个像风这样的天才啊！”

    “莫非……”

    “风的真实身份，就是……就是情报里面的那个奈良越野？”

    “风今年……只有五岁？！”

    默默心道一声，小南不禁花容失色，双掌都是不免紧握成拳，尽可能压制着内心里面的无限震惊！

    但是，在小南暗暗震惊着，越野五岁便能有这份实力的时候，有一点是毋庸置疑的。

    那就是越野身份的暴露，仍然是和他使用奈良一族的秘术有关！

    是啊！

    志村团藏为何要约束越野，告诉越野尽可能的不要使用奈良一族的秘术？

    不就是因为暴露了奈良一族秘术的使用，越野的身份就要暴露了吗？

    奈良一族里面，能有几个惊才艳艳的忍者？

    除了族长奈良鹿久之外，就只有越野一个人名声在外。

    在这样的情况下，别说是小南了，就说其余情报不是非常健全的忍者，想要推测出越野的身份都是非常简单的。

    然而，带着小南这个累赘逃亡的情况下，此时越野第一次准备正面挑战老牌影级强者角都，已经是顾不上身份暴露的事情了。

    特别是角都一点点的逼近，越野那狂暴的战意全部收缩在心里面，就等待着与角都交锋爆发之时，回忆着与角都在十天内，进行的数次交锋，越野便是深深吸了口气，暗暗想道:

    “想要战胜角都，我只有一个劣势，那就是身上的伤势！”

    “在追杀的路途中，我与角都多次交锋，每次都能从容在角都面前逃走，那是因为我的速度优势。而在我有速度优势的情况下，小南就成为了累赘，每次我的受伤都和小南脱不开关系。所以，伤痕累累的我，没办法恢复巅峰时期的实力，就是我现今所要面临的劣势。”

    “至于小南……”

    暗暗分析中，越野投射目光在小南的身上，继而心道:

    “这一次，既然我准备和角都拼尽全力交手，要不然就是我死，要不然就是他死，那小南这个累赘就能忽略不计了。”

    “毕竟我在与角都交手之前，是必须要安排好小南的。”

    “要不然，我就算战胜了角都，面临的局面仍然是失败！”

    “怎么说，小南都是我计划中的关键，马上就要打入“晓”组织的内容，也必须要小南牵线才可以。”

    “而在刨除了唯一劣势的情况下，我与角都交手，获胜的关键又在哪里呢？”

    “获胜的关键，恐怕就是我现在掌握的那三张底牌了吧？”

    分析至此，感觉自身状态调整完毕，越野的注意力就放在了那三张战胜角都的底牌上面了！

    底牌一，仍然是时空螺旋丸！

    在越野与角都的多次交锋里面，尽管越野是暴露了奈良一族秘术的使用，可是时空螺旋丸的底牌，越野是一直都没有揭开的。

    所以说，时空螺旋丸的特性仍然是越野的底牌之一，仍然是越野的杀手锏之一。

    在使用时空螺旋丸的情况下，越野有那份把握杀死角都两次之多！

    可惜，根据原著剧情的情报来看，角都起码有五条命！

    就是说，越野在掌握时空螺旋丸特性的底牌之时，仅有把握将角都的“复活”机会压制在三次左右而已！

    底牌二，就是越野刚刚掌握没多久，疾风流的新秘术，掌刃锐枪！

    别看越野初步掌握掌刃锐枪，只有十几天的时间而已。

    但是，每一次与角都交锋，越野的作战经验，作战意识都在提升。毕竟，角都乃是原著剧情中的老牌影级强者，每次与角都交锋在一起，继而使用“加速”秘术逃走，越野的“经验值”都是在飞速的提升着。

    也是因为如此，此次越野在面临交锋之时，才隐隐的感觉自己就要突破。

    同样是因为如此，越野初步掌握的疾风流新秘术掌刃锐枪，才能在与角都的多次交锋中渐渐趋向于完美。

    可是，同样很可惜。

    尽管越野的掌刃锐枪趋向于完美了，可是那伤人伤己的特性仍然是存在的。

    说来也是，像掌刃锐枪那般恐怖的疾风流新秘术，怎能在那么短的时间内便是圆满的掌握？

    所以说，掌刃锐枪现今仍然是越野在万不得已的情况下，不能揭开的底牌。

    如此一来，在没能确定杀死角都一次，就能真正的战胜角都之前，越野便是不能使用张任锐枪。若不然，使用掌刃锐枪消耗了巨量的查克拉，又在一只手掌无法使用的情况下，越野与角都继续作战只有一个结果！

    那结果，就是死于角都手中！

    那么，底牌三呢？

    越野最后的底牌，到底是什么？

    答案就是越野之前使用研发功能，耗时许久，初步领悟没能挖掘其真正妙用的奈良一族秘术！

    影之盾！

    既然在与角都的多次交锋里面，越野掌握的疾风流新秘术掌刃锐枪，都是渐渐的趋向于完美了。

    那在与角都的多次交锋中，每次都利用影之盾超强防御效果的越野，自然是能在自身进步的情况下，挖掘s级奈良一族秘术，影之盾的更深层次奥妙了！

    而影之盾的更深层次奥妙，其实越野早早的就有一个猜测了！

    那是影之盾的升级！

    同样是影之盾的完全进化！

    在与角都多次交锋，多次产生感悟的情况下，越野的影之盾赫然是从普普通通的盾牌，变成了能够笼罩全身的铠甲！

    影之铠！

    这就是影之盾全面升级，越野为其取的新名字！

    而使用影之铠的弊端，现在越野发现的只有一个罢了，那就是要耗费使用影之盾三倍之多的查克拉。

    不过，在影之铠那全面防御的恐怖效果之下，耗费更多查克拉的弊端，无论是谁基本上都能无视了。

    紧接着，就在越野默默分析完自身的全部优势，所有底牌都尽数了然于心的时刻里，角都那鬼魅的身影便是突然现身在了越野的面前。

    只是，在小南颇为惊愕，角都又一次追击而来的时候，越野却是淡淡的一笑，仰头望向天边的明月，冲着角都淡淡说道:

    “今日月圆！”

    “我必杀你！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第250章月圆之夜（上）

    第250章 月圆之夜（上）

    “杀我？”

    圆月当空，黑袍笼罩下，角都傲然反问一声，面临越野那咄咄逼人的目光，嘴角处便扬起了一抹轻蔑的笑容！

    他是谁？

    角都是谁？

    一战之中，暗杀初代火影，尽管失败，却是全身而退！

    雨之国中，追杀越野整整百里之多，数次交手，次次重创越野！

    忍界之中，傲视忍界巅峰，身为老牌影级强者，执掌泷忍村地怨虞秘术！

    在诸多强势的原有之下，区区一个暗部小鬼，竟扬言在月圆之夜誓必杀我？

    想必，若是越野在角都的位置上，看着面前有一个小鬼扬言要杀自己，双瞳里面都必然是充斥着不屑，讥讽的神色吧？

    然而，就在角都轻蔑一笑，认定越野必死，小南必定生擒的情况情况下，越野的身影便是突然消失在了角都的面前！

    身影如风，那就是四代火影的瞬身秘术！

    尽管越野早在与角都交锋之前，便是算计好了自己的劣势优势，但在真正交锋之时，越野仍然不愿意步入到老牌影级强者的交手节奏里面，所以第一回合便使用了四代火影的风之瞬身，身影陡然便现身在了角都的身前。

    而角都的反击呢？

    非常简单，简单的简直让人震惊，那就是使用了地怨虞的秘术！

    骤然间，越野身影突现在角都身前，角都不慌不忙，连结印的意思都没有，地怨虞那黑色触手便是忽然现身在了越野前方，如同之前多次战胜越野那样，仅仅是控制着数只黑色触手，就化解了越野用风之瞬身掌握的优势。

    但就在角都黑色触手尽显，两只黑色触手对准了越野的双臂，两只黑色触手对准了越野的双腿，近乎完全限制住了越野的行动，继而便是两只黑色触手直刺向越野胸前的时候，突然“嘭”“嘭”“嘭”的三声响！

    角都控制下的两只黑色触手，竟是在完全击中越野的情况下，连越野的表皮都没有伤到！

    隐隐的，在自己控制的两只黑色触手，重击在越野胸前生出了绚丽的火花之时，角都赫然是看见了一层无形的黑色铠甲，笼罩在了越野的胸口位置处！

    那便是越野手握的底牌之一！

    影之盾的升级版本！

    影之铠！

    “影之铠的防御效果，果然是比影之盾好上许多！”

    “放在正常情况下，影之盾遭遇角都的地怨虞重创，最多只能坚持两下而已！”

    “反而是影之铠，在全力防御的情况下，少说都能挡下角都地怨虞的六次攻击！”

    “整整六次！”

    “影之铠的查克拉消耗，只比影之盾多上一倍而已，可是防御的效果却是影之盾的三倍之多！”

    “角都，你输定了！”

    暗暗心道一声，越野隐藏在暗部面具下的面孔上，蓦然浮现出了一抹自信的笑容。

    紧接着，就在角都微微惊愕越野的奈良一族新秘术，影之铠的恐怖防御之时，越野忽然双手结印，继而便是一声暴喝:

    “影分身之术！”

    “嘭！”

    白雾弥漫，结印施术成功的越野，身旁便是出现了一个影分身。

    而且，就在那个影分身现身的同一时间里，越野脚下的黑影竟是突然暴起，瞬间笼罩在了越野，还有越野影分身的身体之上，形成了两套坚固的铠甲！

    这就是越野掌握的影之盾升级版本，奈良一族新秘术影之铠的第二阶段变化！

    多重铠甲！

    而在影之铠第二阶段变化，多重铠甲笼罩在越野，还有越野影分身身上的时候，套上了坚固的铠甲，越野还需要顾虑角都的地怨虞攻击吗？

    自然是不需要！

    别忘记，越野在速度方面原本就有着优势！

    在风之感知，风之加速，共同使用的情况下，越野一方面能轻松的躲避开地怨虞的“缓慢”攻击，另一方面则是有影之铠的恐怖防御效果！

    在这样的情况下，越野施展木叶刚拳流体术，影分身则是使用着渐渐趋向于完美掌握的柔拳。

    日向一族柔拳，用于防御！

    木叶刚拳流体术，刚猛无比，用于进攻！

    一攻一守之间，在耗费体内两成查克拉的情况下，越野竟是狠狠的压制住了面前仅使用地怨虞秘术的角都！

    交锋的前几个回合里面，精英上忍级别的越野，居然是完全的压制住了老牌影级强者角都，那是何等恐怖的画面？

    就说越野身旁，观看着越野与角都激战的小南吧！

    发现越野一瞬间爆发压制的战意，竟是在战意的驱使下，反而压制住了追杀他们许久的角都，小南那是连双拳都紧紧的握在了那里，看向越野的眼神中满是震撼之色！

    但是，在越野和影分身的配合下，木叶刚拳体术与日向一族柔拳的完美搭配之下，观察到角都的眼神里面丝毫没有半点凝重之色，原本对越野抱有一定信心的小南，心情便是瞬间沉落到了谷底！

    “糟糕！”

    “风刚刚使用影分身就是一个错误！”

    “木叶的影分身之术好用是好用，可惜施术的时候必定要耗费许多查克拉！”

    “风的查克拉量原本就处于一个弱势阶段，反而是半藏的爪牙，查克拉量可谓是深不可测！”

    “要是……要是半藏的爪牙是在消耗着风的查克拉，那等到风的查克拉一点点的消耗，恐怕今日就是我和风身死的日子了！”

    “风，你到底是怎么想的？”

    “我腿上的伤势还没有好，要是我出手帮你，引起半藏爪牙的注意，像之前那样逼迫你前来援救我的话，你要面临的局面……”

    “就是十死无生了！”

    很显然，在越野之前与小南的交心中，逐步获得小南信任的越野，已然是成为了小南挂念的对象。

    要不然，越野死了就死了，此时小南怎能为越野着想？

    而在越野获得小南信任的情况下，情况自然就变得不同了。

    在旁观的角度上，发现越野利用影分身逼迫前方的角都，小南隐隐的感觉越野使用影分身作战有些不妥，眼神里面便充斥着犹豫之色，思考着利弊，想着要不要出手协助越野。

    至于越野，他到底是怎么想的呢？

    难道，越野真的忘记查克拉不足，是他与影级强者交锋的一个弱势吗？

    那是不可能的！

    权衡与角都作战的利与弊时，越野自然是想过查克拉量方面的问题了。

    但在与角都交锋的情况下，越野毅然决然的使用了影分身协助作战，那必然是有着越野的道理的！

    所以，就在下一秒！

    小南默默担心着越野利用影分身协助作战，很有可能落入角都的作战节奏之时，突然“嘭”的一声！

    那一瞬间，使用日向一族柔拳，帮助越野化解了角都攻势的影分身，身体上面的影之铠突然碎裂，竟是角都突然加强了地怨虞秘术的使用，增加了黑色触手的数量，直接击碎了越野影分身上面的影之铠防御，控制着地怨虞的黑色触手，一下贯穿了越野影分身的胸口！

    而在越野影分身胸前插着角都控制的黑色触手时，角都和小南的想法是什么呢？

    那就是越野之前耗费查克拉，制造而出的影分身必然消失！

    越野体内的查克拉，必然是白白浪费掉了！

    可是，恰好就是在角都轻扬嘴角，露出一抹笑容，小南捂住嘴巴，不想预见越野查克拉消耗一空，惨死在角都手中的景象时，越野胸前插着黑色触手的影分身，居然是在角都的面前蓦然扬起了一抹得意的笑容！

    而且，恰好是在那抹得意笑容，浮现在越野影分身面庞的时刻里！

    “轰隆隆！”

    突现的剧烈爆炸，便是直接将越野和角都的身影笼罩在了其中！

    原来在越野使用影分身之术的时候，那个越野制造出来的影分身，便是缠绕着无数的引爆符！

    只要影分身面临消失的情况，那数枚引爆符的威力就能把越野，角都笼罩在其中，感受无穷爆炸引发的恐怖威力！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第251章月圆之夜（中）

    第251章 月圆之夜（中）

    “轰隆隆！”

    假如说，普通引爆符没办法伤及角都，粉碎地怨虞的坚固防御的话。

    那么，小南特制的引爆符，便是有着粉碎地怨虞防御，伤及角都根本的可能！

    那是越野同角都交锋之前，思量好自己与角都交锋的利弊之时，同样是越野前往小南那里，询问小南要几张特制的引爆符之时！

    当越野从小南那里接过几张引爆符，放在忍具包里面的时候，小南那是万万没有想到，越野居然是把她特制的引爆符，悄声无息的放在了影分身的上面！

    直至越野的影分身爆炸，引爆符的威力全部施放出来的时候，小南才流露出了恍悟之色！

    在那之后，小南原本充斥着担忧的目光，自然是尽数散去，嘴角扬起的那抹淡淡笑容，更是预示着小南对越野的胜利抱有更多的信心了！

    但是，越野怎么办？

    在小南特制引爆符的爆炸之中，越野不是同样要承受引爆符爆炸的恐怖威力吗？

    原来，越野用于化解剧烈爆炸的方法，同样是在底牌影之铠上面！

    先前在与角都交手的过程中，越野本人是使用木叶刚拳流体术，虽然身批着影之铠，可是在越野影分身使用柔拳，同样身批影之铠的情况下，越野赫然是利用影分身的柔拳防御，加上影分身利用影之铠的坚固防御效果，代替越野承受了来自于角都的伤害！

    在有影分身全部承担伤害的情况下，不止是越野毫发无伤，就连越野的影之铠都是一点没有损坏！

    如此一来，剧烈的爆炸升空，越野，小南，角都三人所在的破旧房屋，在爆炸的余波之下完全消失，旁边观战的小南有时间逃出塌方的房屋，拥有影之铠恐怖防御的越野同样是毫发无伤。

    只是，爆炸余波散开之后，越野之前的影之铠全面告破罢了。

    但是这么一点点消耗，和角都比较起来，不仍然是越野的胜利吗？

    然而，尽管爆炸的威力非常恐怖，越野的影之铠都是全面告破了，可是角都的身影缓缓从塌方的房屋中现身而来的时候，除了外面套着的黑袍完全碎裂之外，角都的本体居然是在地怨虞的坚固防御下，同样是没有受到损害！

    眼见着越野安全，小南紧张的心情是得到了一些缓解。

    可是，发现角都同样是没有受伤，小南原本放松的心情又一次紧绷了起来！

    反而是越野，盯着前方现身的角都之时，眼神仍然是那样的自信，那样的坚定！

    特别是之前使用日向一族柔拳的影分身消失，使用木叶刚拳流的越野，在之前的体术交锋里面，同样是获得了不少的感悟！

    “刚刚本体使用木叶刚拳流体术，影分身使用日向一族的柔拳配合，好像是我第一次在体术里面使用刚柔并济的技巧吧？”

    “真是没想到，木叶刚拳流和日向一族的柔拳配合起来，所产生的化学反应竟是那么好！”

    “可惜，我刚刚使用的不是多重影分身之术！”

    “如果刚刚使用的是多重影分身之术的话，那我吸收了影分身使用日向一族柔拳配合的经验，恐怕渐渐领悟刚柔并济的我，体术方面又能有一些“质”的变化了吧？”

    “不过，现在我倒是没必要为刚刚的失利而沮丧！”

    “因为，角都，你是没办法想象，我接下来要使用的作战方法……”

    “仍然是影分身作战法的！”

    暗暗心道一声，有了许些明悟的越野便是又一次双手结印，赫然是使用了多重影分身之术！

    “多重影分身之术！”

    “角都，小心我的影分身爆炸哦！”

    “嘭！”

    结印，施术。

    短短一瞬间，越野的多重影分身之术使用完毕，身旁现身而来了一个新的影分身，便是让角都瞳孔都为止紧缩了一下！

    为什么？

    那是阴影，同样是越野的心理战！

    先前就是用影分身的爆炸，给了角都一点点的难堪。

    角都嘴上不说，心里面能不提防着越野的影分身再一次爆炸吗？

    尤其是在防备越野影分身再一次爆炸的情况下，角都为了避免像上一次那样吃亏，使用地怨虞秘术作战的精力，肯定是要放在越野的本体上面的！

    但是，再又一次使用影分身作战的情况下，越野的战术又改变了！

    上一次，越野是用本体攻击，影分身防御，不是吗？

    这一次，越野本体披着影之铠，竟是使用日向一族的柔拳全身心的防御了起来！

    反而是越野的影分身，使用的则是木叶刚拳流体术进攻！

    而且，尽管此次越野的影分身上面没有披着影之铠，用脚指头都能想到，角都是必然不能前去攻击越野的影分身，使得越野的影分身爆炸的！

    因为，有了上一次的教训，越野的心理战又生效，角都有了阴影！

    他是怕，怕解决掉了越野的影分身，越野的影分身又一次爆炸。

    所以，就算越野的本体防御的像是龟壳一样，使得角都都没有半分机会伤到越野。但在心存阴影的情况下，角都宁可用地怨虞秘术延伸而出的黑色触手，一次又一次的防御越野影分身的攻击，都不愿意打爆越野的第二个影分身，面临那有可能遭遇的恐怖爆破了！

    然后，只听“嘭”“嘭”“嘭”，激烈碰撞的声音不断响起！

    在角都心存忌惮，又不愿意暴露自身底牌的情况下，越野与自己的影分身配合，便是在体术上的刚柔并济第二次出现的情况下，全面掌握了战局的走势！

    而在旁边的小南看来，角都有着影级强者的实力，越野仅仅是精英上忍级别的忍者而已，能掌握战局的走向就是非常不错了。

    毕竟，不是所有人都能像越野那样，以精英上忍级别的实力，硬生生的压制住一名老牌影级强者的！

    更何况，越野压制角都的时间，还整整维持了近四分钟的时间呢？

    在那四分钟的时间里，角都使用地怨虞秘术，那是越来越憋屈。

    反而是越野，渐渐领悟刚柔并济的好处，竟是通过配合着影分身的木叶刚拳流体术，进一步的挖掘出了日向一族柔拳的奥妙！

    假如，越野能把角都当做是人桩，多领悟一些刚柔并济的奥妙的话，越野掌握的日向一族柔拳，木叶刚拳流体术，必定能在与角都激烈交锋的情况下，整整提升一个档次！

    可惜，角都不是傻瓜！

    消耗越野查克拉的策略失败，此时又发现越野的体力方面没有半点缺陷，一抹精光闪过，角都便是准备拿出影级强者的真正实力，尽快的解决掉给他带来无数麻烦的越野了！

    但是！

    就在角都的气势陡然一变，影级强者的威压弥漫在四周，使得旁边观战的小南都是为越野捏了一把冷汗的时候，发现角都的精力一方面分散在使用秘术方面，另一方面则是全部放在了自己，还有自己的那份影分身身上时，突然“嘭”的一声！

    在角都，小南都未曾注意到的情况下，角都脚下的黑影竟是突然暴起！

    那赫然就是越野掌握的奈良一族秘术！

    影缝术！

    “嘭！”

    此时此刻，角都的精力要么是放在使用秘术上，要么是牵扯在越野，还有越野的影分身上面，使得角都完全没机会注意自己的脚下！

    所以，角都精力分散，若是他能提防脚下的黑影，提防越野突然变幻结印使用而出的影缝术，那就是有鬼了！

    然而，老牌影级强者，就是老牌影级强者！

    尽管越野的算计非常周详，那一记影缝术使用的更像是杀招，“嗖”的一声便冲向了角都的心脏！

    可是在面临黑影突然袭击的情况下，角都竟是用小腹硬生生的接住了那道黑影的袭击。

    旋即，角都就算是闷哼了一声，嘴角处微微流淌出了一抹血渍，可是在心脏要害没有受伤的情况下，角都仍然是保持着巅峰时期的实力！

    反倒是越野，在交手中突然变幻结印的方式，使得角都发现了可趁之机！

    紧接着，在越野本体露出破绽的时刻里，角都的嘴巴里面蓦然冒出了无数交缠在一起的黑色触手，对准的位置赫然就是越野的心脏处！

    只是，当角都信誓旦旦，以为他的地怨虞秘术，必然能插丨入越野的胸腔之中，夺走那颗宝贵的心脏之时，谁想越野脚下的黑影又是突然暴起！

    又一次使用而出的影缝术，在越野的控制下便是直冲入角都的心脏处！

    下一秒！

    “咔嚓！”

    白色的碎渣掉落在地面上，从角都的身体里面便是冒出了一片黑色触手！

    继而，一个佩带着古怪面具的分身，便是顺着那冒出的黑色触手，直接瘫在了越野的面前！

    那如同怪物一般的东西，便是隐藏在角都身体里面的风遁面具怪！

    同样是……

    角都五条命中的一条命！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第252章月圆之夜（下）

    第252章 月圆之夜（下）

    “噗通！”

    二段杀招！

    继越野利用角都的影子使用了影缝术之后，越野脚下的影子突然暴起，再一次使用而出的影缝术，赫然是在角都都未曾作出反应的情况下，命中了角都身上的要害位置，直接从角都前方的胸口处贯穿而出，随之传来的便是一声古怪的尖叫。

    地怨虞所化的黑色触手，竟是在一瞬间凝结在了一起！

    紧接着，佩带着白色面具，浑身上下都是黑色触手凝结而成的面具怪，便是伴随着“噗通”一声，从角都的身体里面冒出，瘫落在了地面之上！

    毫无疑问的，那就是面具怪！

    角都使用地怨虞秘术，夺走他人心脏，为自己提供永生的五个面具怪之一！

    而在角都身体里面冒出来的面具怪，面具破碎，瘫落在地面上的时候，凭借着原著剧情中的记忆，越野自然是不难认出惨死的那个面具怪，就是角都身体里面的风遁面具怪！

    众所周知，角都利用地怨虞秘术夺走他人的心脏，获得永生，每一次对地怨虞秘术夺走的心脏都有一个硬性标准。

    那就是，角都利用地怨虞秘术夺走的五个心脏，必定是能协助自身使用五种遁术的心脏！

    当然。

    在迫不得已的情况下，角都利用地怨虞秘术夺走他人的心脏，是没有什么硬性标准的。

    毕竟在生命都受到威胁的情况下，只要有心脏能够为角都提供新生，角都必然是要忽略那颗心脏给他带来的遁术到底是什么的。

    然而，尽管角都是追杀了越野整整百里之多的范围，多次与越野交锋，可谓是胜负各半。

    但是，在之前多次的交锋里面，越野并没有成功的杀死过角都一次。

    所以，越野看着前方瘫落在那里的风遁面具怪，自然能借此分析角都的情况，根据原著剧情中巅峰时期的角都，默默心道角都身体里面隐藏的剩余四个面具怪，必定分别是:雷遁面具怪，土遁面具怪，水遁面具怪，还有火遁面具怪了！

    也是因为越野了解角都的情况，所以淡漠的注视着风遁面具怪惨死，了解角都整整还有四条命，越野才能一直保持着冷静，凝重的思绪。

    若不然，看看小南的情况，就知道越野要是杀死了角都身体里面的风遁面具怪，所要面临的结局到底是什么了。

    在越野的心理战，亦或者说是与角都交锋时期的布局完全成功，先是利用影分身使角都分神，继而使用木叶刚拳流体术，日向一族柔拳刚柔并起，步步为营压制着角都，最终使用杀招二段影缝术，灭掉了角都身体里面的风遁面具怪之时，通过原著剧情了解角都资料的越野，仍然是抱着凝重的态度。

    反而是小南，瞧见越野的二段影缝术成功，便是深深的吸了口气。

    显然，那时的小南是感觉，越野的影缝术都贯穿角都的心脏了，角都必然是死了，所以放松了警惕，就要上前与越野谈谈杀死角都之后所要处理的事情。

    但谁想到，就在小南缓缓的吐出胸腹间的浊气，认定角都必死，准备要前去与越野交谈的时候，突然“嘭”的一声！

    先前角都准备爆发影级强者全部力量，从角都嘴巴里面冒出的地怨虞黑色触手，竟是突然改变了进攻轨迹，分别攻向了越野和小南的方向！

    越野还好说，他早早的便知道角都不是那么容易解决的。

    所以，角都爆发力量，突袭而来的地怨虞秘术，并没有成功的伤到了越野。

    那一瞬间，越野是使用了一个基础忍术:替身术，借用之前的那个影分身，顺利的防御住了角都的地怨虞秘术。

    可是反观小南，她就没越野那么好运了！

    在与角都交锋的情况下，越野怎能分散精力关注小南？

    特别是谋划中的杀招，二段影缝术真的斩杀了角都一条命之时，越野一方面是在暗暗谋划着，怎样铲除角都剩余的四条命，另一方面则是感悟着影分身传递而来的，使用木叶刚拳流体术同日向一族柔拳配合，刚柔并济的经验，自然是没办法顾忌小南的。

    至此，惨剧便发生了！

    从嘴里面喷射出的，地怨虞秘术凝结而成的黑色触手，眼见着越野使用替身术，借用影分身逃过一劫，角都的注意力就放在了小南的身上。

    显然，他是准备反丨攻越野不成的情况下，顺利的反丨攻小南。

    那样在与越野的交锋里面，角都顺利的创伤小南，损失掉一条命就不算亏了。

    而在角都注意力集中的情况下，影级强者的恐怖之处便是完全尽显了！

    “嗖！”

    前一秒，分别袭击向越野，小南的地怨虞秘术，刚刚从角都的嘴巴里面直冲而来。

    后一秒，便是地怨虞秘术所化黑色触手，重击在小南胸前的景象，映入到了越野的风之感知中。

    比较幸运的是，越野之前使用影之铠的时候，在小南的身上构建出了一层防御。

    所以，尽管角都的攻击落在了小南的身上，但小南身上的影之铠是完全粉碎了，可是小南的本体却是没有受伤。

    然而，角都的作战经验何等老辣？

    几乎是影之铠刚刚防御住角都攻击的瞬间，角都的背脊上便是一阵阵的蠕动！

    下一秒！

    “轰隆隆！”

    角都背脊上面的蠕动，转瞬间便是利用地怨虞的秘术，凝结成了另一个面具怪！

    黑色的触手交织在一起，渐渐浮现的人影面庞，佩带着一个标注着火红色彩的面具怪，不是角都身体里面隐藏的火遁面具怪，又是什么？

    而且，火遁面具怪刚刚现身，便是火遁・头刻苦使用而出！

    就像是越野，小南，第一次与角都控制的傀儡交锋一样！

    此时的角都，竟然是又一次利用火遁面具怪，施放出了同样恐怖的火遁忍术来！

    不用说，想必小南的心里都非常清楚。

    要是她身中火遁面具怪施放的火遁・头刻苦，淹没在那熊熊烈火之中的话，她的性命必定是在角都的掌握之中了！

    “可恶，半藏的爪牙居然掌握着某种“不死”的能力吗？”

    “是瘫在风前方的那个面具怪物，代替半藏爪牙承受了风的致命一击吗？”

    “假如我刚刚警惕一点，是不是就能避免现在的惨剧了？”

    “不，我还有风，我肯定能来救我的！”

    “可是半藏的爪牙那么强，风……风真的有机会救我吗？”

    生死一瞬间，小南脑海里面浮现的念头很多。

    但无论小南脑海里面浮现怎样的计划，她都是没办法躲开火遁面具怪施放的忍术了！

    最终，毫无办法！

    在生死瞬间的时刻里，小南唯有咬咬牙，想看看自身掌握的秘术，也就是式纸之舞的防御秘术，能否有办法稍微防御一下火遁面具怪的忍术，继而等待越野前来援助。

    但就在小南自己都非常清楚，熊熊火焰袭击而来，她所使用的式纸之舞防御，必定要在炙热的火焰下化作飞灰之色，突然又是“轰”的一声！

    蓦然间！

    眼前燃着的橘红色火焰消失了！

    生死瞬间传递至心灵深处的威胁更是消失了！

    双瞳中充斥着疑惑，突然发现生死危机消失，小南便是转移目光，落在了前方的角都身上。

    而当小南的目光，缓缓的投射在了角都的身上，她看见了什么？

    她看见了，角都脚下的影子里面，竟是攀爬出了诡异的黑影手掌！

    而且！

    那黑影手掌里面握着的苦无，竟是深深的刺入到了角都背脊处，那火遁面具怪的白色面具之中，使得小南在呆滞间，忽然便回忆起了越野与角都交锋之前，脸庞扬起一抹淡淡笑容，轻描淡写般道出的那句话来！

    “月圆之夜！”

    “我必杀你！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第253章索命之手

    第253章 索命之手

    月圆之夜，我必杀你！

    回忆着越野轻描淡写般道出的话语，小南怎能想象越野之前说的那番话，此时竟要成为现实了？

    然而，角都身体里面的风遁面具怪身死，使得小南又一次在角都面前吃了大亏，无疑是让小南变得更加慎重了。

    所以，尽管在越野使用奈良一族秘术影之手的情况下，影之手握着苦无，直接干掉了角都身体里面的另一个火遁面具怪，可是在角都损失两条命的局势下，小南仍然是在暗暗提防着角都掌握的“不死”之术，在火遁面具怪丑陋的身子坠落到地面上的时候，小南微微后退，不禁在心中暗暗想道:

    “果然是某种“不死”的秘术，半藏爪牙依靠的就是那些面具怪物，用于维持自己的不死之身吗？”

    “由此看来，别看风现在是占据着上风，很有可能斩杀半藏的爪牙。”

    “但是，风手里面没有关于半藏爪牙的半点情报，若是在不明半藏爪牙掌握着“不死”秘术的局面下作战的话，风……”

    “风仍然是有一定的程度惨死在半藏爪牙的手里！”

    “那么……那么到底该用什么方法，提醒风关于半藏爪牙掌握的“不死”秘术呢？”

    暗暗心道一声，小南的脸庞上不免扬起了一抹淡淡的苦笑。

    在雨之国境内，小南乃是“晓”组织的三位创始人之一，又有弥彦，长门一直守护在身旁，身份何等尊贵？

    可是身在“晓”组织的时候，小南就发现了一个自己都不愿意接受的事实。

    那就是有弥彦，长门保护，小南自己是没有任何危险。

    但若是有一天，弥彦，长门若是遭遇危险的话，小南又该如此自处？

    也是因为如此，在越野诉说着志村团藏，还有半神半藏的阴谋之时，小南的表现才会失去往常的冷静。

    毕竟在小南的心里面，一直都存在着转而守护弥彦，长门的想法。

    那时越野的出现，恰好是让小南有了一个“表现”的机会，小南又怎能保持冷静？

    然而，那时心里面怀着的激动心情，在此时越野与角都交锋的战局西面，顿时烟消云散了。因为，就在这时候，小南竟是苦涩的发现，她之前想要守护弥彦，长门的想法完全就是一个笑话，甚至别说是守护弥彦，长门了，在越野与角都的交锋里面，小南都是无奈的发现，自己没有半点帮助越野战胜强敌的方法了。

    当然，小南隐藏在心里面的苦涩，在激烈的交锋中只有她一个人知道罢了。

    利用影之手的诡异，早早就猜到角都很有可能对付小南的越野，便是趁着角都使用地怨虞秘术，准备利用火遁面具怪重创小南的时刻里，突然使用奈良一族的秘术影之手，手持一把普通的苦无便斩杀了角都身体里面的火遁面具怪。

    至此，角都身体里面所剩余的面具怪，只剩下水遁面具怪，雷遁面具怪，还有土遁面具怪了。

    而让越野感觉到庆幸的就是，除了影之铠的底牌使用而出外，其余像是疾风流秘术的底牌，还有时空螺旋丸的底牌都没有揭开，便是解决掉了角都持有的两条命。接下来，只要爆发时空螺旋丸，还有疾风流秘术的底牌，双瞳中闪耀着自信之色，越野赫然是有万全的把握解决掉角都了。

    只不过，角都毕竟是老牌影级强者，越野在极度自信的情况下，仍然是没有失去谨慎就是了。

    怎么说，身为老牌影级强者的角都，手中必定是同样掌握着某种底牌的。

    在不明角都底牌的情况下，越野又怎能肯定角都没有翻盘的希望呢？

    此时此刻，反而是角都。

    失去了风遁面具怪，火遁面具怪，角都再看向越野的眼神蓦然便出现了极大的变化！

    假如说，风遁面具怪的死，乃是越野利用布局斩杀的话。

    那么，此时火遁面具怪的死，便是角都贪心，轻视越野的结果。

    失去了身体里面的两个面具怪，失去了两条性命，警钟敲响在角都的脑海之中，直接便是让身为老牌影级强者角都，把越野放在了同等的位置上。

    可是让角都都始料未及的是，就在他背脊上面，利用地怨虞秘术凝结而成的火遁面具怪刚刚身死之时，突然越野的身影便是消失在了角都的面前！

    那是四代火影的秘术！

    同样是越野手中掌握，能让同为精英上忍级别忍者都无法破解的瞬身之术！

    风之瞬身突然使用，越野的身影忽然消失，便是让角都的双瞳都微微紧缩了一下！

    特别是有了风遁面具怪，火遁面具怪先后身死的教训，角都又怎能轻视眼前袭击而来的越野？

    所以，几乎是在越野的身影刚刚消失的顷刻间里，角都便是突然冷哼了一声！

    而且，就在角都冷哼一声的时候，准备趁胜追击的越野，还有在旁边观战的小南，竟是发现周围的气氛陡然一变！

    “哼！”

    角都的冷哼声忽然传来，不禁令小南连连后退了几步之多！

    尤其是感受着空气里面凝固的杀意，小南红润的脸色瞬间变得煞白！

    那角都居然是用自身影级强者的气势，融入到了那一声冷哼之中，使得同为精英上忍的小南都不免冷汗直流！

    反而是越野，已然是同角都交锋多次，自然是不能被影级强者恐怖的气势压制住。

    但是，在角都冷哼一声传来的时候，风之感知蓦然察觉到角都身体上面的变化，却是让越野不免心中一凛！

    角都冷哼一声的瞬间，他的身体出现了怎样的变化？

    答案就是，在角都冷哼一声的时候，利用地怨虞秘术作战的角都，直接爆发了剩余的雷遁面具怪，水遁面具怪，还有土遁面具怪的全部力量！

    “嗖！”

    一瞬间，地怨虞秘术尽显威能！

    角都身体里面隐藏的三个心脏，伴随着地怨虞秘术凝结而成的黑色触手，只用了短短几秒钟的时间，便充斥在了角都的全身上下！

    紧接着！

    雷遁面具怪，水遁面具怪，分别浮现在了角都的左右肩膀上面，形容护肩。

    而在角都的秘术爆发之中，作用于防御的土遁面具怪，则是突然在黑色触手的凝结下，诡异的漂浮在了角都的背后，简直如同黑色的羽翼一般，现身在了角都的身躯上面。

    至于越野，突然瞧见角都身体的变化，怎能不知角都是完全爆发了老牌影级强者的力量？

    只不过，在角都完全爆发老牌影级强者的力量之时，越野的双瞳中仍然充斥着自信的光芒罢了！

    这时候，角都身体里面的火遁面具怪，风遁面具怪全部身死，只剩余三个面具怪隐藏在身体里面的角都，又能剩余多少力量？

    假如，越野连仅剩三条命的角都都不敢面对的话，那他又凭什么与老牌影级强者正面交锋？

    不如早早的带着小南逃走，那样还有可能在角都的追杀中活下来！

    既然是有了鏖战的决心，那就不要瞻前顾后！

    所以，哪怕角都尽显老牌影级强者的力量，使用风之瞬身消失的越野，仍然是在利用那如同鬼魅一般的速度，靠近着三个面具怪共同现身的角都！

    三十米！

    二十米！

    十米！

    距离角都越近，越野越是能感觉到角都身体里面隐藏的恐怖力量。

    但是，就在越野连续三次使用风之瞬身，已然步入到角都身前五米范围的时候，角都眼神里面闪烁着狰狞的杀意，正要用爆发而来的地怨虞秘术解决越野。

    可是，就在角都爆发而来的地怨虞秘术的力量，完全锁定越野的身影，可能只需要短短一秒钟的时间，便能成功的斩杀越野之时，突然便是“嗖”“嗖”“嗖”的三声！

    现身在角都五米外的越野，赫然是保持着结印的姿势！

    而且，当结印中的越野现身在角都五米之外时，越野脚下的黑影便是蓦然暴起！

    那暴起的黑影，便是越野之前使用的奈良一族秘术！

    影之手！

    越野曾用于斩杀火遁面具怪的索命之手！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第254章无招胜有招

    第254章 无招胜有招

    几秒钟前。

    越野能用自身掌握的影之手，诛杀角都身体里面隐藏着的火遁面具怪，那影之手称为索命之手，乃是非常符合常理的事情。

    毕竟在越野瞬身而来，突现角都五米前的时候，越野又一次使用而出的影之手，在小南的眼里便是索命之手。

    所谓索命，自然是索取角都的性命了！

    但是，影之手乃是的研发功能，研发而成的奈良一族新秘术，身为掌握奈良一族新秘术的先驱者，越野怎能不了解影之手的真正奥妙？

    怎能不了解，此时使用影之手，等于是给角都一个反击的机会？

    没错！

    先前越野突然使用的影之手，的的确确是化解了小南的危机，更是手握着苦无诛杀掉了角都身体里面隐藏的火遁面具怪。

    可是不要忘记，越野的影之手，是怎样诛杀角都身体里面隐藏着的火遁面具怪的！

    假如，角都的心思没有放在小南的身上，越野施放的影之手能握着普通的苦无，便斩杀掉火遁面具怪吗？

    再假如，越野若是不了解原著剧情，非常清楚角都的性格的话，那越野有可能猜测到角都爆发而来的攻势，更为主要的目标是旁边观战的小南吗？

    如此一来，越野的影之手能在角都的面前发挥神效吗？

    肯定是不能！

    说实话，就算越野了解角都的性格，知道角都爆发而来的攻势没有伤到他，精力肯定是要转移到小南的身上，可是越野在使用影之手，握着苦无偷袭而去的时刻里，就连越野都没有想过影之手能诛杀角都身体里面的火遁面具怪。

    可以说，影之手能凭借着普通的苦无杀死火遁面具怪，乃是越野都感觉到惊喜的事情！

    那么，既然是知道影之手，非是索命之手，越野突袭至角都的身边，为何要使用影之手这样的秘术？

    为什么？

    越野突袭至角都前方五米之处，不直接揭开底牌，使用掌刃锐枪诛杀角都掌控的另一个面具怪？

    那样越野不是能有把握得手，诛杀角都身体里面隐藏的一个面具怪，诛杀角都第三条命，进一步的扩大自身的优势吗？

    究其原因，真正的答案，必定只有一个！

    而那唯一的答案，便是隐藏在越野的心底，同样是越野与角都多次交锋以来，获得的最大收获！

    那就是，作战意识的提升！

    在雨之国境内，越野和角都交锋了那么多次，胜负各半，看似是谁都没有掌握优势。可是，假如有人真正钻研越野和角都的交手的话，那人必定能够发现，其实越野与角都的多次交锋，每一次都是角都惨败！

    因为，角都身为影级强者，没能杀死身为精英上忍的越野，就是失败！

    在多次的交锋里面，实力方面没有优势的越野，必然是能在与角都的多次交手里面，利用影级强者的压迫淬炼自身，渐渐的触摸到那层无形的屏障，一点点的掌握迈入影级殿堂的机缘！

    这也是为何，越野在与角都交锋之前，能隐隐的感觉到自身马上就要突破！

    同样是因为角都，越野的作战经验，作战意识，才能进一步的升华！

    不过，在与角都交锋的淬炼之中，越野的作战经验是提升的比较少的。

    怎么说，越野都是通过原著剧情的了解，清楚角都诸多隐秘的情报，才能在多次与角都交锋的情况下没有吃亏的。

    所以，越野与老牌影级强者多次交锋，而且是在清楚对方无数情报的局面下交锋，作战经验的提升肯定是不能“质”变。

    反而是作战意识方面，凭借着与老牌影级强者的交锋，越野一点点的“悟”了！

    而在那时候，在一次次的明悟自身的过程中，越野自身的作战意识提升，最明显的表现就是奈良一族新秘术，影之盾的全面升级！

    影之盾升级为影之铠，看起来像是一个秘术的升级，实则唯有越野明白，那是他作战意识“质”变的象征！

    要问原因，那很简单！

    利用的研究功能，研发着一个个的奈良一族新秘术。

    在的加速修炼之下，越野是能飞速的掌握研发而来的奈良一族新秘术，可是凭借着完美领悟的奈良一族新秘术，真的就是完美掌握了吗？

    利用研发功能研发出来的新秘术，自身就没有提升空间吗？

    不是！

    完全不是！

    像是越野现在掌握的影之盾，利用研发功能研发而来的新秘术，不就是顺利的升级为影之铠了吗？

    影之铠的升级成功，不就代表利用研发而来的新秘术，仍然是有提升的空间吗？

    既然是这样，那越野就借助着与角都多次交手，飞速提升的作战意识，以升级成功的影之铠作为突破点，用心的钻研自身掌握的奈良一族秘术。

    然后，便是一次次的明悟，一次次的去其糟粕，留其精华！

    最终！

    恰好是越野使用风之感知，又一次发现角都的身影之时，从影之盾进化而来的影之铠，更进一步的繁衍出了影之铠中的多重铠甲！

    同样是领悟影之铠秘技，多重铠甲衍变的瞬间，越野的作战意识有了“质”变化！

    “影之盾在常规情况下，就是利用影子演变成盾牌而已，那就是作战意识的一个停滞的表现，如果用我穿越之前武侠中的境界来解释的话，简单的来说就是我的作战意识仍然拘泥于影之盾的常规“招式”中，仍然是一个“有招”的境界！”

    “而影之盾的升级，影之铠的出现，就是一种打破“有招”的表现，很是另类的触摸到了“无照”的境界，不拘泥于每一个秘术的常规使用，从粉碎每一个秘术的常规使用上，繁衍出更多的另类运用！”

    “接下来，影之铠的进一步繁衍，多重铠甲的出现就等于是一个“无照”境界的体现了！”

    “也是因为领悟了“无照”的境界，我的作战意识才能出现“质”变！”

    “也是这种“无照”的作战意识，才让我渐渐触摸到了迈入影级强者殿堂的屏障！”

    身影突现在角都五米之外，越野结印，看似是在专心的施放影之手，实则内心的感悟仍然是在持续进行，若是角都知道越野在同他交手之时，仍然是在尝试触摸着影级强者的屏障的话，那角都估计都要气的吐血了吧！

    可是，恰恰是越野仍然处于感悟之中，使得作战意识“质”变，刚刚领悟一些“无照”境界的越野，又有了新的感悟！

    施放影之盾用于对付面前的角都，感知到自己脚下的黑影，蓦然变成了黑影凝聚的手掌，袭击向了角都的方向。

    有了新感悟的越野，看着自己使用的影之手，就像是看见了记忆中大蛇丸使用的潜影蛇手一样！

    那是越野第一次与大蛇丸碰面，同样是大蛇丸利用招牌秘术潜影蛇手，为越野尽显影级强者作战意识，亦或者是“无照”境界的景象！

    那时候，看着大蛇丸使用的潜影蛇手，越野冥冥中不就是感觉，大蛇丸的潜影蛇手有着诸多变化，和普通的潜影蛇手，威力方面简直是一个天上，一个地下吗？

    现在，初步的领悟了“无照”境界，初步的完成了作战意识的“质”变，越野便是蓦然惊醒，发现大蛇丸使用每一个普通的秘术，普通的忍术，都给人一种难以防御的感觉，就是因为大蛇丸使用每一个普通的秘术，普通的忍术，里面都暗藏着“无招”的境界！

    既然是“无招”，那每一个“无招”的普通忍术，普通秘术，自然是蕴含着诸多变化，让人难以防御！

    所谓无招胜有招，说的不就是这一层含义吗？

    道尽的不就是这一层天机吗？

    所以，就在越野结印，成功的使用影之盾，角都利用地怨虞秘术控制的黑色触手，就要同角都面前升起的影之手碰撞在一起的时候，更深层次领悟“无招”境界的越野，隐藏在暗部面具的脸庞上便是扬起了一抹淡淡的笑容！

    下一秒！

    就在地怨虞凝结而成的黑色触手，刚刚同越野的影之手碰撞在一起的时候！

    “嘭！”

    正面碰撞上越野的影之手，角都正要以为越野的影之手，必定是要在地怨虞秘术坚固的性质下完全粉碎。

    谁想，地怨虞凝结而成的黑色触手碰撞在影之手上面，越野控制下的影之手蓦然变化！

    突然间，影之手那生动的手掌上面，竟是连连延伸而出“新”的影之手来！

    而在一只影之手，忽然变幻成六只影之手的情况下！

    一只影之手是与角都的秘术碰撞在了一起，其余的五只影之手竟是顺着角都的身体攀爬而上！

    瞬时间，那五只攀爬而上的影之手，便是狠狠的勒住了角都的身体，使得越野面前的角都再没办法进行防御！

    反而是越野，眼神中杀意凛然！

    “疾风流！”

    “掌刃锐枪！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第255章角都之死

    第255章 角都之死

    “纳尼？”

    蓦然间，越野控制下的影之手数量陡增，自角都的双瞳中便是浮现出了一抹惊骇之色！

    要知道，在越野作战意识“质”变，领悟“无招”的境界之前，无论越野使用怎样的忍术，秘术，都是没办法震撼到身为老牌影级强者的角都的。

    毕竟，角都乃是一战时期的残留，曾经与初代火影，斑爷身为一个时代的强者啊！

    见识过初代火影，斑爷那样的顶尖强者，又在初代火影的手中逃得性命，现今忍界之中又有谁能让角都感觉到恐惧？

    既然连恐惧都不可能出现，那又有什么事情能让角都变得惊慌失措？

    所以，尽管在之前的多次交锋中，越野表现的已经不像是普通的精英上忍了，可是角都每次与越野交手，表现的仍然是那么淡定。

    尤其是角都身体里面隐藏着的风遁面具怪，火遁面具怪全部惨死于越野手中的时候，角都仍旧是那副冷酷的面庞，唯有爆发而出的实力能让越野隐隐的感觉到，角都的心情远没有他表现的那么平静。

    但就算是这样，角都不是一样很淡定吗？

    唯有这时，越野施放的影之手又一次变化，从一只影之手化作了五只影之手，总算是没法让角都淡定了！

    作战意识“质”变，领悟“无招”的境界，看起来是每一个影级强者的必经之路。

    可是，“无招”的境界同样是有不同层次的划分的。

    像是从准影级步入真正影级强者殿堂的那些强者，那也仅仅是在准影级的强势之下，初步的领悟了“无招”的境界而已啊！

    而角都身为老牌影级强者，从准影级迈入到真正影级的强者，自然是知晓“无招”的境界的。

    当然。

    在忍界里面，没有那些个武侠的说法，所以“无招”的境界在准影级的强者看来，就是作战意识的升华罢了。

    然而，作战意识的升华，能在一个普通的精英上忍身上看见，更是隐隐的能够感觉到身为精英上忍的越野，在“无招”的境界上踏出了结实的一步，角都怎能不震惊？

    怎能不惊骇？

    特别是越野利用研发功能，研发而来的一个个奈良一族秘术，几乎都能从“无招”的境界里面繁衍而出诸多的变化，那更是让角都不敢怠慢，继而就要使用地怨虞秘术，赶紧化解越野利用“无招”境界衍变而成的“新”影之手！

    但是，就连角都都万万没有想到的是，“新”影之手的使用效果是那么的恐怖！

    从单个影之手中，衍变出多个影之手来。

    越野便把“新”影之手的名字，命名为了多重影之手，主要体现的就是“新”影之手的“多重”特性！

    而在多重影之手使用而出的情况下，利用影之手能变幻成实体的效果，越野对面前的角都做了什么？

    答案就是，利用多重影之手的效果，控制着陡然增多的影之手，紧紧的勒住了角都的身体！

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    初次使用多重影之手，越野控制着一只影之手，碰撞在了角都地怨虞秘术凝结成的黑色触手上面。

    紧接着！

    越野控制下的其余四只影之手，便在掌控下层层缠绕在了角都的身体上面，禁锢住了角都的双手双脚！

    假如，越野面前的强敌乃是普通忍者的话，那就有意思了！

    在四只影之手层层缠绕的情况下，越野的每一只影之手都有影子缚颈术的效果，不需要那么多的影之手，只需要一只影之手而已，越野就能在使用影之手的情况下，尽显影子缚颈术的效果，勒断面前敌人全身上下的骨骼，直接将其斩杀在那里。

    而在这时，尽管角都不是普通忍者，全身上下的每一个细胞里面都蕴含着地怨虞秘术，完全不是越野的影之手能够勒死的。

    可是，在四只影之手的层层缠绕之下，越野不能杀死角都，总是能限制住角都的行动吗？

    全身上下不能活动，就连地怨虞秘术凝结而成的黑色触手，都是在四层影之手的禁锢之下。

    瞧见眼前得来不易的机会，越野怎能有半点犹豫？

    下一秒！

    无尽的杀意充斥在越野的双瞳中，冲着前方的角都，越野便是忽然揭开了掌握中的底牌！

    “疾风流！”

    “掌刃锐枪！”

    “昀玻　

    “昀玻　

    第一声仿若雷鸣的“昀病鄙响起，越野冲着角都伸出的右手上面，便是蒙上了一层蔚蓝色的查克拉光芒。

    随后，待到第二道“昀病鄙响起的瞬间，蔚蓝色的光芒陡然增长！

    掌刃锐枪使用而出！

    当越野忍耐着手掌处的无尽痛苦之时，那道掌刃锐枪赫然是突破了距离的界限，直接刺入到了角都背后升起的土遁面具怪之中！

    “咔嚓！”

    毫无疑问的，掌刃锐枪这张底牌揭开，就算角都见过越野使用掌刃锐枪，可是凭借着掌刃锐枪的恐怖威力，越野想要斩杀角都身体里面隐藏的一个面具怪，那是非常轻松的事情。

    所以，掌刃锐枪突刺而来，土遁面具怪瞬间死亡！

    面具破碎，又是一个黑色触手凝结成的怪物脱体而出。

    身为老牌影级强者的角都，便是在越野的面前损失掉了整整三条性命！

    但是，身为老牌影级强者，手握着地怨虞秘术，角都真的会眼睁睁的看着，自己的土遁面具怪惨死在越野手中吗？

    自然是不能！

    所以，土遁面具怪刚刚身死，位于角都双肩处的水遁面具怪，雷遁面具怪，就要在角都的控制下展开反击了！

    不过，恰好是在角都准备反击的时刻里，影之手在“无招”的境界下无限繁衍，先是协助越野掌握了多重影之手，后来又让越野掌握了一个，刚刚命名为影手束缚术的新秘术，使得越野在“无招”的境界上又踏出了结实的一步，正使用掌刃锐枪斩杀土遁面具怪的越野，怎能等待着角都展开反击？

    然后，就在角都双肩处的水遁面具怪，雷遁面具怪，刚刚要施放忍术的时候，突然又是“昀病薄昀病钡牧缴！

    仿若雷鸣的声音又一次出现，越野忍痛使用的掌刃锐枪，赫然是进一步出现的变化！

    如果说，越野踏入“无招”境界，迈出的第一步，便是让越野掌握的奈良一族秘术全面升级，不复奈良一族秘术的名称，变成了越野自身掌握的影遁秘术的话！

    那么，现在越野在“无招”境界中迈出的第二步，便是全面升级了越野掌握的疾风流秘术！

    尤其是掌刃锐枪！

    “昀玻　

    “昀玻　

    那仿若雷鸣的声音刚刚出现，回荡在了角都，小南的耳旁。

    下一秒！

    越野刺入土遁面具怪中的掌刃锐枪，便是一分为三！

    那从掌刃锐枪里面，延伸而出的另外两个掌刃锐枪，赫然是在越野的掌控之下，拐弯刺入到了角都双肩处的两个面具怪之中！

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    而后，伴随着面具粉碎的声音。

    水遁面具怪，雷遁面具怪，同时身死！

    并且，在水遁面具怪，雷遁面具怪，无力的瘫在角都身旁的时候，继而又是“噗通”的一声！

    老牌影级强者，与初代火影交锋都没死的角都，便是惨然倒落在了越野的面前！

    越野的掌刃锐枪……

    不！

    应该说是越野的掌刃锐枪升级版，掌刃三叉戟，便是在月圆之夜，顺利的斩杀掉了角都身体里面的剩余三个面具怪！

    致使未来“晓”组织的角都，惨死在了越野的面前！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第256章异变突生

    第256章 异变突生

    “结束了！”

    “噗……”

    眼见着角都惨然倒地，越野先是深深吸了口气，继而便抑制不住上涌的腥甜之意，一口鲜血便是喷在了地面之上。

    那是掌刃锐枪的反噬！

    同样是掌刃三叉戟的负面效果！

    很显然，在越野尽显掌刃锐枪的威能之时，掌刃锐枪的反噬便已经开始了。

    而掌刃锐枪的第一个阶段反噬，便是越野使用掌刃锐枪的手掌，生出一阵阵的刺痛。

    当然。

    那是掌刃锐枪的第一阶段反噬，若是越野刚刚感觉到反噬，便取消了掌刃锐枪的使用的话，那一阵阵刺痛只需要一段时间，越野便能够恢复完毕。

    反而是越野坚持使用掌刃锐枪的话，那掌刃锐枪带来的第二步反噬就比较恐怖了！

    越野在使用掌刃锐枪的时候，掌刃锐枪里面不是包含着风属性查克拉的“泯灭”新特性吗？

    所以，掌刃锐枪的第二步反噬，就是越野无法控制掌刃锐枪里面蕴含的风属性查克拉“泯灭”新特性，致使掌刃锐枪里面蕴含的风属性查克拉“泯灭”新特性，伤及越野手掌里面的每一个细胞。若是再严重一些的话，恐怕越野手掌里面的细胞全部死亡，都有可能直接废掉在这里！

    况且，那只是掌刃锐枪的反噬而已！

    领悟“无招”的境界，越野通过掌刃锐枪衍变而来的掌刃三叉戟，威力上面要比掌刃锐枪大的多，反噬效果自然也是比掌刃锐枪强的多。

    所以，先是使用掌刃锐枪，又是使用了一次掌刃三叉戟，要不是越野的人体密藏开启至了60%的话，可能越野连续使用掌刃锐枪，掌刃三叉戟的手掌已经废在那里了。

    而现在，尽管越野的手掌没有废掉，可是一抹诡异的黑色气息，仍然是缠绕在了越野的右手手掌上面，那就是连续使用掌刃锐枪，掌刃三叉戟的反噬效果之一，少说都需要越野恢复几个月的时间，而且在恢复期间不能使用右手，若不然越野的右手就要完全废掉。

    至于连续使用掌刃锐枪，掌刃三叉戟的反噬效果之二，就体现在越野的身体内部了。

    起初使用掌刃锐枪的时候还好，除了身体方面的反噬之外，就没有其余的反噬了。

    倒是掌刃三叉戟，在威力方面完全碾压着掌刃锐枪，连带着反噬效果方面，都是有着身体内部的反噬。

    喷了一口鲜血之后，越野利用自身的精神能量感知身体内部，映射出来的画面使得越野都心惊不已。

    因为在那一瞬间，越野赫然是发现掌刃三叉戟的内部反噬，竟然是完全作用于经脉上面的！

    身体里面的每一根经脉，在精神能量的感知之下，都出现了细微的裂痕。

    难怪越野在角都惨然倒地的时刻里，要喷出一口压抑许久的鲜血呢。

    原来越野身体内部的创伤，竟然那么严重！

    此时此刻，越野感觉到幸运的可能只有三点了。

    第一点，角都已死，他没有必要背负着重伤，再与角都那样的恐怖存在交手。

    第二点，人体密藏开启，有助于越野恢复表面上，还有身体内部出现的伤势。

    第三点，身体里面的经脉是稍微破损了一点，没有破损的过于严重，使得越野最近一段时间仍然能使用查克拉作战。

    假如，以上的三点中有任何一点不成立的话，恐怕越野的表情就远没有现在那么平静了。

    可惜，就算现阶段以上的三点全部成立，发现自己同角都一战是收获颇多，隐藏的隐患也是不少时，越野隐藏在面具下的面孔，仍然是不免扬起了一抹淡淡的苦笑！

    “通过原著剧情，完全清楚角都掌握的秘术，底牌的情况下，我还需要耗费近九成的查克拉，负担着右手近乎废掉，体内经脉破损的严重伤势，凭借着最近领悟的“无招”境界，才能那么勉强的杀死角都，果然精英上忍和真正影级的差距，不是那么容易弥补的。”

    “不过，在斩杀角都的过程中，我受到的伤势还算在忍受范围之内。”

    “更何况，要是没有角都的话……”

    “我也不能顺利的触摸到迈入影级强者的屏障，也不能进一步完善疾风流秘术，完美贯通奈良一族秘术的使用，变幻成我自己掌握的影遁秘术吧！”

    暗暗心道一声，越野就要默默的总结与角都一战的收获。

    然而，没给越野总结的时间，小南便是忍受着腿部的伤势，勉强走到了越野面前，问道:“风，半藏的爪牙是不是死了？”

    “嗯？”

    “杀死角都，我就顾着杀死角都后的负面影响，还有收获了，倒是忘记危险还没有解除了！”

    “还好有小南在我身边，提醒了我这一点。”

    “要不然，万一很有可能隐藏在角都背后的斑爷，还掌握着后续的底牌没有使用，那我和小南的处境就危险了！”

    听见小南的声音传来，越野心中一凛，原本松懈的神经又一次紧绷了起来！

    是啊！

    就算角都身死，那又能怎样？

    斑爷的谋划一日没有完成，越野在雨之国就要提防着斑爷方面的谋划。

    尤其是在眼前获胜的时刻里，更是不能掉以轻心，若不然就有可能满盘皆输。

    显然，对于斑爷，越野仍然是存在着敬畏之心的。

    毕竟隐藏在忍界幕后的斑爷，才是越野真正要小心的存在啊！

    而听着小南的话，越野的目光便落在了角都的尸体上面，很是谨慎的回道:“小南师叔，你所说的半藏爪牙应该是死了，但我没办法确定他是不是真的死了。”

    “根据我掌握的情报来看，半藏的爪牙名为角都，乃是与我们木叶村初代火影交手过的家伙。刚刚你应该看见了，我拼尽全力作战，近乎“杀”了角都那家伙五次，才勉强杀死他。估计，如若不是初代火影记载了一些关于角都的情报，现在躺在那里的就是我们两个了！”

    说着，感受着手掌处传来的疼痛，还有身体经脉处传来的阵痛，越野不禁倒吸了一口冷气，心道之前与角都交手的时候，好在时空螺旋丸的底牌没能揭开，仍然能应付一些特殊情况的发生。

    而在越野负伤的情况下，小南自然是清楚，现今两人最好是找个地方好好休整一下。

    先不说越野的伤势需要恢复，就说小南自己腿上的伤势，同样需要一个安全的地方好好治疗一下，免得还要耗费许多时间才能完全恢复。

    然后，回忆着越野拼死与角都奋战的画面，小南在犹豫间便轻轻咬了下下唇，继而目光坚定，看向越野道:“风，既然你接受了四代火影的命令，又几次舍身救我，那我就不瞒着你了。实不相瞒，这个小镇的不远处就有我们“晓”组织的基地，如果你不嫌弃的话，就跟着我返回基地好好修养一段时间，如何？”

    “在你修养的这段时间，我会想办法通过长门，弥彦，来这一处基地和我们汇合的。”

    “等到弥彦，长门来了，你再和他们好好说说关于半藏，还有志村团藏的计划吧！”

    “小南师叔，多谢你的信任，那我就打扰了！”

    总算是能顺利的打入“晓”组织的内部了，越野怎能眼睁睁的看着机会溜走？

    所以，几乎是在小南话音刚落的瞬间，越野便是重重的点了点头，旋即就要跟着小南前往最近的“晓”组织基地。

    但就在越野搀扶着小南，一步一个脚印的准备离开这里时，谁想异变突生！

    蓦然间！

    从越野，小南的后方，竟是忽然出现了一抹黑影的影子！

    而且，就在那黑影的影子现身之时，一缕缕诡异的黑色触手，竟是从后方突然刺入到了越野，小南的肩膀处，使得殷红的鲜血洒落在了地面上不说。

    紧接着，待到越野，小南，惊慌失措的转身面向后方时，那熟悉而又如同梦魇一般的身影，便是重新屹立在了越野，小南的面前！

    “难怪……原来你是木叶村的暗部！”

    “初代火影？”

    “哼！一个失败者，居然私藏关于我的情报！”

    “果真是该死啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第257章一颗心

    第257章 一颗心

    “角都……”

    “角都竟然没死！”

    “怎么可能？原著剧情中关于角都的描述怎能有错？”

    异变突生！

    骤然间，角都如同魔鬼一般的身影，又一次屹立在了越野，小南的面前，不止是用地怨虞秘术凝结而成的黑色触手，直接贯穿了越野，小南的肩膀。

    在下一个瞬间，那贯穿越野，小南肩膀的黑色触手，更是灵活的延伸至了越野，小南的身体里面，仿佛是在越野，小南的身体里面生根发芽了一样，令那黑色的触手疯狂蔓延，短短几秒钟便延伸至了越野，小南的全身上下，使得角都直接掌握住了越野，小南的生死。

    可能，只需要一个念头而已！

    越野，小南，两名精英上忍级别的忍者，就要惨死在角都的地怨虞秘术之下了！

    然而，角都突然复活暴起，掌控住了越野，小南的性命，那还不是真正让越野感觉到震惊的事情。

    真正让越野感觉到震惊到无可复加的，乃是角都身体里面的五个面具怪身亡，而角都仍然没有真正死亡的事实！

    开什么玩笑？

    原著剧情中的情报难道都是假的吗？

    角都使用泷忍村的地怨虞秘术，不是只有五条命吗？

    怎么可能五条命都失去了，角都仍旧是安然无恙的“复活”了过来？

    难道说，这是角都在原著剧情中都没有展现的底牌？

    原著剧情中的卡卡西，漩涡鸣人等人，并没有真正的杀死角都？

    不可能！

    默默质疑着原著剧情中关于描述角都的情报，越野隐藏在暗部面具下的面孔满是铁青，刚刚心存质疑，继而便飞快的打消了原著剧情中的质疑。

    为什么？

    回顾着原著剧情中，角都同卡卡西，漩涡鸣人等人对战的每一个景象。

    特别是回忆着，角都惨死在漩涡鸣人手中后，卡卡西等人带着角都尸体返回木叶村研究的景象，越野便能确定原著剧情中的角都是真的死了。

    也就是说，原著剧情中的景象一点错都没有。

    在原著剧情中的角都，身体里面只隐藏着风遁面具怪，火遁面具怪，土遁面具怪，水遁面具怪，还有雷遁面具怪而已。只要是能杀死角都身体里面隐藏着的五个面具怪，那么原著剧情中的角都必然身死，除非是能获得崭新的心脏补充，若不然绝对没有复活的可能。

    那么，为何眼前的角都能重新复活呢？

    感受着身体里面每一处，尤其是关于要害位置的内脏处，都缠绕着角都使用地怨虞秘术凝结成的黑色触手，等同于性命在角都的掌握中时，越野铁青的脸庞上忽然浮现一抹诧异之色，接着眼神中便闪烁出了一抹淡淡的精光，暗暗分析道:

    “身体里面隐藏的五个面具怪身亡，角都仍然没有身亡，真正的原因只有三个可能而已！”

    “第一个可能，原著剧情中的情报有误，角都实则不是依靠身体里面隐藏的五个面具怪，也就是利用地怨虞秘术夺来的五个心脏存活的，而是依靠某种特殊的方式存活，那种特殊的存活方式，必然来源于泷忍村的地怨虞秘术！”

    “可是，原著剧情中的情报不可能有误，在我一次次的亲身经历中，已然能够说明这点了。”

    “所以，第一个可能存在的几率是非常小的，最多只有两成左右！”

    “第二个可能，在我和小南隐藏的地方，早早的就有角都的伏笔！”

    “原著剧情中不是说了吗？角都是依靠地怨虞秘术夺来的五个心脏存活的！”

    “但是，假如在角都的第五个心脏破碎之前，能夺来崭新的心脏的话，那角都的性命就能得到延续！”

    “以现在的情况来看，这个可能发生的几率很大！”

    “少说……少说都有五成的可能！”

    在心里面默默分析着，关于异变突生的真正原因。

    看似越野在生命都受到威胁的情况下，是在默默分析着没用的事情。

    实则越野加以分析，为的就是逃脱角都的魔爪，要么斩杀角都，要么带着小南逃离至角都的面前。

    而在越野对第二个可能加以分析的时候，风之感知使用而出，越野便是在洞察着角都的周围，是否存在着其余忍者的尸体。

    毕竟，要是第二个可能发生，角都是在临死前谋夺一颗崭新的心脏的话，那在与越野交锋的局面下，角都必定是要留下一些夺取崭新心脏的痕迹的。

    那个痕迹，要不然就是尸体，要不然就是忍术卷轴。

    然而，待到越野观察之后，无论是尸体，还是忍术卷轴，周围都没有半点存在的痕迹。

    所以，尽管第二个可能是发生几率最大的，但在越野暗暗摇头的情况下，他仍然是否定了第二个可能，继而分析起了第三个可能！

    “第三个可能，仅有三成几率发生的可能，就是隐藏在角都背后的那个家伙，赐予了角都某种能够不依靠五个心脏存活的秘术！”

    “从现在的情况来看，那个隐藏在角都幕后的家伙，很有可能就是斑爷！”

    “也就是说，角都能在失去五个心脏后复活，完全就是因为隐藏在幕后的斑爷了？”

    “那么，依靠斑爷的某种秘术又一次复活，我到底……”

    “到底应该怎样杀死角都呢？”

    在越野身边发生的每一件事情，只要是稍微和斑爷挂钩，越野便是有一种无力的感觉。

    因为，此时的越野和斑爷不止是有实力上面的差距，眼光方面，经验方面，布局方面，越野都没办法和传说中的斑爷比较。

    在这样的情况下，越野等于是处处受到斑爷的压制，又怎能轻松的破解斑爷的布局？

    上一次，面临斑爷的谋划，若不是有迈特戴尽开八门的话，越野有可能身死，都没办法完成计划中的事情。

    而现在的情况，和上次的情况多么相似？

    可惜，有一点越野是非常清楚的。

    那就是上一次有迈特戴从中搅局，此次越野没有像迈特戴那样的搅局人，只能靠自己来翻盘了！

    然后，感受着身体里面的黑色触手，已然是从自己的肩膀处蔓延至了心脏，越野一边暗暗心道，角都终于准备要下下手了，另一边则是焦急的寻找着角都的破绽，就希望能在临死的前几秒钟，找到一个从绝境中逃生的办法！

    而在生死绝境的极致压迫下，冷汗直流的越野竟是在毫无意识的情况下，默默的运转起了漩涡一族的精神秘术！

    漩涡一族的精神秘术飞速运行！

    “轰！”

    突然间，越野只感觉脑袋深处隐藏的某种东西，忽然炸裂开来。

    不过，那恐怖的炸裂，并没有让越野失去意识，或者是引起角都的注意！

    当那隐藏在越野脑海中的某样东西，忽然炸裂开来之后，越野只感觉自己眼前的世界都变得不同了！

    一瞬间，越野不用看就能知道，旁边的小南正在暗暗结印，眼神中浮现着某种挣扎之色，想要与面前的角都拼死！

    同样是在一瞬间，越野仍然是不用看就知道，从越野，小南那里听说初代火影的名字，角都的额头上都冒出了一层冷汗，双瞳中满是追忆之色，彷佛是回忆起了某种恐怖的画面！

    仍然是在那一瞬间！

    “噗通！”

    “噗通！”

    周围传来的细微声音，便是在越野的脑海中勾画出了一种不同的画面！

    而在那画面渐渐的浮现在越野脑海中，渐渐的在越野脑海中变得清晰之时！

    自越野的那双黑瞳中只见一颗澎湃跳动的心脏，就位于角都胸腔中的某一个角落之中！

    “那颗心，就是角都复活的源泉！”

    “疾风流！气刃！”

    “半月斩！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第258章底牌尽显

    第258章 底牌尽显

    风无形！

    刃无象！

    风刃合并，就是越野的疾风流秘术！

    气刃・半月斩！

    “嗖！”

    蓦然间，在生死危难的压迫下，在身为老牌影级强者的角都压迫下，性命都掌握在前方那道仿若魔鬼的身影中，越野无意识的运转了漩涡一族的精神秘术，竟是将自身半步“质”变的精神能量，推往了一个崭新的层次！

    瞬时间，周围无数细微的画面，尽在越野的掌握之中！

    若是要让越野用穿越之前的某种理论，在诉说精神能量的变化的话，那越野只能说两个字！

    那就是入微！

    精神入微，便能发现常人无法发现的事情！

    精神入微，角都的秘术在越野面前便是毫无秘密可言，所以那颗澎湃跳动的心脏，就在越野的脑海中勾画出了一个全新的景象！

    当然。

    此时能在生死压迫下，能在老牌影级强者角都的面前作出突破，越野的积累是必不可少的。

    如若不是越野十年如一日的修炼漩涡一族精神秘术，就算越野先天有着穿越的优势，精神能量异于常人又能怎样？

    随着实力的一步步提升，其余忍者不是一样能渐渐追赶上越野的脚步，与越野拥有相同的精神能量吗？

    而在每日刻苦修炼漩涡一族精神秘术的情况下，结果就变得不同了！

    精神能量半步“质”变，乃是越野把握住的一个机会！

    把握住了机会，只要日复一日的修炼漩涡一族精神秘术，越野总有一天能让自身的精神能量真正“质”变！

    所以，此时此刻，不就是越野突破精神能量“质”变的一个机会吗？

    可惜！

    尽管生与死的压迫，是能压榨一个人的潜力，但越野长久修炼漩涡一族精神秘术的积累，仍然是显得有些不足。

    如此一来，现在越野哪怕掌握了精神能量“入微”的秘密，可是在仍然欠缺积累的局面下，越野能掌握“入微”的时间非常短暂。就说之前使用精神能量“入微”，越野感知到了角都的心脏所在，便是消耗了越野的大半精神能量。

    而那消耗颇多的精神能量，可不是短短几天就能恢复过来的。

    就算越野有漩涡一族的精神秘术加身，但在危机四伏的雨之国境内，越野仍然是要修养许久，才能把消耗的精神能量补充过来。

    只是，补充回来之后的精神能量，必定能有所提升。

    所以，越野也没必要叹息精神能量过度消耗的事情，毕竟解决面前的角都，才是越野真正要思考的问题！

    也是因为如此，在越野利用精神能量“入微”，勘察到角都的那颗心脏要害所在之时，越野便是没有丝毫犹豫，尽数使用体内不足一成的查克拉，飞速的用左手斩落而下，半空中便是忽然现出了疾风流气刃的影子！

    对准的方向，赫然就是角都的方向！

    对准的位置，赫然就是角都身体里面隐藏的那颗心脏所在！

    “嗯？”

    “那个小鬼，莫非是看穿了我真正的要害所在？”

    “怎么可能？”

    “当初我能在初代火影手中逃生，依靠的就是这个秘术！”

    “那小鬼就算再厉害，眼光怎能比初代火影还厉害？”

    “但我要是不躲，凭那小鬼的手段，我的秘术……是不是就有可能告破了！”

    面临眼前的蔚蓝色风刃，角都犹豫了！

    身为老牌影级强者，纵丨横忍界多年的角都犹豫了！

    说来也是，在先前的作战中，越野实在是给角都埋下了太多的阴影。

    身体里面的风遁面具怪，火遁面具怪，土遁面具怪，雷遁面具怪，水遁面具怪全部葬身在越野的手中。

    要知道，那可是角都好不容易收集来的珍贵心脏啊！

    五个面具怪身死，角都要说不心疼，那是不可能的！

    同样是那五个面具怪身死，使得角都不得不重视眼前的小鬼！

    尤其是越野的作战意识升华，领悟了“无招”的恐怖境界，更是需要角都暗暗提防。

    所以，在越野使用疾风流气刃的情况下，半月斩飞速斩落而来，角都在犹豫中便做出了一个错误的决定！

    那个决定就是，没有使用地怨虞的秘术先杀死越野，小南，转而使用地怨虞的秘术自爆！

    “轰！”

    “轰！”

    “轰！”

    风刃飞速斩落而来，角都连连后退，周围惨死的五个面具怪身上便是发出了异常震耳的声音。

    那五个惨死的面具怪，居然是在角都的地怨虞秘术控制下，重新返回到了角都的身前！

    只用了短短一秒钟不到的时间而已，五个面具怪所化的黑色触手，相互交织阻挡在了角都的身前，那构造出来的防御，远远不是越野的气刃・半月斩能够斩断的！

    但就在角都嘴角扬起一抹自信的笑容，心道越野的疾风流秘术必然使用无效，他有足够的时间能再次使用地怨虞秘术，斩杀烦人的越野，俘虏小南回去交任务的时候，突然“噗”的一声！

    自越野的口中，竟是又喷出了一口鲜血！

    而在鲜血随风散落的时候，角都前方的风刃蓦然改变了方向！

    “疾风流！气刃！”

    “回旋斩！”

    “啪！啪！啪！”

    半空中，殷红的鲜血随风散落。

    越野在透支查克拉的情况下，自然是无法避免身体里面的伤势加重，又一次喷出了鲜血。

    但在鲜血从越野嘴里面喷出的时候，又一次疾风流秘术使用而出！

    那飞速斩落向角都的风刃，竟然是在越野的疾风流秘术控制下飞速的回旋而来，伴随着几道“啪”“啪”的声音，直接斩断了角都用于威胁越野，小南性命的黑色触手！

    很显然，越野能用疾风流秘术斩断角都的控制，所用的方法便是时间差！

    当角都使用地怨虞秘术防御的时候，角都肯定是没办法控制那些用于威胁越野，小南性命的黑色触手！

    而在角都没办法控制那些黑色触手的情况下，用地怨虞秘术凝结而来的黑色触手，无疑是非常脆弱的。

    越野便是趁着那个时间差，急速斩断了来自于角都方面的威胁！

    下一秒！

    性命之忧消失，越野便冲着旁边的小南吼道:

    “小南师叔，快逃！”

    “明白！”

    越野话音刚落，小南自知自身情况，为了能让越野专心应付角都，转身便消失在了角都的面前。

    反而是越野！

    小南身影消失之后，对视着角都那蕴含着怒意的双瞳，清点着手中剩余的底牌，便是深深的吸了口气。

    空气从嘴巴西面吸入，缓缓流向肺部。

    因为体内伤势非常严重的缘故，越野甚至能够感觉到空气里面蕴含着血腥的气息。

    然而，角都仍然没死，仅仅是小南脱逃，就算越野的伤势非常严重，查克拉已然透支，有能怎样？

    他不仍然是要面临角都？

    面临忍界里面的老牌影级强者吗？

    而角都眼见着小南匆匆离去，同样是深深吸了口气。

    但在深深吸了口气之后，角都却是收拢起了地怨虞秘术，一步步走向了越野的身前！

    “小鬼，你很厉害，居然能让我的任务目标逃走。”

    “可你是保护了他人，那你自己准备怎么办？”

    “你身上的伤非常严重，体内的查克拉应该也透支了吧？”

    “难道你就没有想想自己的结局到底会多么凄惨吗？”

    “我的任务失败了，那你……就要承受我任务失败后的怒火了！”

    说话间，角都身上的黑色触手蔓延而出，越野对视着角都那双冷漠的双瞳，都能够预见自己落入角都手中，肯定是要受尽折磨之后，才能痛快的死去。

    可是随着角都一步步逼近，自越野的嘴角却是扬起了一抹淡淡的笑容。

    特别是角都的身影，已然现身在越野前方三米处的时候，脸上的笑容越发浓郁，越野便是在角都身上散发着浓郁杀意的情况下，仍然轻松淡然的说道:

    “角都，既然我敢留下来，你以为我就没有底牌了吗？”

    “你好像都忘记了……”

    “我说过今日月圆，我必杀你！”

    “死吧！”

    越野话音未落，突然一道黑影便是现身在了角都的身后！

    而且，待到那抹黑影忽然现身之时，一抹蔚蓝色的光芒便是突然绽放！

    正是螺旋丸！

    “嘭！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第259章谁说的？

    第259章 谁说的？

    那道黑影是谁？

    为何能使用忍界里面，只有越野，四代火影，自来也掌握的螺旋丸？

    答案就是……

    那道黑影就是越野早早施放的影子分身！

    鏖战角都那样的老牌影级强者，越野怎能不用影子分身术？

    所以，当越野使用疾风流气刃，斩断了角都用于掌控越野，小南性命的黑色触手时，越野脚下的黑影便是在小南逃走的时刻里，悄然消失在了那里。

    而影子分身术，乃是越野通过研发功能，研发而来的奈良一族秘术。

    尽管越野之前多次利用脚下的黑影，使用影缝术，影之手，影之盾，影之铠等奈良一族秘术。但是，在研发功能的妙用之下，越野通过研发而来的影子分身，仍然能在早早使用的情况下，根据越野的指示，再一次尽显影子分身术的玄妙。

    如此一来，越野的查克拉是透支了，可是越野的影子分身不仍然拥有战力吗？

    尤其是在角都未曾注意，越野脚下影子消失的局面下，影子分身更是成为了越野用于翻盘的关键！

    蓦然间！

    “嘭！”

    影子分身突现，螺旋丸蕴含的力量便是落在了角都的背脊上面！

    完全没意识到越野的底牌，角都在不明原因的情况下，背脊受到螺旋丸的创伤，脚步踉跄就要倒落在地面上。

    不过，在角都往前倾斜，就要摔倒在越野面前的时候，地怨虞秘术仍然是顺利的使用而出了！

    一瞬间，跌倒在了越野的面前，角都的地怨虞秘术同样是尽显威能，一条条黑色的触手忽然冒出，相互交织在一起，直接在角都的身体上面形成了防御。

    除非，越野能跨越地怨虞的坚固防御，要不然角都就仍然有杀死越野的机会！

    但连角都都不可能预料到的是，越野手里面真的就掌握着破解地怨虞恐怖防御的底牌！

    下一秒！

    目视着角都身上如同龟壳般的坚固防御，越野的影子分身便是又凝聚了一个指尖螺旋丸！

    紧接着，指尖螺旋丸投掷而出！

    “嗖！”

    越野的另一张底牌，时空螺旋丸的特性便出现了！

    前一秒，指尖螺旋丸刚刚凝聚而成，顺着越野的影子分身投掷向了角都的方向。

    后一秒，只听“嗖”的一声，指尖螺旋丸在空中划过的轨迹便是消失了！

    待到指尖螺旋丸再一次出现的时候，时空的奥妙赫然是让角都那样的老牌影级强者都不免心惊！

    沾染着时空螺旋丸的特性，越野影子分身投掷的指尖螺旋丸跨过了空间，跨过了时间，跨过了地怨虞的坚固防御，跨过了角都的胸腔，随着“嘭”的一声就落在了角都的心脏上面！

    可是，指尖螺旋丸沾染着时空的特性，是落在了角都胸前内的心脏上面没错。

    但谁又能想到，角都胸腔里面的那颗心脏竟是非常的坚固！

    区区指尖螺旋丸的威力，居然是没能伤到角都胸腔内的那颗心脏！

    “啪！”

    “啪！”

    心脏受创，角都身上笼罩着的黑色触手，就像是枯萎的植物一样，尽数散落在了地面上，一动不动。

    而角都的面庞又一次出现在越野面前的时候，同样是非常的苍白，简直就像是熬夜了几天几夜的普通人一样。

    然而，又一次对视着角都的双瞳，越野却是不禁连连后退。

    尤其是角都在颤抖的情况下，缓缓站起身来，展露影级强者的气势时，越野隐藏在暗部面具下的面孔都是变得苍白了几分。

    看向角都的时候，眼神里面更是充斥着震撼之色！

    “很震惊，是吗？”

    “没错。”

    角都平淡的发问，越野那颗跳动的心脏都是颤了颤，强自镇定的点了点头，满是苦涩的说道:“第一个震撼，初代火影的情报有误，杀死你身体里面的面具分身，并没有真正的杀死你，导致我和小南师叔面临绝境，是我没有想到的。”

    “第二个震撼，我的提前布局没有任何作用，就连我早早使用的秘术都没能奏效，成功的杀死你，致使任务失败的你都没有身死，是我始料未及的。”

    “第三个震撼，隐藏在你体内那颗真正的心脏，竟然连我最后的底牌都没有办法伤到，真难想象你是怎么把心脏修炼的那么坚固的。”

    “等等！”

    说着，越野一脸愕然的看向了角都，声音里面都附带上了一抹惊慌的色彩！

    “你……你是在拖延时间！”

    “刚刚我的指尖螺旋丸伤到你了！”

    “嘭！”

    越野话音未落，角都嘴角便是扬起了一抹冷笑！

    然后，在越野微微紧缩的瞳孔里面，角都便是用他说话的那短短几秒钟的时间，直接恢复好了心脏方面的损伤，恢复了影级强者的力量。

    而那“嘭”的一声，就是角都挥舞着黑色触手，击碎越野影子分身的声音！

    影子分身在角都的重击之下，陡然粉碎，又一次化作了黑影，浮现在了越野的脚下。

    反而是越野，影子分身受创，是没办法作用在越野的身体上面。

    但是，影子分身直接粉碎在了角都的手中，那份秘术的反噬仍然是需要越野亲自来承受的。

    所以，几乎是影子分身返回越野脚下的瞬间，越野便感觉一个无形的锤子，重重砸落在了自己的脑袋上面。

    眼前的世界都变得有些晃荡了，头晕目眩的感觉更是让越野没办法保持平衡。

    紧接着！

    “噗通！”

    越野便是重重的瘫在了地面上，看向前方的角都，眼神里面都充斥着一抹悔意！

    假如，刚刚他趁胜追击，利用影子分身再使用一次疾风流秘术，角都是不是就死了？

    假如，刚刚趁着角都没办法使用地怨虞秘术的空隙，自己是不是就有办法逃走了？

    那抹悔恨点缀在越野的眼眸中，使得角都嘴角扬起的那抹冷笑，变得越发冷冽了。

    而且，越是看透越野眼神中的悔恨色彩，角都心里面就越是爽快，毕竟在与越野的交锋里面，角都可谓是处处都受到了越野的限制，使得自身十分的实力，连四分都没能使用出来，便多次重伤在了越野的手中。

    假如，同样是假如。

    在关键的时刻里，越野仍然能冷静的分析角都的情况的话，那现在瘫在地面上的人，就有可能是越野面前的角都了。

    可惜，世界上从来都没有假如。

    所以，此时的越野又一次面临了绝境，角都则是在洋洋得意！

    所以，当角都的手掌抬起，准备要把越野的脑袋打爆之时，越野连动弹一下手指都没办法做到，只能眼睁睁看着角都冷笑着，残忍的扬起手掌！

    而在越野毫无办法，又没有多种假如能够伴随的局面下，角都回忆着与越野交锋时期，越野透露出来的那些情报，脸庞的笑容忽然消失，直接便加速了杀死越野的动作！

    “小鬼，虽然在你临死之前说这些都没用了，但有些东西我必须要和你说！”

    “第一，就算你们木叶村留着我和初代火影交手的记载，可是在与初代火影交手的时期，我并没有完全领悟村子里面的秘术。所以，初代火影不可能知道关于我所用秘术的秘密，你之前和我任务目标说的话，都是你自己编出来的！”

    “第二，木叶村里面的四代火影并没有交待任何任务，更是没有派出你这么一个暗部，前往雨之国联络那个反叛组织，所以你并不是四代火影的人！”

    “第三，你想要接近的雨之国反叛组织，早就不是你情报里面记载的那个反叛组织了！”

    “我和你说这些事情的原因，其实只有一个！”

    “那就是你死了之后，去和你们的初代火影好好说一声！”

    “我角都说他初代火影是失败者，他就是失败者！”

    “一个失败者，永远都没有战胜我的可能！”

    说话的时候，角都的语气罕见的有些疯狂。

    从角都的状态方面，越野就能猜测到初代火影给角都到底留下了多么可怕的阴影。

    而且，在角都扬起手掌，准备要拍碎越野的脑袋之时，越野的注意力同样是没有放在角都的手掌上面，更是没有想着自己有可能死在角都的手中！

    因为，在角都说话，略显癫狂的诉说着什么的时候，就连角都都没有发现，越野眼神中的悔恨之色消失不见了，转而化作了一抹平静之色！

    所以，当角都的手掌落下，距离越野的脑袋只差分毫的时刻里！

    “嘭！”

    一面漆黑的盾牌，赫然是贯穿了角都的整个胸口！

    而在角都的胸口完全受到那面漆黑盾牌贯穿的时候，越野紧盯着角都停滞在半空中的手掌，嘴角则是扬起了一抹冷笑！

    “盾牌杀不死人？”

    “谁说的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第260章备用方案

    第260章 备用方案

    “嘭！”

    漆黑的盾牌突现，角都的胸腔，连带着内部的心脏完全粉碎，眼神呆滞的倒在地上，显然是死的不能再死了。

    反而是越野！

    看着面前惨死的角都，眼神中满是平静，丝毫没有半点慌张之色。

    因为，角都的死，就是越野一手谋划的！

    身为角都之死的谋划者，越野自然是没有必要惊愕自己的布局！

    而越野能杀死角都，粉碎地怨虞防御，粉碎角都那颗心脏的最终原因，就是越野掌握的奈良一族秘术！

    名为影之盾的奈良一族秘术！

    利用影子分身使用指尖螺旋丸，蕴含着时空螺旋丸的特性，直接命中在角都那颗坚固心脏上面的时候，越野就真的没有后招吗？

    仍然是假如！

    假如，越野多次与角都交锋，作战经验没能进步的话，他是看不出角都的心脏处仍然存在着坚固的防御的。

    假如，越野的作战意识没能升华，没能领悟“无招”的境界的话，那越野同样没办法在角都掌握着底牌的情况下，利用先前的影之盾杀死角都！

    作战经验的进步，使得越野有能力看破角都心脏方面的防御。

    作战意识的升华，“无招”的领悟，便是让越野在使用奈良一族秘术的时候，不拘泥于奈良一族秘术的普通使用，转而延伸出了影之盾的另一种使用方法！

    用于攻击方面的使用方法！

    早在越野的影子分身，使用指尖螺旋丸的时候，角都都没能注意到，越野的影子分身在指尖螺旋丸里加了料！

    那特殊的料，就是影之盾！

    所以，指尖螺旋丸蕴含着时空螺旋丸的特性，重重的落在角都胸腔内的心脏时，化作一个“黑点”的影之盾，便是深深的刺入到了角都胸腔内的心脏里面。

    待到角都自信满满，认定能必杀越野的时候，就是那“嘭”的一声！

    影之盾突然放大！

    那突然扩大的影之盾，就能硬生生的从内部粉碎掉角都的心脏，乃至于角都的整个胸腔！

    但是，展现最终的底牌，更是有了作战经验，作战意识方面的进步，隐隐的连精神能量方面的突破，都有了新的眉目，越野看着面前身死的角都，脸庞仍然是没有半点喜悦的神色。

    原因就是，角都在临死之前的那些话，给越野提供了太多的思路。

    而在越野凭借着那些新的思路，加以分析的时候，一些不妙的想法就充斥在了越野的脑海之中！

    “关于角都和初代火影的事情，我倒是没必要多想，毕竟我用初代火影做幌子，隐瞒关于原著剧情的记忆，主要就是为了蒙骗小南，让她知道我为何了解角都的“复活”之谜。”

    “但是，角都为何能知道水门老师没有派遣暗部前往雨之国呢？”

    “角都又为何知道，现在的“晓”组织，不是我想象中的“晓”组织呢？”

    “哼！可能就连角都自己都没有发现，他之前说的那些话，透露出来的秘密实在是太多了吧？”

    “有能耐探索木叶村内部的情报，又有能力插手“晓”组织的事情，除了隐藏在幕后的斑爷，又有谁能为角都提供那么多可靠的消息？”

    “斑爷，果然你也要插手雨之国的事了吗？”

    “给角都安排活捉小南的任务，就是为了逼迫弥彦身死，逼迫长门“黑化”吗？”

    “那你派遣到雨之国的使者又是谁呢？”

    “是没能顺利“黑化”，却依旧没有返回木叶村的宇智波带土，还是……”

    “你自以为是自己的人的黑绝呢？”

    暗暗分析中，越野的第一感觉就是，斑爷派往雨之国的人不是宇智波带土。

    究其原因，还是因为宇智波带土没有“黑化”的事情。

    是啊！

    琳都没有死，更是没有像原著剧情中那样，在宇智波带土的面前惨死于卡卡西的手中。

    身为一个火影的拥护者，宇智波带土有什么理由能叛出木叶村？

    能在斑爷的调教下“黑化”？

    所以，越野感觉斑爷派往雨之国的人，很有可能就是斑爷自以为是自己人的黑绝。

    孰不知，黑绝才是真正的隐藏boss啊！

    原著剧情中，斑爷死的多憋屈啊！

    不就是因为真正的隐藏boss黑绝吗？

    而越野想到有可能是黑绝前来，内心中的寒意不免更盛几分。

    可惜，没给越野多少恐惧黑绝前来的时间，全身上下传来的疼痛就让越野没有恐惧的时间了。

    “这些伤，想要恢复的话起码需要几个月的时间吧？”

    “几个月的恢复时间，别说是眼前雨之国的计划了，就说九尾之战前能否养好都是一个问题了！”

    “唉，一个角都的出现，实在是破坏掉了我太多的关于未来的计划。”

    “影级强者，果然是名不虚传！”

    “但我要是能在一个月的时间内，就把伤势养好的话，那与角都交战的经历，就能算是一份奇遇了！”

    检查着身上的伤势，尽管越野都感觉自身的伤势非常恐怖，难于痊愈。

    但越野的想法倒是一点错都没有，与角都交战的经历，真的就是他的奇遇。

    别看越野与角都交战，受了多么严重的伤势，交战的过程中到底有多么艰难。

    战争了角都之后，越野各方面的提升可谓都是非常的明显，除了查克拉仍然需要一步一个脚印的修炼，积蓄之外，就连精神能量方面的突破口，越野隐隐的都触摸到了，这就不是一份非常大的进步，非常大的收获吗？

    更何况，作战经验的提升，使得越野的战力越发恐怖了。

    作战意识的升华，“无招”的境界，更是让越野掌握的忍术，秘术，有了一个全面的升级！

    螺旋丸方面的忍术暂且不说！

    奈良一族的秘术，在“无招”的境界下，变成了越野自身掌握的影遁，只需要慢慢的熟悉，就能变成一个全新的流派。

    疾风流的秘术，在“无招”的境界下，同样是有了显著的提升。

    不夸张的说，若是越野能利用“无招”的境界，真正的琢磨透影遁流和疾风流的所有秘术的话，那越野就算是半步迈入到影级的行列之中，突破成为半步准影级的强者了！

    半步准影级！

    虽然有一个“半步”，有一个“准”，但那也算是一个影级强者啊！

    想着与角都的交锋，能协助自己踏入影级的殿堂，越野微微一笑，心道总算是没有白白受伤。

    紧接着，拖着重伤的身躯，越野亲自前去检查了一下角都的尸体，发现角都真的是死透了之后，没有那份能力毁尸灭迹，越野在连连叹息的情况下，为了避免斑爷仍然有后招，便是飞速的消失在了角都尸体的周围。

    很快，在小镇外的不远处，重伤的越野便是汇合了同样受伤的小南，告知了角都身死的情况，越野就在小南的带领之下，前往就近的一个“晓”组织基地疗伤去了。

    而在路途中，越野和小南因为鏖战角都的关系，自然是亲近了不少。

    特别是越野在与角都交锋中，让小南先走的那件事，使得小南心存愧疚。

    所以，前往附近“晓”组织基地的路途中，小南便是使用自身的秘术，亲自联络弥彦，长门，准备让弥彦，长门亲自和越野谈谈，关于志村团藏，半神半藏的事情，使得越野一路上都是心情很好，心道自己潜入雨之国的任务终于能完成第一阶段了。

    只是在越野心情很好的时候，他仍然是没有发现，就在他和小南的周围，隐藏着一道白色的身影罢了！

    “角都选择了备用方案吗？”

    “那个奈良越野，还真有几分本事呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第261章各方谋划

    第261章 各方谋划

    白绝，又是白绝！

    想当初，越野参加木叶与雾忍的战事时，白绝的身影便是屡次现身在战场里面，完成着隐藏boss斑爷的一系列谋划。

    而在越野好不容易解决了角都，跟着小南前往附近的“晓”组织基地，正准备好好与弥彦，长门谈谈关于半神半藏，志村团藏的阴谋时，白绝又一次现身在了角都的尸体旁边，不就证明越野之前的猜测一点错都没有。

    角都幕后隐藏的那个家伙，果真就是控制着白绝的斑爷吗？

    可惜！

    解决掉角都之后，检查角都的尸体，发现角都是真的死了，重伤情况下的越野便是飞速的消失在了他与角都交手的地方。

    而且，因为越野重伤，查克拉透支，无力使用风之感知的缘故，越野肯定是没办法发现白绝的踪迹了。而白绝的又一次现身，就很有可能给越野带来意想不到的变化，这些变化都是现今的越野没办法加以分析，加以猜测的。

    很多时候，事情的发展就是那么让人无奈。

    想要跨步迈入影级强者的殿堂，不甘愿成为他人在棋盘上的棋子。

    现在仍然无法摆脱棋子命运的越野，只能在棋盘上苦苦的挣扎，尽可能的根据自己的想法来谋划罢了。

    但是，本身就处于棋子的位置上，无法洞悉整盘棋局，越野在谋划着的同时，那些真正的下棋之人肯定会有许多应对方案的。

    好像现在，白绝嘴里面说的“备用方案”，不就是隐藏在雾忍村之中的斑爷的后招吗？

    紧盯着越野跟随小南渐渐消失的身影，白绝的脸庞浮现出了一抹耐人寻味的笑容，继而便消失在了越野，小南的身旁，转而来到了越野和角都交战的地方。

    凭借着斑爷赐予的丰富经验，白绝只需要观察一下战场的痕迹，隐隐便能推断出越野和角都交战时期的情况，分析出角都到底是怎样“惨死”在越野手中的了！

    “哈哈哈！早就提醒过角都了，告诉他千万不要小看奈良越野了。你看，这不就是小看奈良越野的代价吗？”

    “不过，奈良越野能成长的那么快，倒是超出我们的预计范围了。很有可能，只需要几年的时间，奈良越野那个小家伙就要成为不可控制的存在了，这件事回去之后必须要汇报一下，要不然后面的计划就没法顺利完成了。”

    暗暗心道一声，白绝的目光便落在了角都的“尸体”上面，缓缓的收拢起了面上的笑容，又从忍具包里面拿出了一颗幽黑的心脏来。

    此时，要是越野能够看见白绝手中的这颗幽黑心脏的话，想必越野就要震惊的连嘴巴都合不上了吧？

    因为，此时白绝手中握着的那颗幽黑心脏，赫然就是地怨虞秘术凝结而来的心脏！

    那颗幽黑的心脏上面，无数的黑色触手交织在一起，宛若许多附有剧毒的毒蛇在那里不断的缠绕，不断的交织一样。恰恰就是仿若毒蛇一般的黑色触手，在极度诡异的情况下凝结成了一颗澎湃跳动着的心脏。

    估计，要是一些普通的下忍前往忍界游历，碰巧看见了这颗诡异幽黑的心脏的话，都不需要白绝亲自出手，看见这颗诡异幽黑心脏的下忍就要活活吓死在那里了！

    反而是白绝，握着那颗诡异幽黑的心脏，很是淡定，很是冷静。

    尤其是白绝把那颗地怨虞秘术凝结成的幽黑心脏，缓缓的放入角都的“尸体”中时，眼睁睁看着角都又一次“复活”，白绝面孔上的神色一下就变得阴冷了起来，接着便在角都“复活”站起身来的时刻里，用异常冷冽的声音吩咐道:

    “角都，选用备用计划不是你的话，是奈良越野的成长超越了我们的想象。”

    “但你擒拿“晓”组织首领之一，擒拿小南的计划的确是失败了。”

    “所以，若是不想接受惩罚的话……”

    “三日之内，生擒小南回来吧！”

    话音刚落，白绝的身影便是消失在了角都的面前，只留下“复活”的角都仍然存留于那里。

    而角都看见白绝消失，想着身为老牌影级强者的自己，居然要成为他人门下走狗的存在，双瞳中尽管充斥着恼怒之色，可惜连自身的性命都在他人的掌控之中，使得角都仅能深深吸了口气，压制住心中无尽的怒意，转而把自己的愤怒，发泄在别人的身上！

    “奈良越野吗？”

    “哼！今天你没能杀死我，三天之后就是你的死期了！”

    弱者的悲哀，就是强者有任何愤怒，都要发泄在弱者的身上。

    现在的越野在普通忍者眼中，可能已经是脱离了弱者的名号，但在角都这样的老牌影级强者眼里，越野仍然是弱者！

    没能踏入影级，就是弱者！

    更何况，三日之后越野所要面临的危险，还不止是角都一个方面呢！

    因为，几乎是在白绝消失在角都面前的瞬间，雨之国，火之国，水之国等等国家的内部，都有一道白色的身影，飞速的在泥土中凝聚成型了！

    那一瞬间，白绝赫然是使用自身的秘术，把角都战败的情报，飞速的传递到了每一个在棋局上下棋人的手中！

    木叶村，阴暗的房间内。

    从暗部手中拿来一份最新的情报，志村团藏仅仅是大概的浏览了一下，嘴角便扬起了一抹淡淡的笑容！

    “越野是准备从“晓”组织的内部下手，用于完成我的吩咐吗？”

    “嗯，非常不错！”

    “我派遣的暗部已经搭上半藏那条线，获得了半藏的信任。只要在半藏和“晓”组织交锋的时候，越野和我派遣的暗部突然倒戈，不止是那个名为“晓”的反叛组织，号称半神的半藏必定要死于我的谋划之中！”

    “但是，越野的情报既然能从雨之国顺利的传递回来，想必半藏也要有所行动吧？”

    默默想到这里，志村团藏便把手中的情报，交给了面前的暗部，说道:

    “把这份情报交给四代火影吧！”

    “给水门一个下棋的机会，他一定会好好感谢我的！”

    “是，团藏大人！”

    志村团藏吩咐之后，那名暗部飞速的消失在了志村团藏的面前。

    然而，在那名暗部消失之时，志村团藏嘴角扬起的那抹笑容并没有消失，而是在脸庞挂着那抹淡淡笑容的情况下，又拿出了一个情报卷轴，缓缓的放在了袖中毒蛇的口中。

    雨忍村，半神半藏的房间中。

    身为雨忍村的首领，号称半神的半藏，每日需要处理的事情，除了和诸多忍村的首领联络之外，需要解决的就是略显棘手的“晓”组织了。

    回想着曾经的少男，少女，现在居然变成了自己迈向成功道路的阻碍，半神半藏就不免想起了曾经的三忍。

    曾经，要是自己没有放过那三个小家伙的话，忍界的格局是不是就要改变了？

    可惜，世界上从来都没有后悔药吃，想着自己的惜才，最终竟然导致一个个的强敌出现，半神半藏的眼神渐渐变得冷漠起来，尤其是看过了前方标注着“紧急”标志的情报卷轴时，半神半藏更是不禁冷哼一声，暗暗想道:

    “和团藏那家伙合作，真是必须要小心一些！”

    “现在不止是没能活捉“晓”组织首领之一的小南，就连村子内部都渗透了许多木叶村的暗部吗？”

    “三日之后，就是决战的日子了！”

    “那在决战之前，团藏，就让你再疯狂一段时间吧！”

    “疯狂之后，所要面临的……”

    “必定就是毁灭！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第262章第一次

    第262章 第一次

    各方谋划，决战开篇！

    在忍界中小小的，不起眼的雨之国境内，本土势力雨忍村，叛乱组织“晓”，火之国木叶村，幕后boss斑爷，赫然是从白绝那里获得了角都战败的情报之后，开始为最后的决战谋划。

    而在各方势力谋划之后，首订的决战日期居然就在三天后！

    越野战胜角都的三天后！

    同样是角都在白绝的帮助下，重新“复活”的三天后！

    原本，在越野的计划里面，他以为自己顺利的打入到“晓”组织之后，原著剧情中的惨剧必定不能发生，弥彦没必要为了小南身死，长门没必要为了弥彦而“黑化”，必定能让决战的日期拖延一段时间呢。

    谁能想到，越野前往雨之国，的确是改变了一部分小南，弥彦，长门的命运。

    但身为棋子，尽管是改变了小南，弥彦，长门的一部分命运，历史的洪流仍然是在奔腾向前！

    就说决战的日期，仍然是在三天之后，这就是越野万万无法想象的事情！

    毕竟，在跟随着小南前往附近“晓”组织基地的时候，越野还以为决战的日期，起码是在他身上的创伤全部治疗好的时候呢！

    “在小南的带领下，我终于是能顺利的见到弥彦，长门了！”

    “只要我能把半神半藏，团藏的计划告诉给弥彦，长门他们，只要弥彦和长门有点脑子，“晓”组织和雨忍村议和的事情肯定是要取消的，原著剧情中的惨剧就没必要发生了。”

    “而在弥彦，长门，小南因为议和取消，恼怒半神半藏的卑鄙之时，我就能趁机联络团藏派遣来的，未来“根”部的暗部，等到“晓”组织与雨忍村正式开战时，趁机暗杀雨忍村的半神半藏了！”

    “我的计划只要是能顺利的执行，嗯……”

    “不止是未来的“晓”组织，要脱离斑爷的掌控了！”

    “水门老师获得了“晓”组织的协助，就算斑爷想要前往木叶村施放九尾的力量，想必在木叶村里面更一步获得权势的水门老师，也能顺利的度过原著剧情中的惨剧！”

    “真是……真是一个一石二鸟的计划啊！”

    默默回忆着自己前往雨之国后制订的计划，除了计划里面有一些小瑕疵外，越野并不感觉自己的计划有任何重大的缺陷。

    尤其是在不了解决战日期的情况下，越野默默回忆着自己的计划，更是感觉自己的计划有着一石二鸟的好处。

    毕竟，此次越野制订的计划里面，可不仅仅是能避免长门，弥彦，小南所要面临的惨剧，更能在一定程度上影响九尾之战，四代火影和漩涡玖辛奈面临的惨剧呢！

    所以，想着自己制订的计划只要能成功，获得的获益就是那么可观，面孔隐藏在俺不面具之下，自越野的嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容。

    同一时间里，当越野为了自己计划成功后的收益，脸庞挂着那抹淡淡笑容的时候，在小南的带领下，越野和小南只用了一个多小时的时间，便步入到了附近的“晓”组织基地里面。而且，在那一处“晓”组织的基地里面，就连越野都未曾想到的是，他早就准备拜会的两个人，竟是早早的等待在了那一处“晓”组织的基地里面！

    那两个越野想要拜会的人，就是“晓”组织的另外两位首领！

    一直引领着初期“晓”组织前进的首领弥彦！

    还有掌握着斑爷的轮回眼，原著剧情中“晓”组织的boss长门！

    “小南，辛苦你了！”

    “不辛苦！倒是我没有想到，你和长门居然来的那么快，是因为那件事吗？”

    “嗯，就是因为那件事。小南，你旁边的就是你所说的那位木叶暗部？”

    “没错，就是他！”

    “好！那小南，你前去休息吧，就让我带着长门和远来的客人好好谈谈吧！”

    “嗯，没问题！”

    刚刚步入到“晓”组织的基地中，越野瞧见弥彦，长门，两道熟悉的身影就在自己面前，是稍微有些惊异弥彦，长门获得小南传递的情报没多久，就现身在这一处“晓”组织基地的事情。

    在那之后，越野更是没有预料到，现身在这一处“晓”组织基地的弥彦，长门，竟是没给自己半点休息的时间，只是吩咐小南前去休息，就准备和自己谈谈半神半藏，还有志村团藏的事情了。

    不过，弥彦和长门的焦急，倒是在越野的预料之中。

    怎么说半神半藏，志村团藏的谋划，都是涉及“晓”组织安危的重要事情吧！

    所以，看着小南在“晓”组织医疗忍者的带领下，前去“晓”组织的基地内部休息去了，越野便是深深吸了口气，准备用之前“忽悠”小南的方法，再“忽悠忽悠”弥彦和长门两人。

    当然，在弥彦，长门步步走到自己面前的时刻里，越野暗运“忽悠”大丨法的施术方法，仍然是不免有些好奇的打量着弥彦，长门两人。

    怎么说呢？

    在原著剧情里面，越野对弥彦的第一感觉，就是弥彦很像是未来四代火影的儿子，原著剧情中的主角漩涡鸣人，一直都给人积极向上，乐观精神的感觉。反而是长门，在原著剧情中给越野的感觉有两种，第一就是前期未曾“黑化”的时候，长门是一个腼腆，害羞的大男孩，另一方面则是在长门“黑化”之后，给越野的感觉就偏向于冷漠，阴暗了。

    但在这时，越野暗暗打量着弥彦，长门的时候，越野便是愕然的发现了，弥彦和长门给他的感觉，和原著剧情中表现的截然不同！

    身穿着“晓”组织的招牌制服，弥彦是给人一种如沐春风的感觉没错，面临他就像是面临四代火影一样，给人一种非常和蔼的感觉。

    可是，对视着弥彦的双眼之时，尽管弥彦给越野的感觉足够和蔼，足够温和了。但是，从弥彦的双瞳中瞧见那名为“野心”的神采之时，越野便是不免皱起了双眉，默默想到成为“晓”组织的首领，竟然给弥彦带来那么多的变化吗？

    而且，要说弥彦内心中隐藏着的“野心”，还是因为久居上位的话，那长门给越野的危险感觉，就让越野心里面有些不踏实了。

    原著剧情中，明明是胆怯，羞涩，不善于表达情感的样子。

    怎么在自己的面前，就变成了深不可测，处处给人一种危险的感觉呢？

    而在越野打量着弥彦，长门的时候，身为“晓”组织的领导者，弥彦和长门自然也是默默的打量着越野。

    不过，因为越野佩带着暗部面具的缘故，尽管越野自身的气质，和普通的暗部仍然是有些不同。但饶是如此，弥彦，长门仍然无法从初次见面中，更深入的了解越野的目的，证明越野之前和小南说的那些话，到底是不是真的。

    也是因为如此，使得越野和弥彦，长门初次见面的气氛，简直是沉重到了极点。

    就像是越野，弥彦，长门三人中，有一人说错话的话，越野就要与弥彦，长门在这里激战一番似的。

    好在，暗暗吸了口气，越野便平复下了心情，为了自己心中隐藏的计划，准备开始游说弥彦，长门两人了。

    但就在越野刚刚准备开口，游说弥彦，长门不要与半神半藏议和之时，突然“嗖”的一声！

    原本就在越野面前的长门，竟是在越野未曾感知到的情况下，便是如同鬼魅一般忽然现身在了越野的背后！

    而且，几乎是长门现身在越野后方，越野下意识的就准备结印之时，长门那冷漠的话音，便是从后方传入到了越野的耳中！

    “为了小南，我给你三次机会。”

    “这……就是第一次！”

    说罢，下意识准备结印反击的越野，还没清楚长门用冷漠语气说出来的话，到底是什么意思。

    然而，当越野运转脑筋，对长门之前那番冷漠话语加以分析的时候，长门的手掌竟是已然拍在了越野的肩膀上面！

    与此同时，一缕暗紫色的光芒，便是从长门的双瞳中一闪而逝！

    “轮回眼？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第263章内奸

    第263章 内奸

    “轮回眼？”

    此时此刻，尽管长门是在越野的后方，使得越野无法洞彻长门双瞳中的那抹紫意。

    但是，当长门的手掌落在越野的肩膀上时，凭借着自身修炼漩涡一族精神秘术，获得的庞大精神能量，越野仍然是能从长门的双瞳中，感受到一股让人压抑的力量！

    那不是斑爷的轮回眼，又能是什么？

    不过，结合之前长门冷漠道出的话语，越野倒是显得一头雾水。

    为了小南，自己到底获得了三次什么样的机会？

    所谓的第一次，到底又是什么意思？

    里面到底蕴含着怎样的玄机？

    然而，就算越野感觉一头雾水，困惑重重，但从长门里面涌现而来的力量越发恐怖，越野实在是没办法保持淡定，让长门在自己的身体里面做手脚了！

    所以，就在长门运转轮回眼的力量，手掌刚刚拍落在越野肩膀上的时候，又是“嗖”的一声！

    风之瞬身使用！

    越野凭借着四代火影的密传瞬身术，赫然是消失在了长门的面前，转而来到了弥彦的身旁。

    无疑的，此时使用的风之瞬身，乃是越野的试探。

    假如，弥彦和长门真的有恶意的话，那越野瞬身前往弥彦的身旁，弥彦必定是要协助长门擒拿自己的。

    可是，接下来的一幕景象，却是让越野感觉更加困惑了。

    瞬身移动到了弥彦的身旁，弥彦并没有出手擒拿越野，代表着“晓”组织并没有任何恶意了吧？

    反而是长门！

    瞧见越野忽然现身在弥彦的身旁，那双紫色的轮回眼中便是忽现一缕怒意！

    恐怖的查克拉波动，骤然充斥在了越野的全身上下。

    若是越野没有在与角都的交锋中身受重伤的话，或许越野在面临长门爆发查克拉的情况下，仍然是有办法同掌控着轮回眼的长门周旋的。

    可惜，世界上并没有那么多的如果，假如！

    在与角都交锋之后，越野身体里面的创伤太严重了，之前能使用一次风之瞬身，都是越野的极限了。

    现在，当长门猛然爆发体内的查克拉之后，越野只感觉自己的身体，在那股恐怖的查克拉波动之下，想要活动都是那么的艰难。

    如此情况，让越野怎样与长门周旋？

    所以，在越野准备好结印反击的时刻里，长门的身影便是又一次消失在了那里，同样是手掌重重的拍落在了越野的肩膀之上，同样是使用了那诡异莫测的轮回眼力量！

    但就在越野极力挣扎，想要逃出长门的手掌时……

    “咦？”

    紧皱的双眉舒展开来，越野蓦然发现长门的根本目的，不是为了擒拿自己，而是为了给自己疗伤！

    顺着长门的手掌处，一股温和的力量浮现而出。

    那股温和的力量落于越野的肩膀上方，很快便散落在了越野的全身上下。

    有了那股温和力量的修复能力，越野就算不用精神感知，感知自己体内的情况，都能发现身体里面的经脉正在快速的修复着，就连越野右掌上面的伤势，都是在那股温和的力量下，以肉眼可见的速度在愈合！

    短短几秒钟后，那股温和的力量消失了。

    恰好就是那股温和力量消失的瞬间，越野的身上便噼里啪啦的，响起了宛若爆豆一般的声响！

    只用了短短几秒钟的时间而已，长门利用轮回眼的力量，竟然是真的把越野的伤势全部治疗好了！

    那需要整整几个月才能够恢复如初的伤势，竟在短短几秒钟的时间内痊愈，乃至于越野都有种活在梦里的感觉！

    反而是长门，发现了越野双瞳中的惊愕，脸庞总算是扬起了一抹淡淡的笑容。

    不过，回归到弥彦的身后之时，长门就像是变成了弥彦的影子一样，除了冲着越野露出了一抹淡淡的笑容之外，笑容消失之后弥彦便一直沉默在那里，弄的越野越发感觉自己面前的长门，和原著剧情中的长门简直就是两个人了！

    “轮回眼除了六道的能力之外，还有着疗伤的能力？”

    “好像……好像原著剧情中从来都提及过轮回眼的疗伤能力啊！”

    “还是说，长门除了掌握五种遁术，轮回眼的诸多秘术之外，还兼修着医疗忍术？”

    “但是……但是就算三忍之一精通医疗忍术的纲手姬在这里，想要治疗好我的伤势都需要很久吧？”

    “长门的医疗忍术能超越纲手姬？”

    “肯定不可能！”

    “莫非是真的某种轮回眼的秘术？只能使用几次，但在几次之内能让对方伤势痊愈的秘术？”

    浑身上下的伤势尽数消失，连一点点隐患，暗疾都没有留下，越野在身体，精神都倍感轻松的同时，看向长门的目光自然是带着少许异样。

    无论是原著剧情中，没有提及过长门的医疗能力，还是长门之前说的那番话，都让越野有种诡异的感觉。

    只不过，此时越野注定是没办法，好好了解一下长门的神秘能力了。

    因为，当长门为越野治疗好伤势的时候，弥彦脸庞便挂着一抹淡淡的笑容，踱步走向了越野的面前，说道:“风，刚刚是长门的一个小玩笑，希望你别介意。”

    “从你们木叶村的情报来看，想必是不难看出小南对我，对长门到底有多重要吧？”

    “这一次，你不止是救了小南，更是破坏掉了半藏的计划，我们“晓”组织肯定是要感谢你的。所以，就像是之前长门说的那样，只要你有任何困难的话，都可以前往我们“晓”组织寻求帮助。只要是我们“晓”组织力所能及的事，那你就有三次寻求回报的机会。”

    “刚刚长门为你疗伤，尽管没有获得你的同意，不过仍然算是我们“晓”组织报答了你一次。”

    “那么，以后你有任何难题想要解决的话，就剩下两次机会了。”

    “希望你能好好珍惜这两次机会吧！”

    说着，弥彦缓缓收拢起了面上的笑容，继而严肃道:“好了，私事说完了，那我们就说说公事好了。”

    “风，从你带来的情报里面，我们了解了半藏，还有志村团藏的计划。”

    “现在，我只有一个问题想问你，风，那就是你们的四代火影到底有多少诚意。”

    “为了表达诚意，你又能有什么证明呢？”

    “证明？”

    越野愣了一下，继而紧锁双眉，反问道:“你想要什么证明？”

    “与雨忍村为敌的证明！”

    弥彦一指前方雨之国的地图，说道:“我们“晓”组织的目的，身为木叶暗部的你肯定是了解的。所以，与我们“晓”组织合作，就等于是与雨忍村为敌。在我们“晓”组织的策略没有成功之前，你身后的四代火影什么都得不到。”

    “尽管你们木叶村的四代火影是我的师弟，可惜我并不相信他。”

    “为了表达诚意，我希望风你代表四代火影，参加我们“晓”组织和半藏的议和谈判，怎么样？”

    “谈判的时间就在三天之后，你需要请示一下四代火影吗？”

    “不需要，我跟着你们前去谈判就好了，到时候你自然会看见想要看见的诚意的。”

    听着弥彦的话，越野轻轻点了点头。

    至于请示四代火影……

    开玩笑的吧？

    四代火影哪知道雨之国内部的乱局啊！

    要是四代火影真知道，派来的肯定就不是越野，而是他更加相信的卡卡西了！

    随后，弥彦，长门两人见越野毫不犹豫的就答应下来，对待越野的时候更像是对待自己人那样了。

    特别是越野想要回去休息的时候，弥彦，长门两人亲自前来相送，更是让越野感觉现在的弥彦，长门，不愧是“晓”组织的首领，做事都是那么的滴水不漏。

    但就在越野，弥彦，长门三人闲谈间，马上就要抵达弥彦为越野安排的房间之时，忽然与弥彦，长门闲谈的越野碰见了一名“晓”组织的忍者，正往“晓”组织的基地外面运送着某样东西，不免引起了越野的注意。

    不过，在“晓”组织的基地里面，越野毕竟是客人。

    所以，就算是感觉有些不对劲，越野仍然是在弥彦，长门的“护送”下，前往自己的房间休息去了。

    可是就在休息不久，越野恰好完成了漩涡一族的精神秘术修炼，正准备吸收与角都交锋的收获时，突然越野便像是隐隐的抓住了某条重要的线索一下，“嘭”的一下推开了房门，径直追上了刚刚离开的那名“晓”组织忍者！

    “有内奸！”

    “快追！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第264章调虎离山

    第264章 调虎离山

    “内奸？”

    “长门，快去看看小南！”

    越野在“晓”组织基地中，前去自己的房间休息，那都是后半夜的事儿了。

    而在后半夜，“晓”组织基地里面除了少数的忍者，需要负责看守基地之外，整座基地之中就只有越野在进行着修炼，弥彦正着手处理着关于半神半藏的事情，其它诸如长门，小南，早早的就已经睡去了，毕竟忍者依然是人，不是神，仍然是需要睡眠的。

    但谁能想象，在寂静的夜空下，乱象忽然出现在了这一处偏僻的“晓”组织基地里面。

    随着越野“嘭”的一声推开了门，察觉之前遇见的那名“晓”组织忍者，很有可能是半神半藏，或者是志村团藏派来的内奸，整座“晓”组织基地里面的人瞬间开始戒备，尤其是弥彦，长门两位“晓”组织的首领，那更是毫不犹豫的便现身在了越野的身前。

    现身在越野身前之后，弥彦便冲着长门吩咐了一声，指派长门前去看看小南的情况。

    至于弥彦自己，则是停留在了越野的身旁，问道:“风，你是怎么发现内奸的？内奸是谁？”

    “内奸，就是你和长门送我回去时遇见的那个人！”

    “嗯？井田吗？为什么说他是内奸，他可是组织里最早吸收的那批人了！”

    “老人吗？那应该是半藏的内奸了！”

    从弥彦那里了解了一些关于内奸的情报，越野长话短说，直接为面前的弥彦解释道:“弥彦，我有种特殊的感知能力，能感知到一些我比较熟悉的东西。还记得你说的那个井田，在我返回房间的时候正运送着某样东西吗？”

    “那样东西，之前就给我一种熟悉的感觉，只是我没有多想罢了！”

    “要是我没有猜错的话，他运送的东西，很有可能就是小南！”

    “毕竟，从返回这一处基地开始，我们就再没有见过小南了，不是吗？”

    听着越野的分析，弥彦重重的点了点头，继而道:

    “风，我不是感知型的忍者，你有办法追踪井田逃走的方向吗？”

    “嗯，有的！”

    点了点头，伤势在长门的治疗下全部恢复，越野便缓缓的闭上了双眼，寻找着精神能量突破的感觉，接着睁开双眼，很是笃定的冲着弥彦说道:“井田没有掩盖自己逃离的方向，应该就是基地的三点钟方向了！”

    “可惜，距离我发现异常的时间有点长了，井田很有可能完成自己的目的了。”

    “弥彦，我们走吧！”

    “好！”

    说罢，越野和弥彦都没有丝毫犹豫，往“晓”组织基地的三点钟方向便展开了追击。

    但在与弥彦的交流之中，越野仍然是说谎了！

    在越野遇见那名“晓”组织的内奸，也就是名为井田的忍者之时，越野之所以有种奇怪的感觉，原因就在于越野在小南身上偷偷留下的痕迹！

    背着小南东奔西跑，躲避着角都的追杀，越野有可能不在小南的身上留下痕迹吗？

    哪怕越野对小南没有任何恶意，可是在小南失踪，或者是被角都生擒的情况下，越野仍然是需要追击小南所在的方向的。

    所以，早在越野背着小南，躲避角都的追杀之时，越野便使用奈良一族的秘术，在小南的身上留下了一道特殊的影子。

    那道特殊的影子，乃是越野影子里面的一部分。

    除了不影响越野自身的实力之外，常人想要发现那抹特殊的影子，少说都要在精神能量方面碾压越野！

    而越野修炼漩涡一族精神秘术，精神能量何等惊人？

    能在精神能量方面碾压越野的存在，那在忍界之中必定是有名的强者。

    只是，那名为井田的内奸，肯定是有着某种屏蔽感知的方法，这就导致越野发现井田有所异常的时候，第一时间并没有猜测井田是内奸，更是没有想到井田有可能是威胁到小南的存在！

    不过，比较幸运的就是越野返回房间中，按照每日那样修炼了漩涡一族精神秘术，又完成了查克拉方面的修炼。

    完成了每日的修炼，越野自身的状态自然是处于一个巅峰时期。

    恰好是在巅峰时期的情况下，越野发现自己留下的那道特殊影子受到了屏蔽，就让越野猜测那名为井田的“晓”组织成员很有可能就是内奸了！

    “原来，角都只是斑爷计划中的一个环节而已，我就说原著剧情中没有角都现身，半神半藏是怎么抓住小南的呢？”

    “想必原著剧情中斑爷，或者说是半神半藏生擒小南的计划能够成功，依靠的就是“晓”组织里面的内奸了吧！”

    “无论是弥彦，长门，还是现在有可能有危险的小南，估计都没有想过“晓”组织里面可能存在着内奸的事情。”

    “现在多亏有我提醒，此次小南应该是没有危险的。”

    “但弥彦不是说了吗？他们“晓”组织和雨忍村的谈判是在三天之后！”

    “那在这最后的三天时间里，保护小南的安全，就是我所要完成的艰巨任务了！”

    “现在嘛……”

    “只能希望雨忍村前来接应内奸的人，不是半神半藏了！”

    “要不然就我和弥彦两个人，完全不够看啊！”

    暗暗心道一声，使用“加速”秘术前进的越野，忽然发现了一件非常值得惊讶的事情！

    那就是在越野使用“加速”秘术的情况下，弥彦仍然能够跟上他前进的脚步！

    四代火影的“加速”秘术是开玩笑的吗？

    在越野使用“加速”秘术的情况下，角都想要擒拿背着小南的越野都有一定的困难。

    反而是弥彦，轻轻松松的跟在越野的旁边，竟然脸不红气不喘，一副游刃有余的样子。

    所以，凭借着进一步提升的作战经验，越野便能推断出自己身旁的弥彦，要么是掌握着特殊的秘术，能够增加自己的速度。要不然，就是原著剧情中寥寥几笔描述便惨死的弥彦，乃是一名真正的体术高手，像是原著剧情中阿凯那样的体术高手！

    不过，现阶段越野和弥彦并没有敌对关系，弥彦是体术高手的事情，越野只需要默默的记在心里就好了。

    很快，在越野，弥彦急速前进的情况下，名为井田的内奸便现身在越野的感知之中了。

    然而，虽然越野是第一个发现内奸井田的人，但弥彦在身旁的情况下，越野第一时间要做的事情，仍然是把发现内奸井田踪迹的事情，告诉给“晓”组织真正的首领的。

    不然越野突袭而去，解决掉了内奸井田，忽然发现井田不是内奸怎么办？

    万一真的是乌龙事件，弥彦为了“晓”组织的团结，忽然冲着越野出手怎么办？

    然后，在多重顾虑的情况下，越野飞速的使用影子沟通术，用自己的影子连接了弥彦的影子，就把发现内奸井田的事情告诉给了弥彦。

    而弥彦听着精神沟通中的交流，一方面是惊异越野的秘术效果，另一方面则是冲着越野微微点头，接着越野便听“嗖”的一声，弥彦的影子赫然是伴随着劲风的响动，飞速的冲向了内奸井田的身后！

    “弥彦果然是体术高手！”

    “前面除了“晓”组织的内奸之外，好像就没别的人了。”

    “想必有弥彦前去，就不会有别的问题了！”

    风之感知中，感受着弥彦与内奸井田交手，仅仅三个回合弥彦便占据了上风。

    越野在松了口气的同时，自然是注意着弥彦的作战方式，避免有一天自己与弥彦交手，因情报不足而落入下风了。

    谁想，弥彦与内奸井田交手第四个回合的时候，凭借着惊人的体术造诣，弥彦便是生擒了内奸惊天。

    但在生擒了内奸井田之后，返回越野的身旁，弥彦的双瞳中竟是充斥着忧虑的神色。

    尤其是随着另一个劲响，弥彦的身影又一次消失在越野身旁的时候，聆听着弥彦的留点，越野的目光都渐渐变得凝重了起来！

    “调虎离山！”

    “基地里面……仍留存着半藏的内奸！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第265章莲华初现

    第265章 莲华初现

    “调虎离山？”

    “小南仍然在“晓”组织的基地里面，内奸井田就是一个鱼饵？”

    “为了调离弥彦，长门所下的鱼饵？”

    弥彦的声音随风传来，越野的眼神忽然就变得凝重了起来。

    毫无疑问的，“晓”组织里面充斥着半神半藏那么多的内奸，乃是越野，弥彦，长门，乃至于小南都无法想象的事情。

    谁能想象，雨之国的反叛组织“晓”，早早的就受到了半神半藏的渗透？

    谁又能想象，半神半藏早早的就在“晓”组织里面埋下了内奸的隐患，却仍然需要志村团藏的协助才有把握覆灭“晓”组织？

    不过，就在越野默默想着，雨忍村的首领半身半藏，乃是一个非常了不起的人物，早就有提防“晓”组织的手段之时，越野忽然轻咦了一声。

    “咦？好像有点问题！”

    “半神半藏那么一个老奸巨猾的家伙，能在“晓”组织里面埋下那么多的内奸，有必要还寻求团藏的帮助，才有把握覆灭“晓”组织吗？”

    “假如，半神半藏真能在“晓”组织里埋下那么多的内奸，从内部瓦解“晓”组织的话，那他和团藏的合作就是一个阴谋！”

    “但无论是从原著剧情中来看，还是从现阶段我获得的情报来看，半神半藏之前都是没有预计到“晓”组织的恐怖势力。”

    “更何况，半神半藏要是那么有把握擒拿小南的话，斑爷何必要派遣角都现身来打草惊蛇呢？”

    “那么结合这么多的线索，所能得出的结论就只有一个了！”

    “那就是“晓”组织里面的内奸，根本就没有弥彦想象的那么多！”

    “真正隐藏在“晓”组织里面的内奸，很有可能只有一个！”

    “就是在我面前装死的井田了！”

    默默的分析着，越野的眼神中陡然闪过一抹精光。

    然后，疾风流掌刃使用而出，越野凝视着“死”在那里的井田，便是直接出掌，准备要收割掉井田的性命，让他从假死变成真死。

    可是，连越野都没有预料到的是，他在使用疾风流掌刃的时候，井田便是有所察觉了。

    “嗖！”

    突然起身，很快井田便是避开了越野的疾风流掌刃，更是后撤出了整整十米多的距离。

    而在与越野保持着一个安全距离的情况下，冷漠且蕴含着杀意的气息，便是顺着井田所在的方向，传入到了越野的风之感知里面。

    那是何等恐怖的杀意？

    那是何等恐怖的气势？

    现在的越野，早就不是当初的越野了，他已然是和多名影级强者交手过了！

    无论是四代水影的分身，还是大蛇丸，还是之前越野战胜的角都，那都是忍界中名声赫赫的影级强者啊！

    但在那些影级强者的身上，越野都没有感受过那么压抑的气势。

    所以，只从井田的气势方面，越野便能猜出对方是影级强者！

    紧接着！

    双手结印，越野在没有把握战胜井田的情况下，直接使用了影子分身术。

    可就在越野结印使用影子分身术，他脚下的影子分身刚刚成型之时，井田便是一个闪烁现身在了越野的面前，抬腿直接踢在了越野的影子分身上面！

    “嘭！”

    一脚而已，那名为井田的内奸，居然是粉碎了越野的影子分身！

    曾经，角都能使用地怨虞秘术，直接粉碎掉越野的影子分身，那是越野能够预料的事情。

    但谁又能想象，井田那么一个“晓”组织的内奸，平时连名声都没有个一个家伙，竟然能用体术便粉碎掉越野的影子分身呢？

    忽然之间，发现井田很有可能就是真的老牌影级强者，越野要说没有半点惶恐的意思，那自然是不可能的。

    只是相对于惶恐而言，越野更多的是兴奋！

    先前与角都交手，就能有那么多的进步。

    现在又遇见了一个老牌影级强者，越野怎能放过成长的机会？

    下一秒！

    “嗖！”

    四代火影“加速”秘术使用而出，踏着诡异的步伐，越野竟是直接近身到了井田的面前。

    那是日向一族的柔拳！

    准确的来说，应该是日向一族柔拳的步伐！

    双脚踏着非常诡异的节奏，越野在使用“加速”秘术的情况下，看似每一步踏出的距离都很短。可就是在越野踏着那诡异短距离步伐的情况下，越野竟是只用了几步而已，便现身在了井田的面前，就足以说明日向一族柔拳的奥妙之多了！

    更何况，越野能那么好的掌握日向一族的柔拳，还多亏了漩涡玖辛奈呢！

    身为四代火影的妻子，就算是在怀孕的情况下，漩涡玖辛奈的眼光都是非常好的。

    可能，在与漩涡玖辛奈切磋的时候，漩涡玖辛奈只是和越野“玩玩”罢了。但是，有着充足的眼光，漩涡玖辛奈不自觉的便开始指点越野的体术，渐渐的能让越野领悟一些柔拳的奥妙，就足以让越野有种受益匪浅的感觉了。

    尤其是越野在与角都交锋的时候，初步领悟了柔拳与刚拳的刚柔并济，那更是让越野的体术踏上了一个崭新的台阶！

    疾风流掌刃，仍然处于使用的状态。

    越野化手为掌，飞快的用柔拳限制着眼前的井田，或许是没能成功的战胜井田，但仍然是让井田感觉到了压力。

    而且，在越野和井田的攻守之间。

    当越野使用柔拳，逼迫着井田踏步向前，贴身阻挡住越野的手腕，避免受到疾风流掌刃那远超柔拳的恐怖威能之时，突然踏着柔拳步伐的越野便是踮脚跳起！

    赫然就是木叶旋风！

    “木叶旋风！”

    “嘭！”

    从柔拳变化为刚拳，越野只用了一秒钟的时间！

    反观井田，适应了越野使用的柔拳，忽然又面临刚猛的木叶旋风，便是没来得及反应，逼迫着井田连连后退了几步！

    恰好就是那么短短的几步，使得井田一下就步入到了越野的谋划之中！

    紧接着，只听“嗖”“嗖”“嗖”的三声！

    井田在越野的逼迫下刚刚后退，越野手掌上的掌刃光芒便是骤然消失！

    继而从越野手掌处浮现而出的黑影，不是越野的奈良一族秘术影之手，又是什么？

    突现的影之手，在越野的控制下飞速的奔袭到了井田的方向，而井田在越野的逼迫下后退，自然是没法逃出影之手的束缚！

    下一秒，越野利用双手掌控的三只影之手，便是紧紧的缠绕在了井田的身体上面！

    影手束缚术，成功！

    当井田受到影之手的束缚，完全没办法活动身体的时刻里，越野上前便抓住了紧紧束缚着井田的影之手，接着两人的身影同时消失在了原地！

    因为在那时候，越野抓住束缚住井田的影之手之时，四代火影的瞬身术便使用了！

    “嗖！”

    上一秒，没有使用风之瞬身的越野，仍然是和井田停留在地面上。

    可是下一秒，待到越野的风之瞬身使用完毕之时，越野牵扯着束缚住井田的影之手，两人的身影便是现身在了高空之中！

    而且，身处于高空之中时，越野仍然没有忘记影之手的控制。

    只不过，身处于高空之中，面临很有可能是影级强者的井田，越野没有使用自己创造的疾风流秘术罢了！

    在高空之中，掌控着影之手，使得井田的身体高速旋转，坠落向地面，没有使用疾风流秘术斩杀井田的越野，赫然是使用了木叶刚拳流体术的一个奥义！

    那木叶刚拳流的体术奥义，就是莲华！

    原著剧情中，小李交战我爱罗的时候，初次展现而出的莲华！

    “木叶体术奥义！”

    “莲华！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第266章宇智波？

    第266章 宇智波？

    “轰隆隆！”

    莲华初现！

    伴随着“轰隆隆”的声响，内奸井田便是在高速旋转的情况下，轰然坠落到了地面之上！

    很显然，这就是越野的莲华！

    在未曾正式修炼八门遁甲之前，所用的木叶刚拳流体术奥义！

    在原著剧情中，无论是阿凯，小李，还是卡卡西模仿使用的莲华，都和越野使用的莲华截然不同。

    就说几人施放莲华的方法吧，越野都是用自己的方式来完成的。

    莲华，并不是八门遁甲修炼者才能使用的木叶刚拳流体术奥义，只是想要使用莲华的人，必须要用一定的体术造诣罢了。

    也是因为如此，原著剧情中的卡卡西没有修炼过八门遁甲，才能模仿阿凯，小李的方式，使用莲华来对付其它的忍者。

    也是因为如此，越野才能在使用四代火影秘术，还有自身影遁流秘术的情况下，顺利的完成莲华的使用。

    原版的莲华，是这样的。

    先是用高速来迷惑敌人，使得敌人无法知晓施术者攻击的方向。

    紧接着，便是施术者飞速的展开攻击，利用木叶刚拳流体术里面的木叶升风，把敌人直接踢飞到半空之中，再用影叶舞瞬间现身在敌人的身后，用钢线，或者是绑带，诸如此类能束缚住敌人的东西，顺利的束缚住敌人。

    然后所要完成的事情就非常简单了，那就是施术者抱着敌人在空中高速旋转，用坠落在地面上的恐怖力量战胜敌人。

    而施术者则是要在敌人坠落到地面上的时刻里，避免和敌人同归于尽，在极短的时间内逃离莲华绽放的威力中心。

    反而是越野的莲华，虽然和原版不同，但威力较之原版是一点不差。

    利用影手束缚术代替了钢线，绷带等物品，紧紧的束缚住敌人。

    利用四代火影的风之瞬身，带着敌人一同瞬身向半空之中。

    随后，待到越野使用影之手紧紧的束缚住面前的敌人，也就是“晓”组织的内奸井田时，仍然是利用影之手来控制着井田高速旋转，避免了自己受伤，继而控制着影之手把井田顺利的抛向地面，完成莲华的施放。

    总的来说，越野利用自身的影遁流秘术，加上四代火影的风之瞬身，使用的莲华给人一种青出于蓝的感觉。

    毕竟，越野的莲华没必要伤到自己，又能有效的伤到敌人，可谓是趋向于完美的莲华的。

    而且，要不是越野原本就修炼木叶刚拳流的体术，深得木叶刚拳流体术精髓的话，可能越野想要模仿出莲华都有些困难呢，更何况是在用改版的莲华青出于蓝呢？

    至于越野为何能想要使用改版的莲华，用于对付眼前很有可能是影级强者的内奸井田，仍然要说越野的作战意识升华，领悟了“无招”境界的缘故。

    领悟了“无招”的境界，越野不拘泥于招数的常规使用方式。

    继而，在深度审视自身招数的过程中，越野便想到了用影之手，风之瞬身来完成莲华的方式。

    要是能给越野更多的时间的话，原本就掌握着四代火影的秘术，拥有超人一等的速度，越野都有可能在“无招”境界的领悟下，渐渐的掌握唯有开启八门遁甲才能使用的表莲华，里莲华等招数。

    可惜，现在距离越野踏入“无招”的境界才多久？

    能在同井田交锋的时候，领悟莲华的使用方法，都算是越野的悟性惊人了。

    想要在与井田交锋的过程中，使用出改版的表莲华，里莲华，估计起码要给越野几个月的时间深度领悟“无招”的境界吧！

    然而，在这时候，越野能用改版的莲华重创井田，看着坠入到一个深深凹陷中的井田，越野的嘴角仍然是扬起了一抹满意的笑容，显然越野很是满意自己刚刚改版而成的莲华。

    并且，若要以为越野的莲华绽放之后，后续就没有杀手锏的话，那就是大错特错了！

    越野改版之后的莲华，之所以有着青出于蓝的效果，就是因为越野在施放莲华的时候，没必要与敌人“同归于尽”！

    若是原版的莲华，哪怕是阿凯使用的时候，对身体的负担都是非常大的。

    所以，在莲华绽放之后，强如阿凯都没有连接后续的杀手锏。

    反而是越野，利用影之手，风之瞬身等秘术改版了莲华，的确是使敌人受到了重创，可是越野的本体依然是在半空中停滞，身体方面没有丝毫负担。

    就这样，停滞在半空中的越野，自然能在莲华施放后，连接上一个杀招！

    下一秒！

    正当井田躺在地面上深深的凹陷中，因承受了莲华绽放的力量而没办法躲避的时候，突然“嗡”的一声响！

    蔚蓝色的查克拉，忽然凝聚在了越野的右掌上面！

    在长门的治愈下，越野与角都交手的重伤显然是全部恢复了。

    所以，当越野准备在莲华施放之后，连贯上一个杀招的时候，越野下意识的便准备使用一个疾风流的秘术！

    那就是疾风流气刃！

    半月斩！

    “嗖！”

    手掌冲着井田的方向挥下，一道绚丽的风刃便是顺着越野的手掌，直接奔袭向了井田的方向！

    刚刚都说过了，井田承受了莲华的全部威力，肯定是没办法躲避的。

    而越野的疾风流秘术，又是极为恐怖的杀招。

    那么在突然施放疾风流气刃的情况下，越野就有百分之八十的把握，利用疾风流气刃把井田直接格杀在那里！

    可以说，从井田第一次在越野手中吃亏开始，身为影级强者的井田便是步入到了越野的谋划之中。

    步步为营，步步杀招。

    等到越野的杀手锏正式使用的时候，便是影级强者井田身死的时刻，与角都交锋之后的越野，进步的那是何等神速？

    毕竟要是放在以前，应付向井田这样的影级强者，越野估计是要被井田狠狠的虐上一番的。

    但是，就在越野双瞳中闪耀着自信的光芒，认定自己的疾风流气刃，只有百分之二十的失败可能时，身为影级强者的井田又一次粉碎了越野的固有认知！

    在那一瞬间，气刃凝结而成的风刃已然是要落在井田身上，瞬间把井田的身体切割成两半了。

    可是让越野万万没有想到的是，几乎是在气刃凝结而成的风刃，在下一个瞬间便能落在井田身上的时候，忽然“嘭”的一声！

    替身术使用！

    身为影级强者的井田，又一次展现了影级强者的恐怖之处！

    用了一个普通的替身术，井田便是顺利的躲避开了越野的杀招不说。

    紧接着，井田的身影更是突然现身在了越野的身后！

    那竟然又是一个瞬身术的使用！

    “嗯？”

    “井田的瞬身术造诣，竟然丝毫不亚于我和水门老师？”

    “好像在忍界之中，除了我，水门老师，止水，还有我马上要前去斩杀的半神半藏之外，没谁的瞬身术能使用的这么好了吧？”

    “莫非，井田就是那种大隐隐于市的强者？”

    “他能成为影级强者的原因，就是体术和瞬身术的造诣都非常不错吗？”

    暗暗心道一声，越野心里面要是说没有半点惊讶，那是不可能的。

    不过，尽管心里面非常的惊讶，井田居然能用替身术躲避开自己的杀招，井田居然能用瞬身术进行反丨攻，但越野知道自己在与影级强者交手，仍然是要压制住心中的惊讶，时刻用冷静的头脑用于分析井田的作战方式。

    若不然，别管越野在与角都交锋之后有多少进步，他所要面临的结果都是惨死在井田的手中。

    毕竟，越野之前的杀招没有杀死井田，就等于是越野输了一筹！

    想要第二次创造斩杀影级强者的机会，可是远远没有想象中的那么简单啊！

    而井田使用瞬身术，忽现在越野身后之时，双手结印的井田，便是又给越野展现了一个自己非常强势的敌人。

    那就是忍术！

    “火遁・豪火球之术！”

    “呼！”

    越野转身面向井田，需要多久的时间？

    那无非就是眨眼般的时间罢了！

    可就是在那么眨眼般的时间内，井田已然是结印完毕，对准越野的方向便是一个火遁・豪火球之术使用而出，那是让越野的瞳孔都微微紧缩了一下，默默惊骇着井田的火遁造诣竟是同样非常出色！

    好在，一个火遁・豪火球之术，仍然是没办法杀死越野。

    旋即，影之盾使用而出，越野便在使用影之盾的情况下，顺利的防御住了井田使用而出的火遁忍术。

    但在那火遁忍术的威力，在影之盾的恐怖防御下刚刚化解之时，井田双瞳处出现的变化，便是让越野再也压抑不住心中的震撼了！

    火遁・豪火球之术的威力化解，越野在井田的身上发现了什么变化？

    那变化就是！

    当越野化解火遁・豪火球之术的威力，对视上井田的双瞳之中，自井田的双瞳中蓦然浮现而出了一抹血色！

    而且，在那抹血色之中，三枚黑色的勾玉还旋转在其中！

    不是宇智波一族的写轮眼，又是什么？

    “宇智波？”

    “该死！又是团藏吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第267章幕后是猴哥

    第267章 幕后是猴哥

    既然“晓”组织的内奸井田，乃是宇智波一族的人，那越野还需要猜测内奸井田的幕后是谁吗？

    自然是不用！

    因为，就凭借着宇智波一族的身份，越野便能断定内奸井田肯定是志村团藏派来的人了！

    毕竟在忍界里面，除了木叶村里面有宇智波一族的人外，其余忍村就算是想有身负写轮眼的影级强者，那也得有获得写轮眼的方法啊！

    当然！

    能派出身负写轮眼的影级强者，根据越野的了解，在忍界之中还有一个人。

    那就是雾忍村的幕后boss宇智波斑的！

    但众所周知的是，原著剧情中三战时期的宇智波斑已然老迈，为了自己的计划，必须要找“黑化”的宇智波带土成为自己的代言人。况且，若是斑爷能派出身负写轮眼的影级强者，前往“晓”组织的内部成为内奸的话，那斑爷派遣角都前去生擒小南，岂不是显得有些无聊吗？

    所以，对视着井田那双赤红色的写轮眼，越野便认定面前的井田，必然就是志村团藏派遣而来的暗部了。

    而在认出面前的影级强者井田，乃是志村团藏派遣而来的暗部时，越野其实要面临一个选择。

    那选择就是，越野到底是任由志村团藏派遣而来的暗部井田夺走小南，还是从井田的手中夺回小南呢？

    如果，越野选择从内奸井田的手中夺回小南的话，越野后面若是想要完成暗杀半神半藏的任务，是否能够顺利的完成任务就要看弥彦，长门等人是否配合了。

    但是，越野若是假意放过井田，任由井田带走小南的话，那么后续的发展就恢复到了原著剧情的轨迹上。

    在原著剧情的轨迹上，越野只要仔细的谋划一番，同样能完成自己前往雨之国前的野望。

    然而，井田在越野的面前都展露出写轮眼的秘密了，自然是准备在开启写轮眼的情况下，先解决掉越野，再带着小南前往半神半藏那里。所以，与井田激战中的越野哪怕是面临一个重要的抉择，实则都没有半点犹豫的机会。

    毕竟影级强者井田就在越野的面前，开启了写轮眼之后更是给了越野一份莫名的压力。

    在这样的情况下，越野能够用于思考的时间很少，多数精力都放在了井田的身上。

    也是因为如此，在稍微犹豫之后，越野就准备按照自己之前的想法，从井田的手中那夺回小南，再一步步完成自身在雨之国境内的所有谋划了！

    “三勾玉形态的写轮眼，现阶段在木叶村里面，算是最高级别的写轮眼了吧？”

    “井田这个家伙，在木叶村里面的地位肯定不低。”

    “尤其是他那影级强者的身份，以后我只需要在木叶村里面稍微打探一下，就能知道他的身份了！”

    “倒是没有想到，宇智波一族竟然暗中与团藏合作在了一起，连贵为影级强者的宇智波一族族人，都前往团藏那里当暗部，前往雨之国的“晓”组织里面潜伏了！”

    “可惜！”

    “身为宇智波一族的族人，井田，你在这里遇见我，就是倒了大霉了！”

    “怎么说写轮眼都是忍界里面数一数二的血继限界，要是能从你那里夺走三勾玉形态的写轮眼的话……”

    “哼，就算是我自己不用，多研究研究也是好的嘛！”

    暗暗心道一声，尽管井田开启了写轮眼，给了越野一定的压力。

    可是紧盯着井田那双写轮眼，越野的双瞳中仍然不免流露出一抹火热的神色！

    想必，任何人遇见一个落单，且身份隐秘的宇智波一族族人，内心里面充斥着的想法都要和越野一样，那就是夺走井田那双珍贵的写轮眼吧！

    不过，就像是越野想的那样，哪怕他能顺利的夺走写轮眼，连志村团藏，宇智波一族都不能说他的不是。

    但是，一想到卡卡西融合宇智波带土的写轮眼，都是经历了那么多的波折，若是没有奈良一族的秘药的话，都有可能面临生命危险，越野便没有自己移植写轮眼的想法，只有研究井田那双三勾玉形态写轮眼的想法了。

    紧接着。

    一方面是因为井田的那双写轮眼，另一方面则是因为井田乃是忍界中少数不多的影级强者的缘故，先前作战等同于是全面优势的越野，渐渐便在井田的压制中落入下风了。

    说来也是，现在的越野毕竟是没能踏入影级强者的殿堂，尽管与角都交锋之后，越野只要能充分吸收与角都交战的那份收获，便有可能突破屏障，成为半步准影级的强者。可是，现在越野并没有吸收与角都作战那份收获的时间，使得越野和井田之间原本就有着“质”的差距。

    外加越野与井田交手之处的谋划，全因井田的一个替身术化作乌有，更是使得越野所要面临的局面更加艰难了。

    只是，敏锐的发现井田完全占据上风，自己完全陷入劣势，井田完全有着斩杀的自己，却是一直都没有用杀手锏斩杀自己，令越野稍微感觉有些困惑。

    特别是在后续的交锋里面，越野蓦然发现井田不是使用写轮眼洞察了自身的作战套路，而是本身就对自己非常了解的时候，突然使用风之瞬身同井田拉开了距离，越野看向井田的眼神，忽然变得有些不同了！

    “就算宇智波一族的写轮眼，尤其是三勾玉形态的写轮眼洞察能力很强，可是井田在与我交手的时候，总不能连我没有使用的秘术都提防吧？”

    “那显然不是作战经验的丰富，更不是写轮眼洞察能力的效果，而是井田那家伙本来就知道我所掌握的秘术到底有什么！”

    “先前井田能中我的莲华，很有可能就是因为我的作战意识提升，首次使用自己改版的莲华的缘故。”

    “莫非……”

    “团藏那家伙早早的就把我的情报交给井田了？”

    “如果真是这样，那我必须和井田好好谈谈了，免得回去之后团藏再找我的麻烦！”

    隐隐的有了一些猜测，仍然是对视着井田那双赤红的写轮眼，越野便是突然对着面前的井田喊道:“井田，如果你是团藏大人的人，那我们就好好谈谈吧！”

    “团藏大人有新的命令给我，我是木叶村的暗部，风！”

    说着，越野便从自己的忍具包中拿出了一块牌子，那便是志村团藏交给越野，用于证明自己身份的牌子。

    所以，假如井田真的是志村团藏派来的人，看见越野手中的牌子，自然能认得越野的身份，和越野好好谈谈关于小南的事情了。

    谁想，看见了越野拿出了那面牌子之后，井田那赤红双瞳中的三枚黑色勾玉，竟是迅速的旋转了起来！

    哪怕是没有见识过写轮眼的真正威力，但通过原著剧情的了解，越野仍然能知道写轮眼中的三枚勾玉旋转，乃是施术的征兆啊！

    所以，瞧见自己证明了身份，井田仍然要借用写轮眼使用秘术，越野心中一凛，便是赶紧戒备了起来。但是，越野发现不妙，井田利用写轮眼施放的秘术已然是完成了，旋即越野便感觉到了一股诡异的力量波动，飞速的笼罩在了自己的全身上下。

    但是……

    但是！

    待到井田利用写轮眼施术完成，越野都感觉到那股诡异的力量波动时，更加诡异的事情发生了！

    感受着自己的全身上下，都在那股诡异的力量笼罩之中，越野竟是诧异的发现自己的身体并没有受到创伤，甚至是连一点受伤，或者是中了某种秘术的征兆都没有！

    至于井田。

    利用写轮眼施术之后，蓦然发现越野没有丝毫变化，同样是惊骇的沉默在了那里。

    只是，在井田沉默的时候，越野双瞳中蓦然闪过了一抹利芒！

    下一秒，没给井田解释的时间，更是没给井田继续施术的时间，自越野的掌心中便是闪出了一道利芒，直接贯穿了井田的肩膀！

    那抹利芒，赫然就是越野的疾风流秘术！

    掌刃锐枪！

    “我懂了，隐藏在你幕后的不是团藏，而是猴哥吧？”

    “井田，你就是猴哥请来搞笑的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第268章隐藏天赋

    第268章 隐藏天赋

    猴哥？

    那是谁？

    越野话音刚落，井田那双写轮眼中便是充斥起了名为迷茫的神色。

    反而是越野。

    发现井田一点幽默细胞都没有，更是不懂穿越之前的梗，隐藏在暗部面具下的面孔上，便是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    特别是在掌刃锐枪的锋刃之下，掌刃锐枪完全贯穿了井田的肩膀，越野更是感觉井田的任务没办法顺利完成了。

    毕竟，掌刃锐枪乃是疾风流秘术里面，比较名列前茅的秘术了。

    若是井田在掌刃锐枪的恐怖威力下都能逃脱，越野继续同井田交锋的话，必然都是要面临身死的下场了。

    然而，事情往往就是那么出人预料。

    掌刃锐枪贯穿了井田的肩膀，越野不是感觉井田没有逃走的办法了吗？

    谁想，就在越野脑海中刚刚升起井田没办法逃走的念头时，又是一股诡异的力量便是充斥在了井田的全身上下，继而井田的身影便是凭空消失在了越野的面前，留下越野一个人孤零零站在那里，仿若被人戏耍的傻瓜一样。

    不过，无论谁人感觉越野像是一个傻瓜，越野自己都不可能那样认为。

    甚至井田诡异的消失在越野面前之时，严肃的越野连双眼中的瞳孔都是微微紧缩了一下，沉默了许久，才喃喃的说道:

    “很熟悉的感觉，应该就是时空忍术没错了。”

    “忍界之中，能掌握时空忍术的人，纵观原著剧情都只有那么寥寥几个吧？”

    “木叶村里面的二代火影，四代火影，算是掌握时空忍术的人之一。”

    “剩余的几个里面，我所认识的好像就是……”

    “卡卡西，还有宇智波带土了吧！”

    喃喃自语几声，越野忽然有种“水好深”的感觉。

    不是因为别的，就因为井田貌似宇智波一族的人，掌握着三勾玉形态的写轮眼，还有神秘强者掌握着时空忍术的奥妙，协助内奸井田逃走这么两件事，便足以让越野隐隐的抓住某些线索，洞悉雨忍村的棋局到底是怎样摆设的了。

    但在无数的线索下，越野感觉自己很有可能洞悉棋局的真相之时，皱起双眉的越野便是深深的叹了口气，心道:

    “不，线索仍然是有些不足，我的推测仍然有可能是错的。”

    “所以，回去之后就要看看弥彦，长门的态度到底是怎样的了。”

    “既然小南现在确定失踪了，那就失踪好了。”

    “反正根据原著剧情中那么算计的话，我仍然能保障计划的完成。”

    “只希望……”

    “变数别再多了！”

    感叹间，越野便运起“加速”秘术，飞速的返回了那处“晓”组织的基地。

    而在返回“晓”组织的基地之时，果然就和越野想象的一样，那处“晓”组织基地的人，都有几分仇视的看向了越野，那给人的感觉就像是越野才是真正的潜伏者，他前往“晓”组织基地的真正目的，就是劫走小南一样。

    不过，在这一处“晓”组织的基地里面，唯一一个没有那种感觉的人，可能就只有弥彦了吧！

    毕竟，越野若是想要劫走小南的话，根本没必要浪费那么多的力气。

    越野只需要在与角都的交锋里面，稍微放放水，或者是秘密动手的话，生擒小南那么简单的事情，不就早完成了吗？

    所以，越野归来，第一时间感觉到周围气氛的改变，弥彦便走上前来，歉意的一笑:“风，非常抱歉，你第一次来我们的基地，就发生了这样的事，请你谅解一下我同伴们的感受。不过，我是相信你没有任何恶意的，你能说说……”

    “说说我离开之后的事吗？”

    毫无疑问的，身为“晓”组织的首领，弥彦是一个非常细心，谨慎的人。

    别说越野使用了掌刃锐枪，手掌处又一次存在着创伤了。

    就说越野身上作战的痕迹，弥彦便能知道所谓的调虎离山之计，其实就是一个幌子罢了。

    真正的敌人，仍然是那个内奸井田。

    而那个劫走小南的人，同样很有可能就是那个“晓”组织的老伙伴！

    然后，除了井田身负写轮眼，还有掌握时空忍术的神秘强者前来援助的事情之外，越野便与弥彦讲述了自己同井田作战的全部经过。

    在那之后，因为小南出事的缘故，弥彦也没有多说什么，仅仅是吩咐越野前去休息罢了。

    反而是越野。

    冲着弥彦点了点头，返回房间休息的时候，特意的看了懊恼的长门几眼。

    尤其是关注着长门身旁的“晓”组织成员，到底有没有半点异样。

    在谁人都无法察觉到的情况下，隐藏在暗部面具下的越野便是扬起了一抹淡淡的冷笑，径直返回了自己的房间，暗暗想道:

    “果然是有问题的，原来斑爷的谋划竟然是这样的，我们所有人都让斑爷给骗了！”

    “可惜，这件事必须是一个秘密，要不然我能否活着离开雨之国就是一个问题了。”

    “嗯……”

    “就等待三日之后，“晓”组织和半神半藏和谈的时候，再执行新的计划好了。”

    “现阶段，我最需要做的事情，除了吸收与角都交锋的收获之外，好像就是……”

    “就是解析我自身隐藏的那个秘密了吧！”

    暗暗心道一声，越野的脑海中浮现而出了两个画面！

    第一个画面，就是越野在奈良一族中，遭遇“根”部暗部袭击的画面！

    那时候，越野可是清楚的记得，山中一族的暗部冲着他施放了秘术，但却是没有半点效果。

    至于第二个画面，不用说，肯定就是井田利用写轮眼施放秘术的画面了！

    井田利用写轮眼施放的秘术，到底成功了没有？

    答案很出人预料，那就是成功了！

    那么，既然井田利用写轮眼施放的秘术成功了，为何越野没有半点感觉呢？

    结合前面两个画面中的诡异情况，越野稍显黯淡的双瞳，便是渐渐的闪起了一缕缕的亮光。

    特别是结合自己修炼漩涡一族精神秘术，致使自身精神能量超乎寻常的事情之时，越野心里面更是有了一个非常大胆的猜测！

    那就是修炼漩涡一族的精神秘术后，自己开启了一个非常霸气的隐藏天赋！

    那隐藏天赋的名字，很有可能就是……

    就是精神秘术免疫！

    “只有精神秘术免疫的隐藏天赋，才能解释为何山中一族的暗部，利用写轮眼施放秘术的井田，都没能把自己使用的秘术作用在我的身上了！”

    “山中一族的秘术，属于是精神能量秘术的一种。”

    “而井田利用写轮眼想要施放的秘术，很有可能就是某种幻术，幻术的本质，不同样是精神能量方面的秘术吗？”

    “但是，修炼漩涡一族精神秘术的人不少，为什么别人就没有精神秘术免疫的隐藏天赋呢？”

    “是水门老师没有告诉我，还是因为我原本就是穿越者，精神能量和普通人不同，所以修炼漩涡一族的精神秘术，才能有觉醒隐藏天赋的一说呢？”

    “总的来说，不论是哪种可能，不论我为何能有精神秘术免疫的隐藏天赋，这种精神秘术免疫的隐藏天赋，都是一种非常可怕的隐藏天赋！”

    推测中，越野一想到自己的隐藏天赋，竟然是免疫所有幻术，免疫精神类秘术的隐藏天赋，整个人就显得亢奋了起来。

    只可惜，在没有充分了解自身隐藏天赋的情况下，越野是无法把隐藏天赋当做是常规武器的。

    毕竟，越野不知道自己隐藏天赋的极限在那里。

    要是有一天，鼬神冲着越野施放了月读，越野以为自己能免疫，实则没有免疫怎么办？

    总而言之，越野不能让想象中的乌龙事件发生，继而便默默的想道:

    “现在是没那份时间，那份精力来研究我的隐藏天赋了。”

    “想来隐藏天赋真正觉醒的事情，必须”

    “必须要在雨之国的事件结束，返回木叶村的时候完成了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第269章仅仅是梦

    第269章 仅仅是梦

    三天后。

    雨之国，“晓”组织秘密基地中。

    “手上的伤都好了吗？”

    “算是巅峰时期的我，足够应付一些麻烦了！”

    默默解开手掌上的绷带，发现三日前使用掌刃锐枪的伤势，已然是完全恢复之时，伪装成了普通的“晓”组织成员，穿上了梦寐以求的“晓”组织招牌风衣。

    仍然是佩带着暗部面具，越野随意的使用了一个变身术，便是悄然隐藏在了“晓”组织的成员之中。

    但是，就在“晓”组织的成员全部集合，弥彦，长门率领着他们，就要前方和谈的地方之时，谁人都没有发现，双手结印的越野，先是延伸自己的影子，连接在了前方弥彦的脚下，暗中使用了影子沟通术。

    那时候，更是没有人发现，使用影子沟通术和弥彦暗中沟通的越野，竟然是在沟通中愣了整整几秒钟的时间。

    是啊！

    那么一点点异常，谁又能发现？

    就连在弥彦身旁的长门，都没能发现好友的异样，更何况是那些普通的“晓”组织忍者呢？

    然后，迈着沉重的脚步，顶着小雨，很快“晓”组织一方便来到了和谈的地方。但就像原著剧情中那样，无数期待着和谈的“晓”组织成员都没有想象到，此次和谈所代表并不是“晓”组织的目标完成，而是代表着新的灾难！

    雨之国，“晓”组织和雨忍村和谈的地点。

    站在高处，早早的便看见了“晓”组织的成员正匆匆赶来，半神半藏用余光瞥见后方那道受到无数束缚的倩影，嘴角扬起了一抹莫名的笑容。

    可是，就在半神半藏深深吸了口气，眼神中又一次浮现出名为野心的神采时，忽然半神半藏后方闪出的一道人影，便是让半神半藏的笑容瞬间消失在了那里。

    “半藏，别忘记你和团藏大人交易的内容。”

    “哼，放心好了，只要消灭了“晓”组织的三个首领，我半藏说的话还能有假？”

    冷哼一声，眼神中充斥着杀意，半神半藏未曾预料到，自己面前的那名木叶村暗部竟是不为所动。

    所以，除了用蕴含着杀意的冷哼声，用于缓解心中的愤怒之外，半神半藏只能深深吸了口气，等待着计划的完成。

    很快，弥彦，长门的身影映入眼帘，半神半藏就没必要关注那个让人恼怒的木叶村暗部了。

    尤其是想着雨之国的心腹大患，今日就要彻底消除之时，笑容便又一次浮现在了半神半藏的面庞。

    反而是弥彦，长门，遥遥的便发现半神半藏的后面，又一道熟悉的身影在那里，忽然回忆起越野诉说的那些阴谋，那些关于半神半藏，志村团藏秘密制订的计划，长门紧张的咬了下嘴唇，很是焦急的冲着弥彦说道:

    “弥彦，小南果真在半藏的手上，我们……我们该怎么办？”

    “怎么办？”

    弥彦微微一笑，很是自信的回道:“长门，假如没有风的提醒，我们有可能栽在半藏，还有志村团藏的手上。现在，既然我们都知道半藏，志村团藏秘密制订的计划是什么了，那我们还有必要担心吗？别忘记，半藏和志村团藏有着底牌，我们同样有着底牌。”

    “风，不就是很好的例子吗？”

    “有他在，还怕小南受伤吗？”

    “可是……可是他毕竟是外人啊！”

    了解弥彦的底牌就是越野，可惜长门仍然不愿意相信外人。

    是啊！

    忍界之中，除了弥彦，小南，能获得长门的信任之外，就算是自来也亲自前来，又能获得长门的多少信任？

    所以，听说弥彦的底牌就是越野，长门下意识的就感觉越野很是不靠谱。

    只是，长门的否定，弥彦并没有放在心上。

    而且就连弥彦自己都未曾发现，当他坚定的走向半神半藏的前方之时，长门隐藏在红发下的双瞳，忽然泛起了一抹紫色。

    那是长门的视角，同样是与弥彦交谈后，长门感知中发生的事情。

    跟着弥彦走向半神半藏的前方，远远的便看见了流着泪水的小南，长门胸腔内忽然生出一阵阵的疼痛，哪怕周围的环境充斥着嘈杂的声音，可是长门仍然能够听到胸腔内，嘭嘭跳动的心脏声。

    紧接着，时间彷佛停止在了那里。

    周围嘈杂的声音不见了，唯有半神半藏的声音，不断的回荡在长门的耳旁！

    “和谈？笑话！”

    “你们所谓的“晓”组织，在我眼中就是一个叛乱组织罢了，是一个比较麻烦的存在！”

    “弥彦，作为首领的你，就给我死在这里吧！”

    “你要是胆敢反抗的话，我手中的女人就要没命了！”

    什么？

    小南有危险？

    耳旁不断回荡着半神半藏的声音，长门的视线里面只剩下小南，在那里默默流泪的小南。

    周围发生的所有事情，都像是另一个空间发生的事情一样，使得长门沉默在了那里，低着头，谁人都无法察觉长门的眼神中到底隐藏着怎样的光芒。

    然后，弥彦的底牌，也就是越野现身了。

    可是，越野的忽然现身，并没有顺利的召集志村团藏派遣而来的暗部，更是没能顺利的完成斩首行动，杀死半神半藏。

    那些志村团藏派遣而来的暗部，早早的就发现了越野的谋划。

    所以，越野刚刚现身，换来的不是小南的得救，而是自己的重伤！

    他重伤在了志村团藏的暗部之下，而半神半藏也把一支锋利的苦无，刺入到了小南的小腹之中！

    那殷红的液体是什么？

    不是血吗？

    血顺着小南的腹部留下，使得长门的眼前充斥着无尽的血色！

    望着同样倒在血泊的越野，望着满脸挣扎之色的弥彦，长门瞳孔微微紧缩，完全无法预知后面发生的事儿。

    而在这时，半神半藏冷漠的声音，便是又一次回荡在了长门的耳旁！

    “旁边那个红头发的，你就用这支苦无杀死弥彦吧！”

    “这样你和我手中的女人……”

    “就能得救了！”

    苦无？

    听着半神半藏的话，广阔的天地间，长门用那双紫色的轮回眼，仅能看见那支附着血色的苦无罢了！

    那血，是小南的血！

    下面又能沾染上谁的血？

    杀死弥彦，就能救了小南吗？

    到底是弥彦重要一些，还是小南重要一些？

    当然是小南了！

    等等，我怎能不在意弥彦的生命？

    弥彦……弥彦可是我的朋友，我的同伴啊！

    诡异的气息，随着轮回者迸射而出的紫意，充斥在了长门的全身上下。

    就连长门自己都没有察觉到，随着紫色的迸发，他眼前的景象竟是一点点的发生了变化，彷佛回到了那痛苦的一天！

    那一天，长门兴致冲冲的回家，就要与父母双亲共度晚餐！

    那一天，两名木叶村忍者忽然降临，长门的眼前便是蒙上了一层血色！

    那一天，噩梦醒来，轮回之眼便是跟随着长门，以父母的性命为代价，伴随着他成长。

    仍然是在那一天，时间就像是停留在了那一天一样！

    等到长门眼前如同噩梦一般的景象，又一次消失之时，长门看见了什么？

    锋利的苦无，刺入到了弥彦的身体之中！

    甚至长门都能感觉到，苦无刺入到弥彦的身体里面，弥彦心脏破碎的声音！

    而且，就在长门惊愕间，连弥彦为何要手持苦无，撞在自己身上寻思都不了解的时候，天地间又只剩下弥彦的声音，回荡在了长门的耳旁。

    弥彦留下的那番话，就是原著剧情中弥彦冲着长门说出的最后一番话。

    而后，就像是原著剧情中一样，弥彦的身体重重摔落在了地面上，长门经历了第二次痛苦，感觉自己一文不值，眼瞅着就要“黑化”！

    但是，真实的情况真的是那样吗？

    越野无数的算计，在半神半藏的面前就要破碎吗？

    不，完全不是那样的！

    此时此刻，越野的算计都没能展开，半神半藏更是没有用小南的性命威胁弥彦！

    这一瞬间，长门所有的感知，所有看见的东西，仅仅是一个梦境罢了！

    但恰恰是那个梦境，使得长门整个人陷入到了黑暗之中！

    紧接着，就在长门又一次噩梦醒来的时候，所有“晓”组织的成员，包括小南，所有半神半藏，志村团藏的人，包括越野，都看见了一副非常诡异的场景！

    那场景就是，长门的手掌在衣袖中，忽然握住了一支苦无，面目狰狞的刺向了弥彦，使得弥彦都傻傻的愣在了那里！

    唯有越野，看见长门用苦无刺向弥彦的景象，眼神中浮现出了一抹异样的光芒！

    “原来如此！”

    “长门的“黑化”，完全……完全不需要任何助力吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第270章外道魔像

    第270章 外道魔像

    “噗！”

    突然间，长门手握锋利的苦无，突然刺向了旁边的弥彦，正要与半神半藏谈判的弥彦，怎能预料到自己的好友，同伴，竟是那个真正要杀死自己的人？

    一瞬间，迷惘，困惑等诸多神色，依次浮现在了弥彦的双瞳之中。

    乃至于身体无力的倒在地面上之时，弥彦都是那副不可置信的神色，双眼瞪圆盯着长门的方向，久久都没能闭合。

    而在这时，连弥彦都没有想象过，长门是那个要刺杀自己的人，别人有可能猜到吗？

    肯定是更加没可能猜到啊！

    忽然发现弥彦倒在了血泊之中，生死不明，后方“晓”组织的成员都在用异样的目光盯着长门的方向，弥彦倒在血泊中的方向，震惊的久久不能言语。

    就连半神半藏，那个雨忍村真正的枭雄，眼睁睁看着自己的心腹大患就那么惨死在了同伴手里，都是一副茫然的样子，没有吩咐后方的木叶村暗部，雨忍村忍者，前去剿灭剩余的“晓”组织成员，可见长门刺杀弥彦的事情，发生的到底有多么突然了。

    但是，当所有人，包括亲手刺杀弥彦的长门，都是傻傻的愣在那里，保持着沉默之时，唯有装扮成“晓”组织成员的越野，眼神里面忽然闪过了一抹异样的光芒！

    因为，早在三天之前，越野准备跟随弥彦，长门等“晓”组织成员前来谈判的事情，越野便已经有了一定的心理准备！

    或者说……

    早在三天之前，越野就有了一个大胆的猜测！

    那猜测就是，长门的“黑化”，根本就是没人能改变的结果！

    究其原因，便是因为长门的“黑化”不是别人造成的，而是长门自己造成的！

    也可以说，从斑爷把自己的轮回眼交给长门的时候，长门的“黑化”就成为了定局！

    获得了轮回眼的长门，就是一个精神分丨裂患者！

    谁人都无法知道，长门什么时候能精神分丨裂，连陪伴长门许久的弥彦，小南，没有识破过长门的精神分丨裂症状！

    那么，越野是怎样知晓长门是精神分丨裂患者，有着精神分丨裂，致使自身“黑化”的可能呢？

    原因就在三天之前，越野同“晓”组织内奸井田的交锋里面！

    三天之前，越野和内奸井田的交锋有两个疑点！

    第一个疑点，井田到底是不是志村团藏麾下的暗部？到底是不是宇智波一族的族人？

    第二个疑点，救走井田，能使用时空忍术的神秘强者到底是谁？那个能使用时空忍术的神秘强者，同样是志村团藏麾下的暗部吗？

    可能，“晓”组织的内奸井田已然逃走，越野抓住这两个疑点来思考，看起来是没有必要的事情。

    但是，越野隐隐间感觉，“晓”组织内奸井田的身份，还有那个能使用时空忍术的神秘强者的身份，很是有可能是非常重要的线索，关乎非常重要的事情。所以，回归“晓”组织的基地之后，越野便一直在默默的分析着两个疑点。

    紧接着，当越野从长门的身上，忽然感知到一股熟悉的气息之时，越野的第一个谜团便解开了！

    为什么？

    因为，凭借着那股熟悉的气息，加上长门肩膀上隐隐渗出来的血渍，越野判定了长门的肩膀是中了疾风流的秘术！

    掌刃锐枪！

    而在那个夜里，越野的掌刃锐枪只作用在了两个人的身上！

    第一个，就是与越野交锋的角都！

    第二个，就是越野用掌刃锐枪重创的“晓”组织内奸井田，掌握着时空忍术的神秘强者救走的井田！

    结果既然是这样，那后面的事情还需要多说吗？

    事实就足以证明了，开始擒拿小南离开“晓”组织基地的井田，的确就是某人在“晓”组织里面安插的内奸。

    但在越野发现小南有危险，带着弥彦一起前去追击的井田，却不是“晓”组织的内奸井田了，而是处于精神分丨裂中，连自己都不清楚自己做什么的长门！

    如此一来，与越野交锋的井田为何有着影级强者的实力，又能使用写轮眼，就不再是一个谜团了。

    根据越野的分析，想必就是斑爷把自己的轮回眼交给长门的时候，便在长门的身体里面施放了某种秘术，能够借用轮回眼来控制长门。

    所以，二战时期的忍界那么混乱，长门才能安安全全的遇见弥彦，小南两个同伴，才能在半神半藏与三忍交锋的战场上面，有惊无险的拜师自来也。

    所以，经历第一次痛苦之时，长门就像是做了个噩梦一样，噩梦前看见了木叶村的忍者杀死了自己的父母，噩梦之后自己就觉醒了轮回眼。

    所以，长门不需要借助其它方法“黑化”，只需要再做一个噩梦，噩梦里是原著剧情中长门“黑化”的场景，噩梦之后长门就爆发了轮回眼的力量，顺利的解决掉了半神半藏等强敌，救回了小南，化身成为了六道佩恩，雨忍村的神。

    所以，斑爷的计划，完全就没有失败的可能！

    因为斑爷一直都隐藏在长门的背后，长门经历的所有事情中，都存在着斑爷的影子！

    长门的人生经历，就是斑爷制造的一个又一个噩梦！

    当然。

    这些事情，在长门着手刺杀弥彦之前，都仅仅是越野的推测而已。

    直至长门步入到了斑爷制造的噩梦中，拿着苦无刺杀弥彦的时候，越野才清楚自己的推测，基本上都是正确的。

    那么，越野脑海中剩余的谜团就只有一个了。

    能使用时空忍术，救走精神分丨裂中变身成为井田的长门，那个神秘强者到底是谁呢？

    根据长门精神分丨裂的症状，越野的脑海中忽然又有了一个大胆的猜测！

    那就是宇智波带土的黑化，同样不需要卡卡西真的亲手杀死琳！

    斑爷只需要让宇智波带土，经历和长门一样的噩梦，不就能让宇智波带土顺利的“黑化”了吗？

    “笑话……我之前的所有谋划，都只是一个笑话而已！”

    “在斑爷的眼中，我可能就是一个不安分的棋子，一次次干扰了他原本完美的棋局吧？”

    “但是，就算我干扰了斑爷的计划，又能怎样？”

    “斑爷的计划，不是一个又一个的达到目的了吗？”

    “以前避免宇智波带土“黑化”是那样，现在避免长门“黑化”又是那样，难道我苦心谋划的事情就没有半点意义吗？”

    暗暗心道一声，越野的嘴角便是扬起了一抹苦涩的笑容。

    然而，就在那抹苦涩的笑容，自越野的嘴角扬起之时，看向前方弥彦的方向，越野脸庞的苦笑忽然消失了！

    没意义，真的是没意义的吗？

    不，不是没意义的，而是有意义的！

    越野并不是在长门“黑化”的过程中，才了解到斑爷的真正计划是什么的。

    别忘记，越野可是在长门“黑化”之前，就隐隐的猜测到长门“黑化”的真相到底是什么了！

    所以，若要以为越野在长门“黑化”之前，没有留下半张底牌的话，那真的是有些太小瞧越野了！

    也是因为如此，别看长门在精神分丨裂的状态下，先是刺杀了弥彦，接着就前去解决身边“晓”组织的同伴了。

    看着长门屠杀“晓”组织的同伴之时，越野只是在等待一个机会！

    等待一个揭开底牌的机会罢了！

    可是，就在长门忽然精神分丨裂，刚刚杀死了几名“晓”组织同伴，越野揭开底牌的机会马上就要出现的时候，一直隐藏在长门幕后的斑爷，忽然又给越野上了一课！

    那课程的名字就是，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是无用功！

    几乎是在越野揭开底牌的时机，马上就要来临之时，屠杀了几名“晓”组织同伴的长门，忽然爆发了轮回眼的力量！

    下一秒，一个狰狞丑陋的怪物，便是突现在了长门的身后！

    那怪物的名字就是……

    外道魔像！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第271章捡漏

    第271章 捡漏

    “通灵术！”

    “外道魔像！”

    “嘭！”

    残杀了几名“晓”组织的同伴，忽然间长门便爆发了轮回眼的力量！

    双手飞速的结印，接着手掌便重重的拍落在了地面上。

    通灵术使用完成，一阵白烟升起，在那之后越野看见了什么？

    越野看见了外道魔像，突然现身在了长门的身后！

    斑爷在幕后遥控着长门的时候，居然是为了稳定局面，保护长门这颗有用的棋子，像是原著剧情中使用了外道魔像的力量！

    有外道魔像在这里，那还玩个屁啊？

    但凡是火影迷，想必都知道外道魔像的真实身份是什么吧？

    不就是六道仙人封印的十尾躯壳吗？

    此时此刻，越野所在的战局之中，雨忍村的半神半藏乃是战局里面的最强者了，身为忍界少数不多的影级强者，更是享有着“半神”的名号，越野要是孤身面临半神半藏的话，恐怕在没有任何布局的情况下，只有死路一条！

    可是，在看看原著剧情里面，半神半藏面临外道魔像是什么结果？

    连一个瞬身术都没有用完，半神半藏在外道魔像的面前就惨遭秒杀的命运！

    所以说，十尾的躯壳，长门通灵出来的外道魔像，根本就是一个无可匹敌的怪物！

    眼见着外道魔像那狰狞，丑陋的面孔，浮现在了自己的视线之中，越野第一时间的反应就是逃走，万万不能让长门，或者说是斑爷控制下的外道魔像盯上啊！

    反而是半神半藏方面，身为雨忍村首领，享有“半神”名号的他，可是丝毫没有恐惧外道魔像的意思。

    先是看见长门刺杀弥彦，半神半藏可谓是极度惊喜。

    紧接着，半神半藏就发现了长门的轮回眼，心境的起伏恐怕都不是越野能够想象的。

    尤其是长门开始屠杀“晓”组织的同伴之时，半神半藏看向长门的目光更是变得不善了起来。

    身为忍界的老牌影级强者，半神半藏自然是知道轮回眼到底有多么恐怖的。既然是了解轮回眼的恐怖之处，半神半藏下意识的反应自然就是派出雨忍村的忍者，还有志村团藏援助而来的木叶村暗部，前去扼杀掉掌握着轮回眼的长门了。

    然而，在半神半藏的命令之下，无数雨忍村的忍者，无数木叶村的暗部，上一秒刚刚把长门围困在中央处，下一秒只听“轰隆”的一声！

    外道魔像突现！

    半数雨忍村的忍者，竟是直接惨死在了外道魔像的脚下！

    眼睁睁看着自己培养的雨忍村精锐，连表现的机会都没有，就变成了外道魔像脚下的肉沫，半神半藏要说不心疼，自然是不可能的！

    愤怒，恐慌，忌惮等情绪，不断的在半神半藏眼神中变幻。

    忌惮着轮回眼的情况下，恐慌着外道魔像的威势下，愤怒着培养的雨忍村精锐，就那么惨死在外道魔像脚下，一抹精光忽然充斥在了半神半藏的眼眸之中。

    下一秒！

    “轰！”

    手掌拍在地面上，半神半藏竟是像之前的长门一样，使用了通灵术！

    而半神半藏的通灵兽，就是忍界之中都数一数二的通灵兽！

    在掌握着那个通灵兽的情况下，半神半藏就是雨忍村的神，就是忍界之中的半神！

    那通灵兽的名字就是山椒鱼！

    曾经差点杀死半藏，后来又屈服在半藏手中，化作半藏半神威名的山椒鱼！

    “山椒鱼，随我杀敌！”

    “吼！”

    仰头咆哮了一声，形同娃娃鱼一般的山椒鱼现身，陪伴着半神半藏便是直冲向了长门的方向。

    反而是越野。

    看着半神半藏脚踏山椒鱼，冲向长门的身影便是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    山椒鱼是忍界中数一数二的通灵兽，当初三忍的通灵兽蛞蝓，万蛇，蛤蟆文太，集合力量都是没办法战胜的存在。

    但是，山椒鱼和外道魔像比较起来，又能算是什么？

    简直就是蚂蚁和大象的区别好吗？

    半神半藏在不明局势的情况下，踏着山椒鱼前去斩首长门，在越野看来简直就是一个笑话！

    然后，就像是越野暗暗冷笑的那样，半神半藏的山椒鱼果然是冲向了长门的方向没多久，长门控制下的外道魔像便是一拳袭来！

    那是何等恐怖的拳头？

    外道魔像的拳头落在了山椒鱼的背脊上面，半神半藏那个形同越野，四代火影一样，精通瞬身术的家伙是直接躲避开了外道魔像如同山丘一般的拳头。

    可惜山椒鱼不懂瞬身术，没有办法躲避，外道魔像只用了一拳而已，竟是直接把山椒鱼碾碎成了肉沫，连回归通灵界的都完全粉碎在了那里！

    不过，要说半神半藏的想法，那和了解外道魔像有多恐怖的越野，显然是截然不同的。

    越野看见外道魔像一拳就秒杀了山椒鱼，心里面是在默默感叹着，外道魔像果然是威猛无敌！

    而半神半藏呢？

    瞧见山椒鱼在外道魔像的一拳下便惨遭秒杀，第一时间所想的事情，居然是外道魔像不怕山椒鱼的剧毒！

    拜托！

    人家外道魔像好歹是十尾的躯壳，有可能惧怕山椒鱼的剧毒吗？

    若是山椒鱼的剧毒，能给十尾带来一点点影响的话，想必六道仙人早就用山椒鱼来对付十尾了。

    况且，初代火影，宇智波斑等战国时期的枭雄可能是傻子吗？

    山椒鱼的毒素都能影响到十尾，初代火影和斑爷等战国时期的枭雄，为何不把战力媲美尾兽的山椒鱼抓走，制作成用于克制尾兽的战争兵器呢？

    等等？

    山椒鱼的毒素？

    忽然回忆起山椒鱼的剧毒，乃是纲手姬都需要忌惮的毒素。

    而且，砂忍村的傀儡术里面，多数时候都是在利用剧毒来战胜强者，越野看向山椒鱼粉碎的身躯，眼神中便是迸射出一抹火热之色来！

    “现在收集一些山椒鱼的血肉用于研究，就算山椒鱼的血肉没有其它的研究价值，用来阴人总是行的吧？”

    “但凡是遇见不能硬钢的影级强者，我就用山椒鱼的剧毒来解决！”

    “嗯……”

    “现在还不是揭开底牌的时候，那在我登台表演之前，就先捡漏吧！”

    “毕竟我可是要成为捡漏王的男人呢！”

    暗暗心道一声，使用四代火影的“加速”秘术，越野的身影忽然消失在了原地。

    “嗖！”

    旋即，待到越野又一次现身之时，就能看见一道忙碌的身影，游走在了长门，半神半藏，还有一些木叶暗部交锋的战场上面。

    为何不说说雨忍村的忍者，还有“晓”组织的成员呢？

    抱歉！

    雨忍村的忍者，“晓”组织的其余成员，在外道魔像的凶威之下，已然是死的连骨头渣都不剩了。

    现在，除了长门，半神半藏，越野等来自木叶村的暗部，仍然保持着生命的迹象之外，那就只有孤零零的小南，能够在战场之中喘息了。

    不过，以半神半藏，其余木叶村暗部的情况来看，越野感觉只需要几分钟的时间，长门控制下的外道魔像就能顺利的解决他们。所以，趁着局面还没有稳定下来的时候，越野就先收集了一些山椒鱼的血肉，封印在了一个卷轴里面。

    等到山椒鱼能够收集的血肉，都成为了越野的囊中之物时，目光转移至小南的方向，使用风之瞬身的越野，便是一下现身在了小南的身旁。

    但就在越野以为，孤零零留在那里的小南，既没有半神半藏的守护，又没有志村团藏麾下暗部保护的情况下，自己必定是能救出的时候，正准备解开小南身上束缚的越野，忽然感觉到了一股熟悉的气息，现身在了自己的身后！

    “小鬼，我在这里等你很久了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第272章二战角都

    第272章 二战角都

    “角都？”

    正准备松开小南身上的束缚，后然忽然出现熟悉的气息，越野怎能猜不到来人正是角都？

    可是，角都不是死了吗？

    明明自己费尽千辛万苦杀死了角都，为何角都还能“复活”？

    是斑爷秘密掌握了禁术秽土转生的使用方法，还是自己杀死角都的方法，打开方式不正确呢？

    无数的困惑，几乎是在角都又一次现身的瞬间，充斥在了越野的脑海之中。

    好在，有了角都五颗心脏全部粉碎都没有身死的事情，加上长门“黑化”的真实情况，都让越野没办法完全相信原著剧情的讲述了。

    所以，关于自己了解的原著剧情，现在的越野只相信一方面。

    其余的方面，尽管越野愿意相信原著剧情，但他必定不能像是之前那样，把原著剧情中的所有事情都当做是定律了。

    毕竟，越野的穿越而来，已然是改变了一些原著剧情的定律，使得剧情发生了一部分的改变，不是吗？

    但有一点是不得不说的，那就是角都的忽然现身，的的确确给越野带来的意想不到的麻烦。

    长门“黑化”的过程改变，外道魔像的强势，那是一下就让半神半藏，志村团藏的所有谋划，完完全全的粉碎在了那里。

    在外道魔像无可匹敌的威势之下，所有的阴谋都是纸老虎。

    任凭半神半藏，志村团藏的谋划再好，可是他们没有想象过外道魔像到底有多强，在越野没有揭开底牌之前，越野都有信心借助着长门的力量，借助着外道魔像的力量，完成自己在雨之国境内的所有谋划，使得自己成为雨之国事件后的真正胜利者。

    然而，角都的现身，无疑是又给越野带来了一些麻烦。

    不过，越野又怎能想到，斑爷继木叶与雾忍交锋的战事后，又一次“重视”了自己呢？

    很显然，就是因为斑爷又一次“重视”了越野，所以在斑爷比较完美的布局之下，角都才能获得斑爷的命令，前来给越野添加一些麻烦。

    而在又一次面临角都的情况下，越野唯一感觉自己有优势的地方，可能就是他的实力进步了吧！

    没错！

    三天之前，越野开始吸收与角都交锋后的收获，在三天之后的现在，越野和角都的差距显然是没有那么大了！

    半步准影级，就是越野给自己的定位！

    既然半步都踏入到准影级的强者之中了，又身负着影级强者才能领悟的“无招”境界，越野何须惧怕眼前的角都？

    能杀你一次，就能杀你第二次！

    面临角都的突然现身，越野的战意陡然上升！

    紧接着！

    疾风流掌刃使用！

    越野在使用疾风流掌刃的情况下，先是直接破开了小南身上的重重束缚，接着抱起小南，在角都只能干瞪眼的局面下，直接使用了一个风之瞬身，消失在了角都的面前。

    反观角都。

    他仍然是无法相信，越野拯救小南的决心竟然是那么坚定！

    所以，越野抱着小南刚刚逃离，角都愣了一秒钟，就准备前去追击小南。

    但角都万万没有想到的是，半神半藏在小南的身子下面其实是留下了一张底牌的！

    原著剧情里面，“黑化”的长门想要前去营救小南，在没有提防半神半藏的情况下，都是遭遇了半神半藏的暗算，失去了双腿的活动能力。

    角都就算再厉害，能有“黑化”的长门厉害吗？

    尽管原著剧情中的情节，越野是抱着怀疑的态度的，可是半神半藏的底牌能有则好，不能有越野便堂堂正正的和角都一战好了！

    而在越野抱着小南，直接使用风之瞬身消失后，比较喜闻乐见的是，半神半藏在原著剧情中的底牌果然是存在的！

    就在越野抱着小南消失的瞬间，角都不是愣了一秒钟的时间吗？

    恰好就是那一秒钟的时间！

    “轰隆！”

    无数的引爆符，顺着越野抱起小南离开的方向，便是缠绕在了角都的双腿上。

    在无数引爆符紧紧贴在腿上的情况下，角都爆发身体的力量，还有脚下的查克拉，就算是顺利的逃离了下面更多引爆符的爆炸，可是紧贴在腿上的引爆符爆发，仍然是让角都的双腿变成了黑色触手的模样，不断的交织在一起，妄图重新组合起来。

    显然，那就是地怨虞的秘术！

    越野和角都交锋过那么多次，还能不了解角都的地怨虞秘术吗？

    眼见着地怨虞秘术正在修复着角都腿上的创伤，抱着小南，站稳角都的越野便是冷笑一声。

    下一秒！

    “嘭！”

    掌刃锐枪使用而出，越野在角都没办法活动身体的时刻里，迸射而出的掌刃锐枪便是透过了前方重重地怨虞的防御，深深的刺入到了角都的心脏位置！

    那里存在着的，就是角都身体里面隐藏的一个面具怪！

    “火遁面具怪吗？”

    “小南师叔，你能帮我了！”

    “嗯？小南师叔，你要去哪？”

    半神半藏用于阴长门的秘术生效，越野飞速的使用掌刃锐枪，竟是出奇的斩杀了角都身体里面隐藏的火遁面具怪！

    要知道，火遁面具怪身死，角都就没有用于克制小南的忍术了！

    又是三天的时间，尽管小南在半神半藏的俘虏中，可是小南双腿的伤势就算没有痊愈，也能协助越野战胜角都了吧？

    所以，一方面是实力的提升，一方面是有小南帮助，越野已经是认定斩杀角都，乃是他势在必得的事情了。谁想，越野刚准备寻求小南的帮助，快一些杀死角都，免除后患，小南竟是连看都没看越野一眼，转瞬身影便消失在了越野的身旁，居然是前去半神半藏和外道魔像交锋的战场了！

    没开玩笑吧？

    半神半藏和外道魔像的战场，简直就是一个地狱！

    利用山椒鱼的死，知道了外道魔像的恐怖，半神半藏早就没像原著剧情中那么轻敌了。

    尤其是周围存在着志村团藏麾下暗部，能让半神半藏当做炮灰使用的局面下，半神半藏那是在用一个个木叶村暗部的性命，为自己收集情报，硬生生的与控制着外道魔像作战的长门，战成了一个平手的局面。

    但是，别看半神半藏的控制着外道魔像的长门是平手的局面，可是长门在精神分丨裂的状态下，谁能保护小南的安全？

    半神半藏吗？

    他简直恨不得小南早点死呢？

    而长门又是在精神分丨裂的状态下，很有可能是受到了斑爷的控制，说不定就要控制外道魔像解决掉小南那个隐患呢！

    所以说，小南心急长门，弥彦的情况，是越野能理解的。

    不过，小南在不明形势的情况下，直接前去半神半藏与长门控制着外道魔像作战的战场中，简直就和傻瓜没有半点区别。

    至于越野，眼前的角都就足够麻烦的话，他可不想为了一个小南，丢掉自己的性命。

    然后，不需要使用风之感知，越野用肉眼都能看见，趁着小南犯傻前去长门那里的空隙，使用地怨虞秘术的角都，已然是修复好了双腿的创伤，旋即只听“咔”“咔”“咔”的几声响！

    又一次使用了地怨虞的秘术，从角都的身体里面便是窜出了整整三个分身来！

    那三个分身，赫然就是角都身体里面隐藏着的面具怪，分别为:水遁面具怪，雷遁面具怪，还有风遁面具怪！

    而角都的本体，就是在掌握着土遁面具怪的情况下，仍然傲立在越野面前！

    此时反而是越野，面临角都本体加上三个面具怪分身的压迫，所要面临的居然忽然发生了变化罢了！

    “小鬼，你的帮手都跑掉了！”

    “我倒是要看看，现在谁还能帮你！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第273章潜影之术

    第273章 潜影之术

    “糟糕！”

    “情况不妙了！”

    上一次，越野艰难的战胜角都，靠的是什么？

    一方面，越野靠的是自身的突破，作战意识的升华，也就是“无招”境界的领悟。另一方面，越野不就是因为了解原著剧情的缘故，占据了先机，以雷霆之势秒杀掉了角都身体里面的几个面具怪，迫使角都未曾拿出真正的实力来，就惨死在自己的爆发之下了吗？

    而在此次交锋中，越野的确是有了半步准影级的实力，和角都的差距缩小了一些。

    但在二战角都的时候，越野仍然是没有忘记至关重要的一点！

    那就是务必在角都展现真正力量之前，尽可能多解决掉一些角都身体里面隐藏着的面具怪！

    可惜，因为小南的冒失举动，使得越野能把握的优势消失了。

    要不是小南冒然前去半神半藏与长门交锋的战场，留下来和越野一同作战的话，越野自然是有把握快速的消失角都身体里面隐藏着的面具怪，迅速的战胜眼前的角都。

    谁想，小南不仅没有帮助越野，更快的解决角都。

    就因为小南之前的冒失举动，让越野想的东西太多，致使角都展现了自身真正的力量，分化出了身体里面隐藏着的面具怪！

    那么，有人可能就要问了。

    角都身体里面的面具怪分出，角都不仍然是角都吗？

    完全不一样的好吗！

    角都乃是老牌影级强者，更是老牌影级强者里面，最不怕群战的影级强者。

    为什么？

    就因为角都的面具怪分身！

    身体里面隐藏着五个面具怪的时候，角都通过地怨虞秘术掌控着五颗心脏，能施放五种不同的遁术，乃是真正的影级强者。

    但在原著剧情中，角都就使用过一种秘术，那就是通过地怨虞秘术的使用，分化身体里面的五个心脏，在本体掌握着一颗心脏保持存活的情况下，创造出四个同样掌握着一颗心脏的面具怪分身，用于特殊的作战情况。

    不过，角都的这个秘术有一个缺点。

    那就是利用地怨虞秘术分化身体里面的五颗心脏时，角都本体的力量就会一定的衰弱。

    若是面临初代火影，斑爷那样的影级强者，这样的角都无疑是更加好对付一些，哪怕多出一些面具怪分身来，像是初代火影，斑爷那样的影级强者，应付起来同样是没有任何难度。

    反而像是越野这样，勉强能与角都作战的忍者，面临角都的这个秘术就感觉有些棘手了。

    没错。

    角都本体的力量是衰弱了，从真正影级强者衰弱到了准影级的强者。

    可是角都剩余的面具怪分身，不同样是准影级的强者吗？

    加上角都的控制，那些面具怪分身恐怕只比准影级强者强，而不是准影级强者弱！

    那么越野面临角都的秘术，第一感觉是什么？

    就是角都分化了身体里面的心脏之后，所要面临的敌人从一个影级强者，忽然变成了四个准影级强者！

    除非越野有把握伤及角都的本体，逼迫角都吸收面具怪分身里面的心脏。

    若不然，越野要是想一个个的战胜角都的面具怪分身，再战胜角都，难度何止是提升了几倍之多？

    所以，瞧见角都使用面具怪分身的秘术，越野的瞳孔便是微微紧缩了一下，明显是感觉面前的角都更加难对付了。

    至于角都，他可不管越野是怎样想的。

    隐藏在幕后的斑爷颁布了任务，角都可是知道未曾完成任务的惩罚到底有多么残酷！

    但凡回忆起斑爷制伏自己的场面，角都就有一种不寒而栗的感觉。

    然后，就在越野微微心慌角都使用的面具怪分身秘术时，角都眼中寒芒一闪，继而三个面具怪分身便是直接冲向了越野的方向！

    “不好！”

    “影之盾！”

    “嘭！”

    水遁面具怪忽然直冲而来，越野急忙结印，影之盾直接使用而出。

    而在水遁面具怪正面撞上影之盾的情况下，越野手持着脚下黑影的影之盾，那是在查克拉依附在脚下的情况下，都是整整被撞出去了几米的距离！

    在地怨虞秘术的坚固特性下，那个水遁面具怪赫然就像是人形坦克一般。

    所以，越野使用影之盾，尽管能防御住水遁面具怪的撞击，却是没办法防御那股冲击的力量。

    只是一个回合的交锋而已，越野的脚踝受到冲撞的余波，便是轻微的扭伤在了那里。

    反而是角都，那是丝毫没有准备给越野反击的机会！

    “风遁・压害！”

    “嗡！”

    角都一声暴喝，在水遁面具怪刚刚给越野造成轻微创伤的情况下，风遁面具怪便是蓦然现身在了越野的面前！

    风之感知中，越野能清晰的感知到，角都控制中的风遁面具怪，一下就完成了风属性查克拉的性质变化。

    完成风属性查克拉性质变化的查克拉，掌握在风遁面具怪的手掌中，竟是形成了高密度的龙卷风，直接粉碎了越野用于防御的影之盾！

    假如，越野没有在影之盾破碎的时刻里，突然凝结粉碎的影之盾，化作影之铠的防护，风遁面具怪手掌处旋转着的高密度龙卷风，就要贯穿越野的胸腔，继而粉碎的就是越野的心脏了！

    也是因为如此，风遁面具怪的忍术袭击之后，越野的额头处不禁冒出了许些冷汗来。

    就连越野的心里面都在暗暗庆幸，还好他在之前三天的时间里面，深刻的感悟了一下“无招”的境界，能把影遁流的秘术随意转换了。要不然，先前风遁面具怪的风遁・压害，就能帮助角都顺利的收割掉越野的性命。

    可惜，影之铠能保护越野一时，保护不了越野一世！

    就在越野暗暗庆幸，他忽然转换的影之铠防住了风遁面具怪的忍术袭击时，雷遁面具怪忽然施放而出的忍术，便是让越野的影遁流防御完全告破了！

    “雷遁・伪暗！”

    “昀玻　

    角都的面具怪使用忍术，自然是不需要结印。

    特别是查克拉充足的情况下，角都的面具怪分身简直就是一个人型炮台，忍术能一个接一个的施放！

    这不，水遁面具怪，风遁面具怪刚刚袭击而来，越野先后使用影之盾，影之铠，好不容易防御住了两个面具怪的攻击，雷遁面具怪的忍术便直接浮现在了越野的面前！

    雷遁面具怪施放忍术的瞬间，越野看见了什么？

    瞬时间，越野只见前方风遁面具怪，水遁面具怪的身影突然消失了，转而便是雷霆制作的大枪，突然刺入到了影之铠的防御里面！

    无疑的，黑影包裹越野的全身上下，影之铠构建的防御非常坚固。

    但在雷遁面具怪全力使用雷遁忍术的情况下，雷霆制作而成的大枪，仍然是“轰”的一声刺破了越野身上的影之铠！

    影之铠粉碎！

    越野只感觉自己在爆炸的中心一般，直接倒飞了出去，旋即“噗通”的一声坠落在了地面上。

    而在越野晃荡着脑袋，抵抗着头部传来的眩晕感觉，就要缓缓的起身之时，又是“嘭”的一声！

    在越野没办法防御，任何秘术都没时间使用的情况下，角度本体的身影便是蓦然浮现在了越野的面前！

    “小鬼，不用怕……”

    “你的心脏是我的，你的灵魂就能在我的身体里面获得永生！”

    “所以，安心的死吧！”

    “死……就是你的新生！”

    用冰冷的语气，宣丨判着越野的死刑。

    前一秒，角都本体的身影刚刚浮现在越野的面前。

    后一秒，角都用地怨虞秘术凝结而出的黑色触手，便是交织在一起，重新凝结成了一柄利刃，飞速的刺向了越野的喉咙处。

    面临死亡，普通人必定是惊慌的模样吧？

    越野就算身为忍者，面临死亡前的一秒钟，想必一样是惊慌的模样吧？

    但是，当角都用黑色触手凝结而成的利刃，突然刺向越野的喉咙之时，角都忽然发现越野的表情，完全不像是一个人临死前应有的表情！

    用黑色触手凝结而成的利刃刺向越野的喉咙，角都居然从越野的眼神里面发现了一抹嘲讽之意！

    下意识的，发现越野双瞳中的那抹嘲讽之意，角都就感觉情况有些不妙！

    可是越野却没给角都半点反应的时间！

    只见那黑色触手凝结成的利刃，只差几距离就能贯穿越野的喉咙，谁想就是那几厘米的差距，伴随着“嗖”的一声响！

    越野的身影，竟是隐没在了他脚下的影子里面！

    那秘术，居然恰好就是越野今日刚刚获得的秘术！

    利用研发功能，今日跟随着弥彦，长门前来此地时，越野刚刚掌握的奈良一族新秘术！

    名为……

    潜影之术！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第274章领域雏形

    第274章 领域雏形

    潜影之术！

    越野刚掌握没多久的奈良一族新秘术，同样是越野掌握的崭新底牌之一！

    没多久之前，越野装扮成“晓”组织的成员，不是隐藏在了“晓”组织的队伍中，跟随着弥彦，长门前往这一处“晓”组织和雨忍村谈判的地方吗？

    那时候，越野不是悄悄的使用了影子沟通术，与弥彦用精神沟通的方式展开了密谈吗？

    越野和弥彦密谈的时候，不是稍微愣了几秒钟的时间吗？

    没错！

    就是在越野和弥彦的密谈中，越野稍微愣了几秒钟的时间里，越野的脑海中忽然“叮”的一声响！

    利用研发功能，历时几个月的时间，越野的奈良一族新秘术赫然是完成了！

    而在奈良一族新秘术完成的时刻里，越野还需要犹豫吗？

    没有丝毫犹豫的，越野便是飞速的利用的加速修炼丨功能，修改了那个奈良一族新秘术的修炼进度！

    至此，潜影之术完成，并顺利的掌握在了越野的手中。

    掌握新秘术潜影之术的越野，手中紧握的底牌里面，也是多出了潜影之术这么一张底牌！

    那么，潜影之术的效果到底是什么呢？

    不深入了解的话，恐怕常人是没办法知道潜影之术，到底有着多么恐怖的使用效果的！

    还记得，那是越野刚刚完成秘术影之盾的时候。

    初期掌握影之盾的越野，并没有把影之盾当作是神技来看待，只是以为自己的眼光越来越高了，影之盾的使用效果也是有几分食之无味，弃之可惜的意思了。

    所以，完成影之盾的研发之时，越野就想着弥补自身的缺陷。

    恰好，隐匿方面的能力，就是越野自身成长道路的缺陷之一。

    最终越野就把影子分身术和潜行组合在了的研发功能里面，想着利用的研发功能，研发出来一个新的奈良一族隐匿秘术，用于完善自身成长的道路。

    很显然，那时的越野是万万没有想到，新秘术的研发居然要历时整整几个月的时间的。

    同样的，越野也是万万没有想到，新秘术潜影之术的效果竟是那么惊人！

    通过影子分身术+潜行研发而来的新秘术，从表面上看就是一个普通的隐匿秘术，因为施放潜影之术新秘术的效果，实则就是能让越野在施术的一瞬间，潜入到自己的影子当中，用于隐匿自己的身形，如此简单的效果罢了。

    也是因为如此，当角都控制着其余三个面具怪分身，逼迫的越野连身上的影之盾，影之铠秘术都告破的时候，在角都本体汹汹来袭的情况下，越野才能迅速的施放潜影之术，随着“嗖”的一声潜入到自己的影子里面，躲避开了角都利用地怨虞秘术展开的致命一击。

    但是，潜影之术的效果让越野都感觉到震惊了，它的使用效果可能是局限在隐匿，逃命方面吗？

    自然是不可能！

    假如，越野的作战意识没能升华，没能领悟“无招”境界，仍然是非常死板的使用着新秘术潜影之术的话，那潜影之术充其量就是一个普通，用于隐匿，躲藏，逃命的秘术罢了！

    可是，在越野的作战意识升华，领悟了“无招”境界，不拘泥于秘术的表面应用之后，情况一下就变得截然不同了！

    潜影之术，不是限制越野只能潜入自己的影子里面吗？

    好！

    当越野施展秘术影之手，控制着影之手缠绕在敌人身上的时候，敌人忽然展开反击，凝结成影之手的黑影，不同样是越野的影子吗？

    越野使用潜影之术，不是一样的能躲藏在缠绕在敌人身上的影之手中吗？

    无疑的，只要是利用举例中，潜影之术的“无招”使用方法，来使用这个研发功能，刚刚研发出来没多久的奈良一族新秘术的话，那奈良一族新秘术潜影之术，就能在越野的手中升华为他自身创造的影遁流秘术！

    就能有着媲美s级奥义级别秘术的使用效果！

    更何况，利用自身掌握的其余影遁流秘术，进一步的增强潜影之术的使用效果，只是越野在潜影之术上的初级应用罢了！

    很快，越野就要在强敌角都的面前，展现潜影之术强势的一面了！

    “嗖！”

    在越野与角都交锋的战场里面，越野忽然使用潜影之术，隐藏在了自身的影子里面，旋即角都用黑色触手凝结而成的利刃，便是直接落在了越野的影子上面，硬生生的碎裂了越野影子下方的地面！

    然而，眼见着越野的身影忽然消失，自己仅仅是碎裂了越野影子下面的地面而已，角都心里面便是“咯噔”一声，忽然感觉生死的危机好像是从越野的身上，瞬间便转移在了自己的身上。

    毫无疑问的，影级强者的直觉是非常灵敏的。

    就像是身为影级强者的大蛇丸，就曾经告诉过越野，凭感觉走的道路是正确的一样。

    忽然发现越野潜入到了自己的影子里面，角都便感觉背脊的寒毛竖起，隐隐的有种不妙的感觉。尤其是那种不妙的感觉，随着地面的粉碎，在角都心里面逐渐放大之时，瞳孔微微紧缩，角都下意识的就准备撤离回去，在其余三个面具怪分身保护的情况下，再寻找击杀越野的机会。

    谁想，把握住机会的越野，却是丝毫没给角都撤离的时间！

    “轰隆！”

    蓦然间，一道蔚蓝色的锐枪突然升起，从越野的影子里面冒出，直接便贯穿在了角都的胸口处！

    那道蔚蓝色的锐枪，不是越野的掌刃锐枪，又是什么？

    没错，这就是潜影之术真正强势的效果之一！

    那就是在使用潜影之术的情况下，越野仍然能在自己的影子里面使用各种秘术！

    想象一下吧！

    在与敌人交锋的时刻里，越野忽然使用潜影之术，潜入到了自己的影子当中，在敌人或是意外，或是不明情况的局面下，突然在影子里面使用疾风流的秘术，那是何等出奇的作战方式？

    此时此刻，就连身为老牌影级强者的角都，都是没办法躲避开越野的突然袭击，换做是普通的忍者，又怎能躲避开越野的杀招？

    一瞬间，掌刃锐枪贯穿了角都的心脏，心脏碎裂，角都本体承受的伤势可想而知。

    不过，尽管角都是在使用面具怪分身秘术的情况下，但只要角都能快速的从面具怪分身里面，剥夺一颗心脏回归在本体之中，了解原著剧情的越野自然是知道，自己结合潜影之术和掌刃锐枪的杀招，是没办法真正的杀死角都的。

    所以，角都本体的心脏粉碎，在越野的风之感知中，角都便是迅速的转移向了风遁面具怪的身旁，显然角都是准备从风遁面具怪的身体里面，剥夺那颗仍然能够跳动的心脏，用来为自己续命的。

    但是，就在角都前一步，刚刚转移至风遁面具怪身旁的时候，忽然解除了潜影之术的使用，越野的身影便现身在了角都的视线范围之中。

    不知道为何，只是盯着越野那重新出现的身影而已，角都就莫名的有一种危险的感觉。

    旋即，粗暴的撕开了风遁面具怪的身体，角都在颇为慌张的情况下，就要剥夺风遁面具怪身体里面的心脏！

    可是，就在前一秒，角都刚刚把风遁面具怪的心脏握在手中时，后一秒越野的手掌突然拍落在了地面上！

    紧接着！

    越野脚下的黑影，便是从越野的脚下，忽然扩散在了周围百米的范围之中！

    然后，待到越野又一次使用潜影之术，潜入到扩散在周围百米内的影子之中时，潜影之术第二个强势的效果，便是直接展现在了角都的面前！

    “使用影界降临扩散我的影子，那在影界降临的范围之中，我所用的潜影之术，就能让我在影界降临的范围内随意潜行！”

    “角都，这就是我的新秘术，潜影之术真正恐怖的效果之一！”

    “配合着s级秘术影界降临，使用潜影之术的我就是无处不在！”

    “所以，现在影界降临的范围，就是一片领域！”

    “我的领域！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第275章不死解谜

    第275章 不死解谜

    “领域？”

    越野淡漠的声音传来，角都蓦然一惊！

    因为，在越野直言影界降临和潜影之术的配合，两者合一的效果乃是构建一个领域的时候，角都忽然回忆起了那道伟岸的身影！

    那个使用木遁秘术，让角都连直面的勇气都没有的存在！

    初代火影！

    原著剧情中，精通木遁秘术的初代火影，若是使用树界降临的话，那在树界降临的范围里面，初代火影不就是“神”一样的存在吗？

    周围覆盖着的，都是初代火影施展树界降临，随手间便能控制着的树木。

    在树界降临的领域里面，别管是多少忍者步入到其中，初代火影都能随意的斩杀！

    所以，角都就是因为了解初代火影的树界降临，到底存在着多么恐怖的威力，听越野诉说着自身的领域之时，角都才会惊恐越野结合影界降临，潜影之术构建而成的领域。

    不过，尽管角都已经是非常的凝重了，可是领域就像是角都之前想的那样，乃是一名忍者无敌的区域范围！

    那一刻，粗暴的撕开了风遁面具怪，剥夺了风遁面具怪的心脏，角都就要用风遁面具怪的心脏为自己续命，谁想越野的手掌拍落在地面上，s级奈良一族秘术影界降临已然是使用完成，旋即再使用潜影之术的越野，便是保持着使用树界降临的姿势，快速的隐没在了黑影塑造的领域之中。

    下一秒，待到越野的身影又一次现身之时！

    “嗖！”

    掌刃锐枪的光芒，便是又一次闪耀在了角都微微紧缩的双瞳中！

    风遁面具怪的心脏，仍然停留在角都的手掌中，掌刃锐枪的光芒袭击而来，那颗澎湃跳动的心脏便是直接粉碎在了那里。

    见状不妙，角都第一时间的反应是什么？

    还用多说吗？

    肯定是前往雷遁面具怪，或者是水遁面具怪的身旁，剥夺一颗澎湃跳动的心脏，免得自己的本体没有心脏支撑啊！

    可惜，角都的速度仍然是太慢了！

    或者说，越野在影界降临内使用潜影之术，在自己的领域内移动，速度实在是太快了！

    顺利的掌握新秘术潜影之术，领悟了“无招”境界的越野就有很多的设想，那就是把影之手，影缝术，影子分身术等自我掌握的影遁流秘术，全部与潜影之术融合在一起，形成崭新的作战方法，以潜影之术为核心的作战方法。

    但在设想着多数影遁流的秘术，与潜影之术组合在一起的时候，最终越野仍然感觉，影界降临和潜影之术的配合才是最为逆天的！

    原因是什么？

    原因就是，影界降临能无限度的扩张越野的黑影，使得越野在使用潜影之术的时候，能够随时随地的隐藏在影界降临扩散的黑影之中。

    而且，在影界降临扩散的黑影里面，使用潜影之术的越野只需要一个念头而已，比使用时空忍术的速度都要快一些，越野就能随时随地的现身在影界降临的范围之内！

    可能，越野需要维持着影界降临，又要使用潜影之术，消耗的查克拉极多。

    可能，越野维持着影界降临的时候，一直都要保持着使用影界降临的姿势，使得利用潜影之术再一次现身的越野，浑身上下都充满着破绽。

    但只要影界降临与潜影之术结合在一起，那无处不在的恐怖效果，那比时空忍术还要快的移动速度，便足以让影界降临和潜影之术的结合，变成越野所执掌的领域的雏形了！

    在未来，越野的野心，自然是不限于影界降临和潜影之术的结合。

    未来的越野，乃是要把所有的影遁流秘术都融合在一起，像是初代火影能让木遁扬名一样，越野同样要让自己的影遁流秘术，成为忍界中威名赫赫的秘术流派！

    接下来，再说越野和角都的作战。

    使用掌刃锐枪，粉碎掉了角都的风遁面具怪，角都为了维持自己的生命，下意识的就准备往雷遁面具怪，水遁面具怪的方向逃脱，剥夺水遁面具怪，或者是雷遁面具怪的心脏。

    不过，之前风遁面具怪的身死，就让角都瞧见了越野那领域雏形的威力。

    现在，狂奔向雷遁面具怪，还有水遁面具怪，角都自然是非常的小心，生怕越野趁着他剥夺面具怪分身心脏的时刻里，又一次使用掌刃锐枪斩杀掉他看中的面具怪。

    所以，前往雷遁面具怪，水遁面具怪前方的时候，角都就想好了。

    用水遁面具怪的心脏来诱导越野，实则角都是准备夺走雷遁面具怪的心脏！

    然而，就在角都充满信心的计划着，暗暗想着自己的计划必定能够成功，夺走了雷遁面具怪心脏的时刻，便是越野要身死的时刻里，忽然前进中的角都竟是发现自己没办法异动了！

    旋即，目光落在自己的下方，落在越野使用影界降临扩散的黑影上时，角都的眼神中便是充斥起了愕然之色来！

    反而是越野！

    瞧见角都眼神中的那抹愕然之色，嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容！

    “没错，角都！”

    “如果你本体里面仍然存在着一颗心脏的话，我的影界降临自然是没办法轻松的束缚住你的。”

    “可惜，你本体里面的心脏破碎，实力可谓是大幅度的降低了！”

    “所以，现在的我单纯使用影界降临就能杀死你！”

    “角都，现在就准备好和你的两个面具怪说拜拜吧！”

    暗暗冷笑一声，在角都仍然保持着惊愕的情况下，越野便先是“嗖”的一声，现身在了水遁面具怪的身前。

    感受着使用掌刃锐枪的手掌，仍然是能在掌刃锐枪反噬的情况下，使用两次掌刃锐枪。

    现身在水遁面具怪的身前，越野便是又一次使用了掌刃锐枪，粉碎了水遁面具怪的心脏。继而潜影之术又一次使用，越野便是像之前斩杀掉水遁面具怪一样，最后使用了一次掌刃锐枪，就把雷遁面具怪也杀死在了那里。

    此时此刻，角都利用地怨虞秘术剥夺来的五颗心脏，全部粉碎在了越野的手中吗？

    要是按照原著剧情中的讲述，越野是不是杀死角都了？

    没错！

    要是按照原著剧情中的讲述的话，越野的确是把角都杀死了。

    而且，当雷遁面具怪的身影瘫倒在地面上，里面的心脏已然粉碎在越野的掌刃锐枪下时，影界降临束缚下的角都同样是缓缓的瘫倒在了地面上，看起来像是一副身死了的模样。

    然而，都在角都的身上吃了几次亏了，越野有可能相信角都是真的死了吗？

    自然是不可能！

    所以，待到越野的身影，缓缓的从影界降临扩散的黑影中现身，傲然站立在角都的面前时，隐藏在面具下的面孔上，忽然扬起了一抹淡淡的冷笑，越野便是在角都展现出众演技的时候，用冰冷的言语道破了角都那不死之身的秘密！

    “角都，没必要再装了。”

    “现在的我已经知道了，你能掌握不死之身的奥妙，原因不在于你剥夺来的五颗心脏！”

    “你能掌握不死之身的奥妙，真正的原因就在于地怨虞！”

    “地怨虞不死，你角都就是不死的！”

    “我说的……没错吧？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第276章抢人头

    第276章 抢人头

    “影子模仿术！”

    “嗖！”

    一言道破了角都的不死之谜，面临角都的越野自然不能有半点轻视之心，赶紧改变了影界降临的形态，变成了普通的影子模仿术。

    这时候，角都身体里面的五个心脏完全碎裂，使用普通的影子模仿术，越野有着绝对的把握能够限制住角都的行动。

    而且，越野改变影界降临的形态，还不止是为了节省体内的查克拉呢。

    越野改变影界降临的形态，改用影子模仿术束缚着角都，更深层次的原因就是越野要真正的杀死角都！

    唯有毁掉角都的秘术地怨虞，越野才能真正的杀死角都！

    所以，当越野使用普通的影子模仿术，束缚着角都的本体之时，能在不维持结印的情况下，就用影子模仿术束缚着角都的本体，越野又一次结印，脚下的黑影迅速凝结，很快影子分身术使用成功，继而影子分身便是缓缓的现身在了越野的面前。

    然后，通过控制着影子分身，越野便让自己的影子分身使用疾风流掌刃，前去依次毁掉角都的所有面具怪分身，再前去毁掉构造成角都本体的地怨虞黑色触手了。

    此时反而是角都，看着越野那么小心翼翼的粉碎着地怨虞秘术，那可谓是心惊不已！

    因为，角都无论如何都无法想象，越野到底是用什么方法，了解到他的不死之谜的。

    不过，角都要是想从越野那里获得答案的话，那肯定是没有可能的。

    毕竟越野不可能告诉角都，他是结合原著剧情中的记忆，一点点的解析出了角都的不死之谜吧？

    毫无疑问的，那是角都又一次现身的时候，越野就开始怀疑原著剧情中的一些描述，是有一定部分错误的了。

    为什么？

    因为越野和角都的上一次交锋中，越野不就是毁掉了角都身体里面的五个心脏，角都仍然没有身死吗？

    那时候，越野用隐隐要突破的精神能量，感知到了角都的身体里面仍然存在着一颗心脏，就有些怀疑原著剧情中的情报是不是正确的。

    这一次，角都又一次现身，越野就明白原著剧情中对于角都的弱点描述，肯定是错误的没错了。

    那么，角都不是依靠身体里面的五颗心脏，维持着不死之身的，那角都真正用于维持不死之身的究竟是什么呢？

    脑海中浮现而来这样的困惑，越野便回忆起了漩涡鸣人斩杀角都的一幕幕景象！

    还记得，原著剧情中的角都就像是一个经验宝宝一样，他死亡的唯一价值，可能就是证明了漩涡鸣人的新忍术，的的确确是有着非常恐怖的威力的吧？

    默默的想到了这里，越野就有了一定的猜测。

    漩涡鸣人用于杀死角都的新忍术是什么？

    答案就是风遁・螺旋手里剑之术！

    越野自身就掌握着风遁・螺旋手里剑之术的使用方法，自然是能充分的解析风遁・螺旋手里剑之术，到底是用怎样的方法杀死角都的。

    而在一次次的猜想，推测之中，越野感觉漩涡鸣人用风遁・螺旋手里剑之术，最后可能杀死角都的原因，就是风遁・螺旋手里剑之术里面蕴含着的“泯灭”特性了！

    身中风遁・螺旋手里剑之术，角都可不是身体里面隐藏着的心脏粉碎那么简单呢！

    那一瞬间，风遁・螺旋手里剑之术里面蕴含着的“泯灭”特性，可是真真正正的把角都身体里面的每一个细胞都杀死了啊！

    所以，有了这部分猜想，推测，越野就感觉角都的不死之谜，更多的可能是在地怨虞秘术上，而不是在角都身体里面隐藏着的五颗心脏上面。

    紧接着，控制着影子分身，利用蕴含“泯灭”特性的疾风流掌刃，一个个的泯灭掉角都的面具怪分身。

    最终，等到越野的影子分身，前往角都本体面前的时候，越野便是深深吸了口气，看着影子分身一点点的分解掉构造角都本体的地怨虞，总算是在解除所有秘术的时刻里，稍微感觉轻松了一些。

    “角都，总算是死了。”

    “要是地怨虞秘术完全粉碎，角都仍然没死的话……”

    “那只能说角都的命太硬了，都能和小强媲美了！”

    暗暗心道一声，回忆着自己与角都的第二次交锋，越野又一次感觉自己进步了。

    这里所说的进步，倒不是越野在作战经验，作战意识等方面的进步，而是掌握了潜影之术，又掌握了结合影界降临，潜影之术构造领域的方法，越野的战力又有所上升了。

    此时此刻，用越野自我设定的级数划分的话，那在不使用影界降临和潜影之术结合构建领域的情况下，越野感觉自身的级别应该是半步准影级，差一步就能迈入到准影级强者的行列中了。

    但是，假如越野在交战中，在查克拉足够的情况下，维持着影界降临和潜影之术的使用的话，那么能构建一个领域雏形的越野，在维持着领域的情况下，就能有着真正准影级强者的实力！

    这方面进步，才是让越野最为喜悦的！

    只是，后面越野还有许多事情要处理，实在是没有太多喜悦的时间，所以才把目光缓缓的放在了另一处战场上面。

    而在另一处战场中，长门和半神半藏的交锋已然是面临尾声了。

    在外道魔像的协助下，长门仅仅是受到了一点轻伤罢了，反而是半神半藏，如若不是小南忽然插手，扰乱了长门的精神分丨裂状态的话，估计半神半藏已经是惨死在长门的手里了，都没有越野登台的那份可能了。

    不过，现在既然半神半藏仍然没有身死，越野就有登台的必要了。

    别忘记，越野前往雨之国的真正原因，可是志村团藏委派的任务呢！

    不能带着半神半藏的头颅回去，不说越野要面临的惩罚，就说和志村团藏没办法持续“合作”，都是越野不想预见的事情。

    所以，下一个瞬间，就在长门控制着外道魔像，狠狠的把半神半藏从空中砸落在地的时候，越野的身影便是蓦然消失在了之前的战场上，转而现身在了半神半藏的附近，准备趁着长门重创半神半藏的缝隙，从长门的手中抢走半神半藏的人头！

    而在这时，前去抢人头的越野，自然是没办法关注他和角都之前交锋的战场的。

    如果，越野不是为了半神半藏的人头，没有深入的检查周围的情况的话，那么越野现在杀死的角都，就有可能是真的死了。

    反而是像现在这样，越野为了半神半藏的人头，匆匆消失在了之前的战场上面，却是又给角都的复活埋下了一个伏笔！

    因为，就像是越野猜测的那样，角都的复活的的确确不是依靠身体里面的五个心脏，而是依靠地怨虞的秘术。

    现在越野泯灭掉了角都的地怨虞秘术，等同于是断裂了角都复活的九成可能。

    可惜，在角都复活的可能里面，仍然存留着的一成，是越野一直都没有推测到的。

    那就是地怨虞秘术，同样存在着一个核心！

    而那个核心，就一直掌握在斑爷的手里，也就是曾经白绝用于复活角都一次的，那个诡异幽黑的心脏！

    “角都又失败了吗？”

    “啧啧啧，伤成这样，想要完全恢复，好像没有可能咯！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第277章三个意外

    第277章 三个意外

    角都身亡，半藏重伤。

    结合影界降临，潜影之术构建领域雏形，越野在短短几秒钟爆发而出的准影级实力，赫然是在二战角都的过程中，又一次消灭了强敌。接下来，越野只需要能在长门与半神半藏的交锋中，顺利的缴获半神半藏的头颅，就能返回木叶村向志村团藏交任务，使得雨之国的事件告一段落了。

    可是，恰恰就在越野眼瞅着就要完成雨之国的事件，携带着半神半藏的头颅返回木叶村时，第一个意外发生了！

    那个意外，就是老牌影级强者角都，很有可能在白绝的手中再一次复活的意外。

    毫无疑问的，在结合原著剧情和自身的分析之下，越野的确是解析了角都的不死之谜。

    但在解析角都的不死之谜过程中，越野因自身情报不足，仍然只能算是杀死了角都九成，使得角都还有一成的可能在白绝手中复活。

    那么，就先说说角都的不死之谜，到底是怎么回事吧！

    首先要说，越野结合原著剧情和自己分析得出的结论，其实是一点错都没有的。

    角都的不死之术，的确不是依靠地怨虞秘术剥夺而来的五颗心脏存活，而是依靠着地怨虞自身的力量，才让角都掌握着不死的能力。

    所以才说，越野尽数毁掉了角都的地怨虞秘术，算是杀死了角都九成。

    那角都最后一成的复活希望，到底是依靠着什么呢？

    答案就是，角都的最后一成复活希望，依靠的就是白绝手中的那颗诡异幽黑心脏！

    那颗诡异幽黑的心脏，就是地怨虞秘术的核心！

    知道了答案，后面的事情就不用多说了吧？

    没错！

    隐藏在幕后的boss，斑爷用于控制角都的方法，就是剥夺了角都所用地怨虞秘术的核心。在掌控着地怨虞核心的情况下，斑爷想要杀死角都就是一个瞬间的事，只需要捏碎了地怨虞的核心，别管角都身体里面隐藏着多少心脏，角都都要在分秒间身死。

    也是因为掌控着地怨虞的核心，斑爷才能控制住桀骜的老牌影级强者角都。

    想想看吧。

    角都能在初代火影的手中逃生，能为了反抗命运叛出泷忍村，有可能是容易控制的人吗？

    唯有掌握着地怨虞核心的斑爷，早早就了解地怨虞秘术有何破绽的斑爷，才能在掌握着地怨虞核心的情况下，随意的把角都搓圆捏扁，就算是让老牌影级强者学狗叫，角都都不可能有半点反抗。

    但凡有半点反抗，斑爷就能在掌握着地怨虞核心的情况下，让角都求生不得，求死不能！

    而在这时候，角都的地怨虞秘术在越野的手中完全告破，依靠地怨虞的核心，斑爷所持有的力量，自然是能培育出另一个地怨虞来。

    那样，角都就能在斑爷的协助下复活了。

    可惜，前面角都所持有的地怨虞，乃是泷忍村耗费了无数苦心，利用地怨虞核心培育而成的地怨虞秘术。

    所以，就算斑爷能让角都重新复活过来，可是现今的斑爷都是自身难保，寻求着自身复活的方法呢，肯定是没办法好好的为角都培养一个更好的地怨虞。

    也是因为如此，白绝估计重新复活而来的角都，在地怨虞本身力量的削弱下，肯定要不复以前的勇猛，甚至很有可能从真正的影级强者，坠落到准影级强者的层次了。

    当然，意外的发生，越野是一点都不知情的。

    不过，就算越野知道角都有可能再一次复活的话，想必越野都是要想，他能杀死角都第一次，第二次，就能杀死角都第三次吧！

    然后，就不说角都在白绝手中，有着第三次复活可能的意外了。

    下面就说说越野前去长门，半神半藏交锋的战场抢人头，导致第二个，第三个意外发生的全过程吧！

    若是要用更合理的解释，来说第二个，第三个意外的话，可能用血案来解释第二个，第三个意外比较好一些。

    因为，几乎是越野使用“加速”秘术，刚刚抵达长门与半神半藏交锋的战场之中，第二个意外的忽然发生，便是造就了半神半藏身死的血案！

    那一瞬间，越野刚刚抵达长门与半神半藏交锋的战场。

    反而是半神半藏，在外道魔像的压迫下，实在是没有半点翻盘的资本了。

    但枭雄就是枭雄，在没有办法翻盘的情况下，半神半藏的选择是什么呢？

    半神半藏的选择，就是临死都要拽一个垫背的！

    而在长门和半神半藏交锋的地点里，显然长门是不能被半神半藏拽下水的，毕竟长门仍然处于精神分丨裂的状态中，很有可能是斑爷控制着长门的状态。

    在斑爷隐藏在长门幕后的时候，别说是一个半神半藏了，掌控着外道魔像的长门，估计就连整个雨忍村都能踏平！

    所以，眼见着没办法拽长门下水，半神半藏的目光就落在了小南身上！

    “哼！既然今天我要死在这里，那就让你们“晓”组织的两个创始人为的垫背好了！”

    “弥彦死了，有轮回眼的小鬼，我要让你另一个珍贵的同伴一起死！”

    “女人，陪着我一起下地狱吧！”

    蓦然间，半神半藏的目光落在了小南身上，继而一抹疯狂之色，便是充斥在了半神半藏的双瞳中。

    很显然，假如把越野放在半神半藏的位置的话，发现自己没办法重伤长门，越野的第一选择都有可能是小南，让小南陪着自己一起死。

    但半神半藏算计的再好，就是没有想到小南乃是长门的禁丨脔！

    你杀死弥彦，我可以不报仇！

    可是你胆敢伤害小南，我就要杀你全家！

    在控制外道魔像的情况下，半神半藏忽然出现在小南的身旁，处于精神分丨裂状态中的长门，自身的意识一下便压倒了斑爷植入而来的意识！

    甚至，斑爷植入的意识，都因为长门自身的意识，爆发的过于猛烈的缘故，直接粉碎在了那里！

    就是说，未来斑爷想要控制长门，是没有可能的了。

    只是，长门已然“黑化”，斑爷就算没有可能再控制长门，也是无伤大雅的事了。

    而在长门自身的意识恢复之时，虽然因为斑爷构建的噩梦，使得长门自身“黑化”。但别忘记，现在的长门毕竟不是原著剧情中的长门，尽管他已然“黑化”，可是想要凭借着轮回眼控制住外道魔像，同样是没有可能的！

    紧接着……

    “吼！”

    一声咆哮，外道魔像直接暴走！

    身为十尾的躯壳，外道魔像暴走之后，就像是拥有着野兽的“进食”本能一样！

    下一秒，飞奔至长门与半神半藏交锋战场的越野，就看见疯狂咆哮着的外道魔像，忽然张开了嘴巴！

    然后，从外道魔像的嘴巴里面喷吐出来的紫色气息，便是在半空中忽然凝结成了一条紫色的蛟龙！

    蛟龙飞奔而来，仅仅是碰撞上了半神半藏的身体而已！

    “嘭！”

    一缕纯净的精神能量，顺着半神半藏的方向，便步入到了外道魔像狰狞的嘴巴里面！

    反观半神半藏，那缕纯净的精神能量消失之后，半神半藏就像是丢了魂的傀儡一般，随着“嘭”的一声坠落在了地面上。

    估计半神半藏在死之前都未曾想过，他想要拖小南下水的想法，最终就成为了他身死的原因吧！

    不过，同样没有预计到事情发展的还有一个人，肯定就是越野了！

    原本想着前去抢人头呢，谁想长门忽然爆发，使得外道魔像失去了控制，竟是用出了原著剧情中长门秒杀半神半藏，秒杀所有雨忍村忍者，木叶村暗部的恐怖秘术来！

    然而，第二个意外，也就是第二个惨案已经发生了，越野除非有逆转时空的秘术，不然肯定没办法亲手了解掉半神半藏的性命了。

    但在半神半藏忽然身死的时刻里，越野脑海中出现的第一个念头，可不是自己没办法亲手杀死半神半藏的念头！

    越野脑海中出现的第一个念头，乃是半神半藏身死了，自己怎么办？

    因为，当越野前去抢半神半藏的人头时，使用“加速”秘术前来的越野，可就是在半神半藏的身旁啊！

    此时此刻，半神半藏是死的了无牵挂了，越野却是要面临外道魔像的暴走，就是第三个意外！

    或者说是……

    外道魔像制造的第二个血案了！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第278章破而后立

    第278章 破而后立

    “轰隆！”

    外道魔像暴走，紫色蛟龙忽现，半神半藏身死。

    接连发生的事情，造就了第二个意外，造就了第二个血案！

    然而，若要以为半身半藏身死，外道魔像的暴走就要停止的话，那自然是没有半点可能的！

    前一秒，外道魔像凶狠的咆哮着，利用原著剧情中蓦然浮现而出的紫色蛟龙，刚刚杀死半神半藏，使得半神半藏的身体如同失去灵魂的傀儡一般，重重的坠落在了地面上。

    后一秒，第三个意外忽然出现，造就的便是第二个血案！

    那血案就是，从外道魔像嘴里面漂浮而出的紫色蛟龙，突然撞在了越野的身上！

    一瞬间，目睹着外道魔像嘴里面凝结而成的紫色蛟龙，竟是直接撞在了自己的身体上面，越野当真是有种欲哭无泪的感觉！

    捡漏怎么了？

    抢人头有错吗？

    没必要玩的那么凶吧！

    想想看，半神半藏在紫色蛟龙的碰撞下，都是瞬间身死在了那里，越野就算是在结合影界降临，潜影之术的奥妙时，能够构建出领域的雏形，踏入到准影级强者的行列中，可是和真正的影级强者半神半藏比较起来，越野的准影级强者算个屁！

    但没有办法，既然外道魔像嘴里面凝结而成的紫色蛟龙，正面碰撞在了越野的身上，越野就不能坐以待毙，情等着自己身死在紫色蛟龙的恐怖威能之下。

    可是，原著剧情中有讲解怎样破解紫色蛟龙的威势吗？

    没有！

    原著剧情中有说明过，长门秒杀半神半藏的秘术，到底是什么吗？

    同样没有！

    此时此刻，在紫色蛟龙碰撞在越野身体上面的时候，回忆着原著剧情中的种种情节，越野竟是愕然的发现自己完全不了解外道魔像使用的秘术到底是什么，更是没有相应的情报，能够深度的了解外道魔像使用的秘术，导致自己无法寻找到破解外道魔像秘术的办法！

    而在越野愕然之间，外道魔像肯定是不能给越野更多的时间，让越野思考着它所使用秘术的破解之法的！

    外道魔像嘴里面凝结而成的紫色蛟龙，刚刚碰撞在越野的身体上面。

    “吼！”

    外道魔像便又是一声嘶吼，嘶吼中彷佛带着某种贪婪，渴望的情绪一般！

    而在外道魔像极度贪婪，极度渴望的发挥紫色蛟龙的诡异效果，疯狂的想要像是解决掉半神半藏那样，抽取越野身体里面的精纯灵魂之时，越野只感觉脑部一阵阵的剧痛传来，继而他脑海中的精神能量就像是受到了某种恐怖的冲击一般，像是被锤子重击的玻璃一般，直接碎裂在了那里！

    “啊！”

    脑部传来的剧痛，使得越野忍不住哀嚎了起来。

    不是越野不够坚强，而是精神能量碎裂的那种疼痛，任谁都没有办法抵抗。

    半神半藏足够强吧？

    在忍界中享有“半神”名号的他，不同样是在临死之前失态了吗？

    所以，越野的哀嚎一点都不丢人，只能说是人之常情罢了！

    反而是后续发生的情况，使得越野在头部传来极限疼痛的情况下，忽然把握住了那么一线生机！

    特别是因为越野修炼漩涡一族精神秘术，前次与角都交锋之时，隐隐的触碰到了精神能量完全“质”变的许些奥妙，此时便是成为了越野求生的唯一一根救命稻草！

    “精神能量？”

    “没错，就是作用于精神能量的秘术！”

    “外道魔像的秘术，说可怕就是可怕，说好破解也是很好破解的！”

    “可怕的地方就在于，外道魔像所用的秘术乃是直接作用于精神能量方面的，但凡精神能量不足的忍者，哪怕是半神半藏那个级别的存在，面临外道魔像作用于精神能量方面的秘术，都是要面临分分钟惨死的局面！”

    “而我之所以能抵御住外道魔像的秘术，暂时只承受着精神能量碎裂的痛苦，就是因为我是穿越者，穿越之后就有着极强的精神能量，后来又修炼漩涡一族精神秘术的缘故！”

    “也就是说，我的精神能量只要再增强一些，就能抵御外道魔像的秘术了？”

    “在外道魔像秘术下逃生的办法，就是水门老师教导给我的漩涡一族精神秘术了！”

    哀嚎中，忽然抓住了唯一的救命稻草，越野怎能有半点犹豫？

    紧接着，按照往常多次修炼的方法，越野便在剧烈的疼痛之下，默默的运起了漩涡一族的精神秘术。

    而在那时候，越野自然是没有预料到，当初他从四代火影那里学来的漩涡一族精神秘术，此时竟然成为了他逃生的希望！

    只是，在生死危难的情况下，越野所能考虑的东西实在是有限。

    所以，唯有极限的运转漩涡一族的精神秘术，才是越野在有限的清醒内，能够做到的事情。

    然后，就在越野极限运转着漩涡一族精神秘术，极限的抵御着外道魔像的恐怖秘术之时！

    “轰隆！”

    在漩涡一族精神秘术的极限运转下，隐藏在越野身体里面的精神能量，便是一点点的凝结在了那里。只要是越野的精神能量完全恢复如初，不复现在碎裂的情况，越野就真的有可能顺利的脱离外道魔像施展的恐怖秘术了！

    但是……

    “吼！”

    越野极限运转漩涡一族的精神秘术，的确是他所掌握的，唯一一个能够逃生的办法。

    可是在外道魔像的凶威之下，外道魔像怎能眼睁睁看着越野这么美味的食物逃走？

    所以，尽管越野使用漩涡一族的精神秘术，是勉强抵御住了外道魔像施展的秘术。但是，随着越野一次次的凝结自身的精神能量，外道魔像施展的秘术便是越发强劲，竟是在每一次越野刚刚要凝结完自身碎裂的精神能量时，加强自身秘术所使用的威力，又是一次次的碎裂起了越野的精神能量。

    求生不得，求死不能，可能就是越野现今所要面临的局面吧！

    精神能量一次次的凝实，又一次次的碎裂，那是何等恐怖的痛苦？

    估计越野不是意志力顽强的话，早在那凝实的精神能量一次次碎裂时，就陷入到深度昏迷，成为外道魔像的食物了！

    而且，别看暂时越野能用漩涡一族的精神秘术，抵御住外道魔像的恐怖威胁。

    随着时间的流逝，外道魔像复苏的力量越来越强，越野那是迟早要在外道魔像的凶威下身死的！

    不过，要说越野都感觉到幸运的地方，或许就是现在的越野并不是一个人在作战吧！

    目睹半神半藏要杀死小南的景象，长门顺利的压制住了斑爷植入的意识，不复精神分丨裂的状态，很快便在外道魔像失控的时候，完全恢复了身体的掌握。

    旋即，目光落在越野的身上，发现外道魔像正要吸走越野的灵魂，长门双瞳中那紫色的轮回眼，便是微微紧缩了一下。

    此时此刻，长门不是怕越野身死，因为长门眼中的越野，哪怕是失去了性命都没有任何关系。

    反而是小南！

    长门生怕暴走的外道魔像，很有可能伤及小南，所以就在越野与外道魔像较劲的时刻里，突然双手结印！

    “封！”

    双手结印，长门突然暴喝一声，继而便是“轰隆”的一声！

    从外道魔像的身体里面，忽然延伸而出的一股诡异的幽黑！

    那幽黑从外道魔像的身体里面延伸而出，直接便形成了恐怖的黑铁，深深的刺入到了长门的身体里面。

    而且，就像是一根黑铁，没办法协助长门控制住外道魔像那样。

    随着长门一点点的能够主导外道魔像的意识，从外道魔像里面延伸而出的黑铁便是越来越多。

    很快，在地面上的长门，背脊上面便是穿透了无数的黑铁，协助他顺利的控制住了暴走的外道魔像。

    最终，那疯狂暴走的外道魔像只能不甘的嘶吼了一声，继而就在长门的控制下渐渐的平静下来，解除了之前施放的秘术。

    反观越野。

    同样是在外道魔像安静下来的时候，从半空中重重的摔落在了地面上。

    只是，当虚弱的长门，受惊的小南，都以为之前与外道魔像较劲的越野，已然身死的时候，掉落在地面上的越野，双眼中则是忽然闪过了一抹恍悟之色，接着便在无力活动的情况下，喃喃的说道:

    “不破不立……”

    “原来精神能量真正“质”变的奥妙，就在这里！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第279章我是谁？

    第279章 我是谁？

    “雨停了……”

    先是与外道魔像进行精神能量方面的争锋，后来又是从半空中直接摔落在了地面上。

    此时躺在冰冷，又有些泥泞的地面上，越野的情况可想而知，那是糟糕的不能再糟糕了，就连他隐藏在暗部面具下的面孔，都是沾染上了一抹病态的苍白。

    但是，精神与身体承受着双重的痛苦，看越野的神态却是没有一点痛苦的模样。

    为什么？

    原因就是，此时承受着精神与身体双重痛苦的越野，心里面除了激动之外就是激动！

    因为，在之前与外道魔像进行争锋之时，随着漩涡一族精神秘术的使用，越野的精神能量一次次的凝实，随着外道魔像施展秘术的恐怖威力，越野的精神能量又是一次次的碎裂，承受着常人无法忍耐的痛楚，越野赫然是在精神能量的凝实与碎裂之间，完成了精神能量的真正“质”变！

    原本虚无的精神能量，在完成了真正的“质”变之后，赫然是凝结成了实体。

    只要越野默默的使用漩涡一族的精神秘术，用心的前去感知自己身体里面的精神能量，越野就能感觉到自己眉心处流淌着一股恐怖的能量！

    那能量就是从虚无化作真实的精神能量了！

    而在越野完成精神能量的真正“质”变时，越野才是真正的清楚了，精神能量的真正“质”变到底有多么艰难！

    原本，与角都交锋的时候，越野隐隐的摸到了精神能量真正“质”变的屏障，以为自身的精神能量马上就要展开“质”变了。

    可是现在，当越野发现自身“质”变后的精神能量，除了从虚无化作了真实，有了“质”的改变之外，“量”的方面竟然只剩余原本精神能量的万分之一时，越野才算是真的清楚了，精神能量真正“质”变所需要的积累到底有多么庞大！

    “我之前持有的精神能量不说忍界第一，少说在忍界里面都能占据前五的位置吧？”

    “先是有着穿越者的身份，精神能量原本就异于常人，加上修炼漩涡一族的精神秘术，我所持有的精神能量在“量”的方面，都可以说是真正忍界巅峰级别的存在了。”

    “可惜，没能完成精神能量的真正“质”变，我之前真的是有一种坐井观天的感觉了。”

    “假如不是有外道魔像的恐怖秘术，一次次碎裂，淬炼我的精神能量，使得我的精神能量在积累仍然不足的情况下，迈入了那踏实一步的话，恐怕我想要完成精神能量的真正“质”变，少说都是十年后的事呢。”

    “不破不立，破而后立，说的就是我精神能量真正“质”变所遭遇的奇遇吧？”

    “只不过，我现在的精神能量在“质”方面是没的说了，可是在“量”的方面……”

    “唉！”

    深深叹了口气，越野叹息的是什么呢？

    越野所叹息的，自然就是自己的“奇遇”。

    更加需要叹息的，就是遭遇“奇遇”后，所要面临的问题了！

    没错。

    使用漩涡一族的精神秘术，抵御着外道魔像的凶狠秘术，越野的精神能量一次次的凝实，一次次的碎裂，的的确确是在破而后立的情况下，产生了真正的“质”变。

    但是，按照常规的精神能量修炼方法来看，精神能量的真正“质”变，可不是越野这样的。

    精神能量的真正“质”变，乃是精神能量修炼到一定程度，水到渠成的变化。

    就像是越野的精神能量半步“质”变那样，经历了半步“质”变，越野的精神能量只能说越来越强，在“量”的方面完全没有任何改变的情况下，变得越来越强。

    反而是现在的越野，精神能量的的确确是“质”变了。

    可是，就因为在修炼精神能量方面的积累不足，使得越野展开精神能量真正“质”变的道路有些畸形。

    最终的结果就导致，越野的精神能量在“质”的方面有了变化，可惜在“量”的方面不足以前的万分之一的。

    当然，随着越野修炼漩涡一族的精神秘术，他那已然完成真正“质”变的精神能量，必然是能一点点的在“量”的方面得到补充的。

    只不过，在精神能量“量”的方面，没能回归原本程度的前提下，越野的实力是要有着一定的衰弱的。

    尤其是精神能量在“量”的方面，都不足以前万分之一的情况下，因为身体里面的精神能量与身体能量无法达到一个平衡，越野暂时不能使用，修炼查克拉方面的问题，着实让越野感觉有些头疼。

    不过，一啄一饮，一失一得，乃是世间的规则。

    能让精神能量展开真正的“质”变，越野的收获足够多了，就算暂时不能使用查克拉，看起来也是没有半点问题的。

    但别忘记，现在越野可是在雨之国境内，而不是火之国的木叶村里面！

    如果越野仍然在木叶村的话，暂时不能使用，修炼查克拉，不说奈良一族，就说四代火影，志村团藏等人，都不可能在越野暂时无法恢复原本实力的情况下，让越野的生命受到威胁。

    反而是在危机重重的雨之国境内，越野所要面临的局面就有些复杂了。

    特别是越野用余光瞥见，收服了外道魔像，虚弱无比的长门冲着自己的方向走来时，强忍着精神与肉丨体上的折磨，越野便是缓缓的站起身来，用戒备的目光看向了长门。

    “长门，你没事吧？”

    不了解长门的情况到底是怎样的，越野的戒备肯定是没有任何问题。

    假如长门仍然处于精神分丨裂的状态的话，那越野就算是拼死，想必就要让隐藏在长门身后的斑爷，失去一些重要的东西。

    好在，越野想象中的结果，并没有发生。

    毕竟长门在小南处于危机局面的时候，已然是恢复了自身的意识了。

    只不过，此时长门的情绪非常不稳定，尤其是收服了外道魔像之后，虚弱的长门时时刻刻都要受到外道魔像的冲击，情绪方面显得极为焦躁。

    所以，盯着面前的越野，长门好不容易才按捺住心中的杀意。

    接着，目光转移至昏迷的小南，身死的半神半藏身上，长门便是深深吸了口气，好不容易压制住心中欲要杀死越野的想法，冷漠的说道:

    “半藏死了，你的任务算是完成了？”

    “完成了。”

    点了点头，越野发现长门没有杀死自己的意思，同样是暗暗松了口气。

    继而看着前方昏迷的小南，越野面向长门，问道:

    “你以为有什么打算？”

    “打算？自然是秉承弥彦的意志了！”

    眼神中充斥着懊恼，痛苦等神色，吸着雨后清新的空气，长门留给了越野一个背影，像是在缓缓诉说着什么，又像是安慰般的喃喃说道:“半藏死了，弥彦的意志肯定能在我的手中发光。所以，我准备集合“晓”组织的力量，先收拢雨忍村的参与势力，再一步步的告诉那些大国，告诉那些大忍村，我长门率领下的雨忍村，雨之国，不是那么好欺负的。”

    “风，现在我都不知道你真正的名字，但是没必要了。”

    “因为从今天开始，我也不是长门了。”

    说着，越野明显感觉到了长门的“黑化”，却是无力制止长门的改变。

    斑爷的谋划，真的就是天衣无缝。

    越野在未曾了解斑爷真正底牌的情况下，冒然步入到了棋局之中，能活下去就是非常不错的结果了，其余的事情已然不是越野能够考虑的了。

    所以，没等长门把话说完，越野便前去半神半藏的身旁，割下了半神半藏的头颅。

    就那么随意的把半神半藏的头颅挂在了腰间，迈着沉重的步伐，越野便是迅速的消失在了长门的面前。

    反而是长门，先前只留给越野一个背影的他，发现越野迈着沉重的步伐离开，便是忽然转身面向了越野。

    而且，就在越野的身影，渐渐的消失在长门的视线范围之时，脸庞忽然扬起了一抹淡淡的笑容，长门的那双轮回眼才蕴育着浓浓紫色的同时，他那冷漠且机械一般的声音，也是缓缓的传入到了越野的耳中。

    “我是谁？”

    “我是雨之国的神！所以我今日改名佩恩！”

    “风，下次见面的时候，你代表的仍然是木叶村，我代表的却是雨之国的意志，我是不可能留情的！”

    “你现在离开，就等于是用了第二次机会！”

    “第三次，如果我们是敌对关系的话……”

    “别想着用那第三次机会活命，我肯定会毫不留情的杀死你的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第280章佩恩的时代

    第280章 佩恩的时代

    “长门……”

    “不，是佩恩！”

    “佩恩疯了！”

    尽管长门说话的时候，极力压制着语气中的暴虐之意，可是越野听见长门似平静，似疯狂的话音时，嘴角处仍然扬起了一抹无奈的笑容。

    雨之国事件，算是顺利的完成了吗？

    是有一些波折，但的确是完成了没错。

    只是长门的“黑化”没能阻止，越野的心里仍然残余着一点遗憾。

    尤其是通过长门的“黑化”，联系起宇智波带土的“黑化”之时，越野忽然感觉几个月之后的九尾之战，恐怕远没自己想象中的那么简单。

    甚至，越野都感觉斑爷已然真正的死去，是“黑化”的宇智波带土代替斑爷，完成了雨之国的所有谋划。

    事情如果真是这样，那九尾之战中的四代火影，漩涡玖辛奈就有些麻烦了。

    就算宇智波带土没有原著剧情中的实力，可是在继承斑爷意志的情况下，在黑绝的辅佐下，越野仍然认为宇智波带土很有可能掀起一阵阵的波澜。

    像是原著剧情中那样，“黑化”的宇智波带土很有可能成为一个幕后boss。

    这些可能都是越野始料未及的事情，却又是必须要面对的事情了。

    不过，感受着“质”变后的精神能量，发现身体里面的查克拉仍然无法使用，连半神半藏的头颅都没有办法封印，无奈的笑容渐渐散去，越野忽然停了下来，紧盯着半神半藏的头颅，便是不禁暗暗想道:

    “没办法使用查克拉，真的是很不方便。”

    “在不能使用查克拉的情况下，只能依靠体术作战的我，充其量就是一个精英下忍吧？”

    “哈！”

    “一下从半步准影级的强者，跌落成了现在的精英下忍，真是有些疼痛呢。”

    “不过，九尾之战应该还有三个月的时间。”

    “足足三个月，应该是能恢复一些实力了。”

    “那么……”

    “就先想办法恢复实力，再想着进一步提升实力的事情吧！”

    暗暗心道一声，越野便默默的沟通了，调出了的研发功能来。

    效果出奇好用的潜影之术研发完毕，处于紧急事件中的越野，自然是没有充足的时间用于添加研发功能的研究内容。

    现在好了，雨之国的事情告一段落，半神半藏的头颅顺利拿到了，越野就有时间好好的研究一下后续准备要研发的秘术了。

    而且，潜影之术的效果既然是那么好用，又能协助自己构建出一个领域的雏形，越野的第一想法就是借用的研发功能，进一步增强潜影之术的效果。

    就是说在潜影之术的基础上面，再借用研发功能的力量，研发出一个更加好用，更加具有威力的潜影之术来。

    “嗯……”

    “研发功能里面的第一个秘术算是确定了，肯定就是我想要提升的潜影之术了。”

    “咦？”

    “后面能结合研发的东西，还是很多的嘛！”

    “数量？质量？范围？”

    “都是很有意思的嘛！”

    “而且，潜影之术居然能和影之手，影子缚颈术等秘术结合在一起，研发新的秘术？”

    “的研发功能果然是好用啊！”

    看着研发功能里面，玲琅满目的组合方式，已然了解一些研发功能效果的越野，便是选择不同的内容，一次次的变幻潜影之术成长的道路，想看看潜影之术怎样研发，才能更加适应自己前进的道路。

    然而，就在越野想着，把潜影之术和范围结合在一起，是否就能让自己的领域雏形进一步完善之时，突然越野发现了一个潜影之术成长的最好可能，便是在犹豫了几秒钟之后，确定了研发功能研究的新秘术！

    “时空奥妙？”

    “利用潜影之术研发新的秘术，居然能添加一些时空奥妙，就算成功几率只有30%也要拼了啊！”

    “可能这一次研发，新秘术研发成功的时间会很久！”

    “但是……但是只要能利用潜影之术掌握时空的奥妙，付出再多时间都值了！”

    “所以就是你了，潜影之术+时空奥妙！”

    “，研发吧！”

    确定了潜影之术的成长道路，越野脸庞挂上了一抹淡淡的笑容，继而便在期盼中踏上了返回火之国的道路。

    但在返回火之国之前，越野仍然没有忘记那件重要的事情，需要自己前去处理。

    所以，走在泥泞的道路上，越野的身影很快便消失在雨之国的境内。

    待到越野又一次现身的时候，赫然就是三天之后的时候。

    而越野出现的位置，估计就连长门，小南都没办法猜测吧！

    因为越野三天之后又一次现身的位置，竟然就是雨忍村附近的一个村落里面！

    三天之前，越野早就改变了自己的装扮，变装成了一个普通孩童的模样，利用一些道具改变了自己的面容。

    没办法，谁让越野不能使用变身术呢？

    在没办法使用变身术的情况下，越野只能依靠一些外物来改变自己的样貌了。

    然后，缓缓的走入到这一处雨忍村附近的村落中，还真别说，越野刚刚步入其中就获得了一些重要的情报。

    而情报的来源，居然就是这个村落里面的平民！

    “听说了吗？半藏大人死了！真是一个让人震惊的消息啊！”

    “何止是半藏大人死了，那个反叛组织“晓”知道吗？听说“晓”组织的首领换人了，好像是一个名为佩恩的家伙！”

    “佩恩？好奇怪的名字，他是准备代替半藏大人，成为雨忍村的首领吗？”

    “白痴！半藏大人其实没有死，而是选择依附佩恩大人了！你们的消息……都落伍了！”

    发现周围的平民都了解雨忍村发生的一些事情，越野无声的笑了笑，很快就把情报整理完毕，挑出了其中一些有用的内容。

    第一个有用的内容，无疑就是佩恩的现身了。

    就和越野预料中的一样，长门“黑化”之后，他化名的佩恩就成为了“晓”组织的首领。而且，因为半神半藏身死的缘故，长门统帅的“晓”组织看来没多久，就能完全获得了雨忍村的控制权了，接下来只需要通过一些小小的测试，估计长门就能像是原著剧情中那样，成为雨忍村真正的“神”了吧！

    第二个有用的内容，就是六道佩恩的身体里面，就有半神半藏身体的事情了。

    半神半藏的头颅就在越野那里，越野自然是不知道长门用什么方法，重新拼揍起了半神半藏的身体。

    越野只能知道，所谓的半神半藏依附在了长门麾下，肯定就是长门用半神半藏的尸体制作成了六道佩恩。

    了解这样的内容，越野就能肯定了，长门统治雨忍村的时间，肯定要比原著剧情中快。

    谁让半神半藏都“依附”在了长门麾下呢？

    至于第三个有用的内容，就是越野的一些猜测了。

    看雨之国这些平民的态度，越野就感觉“晓”组织在雨之国的境内，仍然像是一个反叛组织。所以，其余国家的忍村若是煽动雨之国平民的力量，给长门率领的“晓”组织造成一些麻烦的话，很有可能让“晓”组织成明面，像是原著剧情中转入到阴暗的一面。

    尤其是志村团藏，那个喜欢玩阴谋的家伙，想必了解到了雨之国内部的情况，必定是要推波助澜，狠狠的削弱一下“晓”组织的力量的。

    想着长门很有可能和木叶村的矛盾越来越大，越野心里面不知道是怎样的感觉，总之是怪怪的。

    不过，暂时这些都不是越野需要想的事情，除了尽快的返回木叶村之外，现今的越野其实只有一件事需要做。

    那就是……

    和一个原本该死，却没有死的家伙好好谈谈！

    “弥彦，现在是佩恩的时代了。”

    “身为“晓”组织原首领的你……有什么感想吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第281章黄昏之名

    第281章 黄昏之名

    弥彦？

    越野没有直接返回火之国，竟然是为了弥彦？

    可是，弥彦不是死了吗？

    为何弥彦还能好好的出现在越野面前，是弥彦掌握着某种“复活”的方法吗？

    错！

    此时此刻，弥彦之所以没有死，全是因为越野的缘故！

    当初，越野伪装成“晓”组织的成员，跟随着弥彦，长门前去与半神半藏和谈，不是悄悄的使用了影子沟通术，和弥彦在精神沟通的情况下密谈了一番吗？

    就是那个时候，越野隐隐的感觉长门的情况有些不对，就和弥彦密谈了一番，想要在避免不了长门“黑化”的情况下，为未来埋下一颗胜利的种子！

    所以，当长门处于精神分丨裂的状态中，手握着苦无直接刺向弥彦的时候，弥彦看似是死在了长门的手中，实则在越野暗暗使用的影之盾，弥彦自身的提防之下，长门的苦无并没有真的刺死弥彦，只是让弥彦受了一些伤罢了！

    也是因为弥彦没有死，就直接导致长门“黑化”之后，没有像原著剧情中那样塑造六道佩恩。

    原著剧情中，六道佩恩中的天道，不就是原本的弥彦吗？

    在失去了弥彦的情况下，长门和小南只是以为，弥彦的尸体在乱战之中消失了。

    为此，长门和小南还伤心了很长一段时间呢。

    最终伤心了许久，长门就用半神半藏剩余的遗体，制作成了现在六道佩恩中的天道佩恩。而弥彦则是完全消失在了长门，小南，乃至于“晓”组织的视线之中后，隐秘的改变了身份，按照之前与越野密谈的那样，前往了雨忍村附近的村落，默默的等待着越野的到来。

    而在这时，又一次面对越野，弥彦要是没有半点哀伤的感觉，那是根本不可能的。

    短短几天的时间而已，弥彦再看向雨之国，就有一种物是人非的感觉。

    特别是知道了长门的“黑化”，佩恩执掌“晓”组织的事情，弥彦多少次都想返回到“晓”组织之中，为长门，小南好好的解释一下，引领着两人走上“光明”的道路。

    但是，回忆着与越野密谈中的隐秘boss，弥彦最终按捺下了心中的躁动。

    现在，终于能与越野好好的谈谈了，弥彦听着越野像是打趣，又像是警告的话，便在深深吸了口气之后，冲着面前的越野说道:

    “风，能说说隐藏在长门身后的那个家伙到底是谁吗？”

    “到底是谁，能让洞悉整个局面的你都感觉到了惶恐？”

    “到底又是谁，能控制着长门前来刺杀我？”

    “把你知道的事情，全部告诉我！”

    “要不然……要不然……”

    说着，弥彦目露悲伤之色，继而叹了口气，说道:

    “要不然，我真感觉自己还是死了比较好。”

    “死了，就没必要看着长门化身佩恩，用畸形的方式贯彻我的意志了。”

    “嗯，好，弥彦，我们就找一个安静的地方好好聊聊吧！”

    早就猜到弥彦的状态肯定不对，越野并没有理会弥彦的失态，直接便带着弥彦前去了一处安静无人的地方，准备透露一些自己知道的事情给弥彦。

    至于为何只是透露一些情报？

    那就是因为越野不是个傻瓜，在不清楚弥彦到底准备做什么之前，越野是不可能自己知道的所有事情，都告诉给面前的弥彦的。

    要知道，越野能保存下弥彦的性命，那都是费尽了千辛万苦。

    万一弥彦知道了斑爷的存在，忽然暴走了怎么办？

    万一弥彦感觉自己有能力改变长门，前去“晓”组织和长门，小南汇合了怎么办？

    假如弥彦前去找斑爷的麻烦的话，越野都能想象到结果到底是什么，必然就是弥彦惨死在斑爷的手中。

    又假如，弥彦前去“晓”组织，汇合长门和小南的话……

    结果基本上就是一样的，越野感觉隐藏在长门幕后的斑爷，肯定有办法让长门第二次“黑化”。

    到时候，越野好不容易救下来的弥彦，不是一样要面临身死的命运吗？

    所以，当越野为弥彦诉说着自己知道的那些事情时，越野非常巧妙的避开了斑爷那个点，只是说从四代火影那里获得了一些情报，清楚长门的幕后隐藏着一个恐怖的家伙罢了。

    而在说起斑爷的真实目的之时，越野也没有告诉弥彦，斑爷是准备用另类的方法控制“晓”组织。

    越野仅仅是说，自己不清楚那个隐藏boss的想法，所以才救下了弥彦，准备和弥彦好好探讨一下那个幕后boss到底是谁。

    就这样，用半真半假的言语忽悠着弥彦，越野很快就发现弥彦的眼神变得不同了。

    从迷惘到震惊，从震惊又到坚定！

    越野真是万万没有想到，现今的弥彦已然是知道了一些事情。

    然后，就在越野说完自己用于忽悠弥彦的那些话之后，眼神变得坚定的弥彦，脸庞上忽然扬起了一抹冷笑！

    而且，在弥彦扬起那抹冷笑的瞬间，越野从弥彦那里赫然又获得了一个重要的情报！

    “我就说，那时候有人前来联络我，长门，还有小南，肯定是有问题的。”

    “可惜，那个时候我没有一定的警戒性，所以让那家伙得逞了！”

    “风，你想知道那个家伙是谁吗？”

    “你想知道他自称是谁吗？”

    “我来告诉你吧！那个家伙自称是宇智波斑！”

    “我想那个在幕后控制着长门的家伙，就是那个自称宇智波斑的家伙了！”

    “自称宇智波斑？”

    忽然从弥彦那里获得了重要的情报，越野在震惊之余，蓦然回忆起了原著剧情中的一幕景象。

    那是原著剧情中，关于宇智波带土的回忆。

    那段回忆里面，讲述着宇智波带土“黑化”的全过程，同样讲述着宇智波带土成为斑爷代言人的全过程！

    而在那段剧情里面，宇智波带土就回忆着自己是怎样接触长门，弥彦，小南，又怎样遭遇弥彦的拒绝的。

    只是，越野有点先入为主的感觉，宇智波带土肯定没有“黑化”，所以暂时忘记了原著剧情中的那段描述罢了！

    现在好了！

    知道有人自称是宇智波斑，前去“忽悠”过弥彦他们一次，越野基本上能确定宇智波带土已然“黑化”了。

    想着几个月之后的九尾之战，又想着自身的实力没能恢复。

    只要脑海中浮现宇智波带土前去施放九尾的事情，暂时没办法恢复巅峰时期力量的越野，肩膀处都是忍不住的颤抖了起来。

    反而是弥彦。

    了解幕后的boss，很有可能就是自称斑爷的宇智波带土时，弥彦目光中蕴含着一点点坚定之意的同时，又蕴含着某种疯狂的感觉。

    旋即，就在越野仍然在想着关于九尾之战的事情时，忽然弥彦踏前一步，手掌便重重的拍在了越野的肩膀上面。

    那时候，越野自然是不清楚，弥彦拍自己的肩膀到底准备做什么的。

    而弥彦则是在重重的拍了越野的肩膀一下之后，丝毫没有关注越野那诧异的目光，自顾自的说道:“风，我有些明白未来的路应该怎么走了！”

    “现在别看长门自称是佩恩，准备以我的意志完成雨之国的自由之路。可是，那个自称宇智波斑的家伙，肯定会前去影响长门，乃至于影响小南的意志的，所以在长门，小南有可能被人影响的前提下，我准备创建一个组织，秘密的关注着现在“晓”组织做的所有事情！”

    “如果，长门和小南在率领“晓”组织的路途中，没有受到那个家伙的影响的话，那我创建的组织就为长门，小南开辟道路，等我们完成梦想之后，再携手一步步的前进！”

    “但是，假如那个家伙真的影响了长门，小南，使得长门和小南的想法产生了畸形的变化的话……”

    “那我创建的组织，就是覆灭“晓”组织的组织！”

    “我们之前创建的“晓”组织，既然有着“拂晓”的意义，那我现在创建的组织就名为黄昏！”

    “拂晓的黄昏，就是结束！”

    “从现在开始，拂晓的首领就是佩恩，黄昏的首领就是我弥彦！”

    说着，弥彦便对视着越野的双瞳，使得越野都有些尴尬了。

    因为在那之前，越野是真的没有预料到，弥彦居然是一个中二少年！

    一个喜欢创建组织的少年啊！

    创建一个“晓”组织不够？你还要创建一个“黄昏”？

    听着弥彦的话，越野那真是尴尬的要死。

    但真正让越野尴尬癌犯了的，还不是弥彦准备要创建“黄昏”的豪言！

    真正让越野尴尬癌犯了的，乃是弥彦对视着越野的双瞳，继而说出的那句话！

    “风，加入我们黄昏吧！”

    “为了世界和平，为了火之国的未来，怎么样？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第282章奇遇少女

    第282章 奇遇少女

    “加入黄昏？”

    “原因还是为了火之国的未来？”

    “纳尼？！”

    说真的，弥彦为了生死之交长门，小南，决心要创建一个新组织，名为“黄昏”，越野是能理解弥彦的那份心情的。

    毕竟，越野和弥彦的位置要是互换的话，知道自己创建的“晓”组织蒸蒸日上，看似是要完成自己创建“晓”组织的梦想，实则内部隐患重重，已然是落入到了幕后boss的掌控中的时候，为了保障好友的安全，同样是为了守护自己的梦想，越野都是有可能创建另一个隐秘组织，一方面用于暗中监视自己原本创建的“晓”组织，另一方面则是用新创建的组织，用于抗衡那份幕后boss的意志的。

    可是，弥彦你创建一个新的组织，用于监视“晓”组织就好了，用于暗暗抗衡幕后boss斑爷的意志就好了，你那份想要保护忍界，保护地球的心思到底是从何而来的？

    如果说，弥彦想让越野加入“黄昏”的心思，完完全全就是初于长门，小南两个人的话，那不用多说了，越野哪怕是为了对付幕后boss斑爷，或许都能同意加入到新组织“黄昏”之中。

    但是，一听见弥彦创建新组织的想法里面，竟是像之前组建“晓”组织一样，同样有着保护世界，维持世界和平的梦想时……

    呵呵呵！

    隐藏在暗部面具之下，越野尴尬的笑了几声，直接便婉拒了弥彦的提议，继而默默的祝福了弥彦几声，便匆匆消失在弥彦面前了。

    “唉！”

    “中二少年，果然是没的救了。”

    “一心就为了世界和平，弥彦，你不去当超人，真是可惜了！”

    告别弥彦后，越野深深叹了口气，颇为感慨的感叹了一声，旋即便踏上了返回火之国的道路。

    而在返回火之国的途中，越野心里面所想的事情，同样不是弥彦准备创建新组织“黄昏”的事情，而是借用返回火之国的艰难旅途，锻炼自身的事情。

    在这里，要问越野为何拒绝加入弥彦新创建的组织“黄昏”的话，只能说越野的思想觉悟不够吧！

    直白的来讲，越野就是一个自私的人。

    为了自己的亲人鹿久，为了自己的老师四代火影，为了自己的好友阿凯等人，越野才不管什么忍界是否和平呢，只要能守护住自己的亲人，还有，只要能让他们生活的很好，就算是扰乱了忍界的和平又能怎样？

    就算是扮演着恶人的角色，使得忍界落入到万劫不复的力量又能怎样？

    假如有一个隐藏boss，在越野没办法抵抗的情况下，要求越野覆灭木叶村，才能保全他们的性命的话，那越野为了自己想要守护的东西，第一时间所想的必然不是怎样脱离隐藏boss的掌控，而是不管三七二十一的开始谋划隐藏boss提出的要求。

    而且，往往有的时候，恶人容易当，好人就不容易当了。

    弥彦创建新组织“黄昏”的时候，若是没有那么多大道理在里面的话，没有了一些条条款款的约束，越野就算加入其中也没什么。

    但有了大道理在前，有了条条款款的约束，越野心里面就要出现顾虑了。

    就像是很简单的一个问题吧！

    要是有一天，鹿久率领的奈良一族，成为了忍界和平道路上的绊脚石，越野是铲除鹿久率领的奈良一族，亲自手刃鹿久的头颅，还是直接叛出那个为了理想而生的组织“黄昏”呢？

    换做是鼬神那种觉悟高的人，看看鼬神在原著剧情中的做法就知道了。

    为了理念，鼬神能参与木叶村的灭族之战，能在父母都“理解”的情况下，扮演着杀死自己父母的角色。

    但换做是越野，别说是灭掉和自己没多少关系的奈良一族了，就说亲眼看着鹿久死在自己面前，都是越野不愿意去想的事情。

    所以，在选择的道路上，一面是成为像鼬神，弥彦那样的“圣人”，一面则是成为自私自利的“小人”，越野更愿意扮演着“小人”的角色。

    因为那样，越野才能过的开心，才能守护自己重要的东西。

    究其原因，越野婉拒弥彦加入新组织“黄昏”，主要原因就是这一点了。

    当然。

    世事难料，有可能在越野未来成长的道路上，他遇见了什么困难，必须要加入弥彦创建的新组织“黄昏”也说不定呢。

    只是现在，越野是铁了心要告别“圣人”的角色，继续扮演着自己“小人”的角色了。

    然后，在精神能量展开完美的“质”变，又因为精神能量的“量”不够充足，使得越野没办法修炼查克拉，没办法使用查克拉的情况下，越野便是一边持续修炼着漩涡一族的精神秘术，希望能早日恢复查克拉的使用和修炼。

    另一边，越野则是没有忘记自身的磨练，一直充分使用着自身肉丨体的力量，在返回火之国的旅途中持续的锻炼自己了。

    无疑的，因为不能使用查克拉，越野的实力是一下就坠落到了精英下忍的层次。

    在返回火之国的路途中，一名精英下忍必定是要遭遇重重困难，甚至是要遭遇一次次生死危机，才能顺利的返回火之国境内的。

    但是，别忘记越野之前已然是半步踏入到了准影级强者的行列之中，拥有着一定准影级强者的作战经验，作战意识，唯有实力限制在了精英下忍级别的层次，尽管返回火之国的路途中有可能遇见一些生死危机，越野仍然是有着自己的办法化险为夷，把一次次生死危机当做是磨练，为自己正式晋升影级强者规划好道路的。

    只不过，在返回火之国的路途中，有一点是能够肯定的。

    那就是越野在返回的路途中，不能使用木叶暗部的装扮继续前进了。

    暗部的身份，在拥有一定实力的基础上，的的确确是有着特殊的作用的。

    可是在没有实力作为基础的情况下，暗部的身份只能给越野带来更多的不便。

    就像是雨之国中渐渐掌握主动的“晓”组织，就能给越野带来很多不方面。

    所以，告别弥彦，想要返回火之国的越野在第二天里，便去掉了暗部的装扮，并且进一步用妆容完成了伪装，把自己伪装成了一个皮肤幽黑，身体强壮的普通少年。

    而在越野完成伪装之后，雨之国境内便少了一个木叶暗部“风”，多了一个从雷之国逃难而来的孤儿。

    只是，在伪装成雷之国，因战乱而踏入到雨之国境内的孤儿时，越野完成伪装之前真是万万没有想到，恰好是他伪装的身份，竟是给他带来了一份奇遇！

    告别弥彦的十天之后，顺利伪装的越野在雨之国境内完全失去了消息。

    不论是志村团藏，四代火影，“晓”组织现在的掌控着弥彦，还是隐藏在幕后的斑爷，白绝等人，都是在同一时间里失去了越野的消息。

    而在失去了越野消息的情况下，“晓”组织方面和隐藏boss斑爷方面还是好一些，毕竟越野对于他们来说是无关重要的人。

    反而是志村团藏，四代火影方面，知道了越野失去消息后，真是想亲自前往雨之国来探查一番啊！

    其中，四代火影想要了解越野情况的原因，自然是因为越野是他的爱徒了。

    至于志村团藏？

    他更多的是为了获得雨之国事件的真相，所以才尽心尽力的探查着越野的情报。

    可惜，越野进行的伪装实在是太好了，弄的志村团藏，四代火影等人都是在苦苦寻找着越野的情况下，没能获得太多关于越野的消息。

    不过，在探查越野消息的过程中，志村团藏和四代火影派遣而来的暗部，竟是获得了另一个值得他们注意的消息。

    那就是许久未有动作的雷之国云忍村，竟是派遣暗部进入到了雨之国的境内。

    得知这样的消息，四代火影，志村团藏无可避免的震惊，第一时间便暗暗想着是不是雷影要有所行动了。

    但是，雷影派遣暗部前往雨之国，真正的目的真的就是为了三战后期的战事吗？

    不！

    完全不是的！

    若是四代火影，志村团藏等人，真的知道雷影派遣暗部进入雨之国的目的是什么的话，想必四代火影，志村团藏的表情会非常精彩吧！

    因为，雷影派遣暗部进入到雨之国的真正目的，根本就不是为了战事收集情报，而是为了一个脑袋里面充满着幻想，总是梦想着自己能获得奇遇的少女！

    “嗯？”

    “藏宝地居然是在雨之国和火之国的边境吗？”

    “事情……有些麻烦了呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第283章六道密藏

    第283章 六道密藏

    三战末期，战争的阴影渐渐消褪，忍界看似又要恢复和平，实则仍然笼罩在战争的阴云之下。

    但是，无论战争的阴影到底有多么可怕，都没办法阻止少男少女的梦想。

    就像是越野在忍者学校时期，就发现很多忍者学校的少男少女，已然是不去想关于战争的事情了。

    多数在忍者学校的少年，都踹着梦想，希望能成为卡卡西那样的天才，能早日上战场成就像是四代火影那样的威名。

    多数在忍者学校的少女，踹着的梦想就有些不同了。

    她们更多时候是在期望着，能早日遇见自己心目中的白马王子！

    像是原著剧情中的春野樱，山中井野，不就在忍者学校时期就有着这样的梦想，一直希望获得宇智波二柱子的爱慕吗？

    不过，身为怀梦少女，云忍村萨摩的梦想和普通少女截然不同。

    萨摩，云忍村刚刚毕业没多久的下忍。

    留着金色长发，有着清秀的面容，出身雷之国的萨摩有着罕见的白皙皮肤，在云忍村里面的追求者自然是不少。

    可惜，萨摩的梦想，并不是像普通少女那样，早早的遇见自己的白马王子。

    萨摩的真正梦想，乃是成为木叶三忍之一，纲手年那样的伟大女忍者！

    然而，忍界中的纲手姬只有一个，就算很多女性忍者都把纲手姬当做是自己的梦想，可是想要达到纲手姬那样的程度，所需要的不止是天赋而已。

    那么，既然没办法轻松的变成纲手姬那样的女性忍者代表，萨摩是怎样追寻自己变强的道路的呢？

    答案就是奇遇！

    早在雷之国境内的时候，萨摩就是一个奇遇连连的下忍。

    不止是在云忍村中有着奇遇，像是越野那样顺利的拜师了一名忍界中有名的强者。

    乃至于在雷之国境内，萨摩都是有着一次次的奇遇。

    简直就像是某些中写的那样，萨摩遇见危险就能遇见一个山洞，在山洞里面就有可能获得高人的宝藏，跳崖的话就能遇见忍界中罕见的某些药材，只要是服用的话就能抵得上他人多年的苦功，很快就能有着媲美上忍的查克拉量。

    如果，越野知道雨之国境内竟是多出了这么一个神奇的少女的话，不用多说了！

    越野肯定要拿一个鸡蛋来，给名为萨摩的奇遇少女试试，看看她到底能不能孵出一条龙来！

    而此次萨摩不顾师傅的反对，执意前往雨之国的目的还用说吗？

    肯定是为了宝藏啊！

    那是在雷之国执行的一次任务，萨摩无意间从敌人那里缴获来了一张名为藏宝图的东西！

    尽管萨摩的师傅，一直都反对萨摩前往雨之国寻找宝藏。

    但为了奇遇，为了自己的梦想，萨摩仍然是不顾师傅的反对，在某次任务中偷偷的离开了队伍，潜入到了雨之国的途中。

    假如，萨摩只是一个普通的云忍下忍的话，结果不用言语，肯定是的当做叛忍来处理的。

    毕竟现在可是战争时期，就算是末期，每个忍村的要求仍然是很高的！

    私自离开忍村，离开国境，已然能接受叛忍的待遇了！

    无奈，萨摩的师傅乃是云忍村中有着一定权利的强者，结果自然是变得不同了。

    就像是越野背后有着奈良一族，有着四代火影，现在又有着志村团藏一样，要是越野私自离开木叶村，在其它的国境里面游历的话，越野回归木叶村最多就是承受一些处罚罢了。

    而萨摩抱着回村之后接受惩罚的小心思，便是展开了雨之国境内无忧无虑的旅途。

    可是在潜入雨之国的时候，萨摩真是万万没想到，她潜入雨之国招来的云忍村暗部，到底给忍界带来了怎样的变化！

    “可恶！”

    “这次不是雨忍村的暗部，又是木叶村的暗部吗？”

    “真是麻烦！”

    潜入雨之国短短三天，追求奇遇，寻找着密藏的萨摩可谓是危机连连啊！

    不止是志村团藏，四代火影派遣的木叶暗部，希望能从萨摩那里获得更多关于云忍村的情报，就连长门掌握的“晓”组织，渐渐统帅的雨忍村都是派遣了无数的暗部，希望能活捉萨摩，拷问一下关于云忍村那位雷影的意图！

    好在，萨摩能有那么多的奇遇，自身实力进步的很快。

    要不然在木叶暗部，雨忍村暗部的多重追杀之下，萨摩早早的就交待在雨之国境内了。

    还追求什么梦想？

    还追求什么密藏？

    不过，短短三天的生死追杀，仍然是让萨摩显得有几分精疲力尽。

    早就从师傅那里知道了，潜入其余的国家不是那么简单的事情，现在萨摩都有些后悔了，自己为何没听师傅的话，带着那个性格跳脱的师傅一起前往雨之国寻求密藏呢？

    然而，现在说这些都有些晚了。

    身上多出了无数道伤口，视线都开始变得模糊了。

    在三日的苦战，三日的逃亡中，萨摩已然无力面临后方的两名木叶暗部，很快就要落入到那两名木叶暗部的手中了。

    了解云忍村的规矩，眼看着没有办法逃生，萨摩都做好了吞食毒药自杀，不让木叶暗部获得半点情报的准备。

    但就在萨摩有些灰心，很是不甘的看向手中的毒药时，忽然一个皮肤幽黑，有着几分熟悉的少年竟是忽然现身在了自己的面前！

    “达鲁伊？”

    “快逃，后面有木叶暗部！”

    “达鲁伊？”

    那个皮肤幽黑，给萨摩几分熟悉的少年是谁？

    不就是想着要返回火之国的越野嘛！

    原来在萨摩面临木叶暗部，雨忍暗部追杀的时候，萨摩都是未曾想过，她赶路的速度居然那么快，仅用了短短三天的时间，就快抵达雨之国和火之国的国境了。

    而在萨摩面临木叶暗部追杀的时候，好巧不巧的，萨摩就与准备返回火之国境内的越野碰到了一起。

    更加凑巧的是，越野伪装成的雷之国孤儿，竟是隐隐的和萨摩的好友有几分相似。

    所以，忽然在异国他乡，其它忍村的暗部追杀下发现好友的存在，萨摩第一时间的反应是什么？

    还不是提醒自己的好友，赶紧逃出木叶暗部的追杀嘛！

    反而是越野，当真是有种喝凉水都塞牙的感觉了！

    萨摩要是不提醒越野逃走还好，像是从雷之国逃荒而来的孤儿，木叶暗部那是每天都能看见好几个。

    现在好了！

    知道萨摩居然和越野“认识”，几名木叶暗部的目光便是“刷”的一样，全部落在了越野的身上！

    下一秒，精疲力尽的萨摩是直接昏倒在了越野的面前，一副“我尽力了”的表情。

    可是后方追击而来的三名木叶暗部，那是一点给越野面子的意思都没有，比划着只有木叶暗部能懂的手势，三名木叶暗部很快便分出一人来前去生擒萨摩，其余两人准备前去擒拿住越野，带着两人一起返回临时的营地进行拷问。

    当然。

    此时的越野是没有性命之忧的，毕竟他同样是木叶暗部，只要表明身份就能脱离危险了。

    但是，在那三名木叶暗部比划着手势，准备分别擒拿越野和昏迷中的萨摩时，越野从那几名木叶暗部的手势中看见了什么？

    双眼中的瞳孔微微紧缩了一下，越野赫然是从那三名木叶暗部的密语中，知道了那名云忍少女身上，背负着的密藏到底是什么！

    “六道的密藏？”

    “区区一个云忍小鬼，居然掌握着六道的密藏？”

    “嗯……”

    “好像有点意思了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第284章目标白眼？

    第284章 目标白眼？

    六道密藏？

    竟然是六道密藏！

    那三名追击萨摩的木叶暗部怎能想象，伪装成雷之国孤儿的越野，能够解读木叶暗部的密语？

    而越野又怎能想象，一个普通的下忍少女手里面，竟是掌握着关于六道仙人的密藏！

    六道仙人是谁？

    那是传说中忍宗的开创者，所有忍者的老祖宗啊！

    就算是忍界中赫赫有名的千手一族，宇智波一族，都因身为六道仙人的后裔而闻名，越野要是不了解六道密藏的价值，那他简直就是白白穿越了！

    所以，从三名木叶暗部那里获得了六道密藏的情报时，越野的嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容。

    忽然间，越野简直感觉上天太眷恋自己了！

    在雨之国境内刚完成了精神能量的真正“质”变没多久，上天就又送来了掌握六道密藏的机会，不是奇遇又是什么？

    不过，在奇遇的面前，必定要有着一定的实力。

    要不然，奇遇就不是奇遇，而是一个人的坟墓！

    就算是在穿越之前，越野观看一些网络的时候都是知道，很多人都是因为贪婪奇遇中所能获得的好处，在没有一定实力的情况下就步入到了奇遇的地点，最终只能惨死在奇遇所在的地点，很有可能等到另一个发现奇遇的时候，才能发现那个人的尸体。

    但这些对于越野来说，都是没所谓的事情。

    只要能恢复查克拉的使用，越野就是半步准影级的强者！

    一只脚都踏入到影级的殿堂之中了，越野要是连一点掌握奇遇的把握都没有的话，那还混个屁！

    然后，利用半步准影级的作战经验，越野一眼便洞悉了前方三名木叶暗部的实力，大约都在中忍级别左右。

    其中，两名木叶暗部只有普通中忍的实力而已，剩余的一名暗部乃是巅峰中忍的层次，无疑是让现在的越野感觉有些棘手了。

    假如放在越野能使用查克拉的时候，“解决”三名木叶中忍级别的暗部又能算是什么？

    风之瞬身使用而出！

    只需要“嗖”“嗖”“嗖”的三声，越野就能无伤“解决”三名木叶暗部，直接带着名为萨摩的奇遇少女离开这里，独自一个人分享奇遇！

    但是，非常的可惜！

    越野不能使用查克拉，只用精英下忍的实力而已！

    而且，除了体术和暗器之外，越野还不能使用其余的忍术和秘术！

    这简直是让越野解决眼前那三名木叶暗部的难度，一下就提升为了噩梦难度啊！

    “现在我要是亮出木叶暗部的身份，身为一个忍村的暗部，这三名暗部倒是不能伤害我，可是必定要带着我返回木叶村确认身份！”

    “至于这个掌握着六道密藏的小女孩，不用多想都能知道，要么是送往水门老师那里，要么就是送往三代火影，或者是团藏那里了！”

    “嗯？”

    “刚刚看这三名暗部的身手，好像是三代火影派系的暗部？”

    “既然不是团藏麾下的暗部，那就好办了！”

    “就让你们见识见识，我最近磨练的体术好了！”

    暗暗分析了一下带着少女萨摩逃离的可能性，发现眼前的三名木叶暗部乃是三代火影麾下的暗部之后，越野嘴角扬起的那抹笑容中赫然是多出了几分其余的味道来！

    那其余的味道，就名为自信！

    不过，为何越野发现那三名木有暗部，乃是三代火影麾下的暗部就那么开心呢？

    这就要说说，关于木叶村暗部的一些划分了！

    越野身份木叶村暗部，自然是了解木叶村暗部内部的情报了。

    在木叶村的暗部里面，现阶段最难对付的暗部，就是志村团藏麾下的暗部了。

    因为，志村团藏曾经掌握着暗部中的“根”部，只要是有训练出色的暗部，志村团藏基本都留在了自己的手上。

    更何况，志村团藏训练木叶暗部的时候，简直就是用未来训练“根”部的方法来训练的。所以，若是面临志村团藏麾下的暗部，越野第一时间所要做的事情估计就是投降了，要不然真打起来，吃亏的方面暂且不说，就说志村团藏麾下的暗部一个个的都是心狠手辣，不给越野任何解释的机会就麻烦了！

    然后，木叶村暗部里面的一些“前辈”，也就是执行过诸多任务，在生死之间存留下来的那些精英，现在基本上都是在越野的老师，四代火影的掌握之中。

    在这里，倒不是说三代火影没有任何执掌暗部的权利，而是三代火影为了四代火影的权威，把自己麾下的精英暗部都给了四代火影。

    接下来的情况，就不用多解释了吧？

    麾下的精锐都给了四代火影，新培养的精锐都在志村团藏的掌握之中，越野就知道三代火影麾下的暗部，一个个的不是菜鸟，就是一些任务成功率不高的家伙了！

    那么，面临一些暗部菜鸟，面临一些任务成功率不高，还是中忍级别的暗部，越野还需要犹豫吗？

    自然是不需要！

    “嘭！”

    一脚踏前，两名中忍级别的木叶暗部袭击而来，越野很快就摆好了一个体术的起手式。

    乍一看越野的体术起手式，那两名中忍级别的木叶暗部便是一惊！

    为什么？

    因为越野所用的体术起手式，赫然就是日向一族柔拳的起手式！

    而在那两名中忍级别的木叶暗部，心中微微惊愕越野竟然掌握着日向一族柔拳的时候，忽然迸发肉丨体的力量，越野踏着柔拳的基础步伐，诡异的迈出了三步，就是靠近到了那两名中忍级别的木叶暗部身旁，“嘭”“嘭”的便是两拳直接打出！

    此时此刻，若是越野有日向一族的白眼，能够看穿那两名中忍级别木叶暗部的经脉穴道，那两名中忍级别的木叶暗部就等于是费在越野手中了！

    别看越野不能用查克拉，可在不能使用查克拉的情况下，柔拳的点穴技巧还是非常厉害的！

    只可惜，越野不止是不能用查克拉，更是连日向一族的白眼都没有。

    所以，两拳分别落在了那两名中忍级别木叶暗部的胸口上面，只是让那两名中忍级别的木叶暗部稍微后退了几步罢了。

    反而是越野后续爆发而来的力量，两脚踢在了那两名中忍级别木叶暗部的脑袋上，使得那两名中忍级别的木叶暗部暂时失去了活动能力，随着“噗通”“噗通”两声倒在了地面上。

    而那名巅峰中忍级别的木叶暗部见状不妙，下意识的就要放弃少女萨摩，准备前去围攻越野。

    谁想，越野就算是不能使用查克拉，长期负重训练持有的速度，都不是那名巅峰中忍级别的木叶暗部所能想象的。

    上一秒，那名巅峰中忍级别的木叶暗部，刚刚抵达越野的身旁而已。

    下一秒，只听“嗖”的一声！

    进一步爆发自身的速度，越野便是利用日向一族柔拳的基础步伐，顺利的躲避开了那名巅峰中忍级别木叶暗部的围攻，很是灵活的来到了少女萨摩的旁边，一把拽起少女萨摩便是匆匆消失在了三名木叶暗部的面前。

    而且，要说这三名木叶暗部，真不愧是三代火影麾下的暗部。

    要是换做四代火影，志村团藏麾下的暗部，瞧见越野带着少女萨摩消失在面前，分别为四代火影，志村团藏麾下的暗部，第一时间的分派肯定是两人留下追踪越野，少女萨摩的踪迹，一人返回汇报越野和少年萨摩的事情。

    然而，三代火影麾下的三名木叶暗部，可能是经验不足，更有可能是惊骇越野能用日向一族柔拳的缘故，竟是有足足两人返回，前去汇报越野和少女萨摩的情况，留下那名巅峰中忍级别的木叶暗部，前去追踪越野和少女萨摩的去向，可谓是让熟悉木叶暗部规则的越野，有了更多独吞六道密藏的可能。

    因为，在那两名中忍级别的木叶暗部离去，只留下一名巅峰中忍级别的木叶暗部，前去追踪越野和少女萨摩的踪迹时，熟悉木叶暗部规则的越野赫然是杀了一个回马枪，准备解决掉后面的追踪者，免除后患。

    但在越野暗暗感叹着，这三名木叶暗部真的就是菜鸟，给了自己一个更好的机会独吞六道密藏时，越野可能是没有预料到，他之前使用日向一族的柔拳，竟是隐隐的给三战末期的战争埋下了伏笔！

    那伏笔就是……

    发现越野能使用日向一族的柔拳之时，前去汇报的那两名中忍级别的木叶暗部，竟是根据越野能使用日向一族柔拳的情况，在汇报时诉说云忍村窥视日向一族白眼的奥妙，准备与木叶村开战，所以才派遣暗部前往雨之国境内的！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第285章塑造形象

    第285章 塑造形象

    原著剧情中，除了主角诞生的火之国木叶村外，其余让人印象比较深刻的忍村，可能就是风之国的砂忍村，水之国的雾忍村了吧。

    当然。

    风之国的砂忍村，水之国的雾忍村，能给人留下那么深刻印象的原因，不是砂忍村和雾忍村的战力比较强。

    而是风之国的砂忍村，水之国雾忍村里面，有着很多重要剧情人物的缘故。

    就像是大家熟悉的风之国砂忍村吧！

    要不是砂忍村里面有着我爱罗，手鞠，勘九郎等人，又参与了原著剧情中的木叶崩溃计划的话，那存在感就要低上许多了。

    水之国雾忍村的情况也是一样，若是没有执掌斩首大刀的鬼人，长相清秀的白，英年早逝的君麻吕，还有隐藏在雾忍村幕后的boss斑爷的话，雾忍村给人的存在感必定要创造一个新低。

    但是，在越野了解的忍界里面，存在感的强弱并不能代表一个忍村的实力。

    实际上，除了越野所在的木叶村，乃是像原著剧情中有着忍界第一忍村的称号外，其余像是砂忍村，雾忍村，在五大忍村里面的排名都是比较末尾的。

    风之国的砂忍村，那就不用多说了。

    忍界五大国，火之国，水之国，雷之国，土之国，风之国中，就唯有风之国的地理位置最不好，战略资源就和普通的小国比较，都是没有任何分别。

    甚至，忍界里面的多少小忍村，都抱着一个同样的心思。

    那就是踏着砂忍村的名号上位，获得忍界五大忍村的头衔，可见砂忍村在五大忍村里面就是一个软柿子。

    若不是每次忍战，砂忍村都是在前去宣战时获得了一些资源，后期直接投降，归顺木叶村的话，所在国家的地理位置就不是很好，忍村里面又没有多少真正精锐的忍者，砂忍村可能早就沦为小忍村，忍界里面仅存的大忍村，也只有其余四个忍村了。

    而雾忍村所在的水之国，地理位置无疑是要比砂忍村所在的风之国好的多。

    可惜！

    斑爷隐藏在雾忍村的幕后，真可谓是让雾忍村的力量一降再降啊！

    尤其是“血雾”时期，雾忍村走的是精英忍者路线，没有那么多的炮灰能够使用，雾忍村的战力在五大忍村之中，也就比垫底的砂忍村好上那么一些罢了。

    不过，原著剧情中的“血雾”时期之后，雾忍村的战力倒是一点点的提升没错了。

    可是现在，忍界里面唯二能和木叶村叫板的忍村，其实就有两个！

    一个就是在原著剧情中非常低调，几乎没怎么露面的土之国岩忍村！

    另一个则是在原著剧情中都颇为霸道，历代雷影都是野心勃勃的雷之国云忍村了！

    岩忍村能拥有那么强的战力，根据越野从木叶暗部情报方面的了解，主要原因就在三代土影的身上。要不是有三代土影的雄才伟略的话，岩忍村的战力排名不可能占据第三的位置，可惜成也三代土影，败也三代土影。

    三代土影只是一个人而已，在忍战中能发挥的力量有限。

    所以，尽管三战时期的三代土影，仍然是坚持与木叶村开战，可就是因为没有比较强势的左右手，三代土影便是惜败在了四代火影的手中，成就了四代火影的威名。

    但要说岩忍村方面，仍然有着无法力战木叶村的因由的话，那雷之国的云忍村，就是各方面都具备着和木叶村正面硬钢的实力了！

    雷影野心勃勃，麾下强者不计其数，忍者素质相当优良，战略资源非常丰富，从来都不缺少炮灰！

    在各方面情况都等同于木叶村，甚至是超越木叶村的情况下，雷之国的云忍村一直都是木叶村所忌惮的对象。

    然而，此时三战眼看着就要终结，云忍村仍然没有与木叶村开战的原因是什么？

    原因就在于，云忍村的雷影从来不打没有把握的仗！

    在雷影看来，全面发动战争还需要一个契机，一个百分百获胜的可能！

    也是因为缺少那个契机，那个可能，尽管木叶村的三代火影，四代火影，志村团藏等人，一直都在关注着云忍村方面的谋划，可是隐藏在雷之国的雷影就是一点点的图谋，使得三代火影等人每日都生存在提心吊胆之中，就怕雷之国方面忽然发动战争。

    现在好了！

    就因为越野使用日向一族柔拳的意外，使得木叶方面误会了雷影的谋划，以为雷影准备要图谋日向一族的白眼，以此为理由开战，必定是要激化木叶村和云忍村的矛盾，使得忍界的短暂和平，又一次步入到战乱的局面。

    不过，这些事情暂时都不是越野需要想的。

    可能就算需要越野去考虑，他也是无法想象，就因为三名木叶菜鸟暗部，使得忍界的局面又一次陷入动荡吧！

    此时此刻，在木叶暗部方面完全没有任何提防的情况下，越野忽然杀了一个回马枪，以自身的轻伤为代价，顺利的解决掉了后方准备追踪的巅峰中忍级别木叶暗部。

    在那之后，妥善安排好昏迷的木叶暗部“同伴”，越野背着少女萨摩便前往了一处隐秘的山洞，等待着少女萨摩醒来。

    而在那时，越野之所以等待着少女萨摩醒来，没有直接搜查六道密藏线索的原因，就是因为越野有着自身的考虑了！

    “能孤身一人前往雨之国，搜查六道密藏，这个小女孩身上肯定有着不为人知的底牌。”

    “在不清楚他人底牌的情况下，冒然行为是非常危险的，很有可能招惹来云忍村的追杀！”

    “要是我仍然有着半步准影级的实力……哈！”

    “别管多少云忍前来，我都能让他们知道我奈良越野的厉害！”

    “可惜，想要恢复实力，还不知道是猴年马月的事了，在没有恢复实力之前，想要从这个小女孩那里获得六道的密藏，我更应该做的就是获得这个小女孩的信任！”

    “让她……亲自带着我前去探索六道的密藏！”

    暗暗心道一声，很快越野就发现少女萨摩有醒来的迹象，便趁着少女萨摩醒来之前，提起做好了塑造形象的准备。

    什么样的人，能轻松的获得他人的信任？

    答案就是单细胞生物，像是原著剧情中漩涡鸣人那样的存在！

    几乎是少女萨摩醒来的瞬间，越野深邃的眼神就不见了，取而代之的是呆滞，木讷的眼神，用于降低少女萨摩的戒备。

    反观少女萨摩。

    醒来之后，看向越野的眼神的确非常戒备，尤其是检查过自身的情况，发现没有任何受到搜查的痕迹时，少女萨摩更是歪着头打量起了越野，继而皱起双眉问道:

    “你不是达鲁伊？不过……你也不是雨之国的人，是我们雷之国的人？”

    “嗯嗯！”

    说的越多，错的越多。

    特别是越野没有前往过雷之国，不知道雷之国是否有着什么口音，旋即便直接冲着少女萨摩点了点头，木讷道:“我……我是雷之国的人，逃难来雨之国的，你……你是忍者吗？”

    “当然了！”

    骄傲的挺起没有发育的胸脯，少女萨摩先是微微一笑，很快便收拢起了面上的笑容，反问道:“你不是忍者？那些木叶暗部不是你解决掉的？你是怎么救我出来的？”

    “是……是别的忍者！”

    早就知道这是避不开的问题，越野就像之前谋划的那样，比划着手脚，很是浮夸的说道:“你……你刚刚昏迷，又来了几个忍者！他们很厉害，后来……后来就打在一起了，我是趁乱救你出来的！”

    说着，越野憨笑一声，指了指身上的伤，继续说道:“这些伤，就是……就是因为救你弄的！”

    这时候，越野自以为演技很好，但没有场景回放，越野自然不知道自己的演技有多差。

    说来也是，越野又不是木叶派出去的间谍，只是普通的暗部而已，演技再好能好到哪去？

    不过，就在越野心里面都很是紧张，生怕少女萨摩看出任何问题的时候，就连越野都不清楚少女萨摩到底是天真，还是把戒备都放在了心里。

    几乎是在越野解释完，他是怎样救出少女萨摩的时候，少女萨摩便是娇笑一声，从忍具包中拿出了绷带，开始为越野包扎伤口。

    如此场景，越野自然是要装作羞涩，脸红的模样。

    反而是少女萨摩，为越野包扎好伤口后，便是出人预料的直接冲着越野道:

    “喂，我的名字是萨摩，云忍村的忍者。”

    “看你长的挺壮的，有没有兴趣跟着我回云忍村，训练成为忍者呀！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第286章炮灰初体验（上）

    第286章 炮灰初体验（上）

    “忍者？”

    “我……我能成为忍者吗？”

    少女萨摩没有半点戒心，竟然直接邀请越野前去云忍村，使得越野都不禁愣了一下。

    还好，越野的临阵应变能力很强。

    所以，在少女萨摩话音刚落的时候，越野便装所是兴奋，激动，憧憬的点了点头。

    反而是在心里，越野则是为自己捏了一把冷汗哈！

    “开玩笑！”

    “现在我的精神能量是完成了“质”变，暂时没办法使用查克拉而已，可不代表我身体里面的查克拉消失了！”

    “用精神能量掩盖我的查克拉波动，蒙骗一下这个小女孩还行，放在云忍村里面能瞒得过谁？”

    “别说是前往雷之国了，就说有感知型的云忍出没，我都要准备好苦战了！”

    “不过，这个小女孩邀请我加入云忍村到底是什么意思？是真的见猎心喜，还是……”

    “还是她在测试我呢？”

    心中揣摩着少女萨摩的想法，通过少女萨摩的邀请，越野生出的第一感觉就是少女萨摩同样在演戏！

    扮演着天真，毫无心机的少女！

    也是因为如此，越野回答了少女萨摩一声，第一时间的准备就是身份暴露，与少女萨摩一战。谁想，少女萨摩得到越野的回答，就很是满意的点了点头，旋即观察了一下周围的情况，少女萨摩便问道:“喂，你还没说你的名字呢。”

    “我的名字是莫伊。”

    “莫伊吗？你是不是流落在雨之国很久了，这处隐秘的地方找的很好，你真的有成为忍者的潜质哦！”

    “嗯……嗯！雨之国很乱，找不到好的地方睡觉，晚上……晚上会死的！”

    “哈！现在有我了，你就不用担心了，赶快休息吧！明天我们还要准备赶路，返回雷之国呢！”

    “好！”

    仍然是木讷的回复着少女萨摩的话，面临少女萨摩一个又一个的问题，越野忽然有些佩服原著剧情中的药师兜了！

    看看人家药师兜，简直就是影帝中的影帝！

    小小年纪就懂的演戏，就能成为志村团藏麾下的间谍，可真是不简单啊！

    现在的越野，别说是放在其它的忍村里面当间谍了，就说应付面前的少女萨摩，都感觉精神极度的疲惫。

    尤其是少女萨摩说完休息之后，就直接前去休息了，一点提防越野的意思都没有，更是让越野感觉少女萨摩没有表面上那么简单。

    而在少女萨摩前去休息，看样子很快就睡着了的时候，就躺在少女萨摩的不远处，越野在戒备的同时，很快就装出了一副进入梦乡的模样。

    但就在越野表面上刚刚睡着，少女萨摩弄出了一些声响，越野都没有理会的时候，忽然少女萨摩便是起身握住了一把苦无，身影一闪便来到了越野的旁边，继而便用冰冷的苦无抵在了越野的脖子上。

    只需要轻轻的动一下，那就是“嘶”的一声！

    少女萨摩手中的苦无，必定是能划开越野的喉咙，越级斩杀掉半步准影级的越野。

    然而，苦无抵在越野的脖子上面，少女萨摩却是比划了许久，迟迟没有下手，弄的越野都是暗暗松了口气。

    “还好我是艺高人胆大！”

    “不然直接动手的话，六道的密藏就和我没缘分了！”

    “不过，这个名为萨摩的云忍，还真是没有表面上看起来那么简单呢！”

    “知道进一步的测试我是不是有问题，云忍村的下忍素质都那么高吗？”

    “要是换做木叶村的下忍的话，可能初步试探没有问题之后，心中的戒备就要放缓几分了吧！”

    心里面把少女萨摩和普通的木叶下忍进行比较，越野感觉少女萨摩的可怕，或许都能和下忍时期的卡卡西比较了。

    当然。

    要是暗部时期的卡卡西，别管越野是不是救了他的命，只要卡卡西感觉有问题，下杀手那都是必然的事情。

    别看越野装扮的身份是雷之国的孤儿，是一个平民。

    但在战争时期，只要不透露自己残杀过平民的信息，杀人之后处理的比较干净的话，身为暗部的忍者谁人手上没有几条平民的性命？

    万幸的是，少女萨摩只是进一步的测试越野而已，并没有暗部时期卡卡西那么狠辣的手段。

    要不然，就像是越野想的那样，此时的他真要与六道密藏失之交臂，唯有杀死少女萨摩，才有可能获得一些线索吧！

    而在少女萨摩用苦无在越野喉咙处比划了许久，发现越野并不存在着问题之时，时刻保持着戒备，少女萨摩总算是回到了自己之前休息的地方，稍微休息了几个小时的时间。

    但第二天清晨，少女萨摩早早的唤醒了越野之后，心中的戒备仍然是没有消失。

    在装作是憨厚，老实，木讷的越野面前，少女萨摩简直是把他当做仆人来使唤，指挥着越野忙碌了整整一个上午，为的就是消耗越野的体力。

    孰不知，就算没有查克拉的支持，越野的体力仍然不是常人所能想象的。

    所以，一个上午的时间，越野看似是汗流浃背，体力不足的模样。

    实则越野仍然保持着巅峰时期的战力，只是在少女萨摩的指挥下做了一些热身运动罢了。

    然而，在少女萨摩的戒备之下，就连越野都以为，眼前的少女必定是要折腾自己几天，戒心完全消除之后，才有可能带着自己踏上返回雷之国的道路做试探时，越野都未曾想到的是，下午的时候少女萨摩居然就透露了关于六道密藏的事情！

    “莫伊，是不是累了？累了就休息休息吧！”

    “不累，萨摩小姐，您交待我的事情还没有做完了。”

    “我看你都累了，就过来坐坐吧，我们聊聊忍者的事儿！”

    “忍者吗？好啊！”

    听说少女萨摩要说关于忍者的事情，装作是天真少年的越野没有丝毫犹豫，随意的擦了擦额头的汗渍，刚坐在少女萨摩的身旁，便听少女萨摩忽然问道:

    “莫伊，你听说过六道仙人吗？”

    “没……没听说过！”

    “那我就和你说说六道仙人的故事吧！”

    说着，少女萨摩便开始为越野讲述六道仙人的事迹，无非就是忍界中流传的六道仙人的传说。

    不过，就算在原著剧情中了解那么多关于六道仙人的事情，越野仍然是要装作第一次听的样子，那真是一个津津有味。

    反而是少女萨摩，刚刚说完关于六道仙人的故事，嘴角便扬起了一抹神秘的笑容。

    紧接着，没有丝毫犹豫的牵起越野的手，少女萨摩便直接冲着越野说道:

    “莫伊，其实我有件事一直都没和你说，那就是我前往雨之国的目的。”

    “一次任务中，我无意中获得了一张藏宝图，藏宝图里面所指的就是六道仙人的宝藏。”

    “所以，带你返回雷之国前，我准备带着你一起去找六道仙人的宝藏。”

    “寻找宝藏的过程中，很有可能有危险，你愿意跟着我去吗？”

    少女萨摩说罢，就一直在那里观察着越野的神情。

    而越野呢？

    发现少女萨摩真像是没有戒心一样，就要带着自己前去寻找六道仙人的宝藏，心中便是暗暗冷笑一声。

    接下来的事情，自然是不用多说了。

    越野第一时间便拒绝了少女萨摩的提议，那意思就是先返回雷之国，必须要成为忍者之后，才跟着少女萨摩前去寻找六道仙人的宝藏。

    至于越野为何这样回答，答案是显而易见的。

    若是直接让少女萨摩带着自己前去找六道仙人的宝藏的话，那不就等于是直接告诉少女萨摩自己有问题吗？

    反倒是欲擒故纵，能让少女萨摩失去一些戒心。

    而少女萨摩果然是像越野想的那样，得到越野欲擒故纵般的回答，便同意带着越野返回雷之国。

    只是，待到越野跟着少女萨摩踏上返回雷之国的旅途时，分辨着少女萨摩带路的方向，越野怎能不知道少女萨摩是在往雨之国和火之国的边境走去？

    就是说，此时少女萨摩带着越野前往的方向，很有可能就是六道密藏所在的方向。

    但是，当越野仍然险恶的想着，少女萨摩肯定是要在抵达真正的六道密藏前，再对自己进行几次测试的时候，平静的赶路了整整三天的时间，忽然少女萨摩便带着越野进入到了一处隐秘的山洞中，冲着越野直接笑道:

    “莫伊，我有点怕黑，你能走在前面吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第287章炮灰初体验（下）

    第287章 炮灰初体验（下）

    “怕黑？”

    “理由是不是有些太牵强了？需要炮灰就直说嘛！”

    跟着少女萨摩的脚步，越野整整在雨之国和火之国的边境处游荡了三天的时间，终于前往了一处非常隐秘的山洞。

    这里所谓的隐秘，自然不是说不容易发现。

    而是在没有地图的情况下，完全没有可能发现这一处山洞！

    没有进入到这一处山洞之前，越野就算是使用“质”变后的精神能量，都是没有发现这一处山洞有存在的痕迹。

    唯有在少女萨摩的带领下，前往了一处密林，后来又砍断了几棵树之后，隐秘的山洞才算了有了一个雏形，能让越野和少女萨摩步入到其中。

    所以，几乎是步入到这一处山洞的瞬间，越野第一时间便感觉这里就是六道仙人密藏的所在地了。

    至于少女萨摩为何平时都不怕黑，前往这一处隐秘山洞就怕黑的原因，那还用说吗？

    显然，少女萨摩是不清楚六道密藏的山洞里面，到底存不存在陷阱！

    借口怕黑让越野先步入其中的原因，就是把越野当做是炮灰来使用，用于探测六道密藏的道路！

    然而，能在少女萨摩的带领下，前往这一处六道密藏，耗费了几天时间的越野就感觉很开心了。所以，少女萨摩指派越野当炮灰的事情，越野那是丝毫没有放在心上，听着少女萨摩的话，越野便憨笑一声，说道:

    “萨摩小姐，这里是挺黑的，那就让我走前面好了。”

    “唔……稍微等等！”

    “我先弄一个火把吧！”

    没有询问少女萨摩，为何要进入这一处隐秘的山洞。

    更是没有追究少女萨摩，为何用破绽百出的借口。

    说实话，前往了六道密藏的门口，越野已然是没必要和少女萨摩多费心思，把更多的心思放在演技上面了。

    此时此刻，就算是越野杀死了少女萨摩又能怎样？

    越野完全可以记录下六道密藏的位置，日后恢复了实力前来探索就好了。

    六道的密藏再危险，半步准影级的强者步入其中，还能在小心谨慎的情况下遇见生死危机吗？

    但是，此时越野为何没有杀死少女萨摩，反而是听从少女萨摩的指示，前去制作一个简易的火把，准备首次体验充当炮灰的感觉，为少女萨摩探路呢？

    原因有三！

    第一，越野自身不清楚除了少女萨摩之外，到底有多少云忍知道六道密藏的事情。

    假如只有少女萨摩一个人知道六道密藏还好说，那样越野恢复了半步准影级的实力之后，自然是能前往这一处没人探索过的六道密藏，拿走六道仙人遗留的宝藏了。

    可是，假如不止是少女萨摩一个人知道六道密藏的线索，那就有问题了。

    少女萨摩自己前往雨之国，探测六道密藏，必然是不想他人捷足先登，拿走六道密藏。而越野恢复半步准影级的实力，还是没有一个时间范围的事情了，若是杀死了少女萨摩，返回木叶村用心恢复实力，其它的云忍前来这里拿走了六道密藏怎么办？

    第二，少女萨摩手中掌握的六道密藏情报到底有多少，在越野心里面还是一个未知数。

    堂堂六道仙人，在雨之国和火之国的边境处留下了密藏，总不能没有任何禁制，没有任何防护吧？

    诚然，恢复半步准影级的实力，越野感觉自己探索六道仙人的密藏是不能遇见危险的。

    但不怕一万，就怕万一！

    若是六道仙人留下的禁制很强怎么办？

    足以秒杀真正的影级强者怎么办？

    越野是一个惜命的人，自然不能把自己的性命放在虚无缥缈的方向上。

    所以，少女萨摩既然有把握独吞六道的密藏，越野在实力方面又能碾压少女萨摩，就算是充当炮灰，获得更多关于六道密藏的情报又能怎样？

    反正越野又没有任何损失嘛！

    第三，少女萨摩的心思，越野现今都有种琢磨不透的感觉，就是越野心里面存放着的最后顾虑了。

    少女萨摩永远都是那副信誓旦旦的模样，弄的越野总感觉少女萨摩手中掌握着某种底牌。

    她掌握的底牌若是仅能对付越野装扮成的雷之国孤儿莫伊还好，万一少女萨摩的底牌能应付精英上忍级别的忍者，那越野就感觉为了一个炮灰的“身份”，直接与少女萨摩翻脸就有些不值得了。

    说起第三个原因，不是越野怕了少女萨摩，而是因为有前面两个原因为前提的情况下，所以才愿意成为少女萨摩手中的炮灰的。

    紧接着，一个简易的火把制作而成，举着火把步入到山洞之中，越野便开始缓慢的推进，同时用心观察着少女萨摩的进一步动作。

    很奇怪，几乎是步入山洞的瞬间，越野就感觉少女萨摩整个人都戒备了起来。

    那种戒备，肯定不是戒备着越野。

    而是这一处山洞里面，存在着让少女萨摩都感觉到恐惧的东西！

    “不应该啊！”

    “自从我精神能量展开了真正的“质”变，我在使用精神能量感知的情况下，感知能力都媲美水门老师传授给我的风之感知了。”

    “但是，每一次我感知周围的情况，都没有发现任何危险。”

    “萨摩那小女孩到底在戒备着什么？”

    “是戒备着六道密藏里面的陷阱，还是说……”

    “这一处山洞里面有着不为人知的秘密呢？”

    默默的分析着，越野微微皱起眉头，直接加快了前进的脚步。

    而在少女萨摩想来，越野加快脚步的原因，很有可能是因为恐惧。

    说来也是，在那么狭小，漆黑的环境里面，少女萨摩眼中的越野就算是精英中忍，一直都在掩饰着身份，心里面有些恐惧都是非常正常的事情。

    毕竟……毕竟这里可是六道密藏啊！

    反而是越野！

    他真正加快脚步的原因，乃是他发现这一处山洞有些不正常。

    从外面的情况来看，这处隐藏在密林中的山洞，最多就能修建几百米的距离罢了。

    要是太长的话，这一处山洞必定没办法瞒过感知型忍者的感知，哪能像之前那样连越野的精神能量感知都瞒过了？

    但是越往前走，越野就越是感觉心惊。

    尤其是默默数着步伐，感觉自己和少女萨摩都前进了数千米的距离时，仍然没能走到山洞的尽头，更是让越野的额头上都不禁流下了几滴冷汗。

    然而，就在越野都感觉有些慌张，感觉这一处山洞非常诡异的时候，突然“嗖”的一声！

    仍然是越野未曾感知到的情况下！

    仍然是漆黑的山洞中仅有越野，少女萨摩两人的情况下！

    那“嗖”的一声传来，越野便感觉自己的肩膀处，突然传来了一阵刺痛。

    待到越野将火把的光亮转移至肩膀处，越野看见了什么？

    越野赫然是看见了，随着那“嗖”的一声传来，自己的肩膀上出现了一个血洞！

    “莫伊，你受伤了？”

    “等等，我为你包扎一下！”

    肩膀处忽然受伤，连敌人的踪影都没有发现，越野微微眯起双眼，头脑急速的运转着，分析着到底是怎样的情况让自己受伤了。

    而少女萨摩发现越野受伤，那模样简直是要比越野还要惊慌。

    匆匆的拿出医疗绷带，快速的为越野完成了包扎。

    可是诡异的情况仍然没有消失，因为在少女萨摩为越野包扎好肩膀上的创伤时，越野竟然发现包扎好的伤口仍然在流血！

    而且，顺着越野肩膀处滴下来的血液，掉落在地面上之后，竟是瞬间消失无踪！

    连一点点干涸的痕迹都没有留下！

    “情况有些不妙了！”

    “肩膀上的伤势只有一处还好，要是再多一处，而且同样是血流不止的话……”

    “我就要因失血过多，死于六道密藏的山洞了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第288章图穷匕见

    第288章 图穷匕见

    半步准影级强者，要是真死于失血过多，怎么办？

    说出去的话，简直能笑掉别人的大牙！

    毫无疑问的，越野不想成为别人的笑柄，但无奈原本忍具包里面的那些秘药，还有半神半藏的头颅等东西，越野都是在装扮成雷之国的孤儿莫伊后，放在了背上破破烂烂的行李包中。

    如果是放在休息的时间，越野从行李包里面拿出秘药来治疗肩膀上的诡异伤势的话，想必少女萨摩都不可能发现越野是怎样服用秘药的。

    但在这时，若是越野直接放下行李包，从里面拿出秘药来的话，那越野之前的伪装就等于是前功尽弃了。

    毕竟无论从何种情况来看，少女萨摩都不是一个傻瓜，而是一个颇有心机的少女嘛！

    所以，最终在没有办法的情况下，越野只能装作是疼的呲牙咧嘴的模样，隐秘的用手指点在了自己的肩膀上，想借助日向一族的柔拳点穴方法来为自己止血。

    要问越野为何掌握着点穴的方法，答案其实非常的简单。

    在木叶村的时候，越野进行体术方面的修炼，不是进行过日向一族柔拳的修炼吗？

    从修炼日向一族的柔拳开始，越野就有着解析柔拳真正奥妙的想法，如此一来柔拳的点穴方法，越野自然是不可能放过的。

    可惜，没有日向一族的白眼，越野想要在作战时看穿敌人身体里面的经脉脉络，乃是没有可能的事情，如此自然是没办法掌握柔拳点穴的精髓了。

    不过，在没有日向一族白眼的情况下，越野仍然是想到了一个笨方法。

    那就是把一个人身体的经脉脉络完全背下来，把一个人身体上面的穴道同样死记硬背在心里。

    或许，越野用这样的方法记住穴道，经脉脉络，在实际的作战中几乎发挥不了什么威力。但在身体受伤的时候，越野能用日向一族柔拳点穴的方法来止血，不就是当初越野强记人体穴道，经脉脉络，得来的好处吗？

    但是，当越野用手指悄悄的点在肩膀上，已然是用日向一族柔拳的方法，封住了穴道之后，不禁惊愕的越野发现了什么？

    越野竟是发现，他就算封住了自己的穴道，仍然是没办法阻滞血液的流淌！

    他肩膀处出现的那个血洞，就算是封住了穴道，血液依然是随着“滴答”“滴答”的声音，顺着肩膀滴落在了地面上！

    “情况不正常，肯定是六道密藏中某种禁制搞的鬼！”

    “可是，萨摩那小女孩为何没事呢？”

    “总不能六道密藏里面的陷阱，只是针对我一个人的吧？”

    “还是说，六道密藏里面的禁制，其实萨摩那小女孩已经完全掌握了？”

    “她之前没有提醒过我关于六道密藏的秘密，实际的原因就是……”

    “她想在六道密藏里面除掉我？”

    暗暗分析了一下，越野感觉事情的真相，很有可能就是自己想的那样，微微细眯的双眼中便是闪过了一抹森冷的光芒！

    很显然，要是越野真能从少女萨摩那里获得好处，两人相安无事的夺走了六道密藏里面的珍贵宝物，或者是秘术的话，越野又不是什么杀人狂魔，少女萨摩又不知道他的身份，越野还是有很大的可能放过少女萨摩，当做从来没有见过她的。

    可是，少女萨摩要是有暗害越野的心思……

    那越野还有必要怜香惜玉吗？

    然后，用尽了各种办法来止血，像是使用日向一族柔拳的点穴方法，又像是用手按住自己的伤口，避免血液流出，身处于六道密藏山洞中的越野，就是没办法避免鲜血的持续流出，弄的越野又前进了近百米的距离，就感觉头部有些眩晕了。

    至于那伤到越野肩膀的魅影，反倒是从越野受伤之后就没有出现过了。

    不过，越是这样，越野就越是感觉少女萨摩有问题。

    所以，当越野在前面充当炮灰的角色，少女萨摩默默的跟在越野后方的时候，又前进了百米左右的距离，感觉身体有些吃不消的越野已经准备冲着少女萨摩动手，避免自己因为失血过多，最终失去了反制少女萨摩的方法。

    谁想，就在越野前一秒刚刚准备动手的时候，突然又是“嗖”的一声！

    上次蓦然浮现而来的魅影！

    也就是伤到越野肩膀，使得越野血流不止的那道魅影，竟是又一次忽然现身！

    只是，这一次魅影伤到的人，不再是前方充当炮灰的越野了！

    反而是后方，一直躲在越野后面的少女萨摩！

    “嗯哼……”

    一声闷声，诡异的魅影忽然现身，越野已然展开“质”变的精神能量，仍然是没有感觉到任何存在，少女萨摩便是随着那声哼声，直接半跪在了地上！

    用火把照耀着少女萨摩的方向，看着少女萨摩的双腿竟是同时出现了两个幽深的血洞，越野心中想要制伏少女萨摩的想法消失了。

    毕竟，少女萨摩现在和越野一样，甚至伤得比越野更加严重。

    这般情况，足以说明越野的伤势不是少女萨摩弄出来的，而是这一处隐藏着六道密藏的山洞有诡异的地方。

    至于原因，那不是显而易见的吗？

    越野受伤的时间很早，现今已然是有失血过多的负面影响了，少女萨摩就算是再怎么“爱演”，也没必要用六道密藏里面的禁制伤到自己吧？

    而且，就算少女萨摩准备用苦肉计，可是她真的需要伤到自己的双腿吗？

    自然是没必要的！

    所以，看着少女萨摩的双腿受伤，同样是血流不止的状况，并且流血的速度比自己还要快上许多，越野便赶紧为少女萨摩绑好了双腿上的伤势，看着少女萨摩双腿处流出来的鲜血，很快便浸染了医疗绷带，详装语气中带着几分恐惧，说道:

    “萨摩小姐，我看这一处山洞很诡异，要不……”

    “要不我们出去吧！”

    “不，不行！”

    越野说话之时，原以为少女萨摩必定是因山洞中的诡异情况，点都答应自己的请求呢。

    谁曾想，少女萨摩就像是铁了心一样，哪怕双腿受到那么严重的创伤，仍然想着探索六道密藏所在的山洞，拿走六道仙人的遗留。

    旋即，因双腿受创，两个伤口不断的流淌着鲜血，很快少女萨摩的脸色就变得和越野一样，呈现着病态的苍白，最终连自己赶路都显得有些吃力了。

    没有办法，双腿受伤就没办法快速的赶路，加上流血太多，又要执意探索六道密藏，少女萨摩在思考了几秒钟后，这才冲着越野招了招手，说道:

    “莫伊，我流血太多了，没办法走路了。”

    “你……你能背我一会吗？”

    说着，尽管越野和少女萨摩是在昏暗的山洞中，可是借着火把的点点亮光，越野仍然是能看见少女萨摩的双颊挂上了两抹红晕。

    可惜，少女萨摩就算长的比较清秀，看起来像是一个美人胚子，但越野并不是萝莉控。

    所以，看着少女羞红的脸颊，越野只是憨笑一声，就半蹲了下去，准备趁着自己没有生命危险的这段时间，最后探索一下六道密藏所在的山洞。

    很显然，若是越野真感觉自己没办法坚持，而少女萨摩仍然是要继续坚持的话，越野最终的办法只能是抛弃少女萨摩，自己沿路返回了。

    因为在越野看来，想要获得六道密藏的心是好的，但代价若是把命都配上的话，区区六道密藏也没有什么可值得留恋的。

    但是，就在越野半蹲下去，准备背起少女萨摩继续往前走，用剩余不多的时间再探索一下六道密藏的时候，让越野万万没有想到的事情发生了！

    那件事就是，在越野刚刚蹲下，准备背起少女萨摩的时候，跳到越野背上的少女萨摩竟是突然握住了一支苦无，抵在了越野的脖子上，使得越野在惊愕之余，脑海中瞬间浮现而出了一个念头！

    “图穷匕见！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第289章信心源泉

    第289章 信心源泉

    图穷匕见！

    就在越野心里面的怀疑渐渐消去，认为山洞中的诡异和少女萨摩没有半点关系的时候，谁想少女萨摩竟是忽下杀手，瞬间便让越野都无法相信眼前真实的一幕景象，微微愣了那么一秒钟的时间。

    而一秒钟的时间，足够忍者做很多事了！

    在那一秒钟的时间内，少女萨摩忽然发难，手中握着的锋利苦无便是抵在了越野的喉咙上。

    只需要再有一秒钟的时间，少女萨摩就能用手中锋利的苦无，划破越野的喉咙，直接让越野死在这一处诡异的山洞里面。

    可是，身为半步准影级的强者，越野能给少女萨摩一秒钟的时间，不代表能多给少女萨摩一秒钟的时间！

    苦无抵在喉咙上面，又能怎样？

    只要越野没死，他就有着翻盘的资本，这就是曾经半步准影级强者的实力！

    然后，当少女萨摩紧握着苦无，嘴角扬起一抹自信而又蕴含着杀意的微笑时，突然只听“嗖”的一声！

    在不能使用查克拉的情况下，越野赫然是爆发了瘦弱身体里面隐藏着的力量！

    只是用身体爆发而出的力量而已，越野猛然移动脚步，便是“嘭”的一声撞在了后方山洞的墙壁上！

    假如，越野没有背着少女萨摩的话，此时越野所做的动作，其实就是自残而已。但是，在背着少女萨摩的情况下，越野忽然撞向了山洞的墙壁，承受那股剧烈疼痛的人就不是越野了，而是越野后方背着的少女萨摩了。

    而在身体承受剧烈疼痛，弄的头部都产生昏迷的负面影响时，少女萨摩能把握住手中的苦无就不错了，又怎能紧握着苦无伤到越野呢？

    反而是越野，趁着少女萨摩承受剧烈疼痛，晕眩等负面影响时，脸庞处便扬起了一抹自信的笑容。

    随后，再不需要经历任何危险，越野一下便挣脱了少女萨摩的束缚，把少女萨摩重重的摔在了地面上。

    紧盯着少女萨摩略显慌乱的眼神，越野有恃无恐的握着火把，双瞳中散发着与原本形态不同的睿智神色，也让越野完全打破了在少女萨摩面前塑造的木讷形象，就连越野扬起的那抹淡淡笑容，在少女萨摩看来都像是死神的笑容一般。

    然而，少女萨摩既然选择发难了，那就代表她早就看穿越野的本质了。

    所以，面临越野那仿佛死神笑容般的笑容，少女萨摩微微眯起双眼，就要在把持着苦无的情况下，上前反击。

    只可惜，少女萨摩在判断越野实力的时候，仍然是低估了越野一些。

    旋即，未等少女萨摩手持苦无上前反击，越野便先是一脚踢在了少女萨摩的腹部，又让少女萨摩撞在了后方山洞坚固的墙壁上。

    接着，同样是没给少女萨摩任何起身的时间，越野的身影便是蓦然消失在了少女萨摩的面前。

    下一秒，待到越野现身之时，少女萨摩就感觉到一股无法抗拒的力量，忽然从自己握着苦无的手掌处传来。等到少女萨摩看清楚，限制住自己手掌的，乃是一只幽黑的手掌时，她手中握着的锋利苦无，赫然是抵在了自己的喉咙处！

    “萨摩小姐，你的计划好像失败了呢！”

    反握着少女萨摩的手掌，用她自己的苦无，威胁着她的性命。

    在制伏住了少女萨摩的一瞬间里，越野头脑里面浮现的想法很多。

    其中比较主要的一些就是，六道密藏山洞里面的诡异魅影，很有可能和少女萨摩的控制有关系。所以，只要自己身处于六道密藏的山洞里面，越野就感觉自己必须要顾虑着少女萨摩的底牌，这也是越野为何没有直接杀死少女萨摩的原因。

    越野很怕，只要他做出了想要残杀少女萨摩的举动，少女萨摩就能用不为人知的方法激活六道密藏里面的禁制，让她自己临死前，也要拽着越野前去垫背。

    再说少女萨摩，生命都受到了越野的威胁，果然是一副淡定的模样。

    也是这副淡定的模样，使得越野越发感觉少女萨摩掌握的底牌，远比自己想象中的要可怕！

    不过，少女萨摩倒是没给越野逼问真相的机会，在越野用少女萨摩自己的苦无，威胁着她的性命之时，少女萨摩竟然是冷笑一声，继而在越野面前很是淡定的说道:

    “莫伊，你真的很让我意外，没想到你居然那么强！”

    “在没有使用半点查克拉的情况下，两个回合就能限制住我的活动能力，恐怕你是某个村子，或者是某个组织里面的上忍吧？”

    “但我真的很好奇，到底是哪个忍村，哪个组织里面的上忍那么另类，采用伪装的方法居然是化妆，而不是使用变身术。”

    “莫非……”

    说着，少女萨摩脸庞那抹淡淡的笑容，直接浮现出了一抹嘲弄之色，接着很是轻蔑的看向越野，问道:“莫非，你隶属的忍村，组织里面没有记录着变身术的使用方法？需要我……教教你吗？”

    澹

    尽管越野早就有所猜测，少女萨摩看穿自己的身份，乃是因为那极为粗糙的化妆的原因。

    但是，当少女萨摩真说出来的时候，越野仍然感觉非常窘迫。

    毕竟不能使用变身术，不是越野的错，而是越野的精神能量完全“质”变所导致的呀！

    然而，少女萨摩既然断定越野的身份，很有可能是某个忍村，某个组织的上忍，此时依然是保持着那抹淡定的模样，不禁是让越野心中的忌惮加深了一些。

    只不过，仍然是没给越野任何提问的时间，少女萨摩便保持着那副胸有成竹的模样，像是质问越野，又像是喃喃自语般的缓缓说道:

    “莫伊，你现在肯定很好奇，我到底掌握着什么底牌能用于制伏你吧？”

    “你同样会很好奇，为何我早早就看穿了你的身份，还会带着你前来寻找六道仙人的密藏吧？”

    “其实，这些问题你要是想问的话，我都可以告诉你。”

    “甚至我都能把我信心的源泉，全部托盘而出，你想听吗？”

    “想！”

    面临少女萨摩的质问，越野越发忌惮少女萨摩手段的同时，只能用见招拆招的方法来应付面前的局面了。

    越野想的东西很简单，那就是少女萨摩越是表现的自信，自己就越是要淡定。

    若不然，步步陷入到少女萨摩的心理战中，越野反而感觉自己可能有危险。

    所以，一方面准备好与少女萨摩见招拆招，暗暗忌惮着她的底牌，另一方面越野则是随时随地的准备爆发自己仅有的力量，在少女萨摩准备好使用底牌的时候，逼迫她与自己好好谈判了。

    谁想，就在冷静的越野完全准备好应付各种突发事件的时候，少女萨摩忽然又一次发难了！

    或者说，不是少女萨摩发难，而是六道密藏中的那道诡异魅影又一次发难了！

    突然间，少女萨摩就要缓缓诉说着什么，解答越野脑海中的一个又一个困惑。但就在少女萨摩刚准备开口的瞬间，那道袭击过越野，袭击过少女萨摩的诡异魅影忽然现身而来，而且现身的方向居然是从少女萨摩的双腿处的血洞中！

    如此诡异的袭击方式，就算越野有再多的防范，又怎能提防？

    所以，在那道诡异魅影刚刚现身而来的时候，便是“嘭”的一声响！

    一声响声之后，少女萨摩受到的生命威胁不止是消失在了那里，就连越野的身影都是随着那“嘭”的一声，重重摔落在了地面上。

    反而是少女萨摩，眼睁睁看着越野倒飞出去，嘴角扬起的那抹笑容显得越发神秘了。

    特别是那道又一次袭击越野的诡异魅影，在少女萨摩那神秘的笑容下完全现身，化作了血色的触手紧紧的把越野缠绕在那里的时候，踏着轻快的步伐，少女萨摩踱步走到了越野面前，便是直接扔掉了手中的苦无，双手开始迅速的结印了起来！

    “莫伊，现在我就要把真相告诉你了！”

    “我的信心来源，并不是我自身的实力，或者是我有其它的帮手。”

    “真正让我有充足信心的来源，其实就是这处六道密藏里面的禁制！”

    “这些禁制……可都是在我掌控之中的禁制呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第290章血祭失败？

    第290章 血祭失败？

    “果然……”

    “果然是掌握着六道密藏里面的禁制吗？”

    “不过，六道密藏真是名不虚传，在六道密藏里面隐藏着的一道魅影，都能让我连反击的力量都没有。”

    “在萨摩手中吃亏，真的就是无可避免的。”

    “唉……”

    “贪婪是原罪啊！”

    深深叹了口气，尽管越野早就猜测到少女萨摩的隐藏底牌，很有可能是六道密藏里面的禁制。但就像越野想的那样，他仍然是小看了六代密藏里面的禁制，更是小瞧了少女萨摩掌控六道密藏禁制的程度，乃是真正的绝对控制。

    比方说，少女萨摩掌握六道密藏里面的禁制不完全，没办法控制那道诡异的魅影的话，越野自然是不可能在少女萨摩手中吃亏的。

    可惜，越野完全不清楚，少女萨摩掌握的六道密藏藏宝图，里面原来不止是记载着获得六道密藏的方法，更是记载着控制六道密藏所有禁制的方法。

    可以说，步入到了六道密藏之中，有着六道密藏禁制的存在，少女萨摩就是真正的影级强者。

    在这样的情况下，别说是越野了，就算是半神半藏那个级别的存在，跟着少女萨摩步入到六道密藏中，结果估计都是和越野现在面临的情况一样，那就是受制在少女萨摩的手里面吧？

    但在身体完全受到诡异魅影的束缚之时，越野仍然是非常的困惑。

    那困惑的原因，就是少女萨摩为何不杀死他了！

    “好像有一些说不通的地方！”

    “萨摩既然早就看出我有问题了，可是为何又要带着我前往这处密藏呢？”

    “她就不怕密藏的位置暴露？或者我在步入密藏之前就杀死她吗？”

    “她执意带着我进入这一处密藏，肯定是因为开启密藏的真正方法，需要的是两个人！”

    “不然她孤身一人前来探测密藏就好了，没必要……”

    “根本没必要拽着我一起来吧！”

    暗暗心道一声，越野心中的慌张等负面情绪一一消除，此时他所等待着的就是一个机会。

    一个顺利从少女萨摩手中脱困的机会。

    而在少女萨摩踱步前往越野的面前之时，果然少女萨摩和越野想象中的一样，并没有直接杀死越野。所以，结合越野之前的判断，一下就使得越野掌握了一些脱困，或者说是翻盘的把握。但在越野满脑子想的都是怎样脱困，怎样翻盘的时候，忽然结印完毕的少女萨摩竟是冲着越野施放了一个幻术！

    “幻术・奈落见之术！”

    “嗡！”

    幻术施放完毕。

    虽然，少女萨摩使用的幻术，乃是原著剧情中非常普通的幻术。

    但在越野受到魅影化作血色触手的限制之时，少女萨摩就像是笃定自己的幻术必定生效一样，旋即都没有理会越野的眼神是否变得迷离，就开始准备解开六道密藏禁制的事情了。

    反而是越野，他真的身中少女萨摩的幻术了吗？

    没有！

    自然是没有！

    就算越野无法使用体内的查克拉，可是别忘记越野修炼漩涡一族精神秘术之后，所获得的神秘隐藏属性！

    那个隐藏属性，名为幻术免疫！

    尽管越野没有试探出，以他现在精神能量完全“质”变的造诣，到底是能免疫什么程度的幻术。

    不过，少女萨摩所用的，名为奈落见之术的幻术，明显是没办法对越野造成任何困扰。只是，眼见着少女萨摩没有关注自己，越野详装是中了幻术的模样，准备在少女萨摩一心想要夺走六道密藏的时候，看看六道密藏的禁制到底是什么罢了。

    而少女萨摩果然是没让越野失望，一心准备着解开六道密藏禁制的事情，可能是因为紧张，也可能是因为兴奋，少女萨摩竟是连看都没有看旁边身中“幻术”的越野一眼，继而一边双手结印，准备解开六道密藏的幻术，一边就像是为了确定某件事一样，喃喃自语道:

    “藏宝图上面说过，六道密藏里面的禁制分为阴，阴两个方面，必须要用一个女性忍者的血，一个男性忍者的血展开血祭，才能顺利的解开六道密藏。”

    “莫伊那个家伙，就算身上没有半点查克拉波动，但他无疑是忍者没有错。”

    “现在凭借着六道密藏里面的禁制，密藏里面有了我和莫伊两个人的血，所谓的阴阳禁制就能顺利的解开了！”

    “六道仙人，现在我真是好奇……”

    “你在密藏里面留下的东西，到底是什么了！”

    喃喃自语中，越野便见少女萨摩缓慢的开始结印。

    而她结印的速度之所以那么慢，完全就是印记过于复杂的缘故，和少女萨摩本人的实力是没有关系的。

    然后，结合之前少女萨摩的喃喃自语，越野是真的明白了，为何少女萨摩知道自己有问题，仍然是要带着自己前往这一处六道密藏了。

    原来少女萨摩带着自己前来的真正原因，乃是为了解开六道密藏的禁制啊！

    “想来，萨摩刚开始进入雨之国，准备拿走六道密藏的时候，是准备在雨之国境内随意抓一个弱一些的男性雨忍，在容易控制的前提下，解开六道密藏里面所谓的阴阳禁制的。”

    “只可惜，萨摩这小姑娘没有预料到，她一个云忍潜入雨之国，到底是多么值得注意的事。不止是木叶方面的暗部盯上了萨摩，好像就连长门控制的雨忍村，都不应该轻松的放过萨摩吧？所以，在没有办法的情况下，萨摩只能在看破我身份的情况下，冒险带着我前来了。”

    “而她掌握的六道密藏禁制，恐怕真的就是她有恃无恐的原因了。”

    “难怪，她要在自己受伤之后，才准备解决掉我。”

    “也难怪，她要在解开六道密藏之前，对着我使用幻术。”

    “想必她对我使用幻术的原因有两个，一个就是怕我看破六道密藏的禁制，另一个就是因为……”

    “解开六道密藏之前，我必须属于存活的状态，而她想要解开六代密藏，需要消耗很多查克拉。所以，为了解开六道密藏顺利的杀死我，才使用一个简单的幻术来控制住我。”

    “可惜，萨摩，你的如意算盘是真的落空了。”

    “因为我……根本没中你的幻术啊！”

    暗暗心道一声，越野心中暗自冷笑，就准备在少女萨摩解开了六道密藏的禁制之时，翻盘了结掉少女萨摩的性命。

    那么，为何越野那么有信心，能在六道密藏的禁制解开之后，便获得身体方面的自由呢？

    原因……

    同样来自于少女萨摩的小心！

    在越野的想法里面，恐怕少女萨摩冲着自己使用幻术，的确是有着解开六道密藏禁制，需要消耗很多查克拉的缘故。但另一方面，恐怕解开六道密藏的禁制之后，六道密藏里面的诡异魅影就要消失了，所以少女萨摩也是有着以防万一的想法，才冲着自己使用那个幻术呢。

    然而，少女萨摩是无法想象，越野修炼漩涡一族精神秘术，竟是有着幻术免疫的隐藏属性的。

    这样一来，少女萨摩解开了六道密藏，越野不就是能抓住一个翻盘的机会了吗？

    要是少女萨摩解开了六道密藏，越野都没办法翻盘的话，那越野只能说是自己无能，不能怪上天没给自己机会了。

    但就在越野默默准备着，准备在少女萨摩解开六道密藏禁制的瞬间，就冲着少女萨摩展开反击的时候，忽然“嗡”“嗡”的几声响！

    结印完毕，在少女萨摩和越野期盼的目光下，六道密藏的禁制果然是顺利的解开了！

    可是，在六道密藏禁制解开的瞬间，让越野又感觉无比失望的就是，束缚着他的诡异魅影仍然没有消失！

    而且，同样是在越野发现束缚着自己的血色魅影，没有因为六道密藏的禁制解开而消失的同时，越野竟是又听见了“嗖”的一声响！

    原本束缚着越野的诡异魅影，竟是像分出了一个分身来一样，随着那“嗖”的一声，紧紧的缠绕在了少女萨摩的身上，弄的身体像是越野一样受到束缚的少女萨摩，忍不住便是惊呼了一声！

    “血祭失败？”

    “禁制……禁制反噬了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第291章六道？漩涡！

    第291章 六道？漩涡！

    “血祭……”

    “还能失败？”

    忽然间，少女萨摩完成了六道密藏需要的血祭，魅影化作的血色触手束缚没能如愿的解开，越野就已经很是吃惊了。

    谁想，正当越野吃惊之余，少女萨摩的惊呼声传来，便是让吃惊的越野转而变成了震惊。

    甚至于，就连稍后望向少女萨摩的时候，越野的嘴巴都没能合上，可见越野震惊到了何种程度。

    反而是少女萨摩，先是看见六道密藏山洞中的那道魅影，顺着越野的身上幻化出了一个分身，紧紧的束缚住了自己，双眼中的瞳孔便是微微紧缩了一下。紧接着，发现越野并没有身中幻术，少女萨摩便是一副咬牙切齿的模样，直接苛责越野道:

    “你……你个混蛋！”

    “你居然是女扮男装，为什么不早说？”

    纳尼？

    女扮男装？

    虽然，此时的越野不确定少女萨摩的血祭为何失败，但在面临少女萨摩的苛责时，越野当真是感觉少女萨摩有种脑洞大开的感觉。

    好吧。

    而后只用了短短几秒钟的时间，越野就知道为何少女萨摩的脑洞开的那么大，说自己是女扮男装呢。

    原因还不是因为血祭的失败嘛！

    根据少女萨摩获得的藏宝图来看，解开六道密藏里面的禁制，必须是符合阴阳之道，简单的来说就是需要一名男性忍者的血液，加上一名女性忍者的血液才可以。

    现在，有了越野这个身为男性忍者的血液，又有着少女萨摩身为女性忍者的血液，原本解开六道密藏的禁制是非常简单的，只需要少女萨摩按照藏宝图上的结印顺序结印，再消耗体内的多数查克拉，就能顺利的获得六道密藏了。

    然而，就连少女萨摩都没有想到，她的血祭居然失败了。

    而在血祭失败的第一时间里，少女萨摩自然是不感觉藏宝图上记载的有任何问题，只感觉血祭失败的原因不在自己身上，而是在越野身上。

    所以，少女萨摩第一时间便联想到，越野的身份不是男性忍者，是女扮男装的存在，最终才导致血祭失败的。

    至于越野，他总不能在少女萨摩的面前脱下裤子，让少女萨摩为自己验明真身吧？

    就算越野想脱，可是总得解开血色触手的束缚，不是吗？

    然后，仅仅是瞥了一眼脑洞大开的少女萨摩而已，越野便开始集中自身的精神能量，准备用自己的力量寻求脱困的方法了。

    显而易见的，六道密藏里面的血祭失败，导致禁制反噬之后，少女萨摩已然是没有任何办法控制局面的走向了。

    或者说，现在的少女萨摩都是自身难保了，越野总不能把自己的小命交在对方的手中吧？

    紧接着，利用完全“质”变的精神能量感知着周围的情况下，越野不禁皱起双眉，隐隐的有了一种让人限制住的感觉。

    那种让人限制住的感觉，自然不是说越野身上的束缚，而是说越野使用的精神能量方面。

    每一次，只要是越野集中使用自身完全“质”变的精神能量，开始感知周围的环境时，越野只感觉山洞中的每一处存在，好像都在压制着他的精神能量感知一般，使得越野完全“质”变的精神能量，都只能发挥出十之三四的力量来！

    也是那种精神能量感知受到限制的感觉，使得越野隐隐的好像抓住了一些线索，但总是缺少一些重要的东西，使得自身脱困的答案就像是呼之欲出，却是卡在了嘴边一样。

    下意识的，隐隐抓住重要线索的越野，就准备询问一下少女萨摩，借此获得更多的情报，用于解决眼前发生的诡异情况了。

    但是，就在越野正准备开口询问的时候，突然束缚住越野和少女萨摩的魅影又一次出现了变化！

    从越野，少女萨摩身上束缚着的血色触手中，忽然冒出了两团分别为黑色，白色的光芒，很快便凝结在在了越野，少女萨摩的面前，形成了一个阴阳鱼的模样！

    而在那阴阳鱼出现的时候，紧紧束缚住越野和少女萨摩的血色触手，像是又使用了一次“分身术”一样，同时分出了一个分身，融入到了越野，少女萨摩面前诡异的阴阳鱼里面，继而便是又一道新的魅影浮现在了越野，少女萨摩的面前，令越野和少女萨摩的脸色同时变得苍白了起来。

    “我说……”

    “真正的血祭，该不是我们面前的那个家伙杀死我们，完成血祭的最后一步吧？”

    盯着面前那道重新凝结而成的诡异魅影，越野嘴角抽搐了几下，直接问向了旁边的少女萨摩。

    反观少女萨摩，听见越野的话，便是紧张的咽了一口口水。

    然后，回忆着藏宝图中的每一个细节，让越野都感觉到无奈的是，稍后少女萨摩居然是哭丧着脸点了点头，继而回答越野道:

    “很……很有可能是这样的！”

    “我怎么那么笨，就没想过找两个人前来探测这一处六道密藏呢。”

    “莫伊，你……你肯定有办法脱困是吧？”

    “求求你……求求你救救我好吗？”

    在面临生死为难，而且又是眼前极为诡异的生死为难之时，别说是少女萨摩会失态了，就连越野都有几分要崩溃的感觉了。

    无疑的，要是与强者交锋，越野惨死在了强者的手中，那是实力不如人家，倒是没什么可后悔的。

    反而是像现在这样，就是跟着别人前去探测六道仙人的密藏，便惨死在了极度诡异的禁制之下，想必换做是谁都会有种憋屈，无力的感觉，导致自己的内心崩溃吧！

    好在，少女萨摩的内心已然开始崩溃之时，越野仍然存留着一点点冷静。

    所以，静静的观察着前方那道魅影的动作，越野微微细眯双眼，运转脑筋，脑海里面浮现而出的全都是那道魅影凝结成型之前，所浮现的阴阳鱼图案！

    “是了！那是阴阳遁术的标志！”

    “忍界里面除了五行遁术之外，还存在着阴阳遁术，那是六道仙人流传下来的秘术！”

    “传闻，我奈良一族，山中一族所使用的秘术，就是阴阳遁术里面的阴遁，而秋道一族使用的秘术，就是阴阳秘术里面的阳遁！”

    “如果我现在能用奈良一族的秘术，也就是我现在完全掌握的影遁流秘术的话，从六道密藏里面的禁制脱困还是有着一定的可能的。”

    “但我现在精神能量刚刚完成“质”变，连查克拉都没办法使用，怎么使用奈良一族的秘术，也就是我掌握的影遁流秘术？”

    “可恶，要是恢复实力之后再来探索这一处六道密藏就好了！”

    “那样我无论面临怎样的局面，都有着拼搏最后那一线生机的方法了！”

    暗暗心道一声，越野的面庞上不免扬起了一抹苦笑，脑袋里面所想的事情，也转换成了为何没有恢复实力前来探索六道密藏的悔恨。

    不过，就在越野的心态终于要崩溃，眼看着就要和少女萨摩一样的时候，异变突生！

    突然之间，一道熟悉的身影出现在了越野的面前，使得越野原本黯淡的双瞳里面，忽然闪过了一抹精光。

    而那抹熟悉的身影现身之后，直接“嗖”的一声便来到了少女萨摩的前方。

    手中握着熟悉的太刀，那道熟悉的身影前往少女萨摩的面前，一个瞬间便是将少女萨摩斩杀在了那里，旋即那道熟悉的身影便是面向了越野，笑着说道:

    “越野，你留下的记号，多亏是我看见了。”

    “要不然……”

    “你真的有可能死在这里哦！”

    “止水！”

    盯着那抹熟悉的身影，心态面临崩溃的越野瞬间恢复如初。

    特别是发现那道熟悉的身影，果然是自己同伴宇智波止水的时候，越野更是暗暗侥幸自己之前解决掉木叶暗部的时候，在木叶暗部的身上留下了特殊的记号，避免意外的发生。

    紧接着，一方面暗暗感叹着自己留下线索，提供给木叶方面的暗部果然是正确的。

    另一方面，越野则是在宇智波止水的帮助下，很快便脱离了血色触手的束缚，恢复了自由。

    但就在越野深深吸了口气，就要感谢宇智波止水前来救助自己的时候，看着面前处理着少女萨摩尸体的宇智波止水，尤其是从宇智波止水的背影上面，看见了宇智波止水印在衣服上的族徽之时，自越野的双眼中便是浮现出了一抹浓浓的杀意！

    下一秒，没有丝毫犹豫的，越野便是上前一步，手握苦无直接刺在了宇智波止水的后心处。

    待到宇智波止水转身面向越野，眼神中满是震惊与愕然的时候，反观越野则是扬起了一抹淡淡的冷笑，用极度淡漠的语气，冲着面前的宇智波止水说道:

    “六道的密藏？原来都是假的！”

    “这里……想必是漩涡一族的密藏吧？”

    “漩涡一族的……后裔！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第292章战胜自我（上）

    第292章 战胜自我（上）

    “越野！”

    “你……”

    越野话音刚落，面前的宇智波止水仍然保持着震惊，愕然的表情，用沾满鲜血的手指，直指着越野的方向，那感觉就像是越野背叛了自己一样。

    反而是越野，看着震惊，愕然的宇智波止水，嘴角扬起的那抹冷笑变得更加浓郁了几分。

    而且，恰好是在宇智波止水保持着那震惊，愕然的表情之时，越野便是深深吸了口气，活动了一下手掌处的关节，冷漠说道:

    “没必要装了，你不是止水，而是这处山洞中的那道魅影。”

    “现在我是不知道，你为何要杀死真正了解密藏的萨摩，但我只需要知道你不是止水，而是山洞里面的那道魅影就好了。”

    “要问我为什么知道你的真实身份，只能说这处山洞里面的禁制不是很完善，使你露出了一个非常大的破绽。”

    “毕竟……”

    “止水就算不是穿着暗部服饰前来，而是穿着普通装束前来的话，他的族徽也不可能是漩涡一族的族徽，而是宇智波一族的族徽吧！”

    “所以，这里就不是六道密藏所在的位置咯？而是……漩涡一族密藏所在的地点吧！”

    没错！

    越野之所以知道面前的宇智波止水是假的，全因眼前的宇智波止水在处理少女萨摩的尸体时，后背上面露出来的族徽不对的缘故！

    当越野不复暗部的装扮，而是穿着普通装束的话，身为奈良一族在的族人，越野的每件衣服上面都印着奈良一族的族徽。

    别小看一个族徽，若是族徽有任何错误的话，那罪名就等同于是背叛了家族！

    比如说，越野若是在受伤的情况下，穿上了丁座的衣服，那印有秋道一族族徽的衣服，那是没有问题的。毕竟越野在受伤的情况下穿上丁座那印着秋道一族族徽的衣服，是情有可原的，是在一种特殊情况下才穿上的。

    但越野若是在木叶村里面，没有什么特殊的情况，穿上印着外族族徽的衣服，那玩笑就开大了！

    不说奈良一族的那些族人，就说越野的叔叔奈良鹿久，都不可能放过越野。

    由此可见，穿着印有别人家族族徽的衣服，在每个家族里面是多么不能让人容忍的事情。

    而身为宇智波一族的族人，宇智波止水怎可能穿着印有漩涡一族族徽的衣服？

    不说漩涡一族早早的就消失在忍界之中了，哪怕在原著剧情中都只是剩下了少数的族人而已。

    就说宇智波止水那么爱护家族，尊重宇智波一族的家伙，就不能穿错印有别族族徽的衣服吧？

    再说越野看穿这一处的六道密藏，实则乃是漩涡一族密藏的事情。

    既然越野能从宇智波止水穿有印错族徽的衣服方面，判断出面前的宇智波止水是一个冒牌货。那么，越野就能从那个漩涡一族的族徽方面，判断出这里不是六道的密藏，而是某个漩涡一族的强者留下的密藏。

    要不然，就算密藏里面的禁制有错，创造出了一个假的宇智波止水来，那个宇智波止水又怎能穿着印有漩涡一族族徽的衣服？

    除了漩涡一族的族人，谁人都能那么重视漩涡一族的族徽？

    结合所有的判断，越野便是飞速的推断出了真相。

    可惜，当越野说破宇智波止水的身份有问题时，他面前的宇智波止水便是迅速的化作了一滩血水，散落在了越野的面前。

    然后，等到越野想要上前判断，那道血色魅影到底为何要装扮成宇智波止水的时候，忽然从血水中又冒出了一道人影！

    那道人影，竟然完完全全就是越野自身的模样！

    “那道魅影的意思就是，第一个考验通过了？下面要完成第二个考验了？”

    “第二个考验，就是战胜自我吗？”

    “嗯？”

    “萨摩的尸体消失了？原来她的血祭没有任何失误，只是想要获得这一处漩涡一族的密藏，仍然需要通过漩涡一族密藏的考验罢了！”

    “想必我若是能快些战胜自我，战胜那道魅影变身成为的我，那我就能顺利的获得漩涡一族的密藏了。”

    “若是萨摩先在禁制的另一处空间里面，破解第一个考验，再战胜自我完成第二个考验的话，那么漩涡一族的密藏……”

    “就要归萨摩所有了吧！”

    暗暗心道一声，变身成为越野的魅影，已然是近身至了越野的面前。

    而后，在第一个回合的交手之中，越野和魅影所化的自己都是试探性的攻击而已，并没有直接拿出全部的实力。

    不过真要说越野的话，在试探性的攻击之时，仍然是非常小心的。

    因为越野不知道，魅影所化的自己，到底是现在的自己，还是以前的自己。

    要是现在的自己，越野还感觉好一些，难度不是很高，毕竟现在的自己充其量就只有精英下忍的层次，结合自身原本半步准影级的强势，越野感觉想要战胜魅影所化的自己倒是没那么困难。

    但若是魅影所化的自己，乃是原先那个半步准影级的自己的话……

    越野就感觉没必要苦战了，直接缴枪投降就好了！

    万幸的是，魅影所化的越野，乃是精神能量完成“质”变，无法使用查克拉，仅能发挥精英下忍实力的自己。

    所以，发现魅影所化的自己，和自身的实力差不了多少之时，越野便是轻松的呼了一口气，继而便为战胜魅影所化的自己做好了准备。

    可是就连越野都万万没有想到的是，在他认为魅影所化的自己，仅有精英下忍级别的力量，依靠自身半步准影级的强势实力，完全能以碾压之势战胜魅影所化的自己之时，越野耳旁忽然“嗖”的一声！

    下一秒，越野只见魅影所化的自己，竟是在猛然爆发速度的情况下，完美的用出了木叶刚拳流中的体术！

    紧接着……

    “嘭！”

    勉强用手掌抵挡住了魅影所化自己的拳头，感受着手掌上的疼痛和酥麻，越野的眼神中便流露出了一抹名为惊异的神色！

    而且，要说最让越野震惊的，还不是魅影所化的自己，在使用木叶刚拳流的体术造诣上强于真正的自己呢。

    随后，真正让越野感觉到震撼的是，魅影所化的自己不止是在使用木叶刚拳流体术的时候，有着超越真正自己的造诣，就连使用日向一族柔拳方面，魅影所化的自己都是能碾压着真正的自己！

    因为，就在魅影所化的越野，刚刚用木叶刚拳流的体术逼退真正的越野之时，越野便见魅影所化的自己突然摆出了一个架势！

    正是柔拳的起手式！

    然后，柔拳的起手式摆出，有了之前的教训，越野怎能不提防魅影所化自己的柔拳造诣？

    好在越野是提防着魅影所化自己的柔拳造诣，要不然越野在魅影所化的自己使用柔拳的时候，必定是面临惨败的！

    旋即，柔拳的起手式刚刚使用而出，迈着柔拳奇特的步伐，魅影所化的越野便是直接进攻到了真正越野的面前。

    并且，恰好就是在魅影所化越野，踏着柔拳的步法近身至越野面前的前一秒钟，突然“嗡”的一声！

    莹绿色的八卦印记突现而出！

    那魅影所化的越野，便是冲着真正的越野直接用出了柔拳真正的奥秘！

    名为八卦・六十四掌的恐怖奥义！

    “开挂了吧！”

    “八卦六十四掌我都不会用，凭什么你一个复制体能用啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第293章战胜自我（下）

    第293章 战胜自我（下）

    “柔拳法！”

    “一掌！”

    “二掌！”

    “四掌！”

    “八卦・六十四掌！”

    “嘭嘭嘭！”

    当越野暗暗惊骇魅影所化的自己，不止是在木叶刚拳流体术的造诣上碾压真正的自己时，魅影所化的越野赫然是展现了自身的日向一族柔拳造诣，而且是同样能够碾压越野本体的日向一族柔拳造诣！

    蓦然间，魅影所化越野的脚下，浮现而出了一个莹绿色的八卦印记。

    不正是日向一族柔拳的奥义，原著剧情中都极为常见的八卦六十四掌吗？

    眼见着魅影所化的自己，连八卦六十四掌都能使用，越野嘴角狠狠的抽搐了一下，就要爆发身体能量进行躲避。

    可惜，就像是越野心中想的那样，魅影所化的自己果然是开挂了！

    那一瞬间，魅影所化的越野不止是用出了八卦六十四掌来，就连使用的八卦六十四掌的威力，都是远远的超出了越野的想象。

    前一秒，越野就要爆发身体能量进行躲避，心想着万万不能中对方的八卦六十四掌。

    可谁想到，就在越野刚刚爆发身体能量，准备要躲避的时候，魅影所化的越野已然是掌握了柔拳快，准，狠的奥妙！

    没给越野丝毫躲避的时间，魅影所化的越野便是踏着诡异的步伐，直接近身至了越野的面前。

    双掌飞速的拍向了越野，直让越野感觉魅影所化自己的手掌，在自己的视线范围之内都化作了漫天的残影。

    勉强防住了魅影所化自己的前面两掌而已，后面魅影所化自己打出来的整整六十二掌，竟是一分不差的全部落在了越野的身上，使得越野无法承受身上传来的那股剧痛，一口鲜血便是喷洒在了魅影所化自己的衣服上面。

    然后，硬撑着受伤的身体，越野总算是完成了之前爆发身体能量进行躲避的动作。

    可是正面承受了魅影所化自己的八卦六十四掌，越野还有战胜自己的可能吗？

    没有！

    此时此刻，越野感觉想要战胜魅影所化的自己，完全就是一个无法完成的任务！

    开始时，越野面临魅影所化的自己，无非就是感觉魅影所化的自己，充其量就是一个普通的精英下忍罢了。

    凭借着自身半步准影级的强势，若是连一个精英下忍级别的自己都无法战胜，越野感觉日后自己都没必要在忍界中混下去了。

    但与魅影所化的自己真正交锋之后，越野发现自己错了！

    魅影所化的自己，岂止是一个普通的精英下忍那么简单？

    简直就是一个开了挂的，在体术方面有着宗师造诣的半步准影级强者嘛！

    用最为直观，最为简单的方法来形容魅影所化越野的实力，其实就是这样。

    越野修炼木叶刚拳流体术，日向一族的柔拳许久，其中因为身体密藏开启，又长时间进行超负荷负重修炼的缘故，越野掌握的木叶刚拳流体术造诣无疑是更高一些，用直观的方法来解释，就是越野在木叶刚拳流体术的掌握方面，已经是有所小成了。

    反而是日向一族的柔拳，越野开始时只是掌握了一点皮毛而已。

    有了漩涡玖辛奈的陪练，越野才是一点点的把握住了日向一族柔拳的关键，差那么一点点就要到有所小成的程度了。

    再看魅影所化的越野，他所掌握的木叶刚拳流体术，日向一族柔拳是有所小成吗？

    自然不是！

    根据越野的眼光来看，他感觉魅影所化的自己，在掌握木叶刚拳流体术方面，日向一族柔拳方面，简直是迈过了小成的程度，甚至是踏过了大成的阶段，直接拥有了宗师级别的造诣！

    宗师，那是什么概念？

    在原著剧情里面，越野感觉体术方面的掌握，能堪称宗师的人只有两个！

    其一，就是越野现在的好友，未来有着“凯皇”称号的阿凯！

    其二，就是木叶三忍之一，有着“公主”称号的纲手姬啊！

    当然。

    想要依靠着宗师级别的体术造诣，踏入真正影级强者的行列里面，还是非常艰难的。

    像是未来的阿凯，三忍之一的纲手姬，一个便是凭借着八门遁甲的秘术，进一步提升自身的实力，踏入到影级的殿堂之中，而另一个则是凭借着自身研发的诸多秘术，才能享有“公主”的名号，成为忍界里面赫赫有名的三忍的。

    倒是越野面前魅影所化的自己，掌握木叶刚拳流体术和日向一族柔拳的造诣，全部都是堪比宗师级别的体术高手，越野感觉称呼对方为半步准影级的强者，还算是比较贴切一些。

    可是，半步准影级的强者够恐怖了，好吗？

    现在的越野充其量就是一个精英下忍而已，想要用体术战胜半步准影级的强者，简直就是白日做梦好吗？

    所以，身中魅影所化自己的八卦六十四掌之后，越野要说没有半点气馁的感觉，那是不可能的。

    但气馁又怎样？

    先前越野心灵面临崩溃，最为主要的原因就是不知道自己的敌人是谁！

    此时此刻，既然知道自己的敌人就是面前魅影所化的自己，只要战胜对方就能够活下去，越野的心灵方面必定不能崩溃！

    哪怕是有些气馁，越野脑海里面的第一念头，都是发挥自身最强的战力，不求无伤战胜对方，只求在临死之前能拖着对方一起下水！

    “轰！”

    有了拼死的想法，心中的气馁消失不见了，取而代之的便是澎湃的战意！

    双眼紧盯着魅影所化的自己，便能看见越野的脸庞上忽然扬起了一抹淡淡的笑容！

    那抹笑容，像是自嘲，但更像是蕴含着必胜的信念！

    “要是连一个复制体都没办法战胜，那我长期的修炼又有什么用？”

    “它能有宗师级别的体术造诣，我就不能有吗？”

    “所以，我面前的它不是一个强敌，而是一个用于磨练自身的人桩！”

    “通过和它交手，我就能发现自己在体术方面的不足，借此来磨练自己的体术造诣！”

    “复制体，你不是有着宗师级别的体术造诣吗？”

    “好！那我就让你看看我这个本体，是怎么一步步追赶上你的脚步，成为一样拥有宗师级别体术造诣的强者的！”

    “拼了！”

    “木叶旋风！”

    “嘭！”

    暗暗心道一声，越野擦拭掉了嘴角处沾染的那抹血渍，抬腿便是一记木叶旋风。

    那是越野的木叶刚拳流体术！

    同样是木叶刚拳流体术中的基础！

    准备与魅影所化的自己死战的那一刻里，越野一方面是使用自身完全展开“质”变的精神能量，观察着魅影所化自己使用体术的套路，另一方面则是悍不畏死的尽显自己掌握的木叶刚拳流体术，还有日向一族的柔拳，宛若一个不知道疼痛的疯子一样，一次又一次的攻击向了魅影所化的复制体！

    无疑的，若是越野单纯的使用体术进攻的话，那他所要面临的结果可想而知，必定是惨死在魅影所化自己的手中。

    有的时候，战斗不是凭一腔热血，而是凭头脑。

    要是越野完全像是单细胞动物，像是原著剧情中那样的漩涡鸣人，像要用自己的热血战胜面前魅影所化的自己的话，想必越野没热血多久，就要惨死在那个掌握着宗师级别体术造诣的“自己”手中了！

    但是，当越野很是明智的使用自身“质”变的精神能量，在与魅影所化自己的交战中一次次倒下，一次次吸取倒下的经验之后，情况就变得不同了！

    魅影所化的越野，总的来说就是一个机器。

    它的实力是固定的，是没有成长的可能的。

    反而是越野，一次次的倒下，都能吸取倒下的经验。

    一次次受伤，在体术方面的掌握都能提升。

    慢慢的，越野总是能追赶上魅影所化自己的脚步，战胜面前魅影所化的自己！

    而且，此时就连越野自己都没有发现，随着他一次次的受伤，随着他一次次的倒下，那个魅影所化的越野，好像……

    好像变得没有那么可怕了！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第294章崩拳克敌

    第294章 崩拳克敌

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    昏暗的山洞中，唯一的光亮消失，只留下拳脚相交的碰撞。

    浑身上下都充斥着青肿的痕迹，干涸的鲜血与汗水混合在一起，更是让越野的形象变得极为狼狈。

    哪怕是在之前的作战经历中，越野都没有面临过那么凄惨的情况。

    而在这时，能把越野逼得那么狼狈，一次次惨象环生的人只有一个！

    那就是越野面前的敌人，那道魅影所化的自己！

    先前随着少女萨摩步入山洞时，简易制作的火把已然烧完，在越野与魅影所化自己交锋许久之前，山洞中唯一的光亮便消失了，但越野凭借着“质”变的精神能量，详细感知着周围的环境，只感觉自己与魅影所化自己的战斗，就像是在白昼间战斗一样。

    特别是随着越野一次次倒下，一次次重伤的经历，此时更是化作了玄之又玄的感悟！

    不知道从何时开始，越野忽然发现魅影所化的自己，好像变得没有想象中的那么可怕了。

    但是，在面临魅影所化的自己时，越野从开始时的无法匹敌，直至现在的勉强交锋，赫然是压榨光了越野身体里面剩余的体力。

    面临异常恐怖的敌人，越野清楚自己想要获胜的话，就不能再继续拖延下去了。

    可是没办法啊！

    魅影所化的越野，简直就像是一个不知疲倦的机器一样，无论越野的体力怎样消耗，对方都能够保持充足的体力，充足的战力，使得越野的生存希望越发变得渺茫起来。

    尤其是越野的体力略显不足时，尽管越野掌握的木叶刚拳流体术，还有日向一族的柔拳，都在魅影所化的复制体面前有了长足的进步。但在体力充足的情况下，越野倒是感觉面前魅影所化的自己没那么恐怖了，可是面临体术危机的时刻里，越野面前魅影所化的自己，赫然是又一次变成了恐怖的敌人！

    “木叶升风！”

    “嘭！”

    然后，又是倒地了三次，又是受伤了三次。

    面临体力危机的越野，第四次摔落在了潮湿的地面上，听着魅影所化自己踱步走来，从寂静山洞里面传来的脚步声，瞬间就变成了死神前来的声音。

    只需要一拳了。

    甚至连一拳都不需要，魅影所化的越野只需要默默的等待，重伤的越野可能就要因为没有治愈手段，惨死在这一处山洞里面了。

    不过，要问越野是否有悔意的话，越野的回答可能是有。

    但越野的悔意，并不是步入到这一处山洞中。

    越野真正的悔意，乃是没有掌握医疗忍术的手段，没办法治愈自己，没办法继续同魅影所化的自己作战罢了！

    没错！

    面临魅影所化的自己，越野仍然是没有一点惧怕的意思。

    甚至越野都感觉，若是能给自己充足的体力的话，战胜魅影所化的自己，已然不是无法完成的事情了。

    可惜！

    无论是谁都要面临体力危机，无论是谁都有一个极限。

    此时的越野就是面临一个极限，一个没办法突破的极限。

    所以，听着魅影所化自己的脚步声传来，感觉着魅影所化的自己一点点接近，越野深深吸了口气，竟是没有半点临死前的惆怅，脸庞上反而是扬起了一抹淡淡的笑容，喃喃说道:

    “是极限了！”

    “体力充足的情况下，我还能用有些进步的木叶刚拳流体术，还有日向一族的柔拳应付那个该死的复制体。”

    “现在的我连活动一下手掌都是问题了，想要战胜那个复制体恐怕是没可能了。”

    “不过，面临这样的绝境，我是没有后悔的必要了。”

    “毕竟我拼搏过了，我努力过了，只可惜……”

    “拼搏后的一次次突破，仍然没办法让我解决面前的难题罢了！”

    “所以我要是真死在那个复制体手里的话，只能说是……”

    “死而无怨吧！”

    喃喃自语中，越野仍然是在极力的挣扎，想要勉强的站在魅影所化的自己面前。

    哪怕没有半点生路，没有半点希望，又能怎样？

    越野在临死之前，仍然是想着要死的有尊严一些！

    最起码……

    是战死在魅影所化自己的手里面，而不是坐在那里等待着死亡！

    反而是那道魅影所化的越野，前往越野的面前之后，就显得有些奇怪了。

    常理来说，魅影所化的越野乃是一个机器，走到了越野面前，应该是直接杀死越野才对的。谁想，那道魅影所化的越野，竟然是前往了越野的面前之后，默默的站立在了越野的面前，慢慢的攥紧了自己的拳头。

    而在魅影所化的越野，没有第一时间杀死越野的时候，越野看见了什么？

    蓦然间！

    越野在魅影所化自己缓缓攥紧的拳头上面，竟然用肉眼便看见了一个阴阳鱼的图案，缓缓的在魅影所化自己的拳头上面凝结成型了！

    “阴阳鱼？”

    “等等！又是阴阳鱼，又是那个太极的图案！”

    “莫非我的生路，就在那个诡异的阴阳鱼图案上吗？”

    “难道说……”

    “我还有活命的希望？”

    注视着魅影所化自己拳头上面的阴阳鱼图案，越野的眼神里面忽然又冒出了几分光亮来！

    那亮光像是在沙漠中饥渴了整整十几天的人，忽然发现前方就有绿洲的目光！

    那亮光像是溺水中的人，忽然抓住了救命草到的目光！

    同样是那抹包含希望的光亮，闪耀在越野的眼神中之时，紧盯着那阴阳鱼的图案，越野只感觉脑海中蓦然“轰”的一声！

    像是某种东西突然炸裂开了一样，同样像是某种明悟渐渐的浮现在越野的心底里一样！

    作战意识的升华，“无招”境界的领悟为根基！

    与魅影所化自己的一次次交锋，木叶刚拳流体术和日向一族柔拳的进步为养分！

    根基与养分结合在了一起，新生的绿芽便是浮现在了越野的脑海之中！

    下一秒！

    就在那道魅影所化的越野紧握住拳头，一拳就要命中越野的脑袋，收割掉越野的性命之时，忽然“嗖”的一声！

    那毫无力气的越野，竟是突然站起身来，一拳便打向了魅影所化自己的胸口！

    “抱歉，只差一步，你就能杀死我了。”

    “可惜……”

    “最终获胜的人，好像仍然是我！”

    “安心的死吧！”

    “嘭！”

    一拳打出！

    越野紧握的铁拳，便是顺利的落在了魅影所化自己的胸口上面。

    但是，假如越野打出的拳头，仍然是之前越野打的拳头的话，恐怕魅影所化的越野仍然不可能消散。

    因为越野之前与魅影所化自己的无数次交锋里面，他的拳头多次落在了魅影所化自己的胸口上面，仍然是没能解决掉魅影所化的自己，成功的战胜自己。

    然而，此次越野打出的拳头，和以往打出的拳头不同！

    这一拳，蕴含着的是阴阳的奥妙！

    这一拳，乃是越野融合木叶刚拳流体术，日向一族柔拳，刚柔并济所化的拳头！

    日向柔拳为阴，木叶刚拳为阳！

    精神能量为阴，身体能量为阳！

    拳头为阴，力量为阳！

    这一拳，看似刚猛，落在魅影所化越野的胸口上之时，却是没能让魅影所化的越野后退半步。

    但就在越野嘴角扬起一抹自信的笑容，把看似刚猛，实则轻飘飘的拳头顺利的命中在魅影所化自己的胸口上之时，几秒钟后只听“轰隆隆”的一声！

    澎湃的力量，赫然是从魅影所化越野的身体里面爆发！

    然后，越野便能亲眼看见魅影所化的自己，从身体内部开始碎裂，飞速的泯灭在了自己的面前！

    反而是打出刚柔并济，阴阳结合一拳的越野，看着魅影所化的自己一点点消散，一点点消失，嘴角扬起的那抹笑容忽然变得更加浓郁了几分！

    “刚拳与柔拳的结合之路，总算是有了一个开端！”

    “这协助我领悟刚柔并济，阴阳结合的一拳，就名为……”

    “崩拳！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第295章非我族类

    第295章 非我族类

    “呼……”

    “结束了！”

    深深吸了口气，注视着面前魅影所化的自己一点点消失，越野嘴角扬起的那抹笑容变得更加浓郁的同时，越野审视自身的进步，就发现与魅影所化自己的一战，便让自己步入这一处漩涡密藏的山洞中有几分不虚此行的意思了。

    首先，越野与魅影所化自己的一战里，所获得的第一个收获，就是木叶刚拳流体术和日向一族柔拳的进步了。

    如果说，先前同魅影所化自己交锋之前，越野的木叶刚拳流体术只是小成，日向一族柔拳接近小成的话，那么顺利的解决掉了魅影所化的自己之后，尽管越野的身上遍布着伤势，需要很久的修养时间，但木叶刚拳流体术接近大成，日向一族柔拳同样接近大成的进步，就能弥补越野所承受的创伤了。

    要知道，就算是在木叶村里面，能够兼修木叶刚拳流体术和日向一族柔拳的人都是很少啊！

    能修炼木叶刚拳流体术的人，多数都没办法窥视日向一族柔拳的奥妙。

    而日向一族那些修炼柔拳的族人，又怎能看得上普通的木叶刚拳流体术？

    唯有越野，从阿凯，迈特戴那里掌握了木叶刚拳流体术，又凭借着自己的摸索领悟了一些关于日向一族柔拳的奥妙，成为了木叶村里面唯一一个，同时掌握着木叶刚拳流体术，还有日向一族柔拳的存在。

    兼修木叶刚拳流体术，日向一族柔拳，还能把两者同时修炼到接近大成的程度，越野真可谓是木叶村的第一人了。

    而这般修炼体术的方法，无疑是能奠定越野的体术道路，使得越野在体术道路上的发展光明一片。

    至于兼修木叶刚拳流体术，日向一族柔拳的另外一个好处，那就是越野获得的第二个收获了！

    毫无疑问的，越野与魅影所化自己一战之后，缴获的第二个收获，就是进一步的领悟了刚柔并济的道路，领悟了一点点阴阳结合的奥妙。

    刚刚越野战胜魅影所化自己的崩拳，无疑就是刚柔并济，阴阳结合的一拳。

    有了崩拳为基础，越野以后想要融合木叶刚拳流体术，日向一族的柔拳，无疑是走在了正确的道路上。

    那么有人就要问了，刚柔并济，阴阳结合的体术到底有什么好处？

    木叶刚拳流和日向一族柔拳的结合，真的就比单一的木叶刚拳流，日向一族柔拳好吗？

    那是必然的啊！

    用简单的数值来分析吧！

    小成的木叶刚拳流体术，日向一族柔拳的威力要是10点，那大成的木叶刚拳流体术，日向一族柔拳的威力就是30点。

    若是能把单一的木叶刚拳流体术，日向一族柔拳修炼到宗师级别的话，所蕴含的威力数值就是恐怖的80点，可谓是修炼体术的每一阶段造诣，都是有着飞跃般的提升的。

    但木叶刚拳流体术和日向一族柔拳的结合呢？

    刚柔并济，阴阳结合的体术威力数值呢？

    不夸张的说，刚柔并济，阴阳结合的体术初始修炼的威力，就足足有30点之多！

    若是能把刚柔并济，阴阳结合的体术修炼至大成，威力数值就能有90点！

    修炼至宗师级别，威力的数值就能无限接近于惊悚的200点！

    所以说，要是不用数值来分析刚柔并济，阴阳结合的体术威力的话，那么刚柔并济，阴阳结合的体术修炼道路，就是能让一名忍者不使用任何秘术，光凭借着体术就能成为影级强者的恐怖道路！

    现在越野刚刚领悟崩拳的奥妙，只是刚柔并济，阴阳结合的初始而已，使用崩拳能发挥的威力就能堪比木叶刚拳流体术，或者是日向一族的柔拳了。

    若是越野能进一步的提升自身的体术造诣呢？

    若是越野能在刚柔并济，阴阳结合的体术道路上走的更远呢？

    想必那时的越野，就要成为唯一一个用体术踏上忍界巅峰的存在吧！

    不过，这些事情距离越野还非常的远，而且崩拳的使用同样是消耗太多，凭借着越野现在的身体素质，最多就能用出三记崩拳而已，想要利用刚柔并济，阴阳结合的体术道路踏上忍界的巅峰，越野还需要很多的积累。

    但别看崩拳只能作为杀招来使用，现在的越野只能打出三拳而已。

    可是要知道，越野的崩拳是不需要消耗查克拉的！

    不使用查克拉，只消耗体力而已，越野就能掌握着崩拳这样的杀招，简直就是一个外挂！

    所以在越野想来，能在这里领悟崩拳的奥妙，真的就是太值了。

    起码领悟了崩拳之后，越野就算没能恢复查克拉的使用，在自身极限的情况下仍然能发挥出一些媲美上忍的战力了。

    最后，越野与魅影所化自己的一战之后，获得的第三个收获就是从魅影所化自己的身上，了解了宗师级别的木叶刚拳流体术，日向一族柔拳到底蕴含着怎样的奥妙的了。

    这些奥妙，用言语是没办法体现出来的。

    结果就导致，宗师级别的刚拳高手，或者是体术高手，教导出来的徒弟可能体术造诣不是很好。

    就像是纲手姬的弟子静音，在体术方面的掌握不就很一般吗？

    反观越野，能在另一个“自己”的身上，察觉木叶刚拳流体术，日向一族柔拳的奥妙，简直就等于是变成影级强者的自己，直接给现在的自己醍醐灌顶一般了！

    只要越野能坚持修炼，那宗师级别的木叶刚拳流体术，日向一族柔拳，已然是越野必定能够达到的程度。

    有了宗师级别的木叶刚拳流体术，日向一族柔拳，越野还怕自己那刚柔并济，阴阳结合的体术道路走不远吗？

    总结来说，此时越野就算没能获得漩涡一族的密藏，他所持有的收获都很多了，漩涡一族的密藏都变得可有可无了。

    不过，要按越野的想法来说，能获得漩涡一族的密藏总是好的。

    而后，稍微恢复了一些体力，又用背包里面的医疗绷带疗伤，把自己弄成了一个像极了“木乃伊”般的存在时，越野便用“质”变的精神能量开始感知魅影所化自己消失后，这座山洞里面的变化。

    紧接着，在精神能量的感知之下，越野就发现魅影所化的自己消失之后，山洞的前方忽然出现了三条道路。

    但是，魅影所化自己消失之后，新出现的三道道路还不是越野最为关注的东西。

    真正让越野关注的东西，乃是在三条道路的前方，唯有用精神能量感知才能发现的一行字！

    “非我族类，领悟阴阳遁术，三路可选其一？”

    “意思就是，不是漩涡一族的人，只能选择前方的一条路，用于选择获得怎样的漩涡一族密藏？或者说是漩涡一族的传承了？”

    “不过，尽管我没有漩涡一族的血脉，但我拥有漩涡一族的精神秘术啊！”

    “使用漩涡一族的精神秘术，我是不是就能伪装成漩涡一族的人，用于……”

    “不！不行！”

    “必须要克制住贪婪！”

    暗暗心道一声，越野不禁又一次深深吸了口气。

    无疑的，贪婪就是原罪，越野前往漩涡一族密藏的时候，已然是有几分深有体会的感觉了。

    现在，既然设置这一处漩涡一族密藏的强者，给了越野一次获得漩涡一族传承的机会，越野感觉自己若是贪婪，若是执意用漩涡一族的精神秘术伪装自身，拿走漩涡一族的所有密藏，所有传承的话，最终害了的人很有可能是自己。

    所以，当越野克制住了自身的贪婪之后，观看着三条路上面的提示，只是稍微了犹豫了一下，越野便选择了左前方的那条路！

    因为根据越野的判断，左前方的那条路里面，遗留的秘术很有可能是漩涡一族掌握的精神类秘术！

    而越野修炼的漩涡一族精神秘术，无疑就是漩涡一族精神秘术里面的基础。

    既然早早的就有基础方面的修炼，越野便感觉漩涡一族精神秘术的传承，乃是最为适合自身的道路了！

    “漩涡一族的精神秘术……”

    “我来了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第296章阴遁传承

    第296章 阴遁传承

    密藏第二关告破，漩涡一族密藏的真正奥妙，总算是浮现在越野面前了。

    一瞬间，越野凭借着精神能量的感知，直接发现了密藏里面的留言，旋即便是没有丝毫犹豫的开始判断前方的三条道路，到底都蕴含着怎样的漩涡一族密藏传承。

    而在越野的判断里面，很快他便发现了三条道路上面的隐秘标志。

    很奇怪，那些隐秘的标志，都是需要精神能量感知才能够发现的。

    所以，了解到了漩涡一族密藏的真实探查，都是需要以一定的精神能量为基础时，越野便感觉少女萨摩就算是掌握着藏宝图，最终的结果都有可能是竹篮打水一场空。

    毕竟在越野的观察里面，少女萨摩的精神能量只能说是一般。

    在精神能量一般的情况下，前来探索这一处漩涡一族的密藏，简直就和送死没有任何区别吧！

    然后，使用精神能量观察着前方三条路的标志，很快越野便了解到了，左前方标注着阴阳鱼中阴面图案的，应该就是漩涡一族的精神秘术传承，右前方标注着阴阳鱼中阳面图案的，就有可能是漩涡一族的体术传承。

    至于中间的那条道路上，标注着八卦的图案，很有可能就是漩涡一族的封印术传承了。

    而在三条路的选择方面，越野就不用多说了，肯定是漩涡漩涡一族的精神秘术传承，而不是漩涡一族的体术传承，或者是漩涡一族封印术方面的传承了。

    就这样，克制住了心中的贪婪，越野步入到了左前方的道路里面。

    道路的尽头，无非就是几百米的距离而已。

    可惜，越野与魅影所化自己一战之后，身上的伤势非常严重，现在只是匆匆的治疗了一下而已。所以，在身负重伤的情况下，只是几百米的距离而已，越野仍然是用了十几分钟的时间，才走到了道路的尽头。

    在道路的尽头，越野很快就发现一个漩涡一族的族徽，漂浮在半空之中，闪烁着淡淡的光芒。

    没有丝毫犹豫的，越野起身跳跃抓住了那枚漩涡一族的族徽，便放在了掌心里面。

    在那之后，越野同样是一点犹豫都没有，抓住了漩涡一族的族徽，就准备到了之前三条道路的岔路那里。而在之前，越野就克制住了心中的贪婪，准备拿走了漩涡一族的精神秘术传承之后，就顺着原路返回，趁早离开这一处漩涡一族的密藏。

    但让越野万万没有想到的是，当他克制住了心中的贪婪，顺着原路返回的时候，忽然他眼前的空间竟是如同玻璃破碎了一般，出现了一道又一道的裂痕！

    紧接着，就在越野都不明白眼前到底发生什么事的时候，裂痕一点点的扩大，继而便是一道刺眼的光芒亮起。

    待到那抹刺眼的光芒渐渐消失，越野又一次恢复视线能力的时候，越野看见了什么？

    越野赫然是看见了一处明亮的狭小空间！

    而且，在这一处狭小的空间里面，越野还看见了少女萨摩呆滞在那里的身影！

    “怎么回事？”

    “是我和萨摩探索的这处漩涡密藏，实际空间只有这么大，还是说……”

    “我克制住了心中的贪婪，所以开启了漩涡一族的真正密藏呢？”

    暗暗分析了一下眼前的情况，凭借着出色的洞察能力和分析能力，越野很快就发现了周围空间发生异变的真正原因了。

    无疑的，越野之前的分析是对的，同样是错的。

    对的方面就是，越野和少女萨摩探索的漩涡一族密藏，实际上没有那么大的空间。

    而越野和少女萨摩之所以感觉漩涡一族的密藏非常广阔的原因，就是漩涡一族的密藏里面留着一个非常恐怖的禁制！

    正是那个禁制，使得越野和少女萨摩探索的漩涡一族密藏无限延伸，里面还存在着那道恐怖的魅影。

    同样是那道禁制，使得越野和少女萨摩步入到了一个诡异的幻术空间里面！

    在那处幻术空间里面，身上受到的所有虚幻伤害，都能在本体上面体现。

    也这是为何，越野之前与那道魅影作战，根本就是在禁制创造的幻术空间里面作战，可是幻术空间粉碎之后，越野身上的伤势仍然那么恐怖的原因了。

    至于越野分析错的方面，就是漩涡一族真正密藏所在的事情了。

    先前，越野踏过左前方的道路，获得的漩涡一族密藏是真的。

    只是越野克制住了心中的贪婪之后，没必要受到漩涡一族密藏禁制的约束，只需要离开这处狭小的空间，就能顺利的返回雨之国和火之国的边境位置了。

    但越野若是想在这时，重新获得漩涡一族的另外两个密藏传承的话，同样是没有可能的。

    禁制创建的幻术空间消失，等于说越野完全失去了获得漩涡一族其余密藏的机会。

    不过，早早的就克制住了心中的贪婪，越野感觉不能获得其余两个漩涡一族密藏，也是没有必要悔恨的事情了。

    只是，当越野这般豁达的想着，目光缓缓的转移至手中的漩涡一族族徽时，又是一个诡异的情况浮现在了越野的面前！

    越野手中的那枚漩涡一族族徽，竟是趁着越野目光投射而去的瞬间，直接化作了一抹亮光，没入到了越野的眉心之中。

    旋即，无论是越野怎样翻找，那枚漩涡一族的族徽都是消失在了越野的手中。

    唯有越野使用精神能量感知自身的时候，在“质”变实体化的精神能量里面，越野才发现那枚漩涡一族的族徽，正在精神能量的包裹之中，才算是让越野微微松了口气。

    可是，等到越野用自身的精神能量，进一步探索那枚漩涡一族族徽的时候，越野的脸色忽然发生了剧烈的变化。

    因为那枚漩涡一族的族徽，没入到越野的精神能量中，再受到越野的精神能量探查时，漩涡一族密藏的奥妙才算是真正的展现在了越野的面前！

    “原来是这样的！”

    “我所选择的漩涡一族密藏传承道路，不是漩涡一族的精神秘术传承那么简单，而是漩涡一族的阴遁秘术传承！”

    “就是说，我想象中的漩涡一族体术传承，实际上是漩涡一族的阳遁秘术传承？那个标注着八卦图案的道路中，隐藏着的很有可能就是漩涡一族的其余秘术传承了？”

    “真是……”

    “真是厉害啊！”

    默默感叹一声，随着越野深入了解漩涡一族阴遁秘术传承，越野便是不禁又轻“咦”了一声。

    要问为什么？

    那只能说漩涡一族的阴遁秘术传承，实在是蕴含着太多的奥妙了！

    原本越野以为，自己获得了漩涡一族阴遁秘术的传承，就能全方位的了解漩涡一族的阴遁秘术了。

    实则不然！

    漩涡一族的阴遁秘术传承里面，竟然是同样存在着禁制的。

    只是，阴遁传承里面的禁制，只需要越野的精神能量足够，便能够顺利的破解开来。

    但精神能量已然完成“质”变的越野，在利用精神能量破解漩涡一族阴遁秘术传承的时候，竟然很是震惊的发现，凭借着自己完美“质”的精神能量，居然只能破解漩涡一族阴遁秘术传承里面的第一道禁制而已！

    要知道，那可是越野费劲千辛万苦，完全“质”变的精神能量啊！

    这般质量的精神能量，都只能破解漩涡一族阴遁秘术传承中的第一道禁制而已，那完全破解漩涡一族阴遁秘术里面的禁制，到底需要多么可怕的精神能量啊！

    越是分析，判断，越野就越是感觉这处漩涡一族的密藏，有可能没自己想象中的那么简单。

    抱着敬畏的心思，越野便不愿在诡异的漩涡一族密藏中杀人，旋即只是深深的瞥了愣在那里的少女萨摩一眼，便没有丝毫留恋的转身离开了这一处密藏！

    “以后要是有机会的话……”

    “玖辛奈师娘，我必须带着你亲自探索一下这处漩涡一族的密藏！”

    “嘿！咱就是那么喜欢探索真相的人！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第297章异度空间？

    第297章 异度空间？

    身影匆匆的消失在漩涡一族的密藏中，返回的路途上没有遭遇任何危险，无疑是让越野的心情变得更好了。

    是啊！

    在漩涡一族的密藏里面，不止是与魅影所化的自己交手，获得了体术方面的进步，更是通过那枚神奇的漩涡一族族徽，获得了漩涡一族的阴遁传承，越野的心情怎能不好呢？

    而且，要说在漩涡一族的密藏里面，唯一存在着的小瑕疵，可能就是无伤大雅的少女萨摩了。

    毕竟越野离开漩涡一族密藏的时候，因为顾虑漩涡一族密藏里面的凶险，眼睁睁的看着少女萨摩停留在那里，没有将其杀死永绝后患，算是在探索密藏的过程中留下了一点点瑕疵。

    但就像是越野想的那样，这么一点瑕疵是无伤大雅的。

    先不说少女萨摩是否能活着离开漩涡一族的密藏，就说少女萨摩没有越野那样恐怖的精神能量，都是没有办法获得漩涡密藏里面的真正传承的，自然是不需要越野耗费太多的心思，用于关注人生道路上很可能相遇一次的陌生人了。

    漩涡一族密藏的所在，说是在雨之国和火之国的边境处，实则仍然是处于雨之国的境内。

    越野是不清楚，为何漩涡一族的前辈高人，要把密藏留在雨之国的境内，而不是火之国的境内。

    可是，身为木叶村的忍者，越野只要是停留在雨之国境内，就感觉浑身上下都不自在。尤其是在漩涡一族的密藏里面，经历了一次次诡异的事件，生死的危机之后，获得了诸多好处的越野更是不愿意待在危险的地方。

    很快，只用了短短半天的时间，越野便顺着雨之国的边境，顺利的返回到了火之国的境内之中。

    总算是回归到了熟悉的领地里面，越野紧绷的神经在微微放松的同时，越野的注意力也从自身的危机方面，转移至了漩涡一族的阴遁传承方面。

    或者说，越野的注意力是放在了漩涡一族阴遁传承内，以自身“质”变的精神能量能感悟的方面上了。

    前面说过了，漩涡一族的阴遁传承很是神奇。

    除非掌握漩涡一族阴遁传承的忍者，能有足够的精神能量解开里面的禁制，若不然就算是手持着漩涡一族的阴遁传承，都是没办法从传承里面掌握半个漩涡一族的阴遁秘术的。

    而越野依靠着自身“质”变的精神能量，别看只能解开漩涡一族阴遁传承里面的第一个禁制而已。但是，光是解开漩涡一族阴遁传承里面的第一个禁制，越野便能从其中领悟几个漩涡一族阴遁秘术的修炼方法，还有使用方法了。

    只是，漩涡一族阴遁传承里面记载着的秘术使用方法，秘术修炼方法，走的都是比较高端的路线，除非修炼者，或是使用者的精神能量，达到了越野这个精神能量“质”变的层次，要不然想要使用，或是修炼漩涡一族阴遁传承里面的秘术，基本上都是没有资格的。

    也是因为如此，越野才明白为何漩涡一族的阴遁传承里面要存在着奇怪的禁制，除非达到一定的要求，不然就没办法了解，浏览更多的漩涡一族阴遁秘术了。

    很显然，留下这个漩涡一族密藏的前辈高人，乃是有着自身的想法的。

    而漩涡一族的传承里面，之所以要有那么多的禁制，就是希望获得传承的人不要好高骛远，一步步的修炼，一步步的掌握漩涡一族传承里面的所有秘术。

    随后，注意力放在了精神能量包裹中的漩涡一族族徽里面，越野感悟着漩涡一族的阴遁传承，第一时间想要修炼的秘术，就是能尽快恢复精神能量的秘术了。

    说来也是，越野的精神能量产生“质”变，使得精神能量的“质量”方面更进一层，“量”的方面反而是减少了许多。

    如此情况就造就了越野现在的尴尬，弄的越野又是不能修炼查克拉，又是不能使用查克拉，连带着原本的实力都下降了很多，真是一件比较烦心的事情了。

    好在，此次越野在漩涡一族的密藏里面，获得了漩涡一族的阴遁传承，里面很有可能记载着恢复精神能量的方法。

    要不然，就依靠越野掌握的漩涡一族精神秘术修炼的话，恐怕少说都需要几年的时间，越野才能把精神能量关于“量”的方面提升回去，凭白耽误了几年的时间用于恢复呢。

    而在之后，漩涡一族的阴遁传承，也是没有让越野失望。

    浏览完了自己能使用，修炼的漩涡一族秘术，越野很快就发现了一个加速修炼，恢复精神能量的秘术！

    那秘术的名字，便名为阴遁烙印！

    简单的来解释一下，阴遁烙印就是更高层次的精神能量修炼方法。

    只要越野能顺利的完成修炼，那么越野想要解决精神能量关于“量”方面的问题，就要变得简单许多，连耗费的时间都能减少几倍之多呢。

    可惜，浏览完阴遁烙印的修炼方法之后，越野便是无奈的叹了口气，心道:

    “用阴遁烙印的方法来修炼，我在精神能量方面遗留下来的问题，的确是能快速的解决，可惜阴遁烙印的修炼方法是存在着一定的凶险的，以我现在“质”变的精神能量是能克服，但对修炼环境的要求是比较苛刻一些。”

    “假如我是在木叶村里面，在奈良一族的保护下的话，那用阴遁烙印的方法来修炼是没问题的。”

    “但我现在刚刚回归火之国的境内，在荒郊野外就用阴遁烙印的方法修炼，恐怕……”

    “恐怕就是在玩命吧？”

    暗暗心道一声，越野便打定注意，心想自己要赶紧返回木叶村，用阴遁烙印的方法修炼，尽快恢复实力，用于应付马上就要展开的九尾之战。

    而在越野准备迅速返回木叶村之时，还真别说，越野的运气还是很好的。

    进入火之国的境内没多久，越野凭借着精神能量的感知，就发现了前方有一股熟悉的查克拉波动。

    旋即，锁定那股熟悉的查克拉波动，越野加快步伐赶去，便看见宇智波止水，卡卡西，还有“猛”那熟悉的身影，赫然映入到了自己的视线范围之中！

    这样的组合，不正是越野之前所在的利刃小队吗？

    紧接着，去除了身上的所有伪装，恢复了原本的样貌，越野发现利刃小队的同时，利刃小队自然同样是发现了越野的存在。

    不过，宇智波止水和“猛”倒是正常一些，发现越野就在前方，便是飞速的前去与越野汇合。反而是感觉越野“背叛”了四代火影的卡卡西，忽然发现越野在前方，竟是丝毫不顾四代火影同样在寻找着越野踪迹的事情，扭头便消失在了丛林里面。

    当然。

    卡卡西的小肚鸡肠，那不是越野需要思考的事情。

    更何况，越野知道卡卡西总有一天能了解自己的苦心，就没有多想卡卡西离去的事情。

    然而，卡卡西的转身离去，的确是没有让越野关注的可能。

    可是与宇智波止水，“猛”两人汇合之后，当越野从宇智波止水，“猛”那里了解到，自己竟然是在漩涡一族的密藏里面，度过了整整半个多月的时间之时，多次确定了宇智波止水，“猛”的话语，越野才缓缓的回过神来，在震惊的余波中暗暗心道:

    “我在漩涡一族的密藏里面，最多就是停留了一天的时间而已，怎么放在外面就是整整半个月的时间过去了？”

    “莫非，漩涡一族密藏所在的地方是一个异度空间？”

    “在那个异度空间里面，时间的流逝和外界是不同的？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第298章战争前兆

    第298章 战争前兆

    八月份了！

    居然是八月份了！

    前去雨之国前，原本只是六月份而已，越野仍然感觉自己有着充足的时间准备呢。

    谁想，从雨之国返回火之国境内的时候，竟然是因为漩涡一族的密藏，整整耽误了半个月的时间！

    从宇智波止水，“猛”那里了解到了时间的流逝，居然和自己想象中的完全不同，要说越野心里面没有半点异动，那自然是不可能的。

    就说前往漩涡一族的密藏前，越野没想过探索一处密藏，能整整耗费半个月的时间，就让越野的心里非常不舒服了。

    不过，有得必有失。

    能在漩涡一族的密藏里面，获得漩涡一族的阴遁传承，又能在体术方面有所进步，尽管越野心里面非常不舒服，但只需要一点点的时间而已，越野便调整好了自己的心态，准备面临眼看着就要来到的危机。

    那危机就是，原著剧情中的九尾之战！

    四代火影，漩涡玖辛奈陨落的恐怖战役！

    根据原著剧情的了解，越野早早的就清楚，原著主角漩涡鸣人诞生的时间是在丨十月份。所以说，再有近两个月的准备时间，返回木叶村的越野就要亲身感受九尾之战，携手四代火影，漩涡玖辛奈再与斑爷正面交锋一次了。

    而在之前，让越野心里很不舒服的原因，无疑就是那仅存的两个月时间了。

    经历了雨之国的事件之后，越野忽然发现自己和斑爷比较起来，仍然是显得过于稚嫩了。

    就说雨之国的事件吧！

    越野在里面扮演的角色，最多就是一个比较跳脱的棋子罢了，尽管是干扰了一些斑爷的计划，可是仍然没办法完全阻止斑爷的计划。

    要不是弥彦仍然活着，创建了一个名为“黄昏”的组织的话……

    哈！

    越野感觉自己和斑爷在雨之国境内的博弈，简直就是自己一败涂地！

    好在，弥彦仍然活着，给予了越野一定的信心。

    若不然，两个月之后又要面临斑爷那么恐怖的存在，越野想要拯救四代火影，漩涡玖辛奈，还真是一点底气都没有。

    然后，在宇智波止水，“猛”的面前平复了下心情，越野一边默默的为两个月之后的九尾之战做准备，另一方面则是看向了宇智波止水，“猛”的方向，幽幽的叹了口气，说道:“真没想到，从雨之国返回火之国，居然用了整整两个月的时间，我都没感觉到。”

    “对了，瞬，猛，你们是为什么重组利刃小队的？”

    “是因为雨之国的异动，还是村子里面发生了什么呢？”

    “影，看来你返回火之国的路途很艰辛嘛！居然一点情报都没收集到！”

    越野一声提问，隐藏在暗部面具下的“猛”便是微微一笑，说道:“也是，看你的样子就是前不久刚受重伤，想要收集情报基本上是没可能的。反正那些事在村子里面都不是秘密了，我就破例直接告诉你好了。”

    “影，你知道吗？我们火之国……”

    “可能要和雷之国开战了！”

    “什么？火之国和雷之国开战？”

    从“猛”那里了解到了内幕，越野要说不震惊，那是不可能的！

    要知道，火之国和雷之国开战，可不是木叶村和云忍村开战那么简单啊！

    若是“猛”说，木叶村和云忍村就要开战的话，知道剧情时间仍然停滞在三战末期，越野清楚木叶村和云忍村必定是有一战的，自然是不能有太多震惊。

    可是火之国真要与雷之国开战的话，那牵扯的东西就太多了。

    光说执掌火之国的大名到底是怎样想的，越野就不是很了解，更别提那个同样具有野心的雷之国大名了。

    反而是旁边的宇智波止水，看着越野那副惊愕的模样，颇有几分深有感触的感觉。

    旋即，用力拍了拍越野的肩膀，宇智波止水便叹息道:“影，你没有听错，的确是火之国和雷之国准备开战了。”

    “而且，这一次开战的原因，还不是火之国的大名准备要开战的，而是四代火影大人提议的。”

    “前段时间，雨之国那里传来情报，说是云忍村暗中窥视着日向一族的白眼，弄的整个日向一族都很是慌张，多次派人前去四代火影大人那里，希望从四代火影大人那里寻求帮助。”

    “但谁又能想到呢？四代火影大人居然那么激进，竟然准备直接挑起两个国家之战的战争！”

    “我们重组利刃小队，其实就是四代火影大人的意思。”

    “一方面，我们利刃小队的任务是勘察火之国的边境，看看消失是否走漏。”

    “另一方面，影，我们就是为你而来的！”

    听完宇智波止水的话，越野微微皱起眉头，反问道:“为我？”

    “没错，就是为你了。”

    轻轻摇了摇头，“猛”同样有些不理解，为何四代火影准备让火之国和雷之国展开全面战争，继而便为越野解释四代火影寻他的原因道:“四代火影大人的妻子是九尾人柱力，影，想必你是知道的吧？很快四代火影大人的妻子就要产子了，听说那是九尾人柱力最为虚弱的一段时间。”

    “可惜，又要关注着火之国和雷之国的战事，又要关注着自己的妻子，四代火影大人实在是没办法分心。所以，四代火影大人就央求三代火影大人，帮忙照顾他的妻子，顺便找你和卡卡西这些比较信任的人，前去保护因产子变得虚弱的玖辛奈大人。”

    “原来是这样。”

    清楚四代火影派人寻找自己的原因，尽管越野自己都非常清楚，四代火影找自己的原因恐怕没“猛”说的那么简单。

    但是，想着四代火影仍然是挂念着自己，仍然是把自己当做能够信任的人时，原本越野和四代火影之间的裂痕，无疑是变小了许多。

    然后，从宇智波止水，“猛”那里获得了充足的情报，因为知道利刃小队的同伴可能没办法护送自己返回木叶村，越野便在告别了利刃小队的同伴之后，孤身一人踏上了返回木叶村的路途。

    这一次，越野返回木叶村的心情是那样的焦急，远没有上次返回木叶村那样的轻松心情。

    因为，熟知原著剧情的越野，明显是比宇智波止水，“猛”知道的事情更多。

    而且，越野同样是知道，四代火影在原著剧情中没有的“激进”，很有可能导致更加可怕的结果发生！

    想象一下吧！

    万一越野没能阻止九尾之战的惨烈，四代火影和漩涡玖辛奈仍然陨落，可是火之国和雷之国的开战已成定局，那木叶村所要面临的结果是什么？

    原著剧情中，木叶村能凭借着巅峰时期的残余力量，很是惨烈的战胜云忍村。

    但在两个国家全面宣战之后，云忍村不顾未来，准备与木叶村拼死，最终的结果有可能是木叶村惨胜吗？

    想象着未来的事情，完全步入到了不可控制的轨迹里面，越野就感觉心里面燃着一团炙热的火焰，催促着他尽快返回木叶村。

    但在几天之后，木叶村的正门又一次映入到越野的视线范围内的时候，越野心里面压抑许久的烦躁，竟是在一瞬间消失无踪了！

    因为，就在越野刚刚返回木叶村的正门，准备步入其中，先去志村团藏那里汇报雨之国的任务时，一道极为熟悉，且让越野感觉到可靠的身影，便是忽然出现在了越野的身旁。

    那道极为熟悉，能让越野感觉到可靠的身影，赫然就是现在奈良一族的族长！

    越野的叔叔，奈良鹿久！

    “越野，你终于舍得回家了？”

    “跟我回家吃饭吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第299章激进的好处

    第2章 激进的好处

    “嗯，回家吧！”

    “鹿久叔叔！”

    就连越野都未曾想到，他心里面压抑许久的烦躁情绪，竟是能在鹿久现身的瞬间消失一空。

    而且，听着鹿久那淡淡的，略带温馨的话语，连带着越野脑海中杂乱的思绪，都是在一瞬间整理清楚了。

    然后，默默的跟在鹿久的身后，返回到了熟悉的家中。

    家里面的晚餐，从来都不是什么山珍海味，而是略显平淡的粗茶淡饭。

    但在叔叔鹿久，婶婶吉乃的身旁吃这粗茶淡饭，越野都感觉自己食用的粗茶淡饭，远超在外面食用的山珍海味。

    晚餐的时间很短，或者说是越野，鹿久用餐的速度很快。

    都没有半个小时，晚餐就结束了。

    等到奈良一族的仆人前来收拾好，同样有身孕的奈良吉乃便早早的回去休息了，反而是越野留在鹿久的身旁，看着婶婶吉乃缓缓的返回房间休息的身影，脸庞上扬起了一抹淡淡的笑容。

    “吉乃婶婶怀着的就是原著剧情中的鹿丸吧？”

    “对了，好想原著剧情中的鹿丸是比鸣人大一个月的。”

    “就是说一个月之后，鹿丸就要出生，我就要变成鹿丸的哥哥了？”

    “以前就顾着关注水门老师的事了，都忘记鹿久叔叔的孩子就要出生了，真是有些可笑！”

    “一天天总想着那些复杂的事情做什么？”

    “多数的时候在家里面享受着仅存的清静，感觉其实也是蛮好的！”

    暗暗心道一声，越野深深吸了口气，就像是解脱了身上的重担一样。

    而旁边的鹿久发现了越野的情况，嘴角处也是扬起了一抹淡淡的笑容，旋即看着越野的脸上浮现出轻松的表情来，鹿久才缓缓的同越野说道:

    “越野，明白了吗？”

    “明白了。”

    点了点头，越野微笑道:“多数的时候，负担都是自己给自己添加的，其实那些都是没必要的负担。负担总是有解决的办法，就看自己的心态怎样。要是心态不好的话，负担就会越来越重，但要是心态好的话……”

    “负担，自然而然的就变轻了！”

    “嗯，明白了就好。”

    没说越野的感触，到底是对是错。

    鹿久脸庞仍然挂着淡淡的笑容，听完越野的感触便直接说道:“你在团藏那里的事情，水门其实和我说过。那时候水门就说，别看越野你年纪不是很大，可是想的事情很多。事实证明，你想的事情的确很多，很像是你的父亲。”

    “但作为你的叔叔，越野，我更希望你想我一样。”

    “该想事情的时候就想事情，该放松的时候就好好放松一下。”

    “就像是我逼迫你在新年的时候放假，还记得吗？”

    “有张有弛的生活，才算是真正的生活啊！”

    说着，鹿久深深吸了口气，像是享受着那片刻宁静。

    而在鹿久的身旁，越野同样感觉自己的心越来越静，就连以后要面临的一些问题，都在宁静的环境下迎刃而解，弄的越野都有些好奇，鹿久手中到底掌握着什么魔法，居然能让自己变得轻松，想到一些事情的解决方法。

    孰不知，越野就像是鹿久说的那样，时刻都在压榨自己。

    修炼如同逆水行舟，不进则退，所以越野每天都要保持着严格的修炼。

    原著剧情中的惨剧，急迫的想要解决，所以越野每天脑子里面想的都是计谋，想的都是怎样与斑爷博弈。

    但是，往往很多时候，无论是修炼的进步，计谋的完善，都是在灵光一闪中完成的。

    光是努力，光是压榨自己，那是一步步逼着自己走上绝路。

    唯有一张一弛，一松一紧，才是真正的王道。

    只是越野在忍界中积攒的经验仍然有些不足，没有鹿久那么老谋深算，所以才越野走上了钻牛角尖的道路的。

    当然。

    若是和同期的卡卡西，宇智波止水，鼬神等人比较的话，越野已然是走在了前面。

    毕竟钻牛角尖，同样是成长的一个经历。

    未来的卡卡西，宇智波止水，鼬神等人同样是需要经历，才能一点点的走向更高的层次的。

    而在卡卡西，宇智波止水，鼬神等人的道路中，自然像是越野那样，有鹿久这样的长辈，或者是亲友提点了。

    很快，宁静的时间过去了，越野看向鹿久，发现鹿久仍然有话要说，便静静的坐在那里等待。

    反而是鹿久。

    越野原以为鹿久有话要提醒自己呢，谁想在越野等待的时候，鹿久便笑呵呵的留给了越野一个背影。

    只是在鹿久离去之前，越野听见了鹿久喃喃说一番话。

    同样是那番话，让越野明白了鹿久的真实想法，关于火之国和雷之国就要开战的想法！

    “激进的结果，很多时候都是坏的结果。”

    “但越野你要知道，有的时候唯有激进，才能在充满困难的路途上硬生生的开辟出新的道路来！”

    “所以，水门的激进，我能理解。”

    “越野，就看你自己能不能理解了！”

    说罢，鹿久的身影已然消失，只留下越野仍然愣在那里。

    尤其是回味着鹿久的话时，越野忽然发现鹿久好像很赞同四代火影的想法，很赞同火之国和雷之国的战事一样，弄的越野都有些好奇四代火影激进的原因到底是什么了。

    到底是为了巩固火影的权利，还是为了巩固木叶村的地位呢？

    忽然间，越野感觉自己好像又有些不认识四代火影，或者说是不了解四代火影心中的真实想法了。

    话说也是，在没有充足的情报之时，所有的推测都只能是一个假设。

    所以，当越野心中初步的有了一个计划之时，他就准备明日前去拜访志村团藏。

    交付了关于雨之国的任务之后，越野就准备亲自前去四代火影，还有漩涡玖辛奈那里，先聊聊火之国和雷之国开战的时候，再谈谈原著主角漩涡鸣人诞生的事情。

    然后，心中有了一个初步的计划，越野同样返回自己的房间，就准备着手修炼阴遁烙印的事情了。

    而在修炼阴遁烙印之前，越野真可谓是非常小心，刻意吩咐奈良一族的忍者，严密的保护自己修炼的房间，不要让别人前来打扰自己修炼。

    做完这些之后，越野才安心的返回到了房间之中，调整好状态，准备进行阴遁烙印的修炼。

    谁想，就在越野深深吸了口气，刚要开始进行阴遁烙印的修炼之时，忽然越野的脸色就变得铁青了起来！

    为什么？

    因为，几乎是在越野准备修炼的瞬间，越野竟是在精神能量的感知里面发现了几名暗部！

    这些暗部，肯定不是四代火影麾下的暗部。

    毕竟，四代火影是一个很守“规矩”的人，他是万万不能派遣暗部随意的现身在奈良一族的府邸中的。

    反而是志村团藏，他从来就没有守“规矩”过！

    所以，用精神能量感知发现那几名暗部的存在之时，越野就知道前来找自己的人，必定就是那个可恶的志村团藏了。旋即，强行压下心中的怒气，知道是志村团藏来找自己的越野，便在扬起了一抹冷笑之后，回忆着之前鹿久提醒自己的话，冷冷的说道:

    “激进的结果不止是坏的，还有好的，是吗？”

    “那我就试试，激进之后获得的好处到底是什么吧！”

    “杀！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第300章三拳秒之

    第300章 三拳秒之

    “可恶，又是暗部！”

    “真当我奈良一族是软柿子，谁都能来捏捏吗？”

    “给我拿下！”

    奈良三川，乃是奈良一族分家的上忍。

    以前就曾说过，奈良一族的宗分两家，只是没有日向一族宗分两家那么苛刻的规矩罢了。

    尤其是像奈良三川这样的分家族人，能凭借着自己的努力获得上忍的身份，在奈良一族内都是有着很高的地位。

    不过，没有像是奈良一族分家的其余上忍那样，喜欢在战场里面纵丨横，证明自己的价值。

    奈良三川的理想，就是守护族长的安全。

    毕竟，若是没有族长奈良鹿久的话，他奈良三川未必能有今日的实力。

    所以，保护族长一家人的安全，就是奈良三川感觉最为重要的事情，谁想就在越野前去修炼，还特意叮嘱奈良三川，希望没人打扰他修炼的情况下，志村团藏麾下的三名暗部，忽然现身在了越野房间的庭院中，直让奈良三川的脸色都变得铁青了起来。

    旋即，轻易不动怒的奈良三川便是在极致的愤怒之下，直接下令擒拿那三名志村团藏麾下的暗部，为奈良一族争一口气了。

    很显然，奈良三川是在极致愤怒的情况下，才下令擒拿志村团藏麾下的暗部的。

    怎么说，木叶村暗部的身份都是比较特殊的存在，像是鹿久身为奈良一族的族长，可能有那份权利下令擒拿志村团藏麾下的暗部。

    像是奈良三川这种普通的奈良一族上忍，却是没有那份权利，更是没有相应的身份，下令擒拿身份特殊的暗部的。

    然而，箭在弦上，不发不发。

    既然奈良三川都下令擒拿志村团藏麾下的暗部了，其余那些奈良一族的护卫怎能违抗命令？

    但是，接下来发生的事情，那真是让奈良三川都有种脸红的感觉了。

    刚刚下达命令，集合奈良一族所有的护卫力量，擒拿志村团藏麾下的三名暗部而已。谁想，志村团藏派来的三名暗部，竟是全部有着上忍级别的实力，居然是在越野房间外的庭院中鏖战了许久，仍然是游刃有余的戏弄着奈良一族的护卫。

    瞧见三名上忍级别的暗部，居然是在那里戏弄着奈良一族的护卫，奈良三川是什么感觉？

    那是赤果果被打脸的感觉！

    都不顾一切的准备擒拿那三名暗部了，奈良三川怎能想到自己集合奈良一族护卫的力量，竟是奈何不了那三名志村团藏麾下的暗部？

    咬了咬牙，在愤怒至极的情况下，奈良三川赫然是不准备留手了。

    所以，就在三名奈良一族的护卫，围困住了一名上忍级别的暗部之时，奈良三川紧握着苦无，便是深深吸了口气，直接爆发脚下的查克拉，冲刺到了那名受到围困的上忍级别暗部面前！

    “给我躺下吧！”

    “唰！”

    怒喝一声，奈良三川真的是没有丝毫留手。

    若是他手中的苦无，真的刺中眼前那名上忍级别的暗部，估计那名上忍级别的暗部就不是躺下，而是直接身死在奈良三川的面前了。

    可是，当奈良三川手中紧握的苦无，只差半点就能刺中那名上忍级别的暗部之时，奈良三川看见了什么？

    他竟然从面前那名暗部的双瞳中，瞧见了一抹嘲弄的神色！

    下一秒！

    “嘭！”

    白色的烟雾弥漫而出，奈良三川总算是清楚了，为何那名上忍级别的暗部要用那般嘲弄的眼神看向自己了！

    原因就是替身术！

    在奈良三川袭击而来的时刻里，那名上忍级别的暗部使用了替身术！

    而且，不止是用替身术躲避开了奈良三川的袭击，那名上忍级别的暗部更是在使用替身术之后，忽现在了奈良三川的身后，一脚就把奈良三川踢到在了地面上。

    耻辱！

    简直就是奇耻大辱！

    同为上忍级别的忍者，在几名同伴的帮助下，都没能制伏三名暗部中的一人！

    奈良三川脸色涨红，特别是从志村团藏麾下三名暗部的眼神中，同时看见了那抹深深的轻蔑之时，奈良三川只感觉胸口燃起了一抹炙热的火焰，脑袋里面想着的事情，全部都是用于羞辱志村团藏麾下那三名暗部的事情。

    然而，事情的发展，真的就是奈良三川狠狠的羞辱了一番志村团藏麾下的暗部吗？

    不！

    完全不是的！

    从奈良三川倒地的那一刻起，奈良一族其余的护卫便是一个接一个的摔倒在了地面上。

    志村团藏派遣而来的三名上忍级别暗部，竟是在短短几分钟的交手里面，力压住了所有的奈良一族护卫！

    让人震惊的事实就摆在自己面前，奈良三川在震惊之余，都有种不可置信的感觉了。

    不过，此时倒不是奈良一族的护卫都是战五渣，而是奈良一族的护卫不可能着重保护越野，哪怕越野是奈良一族的天才。

    真正精锐的护卫，实则都在守护着鹿久，守护着怀孕的奈良吉乃，守护着奈良一族的其余长老。

    在这般情况下，越野能有一名上忍级别的护卫，加上几名中忍级别的护卫就不错了。

    也是因为如此，志村团藏麾下三名上忍级别的暗部，才能用短短几分钟的时间便解决掉奈良三川等人，继硬闯奈良一族的羞辱外，又狠狠的羞辱了一番奈良三川等人！

    而奈良三川站起身来，发现周围的同伴要么躺在地上，要么是重伤哀嚎的状况，奈良三川的心里面忽然滋生出了一种无力的感觉！

    “这就是暗部的实力吗？”

    “这就是我与暗部之间的差距吗？”

    “难怪……难怪人家暗部把我们奈良一族当成是软柿子捏，不是暗部嚣张，而是我们太无能了！”

    “假如我有那份实力，生擒这三名暗部的话，结局可能就要改写了！”

    “可惜，在同伴的帮助下，我都没办法制伏那三名暗部。”

    “现在……现在只能求救了！”

    暗暗心道一声，奈良三川捏着怀里的信号弹，顷刻间眼眶微红。

    从来都没有过的羞辱感，瞬间充斥在了奈良三川的脑海之中。

    但没办法，面临暗部的强势，奈良三川唯有求救。

    可是，就在奈良三川紧紧握着怀中的信号弹，正要求救之时，忽然只听“嗖”的一声！

    一道瘦弱的身影，赫然是顺着奈良三川的后方，直接冲刺至了一名上忍级别的暗部面前！

    就是那名之前放倒奈良三川的暗部面前！

    “是越野大人？”

    “越野大人，小心，那名暗部是上忍！”

    眼见着从后方蓦然现身的那道身影，现身在了之前战胜自己的暗部面前，奈良三川情急之下，怎能不清楚那道身影就是越野？

    尽管奈良三川知道，越野乃是奈良一族的天才。

    但在上忍级别的暗部面前，奈良三川仍然感觉越野丝毫没有胜算。

    所以，越野现身在那名上忍级别的暗部前方时，奈良三川下意识的都准备前去营救越野了！

    可是就连奈良三川都没有想到的是，就在越野现身在那名上忍级别的暗部面前之时，越野紧握住的拳头，忽然命中在了那名上忍级别的暗部胸口上！

    “嘭！”

    一声闷响之后，奈良三川看见了什么？

    尽管不愿意相信，奈良三川仍然是看见了，越野近身至那名上忍级别的暗部面前，仅用了一拳而已！

    一拳便秒掉了那名上忍级别的暗部！

    一拳就把自己无法战胜的暗部，顺利的放倒在了地面上！

    而且，要说越野一拳解决掉第一名上忍级别的暗部，奈良三川还感觉越野是运气好的话。

    那么在“嘭”“嘭”，又是两声闷响之后，就连奈良三川都没办法相信自己眼前发生的情况了！

    三拳，只用了三拳而已！

    飞速的近身至志村团藏麾下的暗部面前，越野竟然用了三拳，就把三名上忍级别的暗部放到在了地面上，使得那三名上忍级别的暗部久久无法起身！

    一瞬间，盯着那三名倒地的上忍级别暗部，奈良三川久久不能言语，只感觉眼前的景象过于震撼了。

    而在奈良三川深感震撼之时，解决掉了三名上忍级别暗部的越野，嘴角则是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    紧接着，扭头面向奈良三川，越野只留下了一句话，便重新返回到了自己的房间内。

    反观奈良三川！

    听着越野淡漠说出来的话语，只感觉越野留下的那道背影，只能用一个词来形容！

    那个词就是……

    霸气！

    “三川先生，麻烦你帮我给团藏大人带句话，就告诉他……”

    “团藏大人，你不亲自前来赎人的话，明天见到的就是三具尸体了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第301章我要的呢？

    第301章 我要的呢？

    “是，越野大人！”

    “还愣在那里做什么呢？没听见越野大人的吩咐吗？”

    “把这些暗部给我绑起来，等着……”

    “等着团藏大人来赎人！”

    注视着越野霸气的背影，奈良三川从没感觉那么爽过！

    的确！

    在志村团藏麾下三名上忍级别暗部的嘲讽下，奈良三川羞愤的连想死的心都有了。可是当越野瞬间现身，仅用了三拳就放到了三名上忍级别的暗部之后，奈良三川只感觉心中的愤怒瞬间烟消云散，取而代之的则是满满的快意！

    你是团藏大人麾下的暗部又如何？

    你能力压我们奈良一族的多数人又如何？

    我们奈良一族有越野大人，就不怕你们暗部，更是不怕你团藏大人！

    嘴角扬起了一抹快意的微笑，奈良三川可谓是没有丝毫犹豫，都没有把志村团藏麾下暗部前来捣乱的事情，汇报给奈良一族的族长鹿久，便匆匆的吩咐部下绑住了那三名越野放倒的暗部，继而把越野的话带到志村团藏那里去了。

    反而是留给奈良三川等人一个霸气背影的越野。

    听着外面略显嘈杂的声音，感受着奈良三川等奈良一族护卫的骄傲，脸庞处先是扬起了一抹得意的笑容。

    只不过，那抹得意的笑容没持续多久，便是“噗通”的一声。

    三拳解决掉了三名上忍级别暗部的越野，竟是随着那“噗通”的一声响，直接跪倒在了地面上。

    而且，跪倒在地面上的瞬间，越野嘴角扬起的那抹得意笑容，居然是直接变成了苦笑！

    “果然是三拳……”

    “崩拳，能让我暂时拥有战胜上忍的力量，可是打出三记崩拳之后，我的身体就没办法承受使用崩拳的负担，必然虚脱。”

    “还好……还好没在三川先生他们面前丢脸，要不然丢人就丢大了！”

    没错！

    越野用三记崩拳，看似轻松的解决掉了志村团藏麾下的三名上忍级别暗部，但唯有越野一人知道，他用三记崩拳解决掉了三名上忍级别的暗部，到底是多么侥幸的事情。

    假如没有奈良一族的护卫，先前拼命的纠缠着三名志村团藏麾下的暗部的话……

    假如越野没能在出奇的情况下，完成的打出三记崩拳的话……

    假如越野没能支撑住使用崩拳的虚弱，直接跪倒在奈良三川等人的面前的话，可能越野之前的装13就不是装13了，而是自己打自己的脸了。

    好在，越野用三记崩拳解决掉了三名上忍级别的暗部，维持高人风范维持的很好。

    要不然在奈良三川等人面前丢脸，越野丢的就不是自己的脸了，更是暴露自身的情况给志村团藏看了。

    毫无疑问的，几乎是在那三名上忍级别的暗部前来，越野用精神能量的感知方法，感知到那三名暗部乃是志村团藏麾下的暗部之时，越野就明白志村团藏为何要派遣那三名暗部前来了。

    显然，志村团藏真正的意思，就是探听虚实。

    因为，越野跟着鹿久返回家里的时候，木叶村里面有无数人都看见了越野返回木叶村，更是有无数人发现越野的情况有些不妙，很有可能是受了重伤，导致实力下降了！

    可能，越野知道自己的实力下降只是暂时的，恢复实力的时候必定能一飞冲天，重返半步准影级强者的强势。

    但其它人不知道啊！

    尤其是志村团藏那样唯利是图的家伙，若是感觉越野实力下降，无法恢复当初的实力，第一时间的想法是什么？

    答案就是，没用的人，没有“合作”的价值！

    志村团藏第一时间选择放弃越野，那都是越野要面临的较好的情况呢。

    万一志村团藏感觉越野知道的太多，那他派遣而来的暗部就真有可能是来杀死越野，避免自己和大蛇丸合作的事情暴露了！

    万幸的是，越野在掌握崩拳的情况下，顺利的解决掉了那三名上忍级别的暗部，在志村团藏的面前证明了自身的实力和价值。

    而在证明了自身的实力和价值之后，越野面临志村团藏的试探，就算做的激进一些又能如何？

    做的激进一些，只能证明越野现今的价值，潜力都很高，使得越野能在志村团藏那里获得更多的好处！

    反之，若是越野没有证明自身的价值，自身的潜力的话，那越野就算“乖巧”一些又能怎样？

    还不是面临志村团藏抛弃的命运吗？

    然后，因为使用了三记崩拳，导致身体虚脱，为了继续“忽悠”志村团藏，越野便在自己的房间中飞快的恢复着体力，希望能用现在巅峰时期的状态，来和志村团藏好好的谈谈。

    但在恢复的过程里面，越野清楚有一件事，是自己必须在短期内完成的。

    那就是完成漩涡一族阴遁传承的修炼，赶紧掌握阴遁烙印的修炼方法，恢复自身的精神能量！

    利用崩拳营造出来的强势，能“忽悠”志村团藏一时，没办法“忽悠”志村团藏一世。

    特别是九尾之战迫在眉睫，越野同样需要实力前去营救四代火影，漩涡玖辛奈的情况下，完成阴遁烙印的修炼，更是越野现今必须要完成的事情之一。

    紧接着，待到越野恢复好体力的，说来也真是巧了，志村团藏竟是前往了鹿久的府邸，真的是亲自前往了越野居住的地方。

    看着志村团藏，木叶长老团的大人物亲自前来，那些守卫越野的奈良一族护卫是什么感觉？

    倍儿有面子的感觉啊！

    就算是奈良一族的族长，越野的叔叔鹿久，若是想见志村团藏那样的人物，都必须要前去求见。

    再看看咱们守卫的越野大人，竟然能让志村团藏亲自前来赎人，那是何等的光荣？

    所以，看着志村团藏拄着拐杖，步步走入越野房间中的身影，奈良三川等守卫越野的奈良一族护卫，一个个昂头挺胸，就像是打了胜仗一样。

    至于志村团藏，他肯定不能关注像是奈良三川等奈良一族的普通族人的。

    步入到越野的房间中，一下就感知到了越野的“虚弱”。

    但是，就因为麾下三名上忍级别的暗部，都在越野手中吃亏的缘故，瞧见越野仍然处于“虚弱”当中，志村团藏自然而然的以为，越野的“虚弱”只有一段时间而已，旋即便轻笑着望向了越野，淡淡的说道:

    “越野，派人前来试探是我不好，我的人……”

    “是不是可以放了？”

    “可以。”

    听着志村团藏的话，越野面无表情，直接表明自己愿意放人。

    不过，就在志村团藏感觉此间事了，就要离开，明日再与越野详谈的时候，忽然“嘭”的一声。

    越野竟是直接扔给了志村团藏一个包袱，继而冷笑着说道:

    “团藏大人，看看吧，这就是你要的东西。”

    “你要的东西，我给你带回来的，那我要的呢？”

    “什么时候能给我？”

    越野说罢，志村团藏双眼中的瞳孔顿时微微紧缩了一下。

    尤其是打开越野扔来的那个包袱，看见了里面半神半藏的头颅之时，要说志村团藏没有半点震惊的感觉，那是不可能的。

    早早的就获得了情报，知道自己在雨之国境内安排的暗部全部身死，说实话志村团藏真没感觉越野能顺利的带回半神半藏的头颅。

    然而，现在半神半藏的头颅就在面前，能说明什么？

    半神半藏的头颅直接就说明，“虚弱”期结束的越野，拥有暗杀影级强者的实力！

    这样的实力，已然不是志村团藏能随意掌握的，就是说越野和志村团藏的上下级关系，终于要得到改变，变成真正的“合作”了！

    但就在越野故弄玄虚，心想着要用半神半藏的头颅，好好和志村团藏讨价还价一番的时候，忽然志村团藏嘴角扬起的那抹笑容，变得更加浓郁了几分。

    下一秒，没给越野任何讨价还价的机会，志村团藏离开前淡淡提起的一件事，瞬间便让表露强势姿态的越野，灭下了自身那强势的火焰！

    “听说鹿久的孩子马上就要出生了，这件事我会好好和猿飞说一下的。”

    “起码，鹿久的孩子没必要像你一样了，越野。”

    “没必要……背负着奈良一族的宿命了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第302章宿命之论

    第302章 宿命之论

    宿命？

    志村团藏的话音传来，越野下意识的便看向了自己的手掌。

    因为，关于奈良一族宿命的答案，就烙印在越野的手掌上面！

    受到火影派系的控制，就是奈良一族所谓的宿命！

    再说越野完成了暗杀半神半藏的任务，从志村团藏那里获得的东西，无疑就是越野未来的弟弟，鹿久的儿子，也就是原著剧情中的鹿丸的解脱了。

    没必要背负着奈良一族的宿命，更是不需要受到火影派系的束缚，志村团藏给越野的礼物，真的就是超出了越野的预期。

    可是，从志村团藏那里为未来的鹿丸换来了自由，越野开心吗？

    一点都不开心！

    那一瞬间，越野只感觉奈良一族的宿命，真的就是非常的搞笑！

    凭什么奈良一族忠于火影，就要一辈子受到火影的控制？

    凭什么费尽千辛万苦，从雨之国带回了半神半藏的头颅，换来的就是一个鹿丸的解脱，而不是所有奈良一族的解脱？

    紧握着双拳，若是有人在越野面前的话，那人必定能看见越野双瞳中燃烧着的火焰。

    可惜，没办法！

    木叶村里面的奈良，山中，秋道三族，就是那么的悲哀！

    除非越野有那份力量，成为木叶村里面的下一代火影，才有可能改变奈良，山中，秋道三族的命运。要不然，在火影眼中的奈良，山中，秋道三族，就是非常好用的棋子，不需要担心背叛的棋子，在掌握着那么好用的棋子之时，有人可能愿意给棋子们自由吗？

    就算越野的老师是四代火影，想必四代火影都是不愿意解开奈良，山中，秋道三族所谓的“宿命”吧！

    然后，深深吸了口气，注视着志村团藏的背影缓缓消失。

    越野紧握的拳头慢慢的松开了，取而代之便是刻苦的修炼！

    “既然一个半藏的头颅，只能换来一个鹿丸的自由，那我真的是没必要努力了！”

    “下一次我完成任务，团藏给我的报酬无非就是鹿久叔叔，吉乃婶婶的自由。”

    “不，还不一定！”

    “这一次团藏是在警告我，所以鹿丸的自由只是一个敲打罢了！”

    “以后我就算完成更多的任务，为火影，为他团藏出力再多，都不可能换来另一个人的自由！”

    “尤其是我自己的自由，鹿久叔叔的自由，在团藏他们看来更是不能给予的！”

    “就因为我们很有用，所以就要受到限制！”

    “这就是奈良，秋道，山中三族的宿命！”

    “这就是奈良，秋道，山中三族精英的宿命了！”

    “想要解开所谓的宿命之论，首先需要的就是实力！”

    “恢复半步准影级的实力，是我现在必须要做的事情，那么漩涡一族的阴遁烙印秘术……”

    “我现在只能靠你了！”

    缓缓吐出胸腹间的那口浊气，越野无疑是加深了自己对实力的渴望，更是迫切的想要改变奈良一族所谓的宿命。

    但是，路要一步步的走，越野早早的就明白这个道理。

    所以，志村团藏带着那三名上忍级别的暗部离去之后，越野便重新修炼起了漩涡一族的精神秘术，希望为阴遁烙印的修炼打好基础。

    而修炼漩涡一族的精神秘术，为阴遁烙印的修炼打好基础，乃是越野见过志村团藏之后的决定。

    因为越野知道，利用自身“质”变的精神能量，完成漩涡一族秘术中阴遁烙印的凝结，是有着一定的失败可能的。

    若是失败，越野精神能量的“量”便要又一次减少。

    减少到无法减少的程度，越野的精神能量消失一空，可能要面临的结果就是永远的成为一个植物人了。

    先前，越野一门心思都放在恢复实力方面，完全没想失败的可能，是越野自己太着急了。

    现在知道自己万万不能失败，越野便像鹿久说的那样，暂时放下了心中的重担，为自己规划了更好，更安全的修炼道路。

    紧接着，在修炼漩涡一族精神秘术，为凝结阴遁烙印打基础的过程中，很快便是四天的时间。

    而在那四天的时间里面，就连越野都感觉非常意外的是，志村团藏竟是完全没有联络他的意思！

    显然，那颗半神半藏的头颅，已然是让志村团藏有了几分警戒的心理。

    在没有把握完全掌控越野的情况下，志村团藏是不能再把越野当做是“棋子”来使用了，而是需要把越野放在一个“合作”的位置上。

    如此一来，没有能让越野满意的利益，志村团藏自然轻易的不能交给越野任何任务。

    反而是越野。

    没有志村团藏吩咐的任务，能够好好的修炼，恢复实力了，总的来说越野还是很开心的。

    不过，轻松修炼的时间总是过的非常快的，旋即就在越野进行漩涡一族的秘术修炼，为凝结阴遁烙印打基础的第六天里，忙碌于战事的四代火影亲自前来拜访越野，便是让越野的悠闲修炼生活，重归到了忙碌的生活中。

    “越野，好久不见了！”

    仅仅是与鹿久闲谈了一番，四代火影便前往了越野那里。

    见到越野，完全没有任何生疏，更是没有像卡卡西那样的排挤。

    再一次见到越野，四代火影重重的拍了拍越野的肩膀，把所有想说的话都放在了心里。

    但是，又一次与四代火影见面，越野的心情远没有表面上看起来那么轻松。

    特别是想着火之国和雷之国的开战时间，几乎是与漩涡玖辛奈的分娩时间重合在一起的时候，早就想与四代火影讨论九尾之战的问题了，越野便没有与四代火影叙旧的心思，单刀直入道:“水门老师，为什么要向雷之国宣战？玖辛奈师娘的事情很关键，难道你不知道吗？”

    “我知道，只是时间有些紧迫了。”

    没说志村团藏为越野安排替身的事情，更是没有半点要提及越野为何“投靠”志村团藏的事情。

    仅仅是发现越野仍然关注着漩涡玖辛奈，四代火影便更加确定了自己的想法，更是能理解越野“投靠”志村团藏的内幕。

    而后，冲着越野点了点头，四代火影便深深吸了口气，说道:“越野，鹿久一直都说你很聪明，可惜你身为暗部，看待事情的眼光仍然有些狭隘。只是，两国开战的事情非常重要，细节我就不和你多说了。你只需要明白，云忍村是我们木叶村的威胁，雷之国是火之国的威胁就好了。”

    “如果，我不趁着战争的余波没有消失之前，尽快完成雷之国方面的部署，等到雷影发难的时候，先机就不掌握在我们的手里了。”

    “所以，尽管玖辛奈的事情让我很头疼，但我仍然选择相信猿飞大人。”

    “毕竟猿飞大人说过，只要我能完成雷之国方面的部署，我完全可以放心玖辛奈的事情。”

    “越野，有的时候我也需要你的理解，希望你能……”

    “你能多陪陪玖辛奈吧！”

    听着四代火影的解释，越野只感觉忍界的水真的好深。

    然而，因为了解原著剧情，越野明显清楚漩涡玖辛奈的事情其实更加重要。

    所以在四代火影话音刚落的瞬间，越野便是紧皱着双眉，说道:“假如我没有前去雨之国执行任务的话，水门老师，我坚信三代火影大人能保护好玖辛奈师娘。但是，水门老师，你知道我在雨之国执行任务的期间获得了怎样的情报吗？”

    “你可知道，宇智波斑……”

    “有可能没死吗？”

    “什么？宇智波斑？！”

    毫无疑问的，斑爷名号无论放在何时，都是一个能用于震慑他人的名号。

    看原著剧情中，宇智波带土伪装成斑爷的身份，向忍界宣战的时候，五大忍村的态度就能看出一些了。

    也是因为如此，尽管四代火影一直都非常的自信，可是从越野那里听说了斑爷的名号后，眼角都是不禁狠狠的抽搐了一下。

    可是，最让越野不理解的，还是四代火影后面说的话。

    从越野那里听闻了斑爷的名号后，四代火影竟是匆匆的告别了越野，唯有在离开之前，留下了几句呢喃！

    “如果宇智波斑真的没死，那事情就能说通了！”

    “这就是宿命，玖辛奈所要面临的宿命！”

    “越野，多谢你了，我有事情要处理，就先走了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第303章鹿丸诞生

    第303章 鹿丸诞生

    “水门老师，既然你决定了……”

    “那保护玖辛奈师娘的重任，就交给我和三代火影好了！”

    看着四代火影匆匆离去的身影，越野没有多说什么，旋即便又一次开始了漩涡一族精神秘术的修炼。

    至于四代火影离开之前说的那番话，给越野最为直观的感觉是什么？

    给越野最为直观的感觉，就是四代火影深深的信任着三代火影！

    哪怕越野透露出斑爷很有可能没死的事情，四代火影都愿意把漩涡玖辛奈的生死，安心的放在三代火影的身上！

    显然，这就是四代火影最终的想法。

    同样是四代火影有所决定之后，准备以火影的身份为重！

    身为火影，四代火影有可能不清楚漩涡玖辛奈的重要性吗？

    不说漩涡玖辛奈是四代火影的妻子，就说漩涡玖辛奈身为九尾人柱力的身份，对于木叶村，对于火之国的重要性就不用言论了。

    但是，在顾虑自己的妻子之前，在顾虑九尾人柱力的安危之前，四代火影仍然是准备以火之国，木叶村的利益为重。

    所以，为了火之国，为了木叶村的利益，四代火影仍然执意与雷之国云忍村开战。

    也是因为如此，四代火影才把保护漩涡玖辛奈的重任，交给了他非常信任的三代火影。

    当然。

    除了四代火影之外，木叶村里面唯一一个有可能保护好漩涡玖辛奈的人，肯定不是越野，而是三代火影。

    毕竟三代火影个人的实力很强，又掌握着诸多权利，看起来想要保护好漩涡玖辛奈，除了四代火影亲力亲为之外，也只有三代火影有那份力量保护好漩涡玖辛奈了。

    但是，熟知原著剧情，越野却是有着不同的看法。

    四代火影信任三代火影是好的，可无论是四代火影，还是三代火影，都没有真正重视他们的敌人。

    都没有真正的重视那个隐藏在雾忍村幕后的boss，能够与初代火影博弈的宇智波斑！

    所以，就算是在原著剧情之中，三代火影尽心尽力的保护着漩涡玖辛奈，但最终的结果仍然是三代火影的爱妻身死，四代火影和漩涡玖辛奈共同陨落在九尾之战中的结果。

    不过，与四代火影好好的谈论了一番之后，越野倒是有些明白四代火影的苦衷了。

    不是不想保护漩涡玖辛奈，同样不是不想留守在漩涡玖辛奈的身边。

    实在是四代火影身为火影，在某些时候必须要分清楚国家的利用，还有个人的利益。很多时候，四代火影都要以国家，村子的利益为出发点，把个人的利益放在后面，就有了四代火影把保护漩涡玖辛奈的重任，全权交给了三代火影的一幕场景。

    同样的选择若是交给越野的话，在不了解原著剧情的情况下，越野的选择自然有可能是和四代火影一样的。

    只是，越野清楚原著剧情中的惨剧，才导致他更加看重漩涡玖辛奈罢了。

    现在和四代火影详谈了一番，越野知道自己最终抛出了斑爷，都没办法动摇四代火影的意志，肯定是要放弃之前的计划的。

    但是，放弃之前的计划，并不代表放弃四代火影，放弃漩涡玖辛奈。

    既然四代火影不愿意把精力全部放在漩涡玖辛奈的身上，放在木叶村的内部，那在越野看来，也只有依靠自己的力量，避免九尾之战的惨剧发生了。

    所以，四代火影离去之后，越野默默的开始了漩涡一族精神秘术的修炼。

    只要能在未来两个月的时间内，先完成自身实力的恢复，再完成后续的部署，从雨之国归来的越野自认有把握与斑爷好好的博弈一番，挽救原著剧情中的惨剧，使得四代火影，漩涡玖辛奈两人没必要陨落在九尾之战中。

    而当越野在家中安心修炼的日子里，通过一些情报，越野倒是能了然外界的一些变化。

    首先，就是四代火影的注意力都放在战事方面，三代火影的注意力则是放在漩涡玖辛奈身上的事情了。

    偶尔需要轻松的时候，越野第一时间的选择就是前往漩涡玖辛奈那里。

    在漩涡玖辛奈那里，越野没有见到四代火影，自然是因为四代火影前去处理马上要开始的战事的缘故。反而是在漩涡玖辛奈的身旁，越野除了发现卡卡西隐藏在周围之外，还看见了许多暗部中的新面孔，显然这些暗部中的新面孔就是三代火影的部署了。

    而且，可能是越野和四代火影提及斑爷的事情，三代火影的部署明显是比原著剧情中森严的多。

    如此一来，想要凭借着自身力量改变惨剧的越野倒是放心了许多，毕竟三代火影越是看重漩涡玖辛奈的话，越野和斑爷之间的博弈就能更轻松一些了不是。

    其次，关于木叶村各家族的安排。

    外部要面临与雷之国交锋的战事，内部又要防范九尾人柱力的虚弱期。

    除了四代火影，三代火影的部署之外，越野从外面传来的情报中，明显是看见了木叶村各个家族的安排。

    而在木叶村的各个家族之中，除了宇智波一族仍然是严守着木叶村之外，就只有忠于火影派系的奈良，山中，秋道三族，选择坚守木叶村，就连三族的族长鹿久，亥一，丁座都是没有前去参加即将开始的战事，可见三代火影为了保护漩涡玖辛奈之时，除了暗部方面的部署之外，仍然是在木叶村内部留下了底牌。

    但要说前面获得的两个情报，都是好消息的话。

    那后面越野获得的一个情报，就要归属于不好的消息那类了。

    最后，越野通过外界的情报，获得的消息是什么？

    那消息就是，四代火影和三代火影一个忙于外事，一个忙于内事的时候，隐藏在阴影下的志村团藏竟然没有丝毫布置，就像是隐藏在木叶村的阴暗面看戏一样！

    恰恰就是志村团藏那准备看戏的态度，使得越野有了几分不妙的感觉。

    所以，除了修炼就是前去漩涡玖辛奈那里的越野，便在有空的时候就准备拜访一下志村团藏。谁想，越野每一次前去拜访志村团藏，竟然都没有成功，无疑是让越野的心情变得更加沉重起来，弄的越野都在暗暗猜测，志村团藏是不是和隐藏在雾忍村幕后的斑爷有着一定的联系了。

    无疑的，若是志村团藏为了火影之位，真与斑爷有半点联系的话，那事情就要变得复杂起来了。

    可惜，越野没办法证明志村团藏是不是和斑爷有联络，所以在头顶笼罩着阴霾的情况下，越野只能加速自己的修炼进程，争取在恢复实力方面加快一些进度。

    时光流逝，很快一个月的时间便过去了。

    整整一个月的时间，除了谋划九尾之战的细节之外，越野基本上都是在修炼着漩涡一族的精神秘术。

    一个月的苦修，在越野想来进展显然是很好了。

    除了精神能量的“量”方面有所提升之外，越野已然是能修炼查克拉，只是不能使用身体里面的全部查克拉作战罢了。

    不过，别看越野现今仍然不能使用体内的全部查克拉作战，仍然是没有恢复半步准影级的实力。

    但在越野看来，只要阴遁烙印能够凝结完成，恢复半步准影级的实力就是分分钟的事情。

    所以，完成了前面一个月的苦修，一个月的基础修炼，在最后的冲刺阶段，越野便准备完成阴遁烙印的修炼，进一步恢复自身的实力。

    而在志村团藏带来的阴霾中，整整苦修了一个月的时间，在这一天准备“出关”的日子里，越野同样是从自己的护卫那里获得了一个好消息！

    那好消息就是，鹿久的儿子，原著剧情中的鹿丸诞生了！

    “鹿丸出生，马上就是原著主角漩涡鸣人诞生的日子了。”

    “不知不觉，我和止水，鼬神，卡卡西他们，都快从新人变成前辈了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第304章族徽烙印

    第304章 族徽烙印

    闭关苦修许久，是个人都会感觉到厌烦。

    尽管越野在别人眼中，都是一副修炼狂人的模样，但在苦修了一个多月的漩涡一族精神秘术之后，趁着鹿丸诞生的开心日子，越野同样准备告别“苦行僧”的日子，好好在外面走走，顺便看看自己未来的小强老弟了。

    “越野大人，您来了！”

    “越野大人，快请进！”

    原本，越野证明了自身的天赋之后，就一直居住在鹿久的府邸中，想要前去看看刚刚出生的鹿丸，最多也就是十几分钟的路程罢了，别说是越野了，估计就算是普通的下忍都感觉不到累。

    但谁想到，自从越野战胜了志村团藏麾下的三名上忍级别暗部之后，越野的名号又一次响彻在了整个奈良一族内。

    尽管奈良一族的内部，都在辛苦压制着消息的传播，不希望太多人知道越野有战胜上忍的能力。

    可是无奈，纸总是包不住火的。

    所以，从越野能战胜上忍级别暗部的消息，传遍了整个奈良一族的内部之后，除了奈良三川等越野的护卫之外，几乎所有奈良一族的族人都要称呼越野一声“大人”，弄的越野前去鹿久那里的时候，需要频频点头示意，免得被族人给自己挂上一个高傲的帽子，弄的自己不合群了。

    不过，很多时候合不合群，倒不是越野说的算的。

    就像是那些和越野平辈的奈良一族族人吧！

    自从知道越野能战胜上忍级别的暗部后，看向越野的眼神那真是充满了敬畏，哪怕越野不愿意和他们摆架子，那些同辈的奈良一族族人都是对越野有几分敬而远之的意思，最终越野只能无奈的认清楚事实，接受同辈族人没一个朋友的现实了。

    好在，越野在同族的同辈里面是没朋友的，在同辈的忍者里面朋友还是很多的。

    除了卡卡西，因为越野“投靠”志村团藏的事情，弄的两人原本就不算好的关系，变得更加僵硬了之外，其实像是宇智波止水呀，阿凯呀，等等同时期的忍者，和越野的关系都是非常不错的。

    就算鼬神一直都活在越野的阴影下面，偶尔遇见的时候，鼬神都会和越野打招呼，两人相处的也是非常融洽。

    久而久之，同族同辈的那些小伙伴们，就算对越野有几分敬而远之的感觉，越野也是没必要在乎了。

    然后，忙碌着点头示意，弄的脖子都有些酸疼了，越野便加快了走路的速度，赶紧闪入到了鹿久居住的庭院中，想避免一些麻烦。谁想，步入到了鹿久的庭院中之时，越野正兴致冲冲的想要前去看看刚出生没多久的鹿丸呢，三代火影的身影便挡在了越野的面前。

    “呃……”

    “参见三代火影大人！”

    早在准备前去看小鹿丸之前，越野就知道在鹿久那里很有可能遇见木叶村里面的实权派了。

    不过，哪怕越野早有估计，但真看见三代火影就在面前的时候，越野仍然是有些拘谨的，毕竟三代火影在木叶村里面可不是实权派那么简单，而是真正霸主级别的存在了。

    然而，相较于越野的拘谨，三代火影倒是像原著剧情中那样，一副和蔼可亲的模样。

    加上越野是奈良一族新生代的精锐，以后必定是木叶村的栋梁，所以三代火影看见越野恭敬的行礼，便笑着说道:“是越野吗？你肯定是来看鹿久刚出生的孩子的吧？”

    “唉，可惜鹿久有任务要执行，没办法亲眼看看自己刚出生的孩子了。”

    “越野，你是鹿久的侄子，多费心照顾照顾吉乃吧！”

    “是，三代火影大人！”

    点了点头，随后告别了三代火影，越野总算是松了口气。

    因为在三代火影和越野说完话之后，越野终于如愿的看见小鹿丸了。

    刚刚分娩，越野的婶婶，也就是鹿久的妻子奈良吉乃非常的虚弱，躺在那里的她满脸苍白，可见为了鹿丸的诞生，奈良吉乃到底承受了怎样的痛苦。

    但在额头布满虚汗的情况下，奈良吉乃却是没有半点痛苦的表情，双瞳中充斥着爱意，注意力一直都放在旁边刚出生没多久的鹿丸身上。

    直到看见越野前来，奈良吉乃的眼神才从小鹿丸的身上，转移到了越野的身上，笑着说道:“越野，你来了？”

    “嗯，吉乃婶婶，我来了。”

    听着奈良吉乃的话，越野笑了笑，目光放在小鹿丸身上，正想着夸小鹿丸几句。

    可是话到了嘴边，越野就把要说的话咽了下去。

    为什么呢？

    因为刚刚诞生的婴儿，皮肤褶皱，长的就跟个小猴子似的，一点都看不到原著剧情中鹿丸的影子。

    所以，词穷的越野旋即就把目光落在了奈良吉乃身上，一脸尴尬的问道:“那个……吉乃婶婶，鹿久叔叔什么时候回来？我刚诞生的弟弟好像还没取名吧？”

    “鹿久的话，可能要忙一段时间吧。”

    说话间，奈良吉乃的眼神不禁有些黯淡。

    显然，生孩子的时候丈夫没在身边，奈良吉乃就算能体谅鹿久，心里面仍然是有怨念的。

    但一说起小鹿丸，奈良吉乃的眼神中便又泛起了光芒，那无疑就是充满母爱的光芒了。

    而在与奈良吉乃交谈的时候，越野不知道为何，忽然有种羡慕的感觉。毕竟越野穿越之后，就没有见过穿越之后的父母，现在看见奈良吉乃和小鹿丸之间的感情，要说心里面没有半点异样的情绪，同样是不可能的。

    然后，为了不打扰奈良吉乃休息，越野稍微待了一会便返回自己的房间了。

    而且，就在越野返回房间中的瞬间，心里面异样的情绪烟消云散，回忆着自己与奈良吉乃的交谈，回忆着小鹿丸那还没长开的模样，越野会心的一笑，竟是有感而发，忽然按照漩涡一族阴遁传承里面的修炼方法，凝结起了阴遁烙印来！

    毫无疑问的，鹿丸的诞生，给了越野一定的感触。

    正是那份感触，使得越野感觉凝聚阴遁烙印的时间到了。

    尤其是在与奈良吉乃交谈的时候，越野从奈良吉乃的话语间感受到了某种名为“传承”的力量，更是让越野粉碎了修炼阴遁烙印的最后一道关卡，使得越野顺利凝结阴遁烙印的把握大了几分。

    紧接着，静静的盘膝坐在房间中，越野就像是平常修炼漩涡一族的精神秘术一样，先是完成了漩涡一族精神秘术的修炼，继而脸庞上便浮现出了凝重的神情来。

    漩涡一族精神秘术修炼完毕，此时越野眉心处的精神能量，恰好处于一个巅峰时期。

    形成实质的精神能量，在越野熟练的控制下一点点的凝结在了一起，一点点的凝结成了越野脑海中想象的模样。

    若是有人能看见越野凝结阴遁烙印的过程的话，那人肯定会非常震惊！

    因为越野利用自身精神能量凝结而成的阴遁烙印，赫然就是奈良一族族徽的模样！

    很显然，那就是凝结阴遁烙印的第一步！

    同样是凝结阴遁烙印最为重要的一步！

    在漩涡一族的传承里面，详细的讲解了凝结阴遁烙印的方法。

    而凝结阴遁烙印的第一个难关，就是阴遁烙印凝结而成的模样了！

    根据漩涡一族传承里面的记载来看，不同的修炼者能凝结成不同的阴遁烙印，而不同的阴遁烙印又有着不同的附带效果。

    先前越野一直都在苦修漩涡一族的精神秘术，首先是为了充实自身的精神能量，其次是为凝结阴遁烙印打好基础，最后就是因为越野不知道凝结怎样的阴遁烙印好了。

    而在告别了奈良吉乃，刚诞生没多久的小鹿丸之后，越野在凝结阴遁烙印方面，赫然是多出了几分感悟。

    没错！

    越野所要凝结的阴遁烙印，模样就和奈良一族的族徽一样！

    而当越野按照奈良一族的族徽，凝结自身的阴遁烙印之时，除了用心的控制自身的精神能量之外，越野所想的事情便是关乎奈良一族的事情了！

    “鹿久叔叔，吉乃婶婶的恩情，是我一辈子都还不完的！”

    “所以，除了好好守护鹿久叔叔，吉乃婶婶，还有他们的孩子小鹿丸之外……”

    “帮助鹿久叔叔，吉乃婶婶，小鹿丸守护奈良一族，就是我用于凝结阴遁烙印的力量源泉了！”

    “阴遁烙印……”

    “给我凝！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第305章影遁？阴遁！

    第305章 影遁？阴遁！

    “阴遁烙印……”

    “给我凝！”

    “轰隆！”

    万事俱备，只欠东风！

    整整准备了一个多月的越野，此时距离凝结阴遁烙印赫然只差一步！

    那就是把运转到极致的精神能量，完全“质”拥有形态的精神能量，按照奈良一族族徽的模样凝结成阴遁烙印！

    而在阴遁烙印有一个雏形的情况下，输入精神能量就成了至关重要的一步。

    因为，根据漩涡一族阴遁秘术的记载，阴遁烙印凝结的第一个难关，就是为阴遁烙印的凝结准备一个模版。

    假如越野没能从鹿丸的诞生中，领悟某些关于“传承”的奥妙的话，那越野凝结而成的阴遁烙印模版，必然就是阴阳结合的阴阳鱼模样，而不是现在的奈良一族族徽模样了。

    当然。

    每个人凝结的阴遁烙印模版都是不同的，每个不同的阴遁烙印同样拥有着不同的附带效果。

    所以，就算越野按照阴阳鱼的图案来凝结阴遁烙印，阴遁烙印顺利的凝结成功，所获得的附带效果，未必就比奈良一族族徽模样的阴遁烙印差。

    只是，现今越野有了“传承”方面的感悟，冥冥中产生了一种虚幻的感觉，感觉奈良一族族徽模样的阴遁烙印，乃是最为适合自己的阴遁烙印。所以，从奈良吉乃，小鹿丸那里回来之后，越野才会迫不及待的完成阴遁烙印的修炼罢了。

    但在阴遁烙印的凝结中，要说第一关的难度，主要在于修炼者的选择的话，那么凝结阴遁烙印的第二关才能算是真正的难关！

    凭借着“质”变的精神能量，现今越野仅仅是凝结成一个阴遁烙印的雏形罢了。

    是否能将精神能量输入到阴遁烙印的雏形里面，考验的则是修炼者的控制能力。

    没有一定控制精神能量的能力，输入精神能量的速度快一些，慢一些，都有可能导致阴遁烙印的雏形破碎。

    而凝结成雏形的阴遁烙印，可是修炼者用自身的精神能量初步构建而成的啊！

    万一刚刚有雏形的阴遁烙印破碎，修炼者所要承受的反噬，不止是构建阴遁烙印的精神能量全部消失，更是要承受阴遁烙印破碎的恐怖冲击！

    那是直接作用于精神能量方面的冲击！

    换句话来说，就是直接作用于灵魂方面的冲击！

    别管越野是半步准影级强者，还是真正的影级强者，面临精神能量方面的冲击，考验的就是精神能量的修炼程度！

    若是没有消耗多数的精神能量，初步的构建阴遁烙印的雏形还好。

    在消耗了多数的精神能量，用于构建阴遁烙印的雏形之后，接受阴遁烙印破碎之后的精神冲击，就连精神能量“质”变的越野都没几分把握。

    所以，缓慢的往构建雏形的阴遁烙印里面输送精神能量，紧张的越野一直都在寻找一个平衡点。

    速度太慢，越野需要消耗的精力太多，意外发生的可能性就越高。

    速度太快，刚有雏形的阴遁烙印则有可能破碎，后果则是面临恐怖的反噬！

    如同折磨一般的输入精神能量，很快越野的额前便冒出了一层虚汗，那真是累出来的虚汗。

    不过，比较幸运的就是，越野修炼精神能量许久，加上凝结阴遁烙印之前，便开始了漩涡一族精神秘术的修炼，使得越野的状态达到了巅峰。所以，凝结阴遁烙印的第二个难关，还算是有惊无险的通过了，只是越野马上就要面临凝结阴遁烙印的第三个难关罢了！

    那个难关的名字，在漩涡一族阴遁秘术的记载中，名为浴火重生！

    反而是越野在自身理解的情况下，将第三个难关的名字命名为了破而后立！

    就像是曾经越野的精神能量“质”变一样，唯有粉碎虚幻的阴遁烙印，真正的阴遁烙印才能凝结成型。

    “无论是浴火重生，还是破而后立，总之我是要粉碎掉眉心处的虚幻阴遁烙印。”

    “根据漩涡一族阴遁传承里面的讲述，好像粉碎虚幻的阴遁烙印，会产生一定的精神冲击。”

    “假如我能忍受住那股精神冲击，在虚幻阴遁烙印粉碎的情况下，重新凝实阴遁烙印的话，那我的阴遁烙印就算是成功凝结而成了。”

    “但在粉碎虚幻阴遁烙印的过程中，我要是忍耐不住那股痛苦，导致粉碎的虚幻阴遁烙印没能凝实的话……”

    “好一些的结果，就是重新修炼精神能量，重新积累精神能量就好了。”

    “至于坏一些的结果，可就是……”

    “可就是精神能量全部消失，变成一个植物人了！”

    暗暗心道一声，越野不禁紧咬住了下唇。

    显然，通过阴遁烙印凝结的前面两个关卡，并没有给越野太多的信心完成第三关的考验。

    又或者说，阴遁烙印凝结的第三关失败，那失败的代价实在是越野不想面对的。

    不过没办法，前面两关都顺利的通过了，越野就算是不愿意面临第三关失败的代价，同样需要迈出那重要的一步。

    然后，深深吸了口气，越野调整好自己的心态之后，便是直接迈出了那重要的一步！

    “轰隆！”

    虚幻的阴遁烙印粉碎，如同潮水般的疼痛侵袭而来！

    那是无法用预言描绘的疼痛，那是让人疯狂的疼痛！

    想当初，越野在黑锄雷牙的手底下承受雷遁淬体的痛苦，和眼前虚幻阴遁烙印粉碎的痛苦比较起来，简直就和毛毛雨一样。

    但在虚幻的阴遁烙印粉碎之时，越野凭借着超强的意志力，倒是能发现粉碎的虚幻阴遁烙印里面，瞬间飘散出了极为精纯的精神能量。

    那些精神能量，就是用于凝实阴遁烙印的精神能量！

    咬着牙关，在精神都变得恍悟的情况下，越野完全是凭借着本能，搜集着那些精纯的精神能量，用于凝实自身的阴遁烙印。

    短短三秒钟的时间，简直就像是整整三年一样的漫长。

    终于，在超强意志力的辅佐之下，阴遁烙印在越野的眉心处一点点的凝实。

    待到粉碎后的虚幻阴遁烙印，完全变成一个半透明的实体阴遁烙印时，剧烈的疼痛感消失，便代表着越野的阴遁烙印总算是凝结而成了！

    “终于……终于成功了！”

    至关重要的一步成功迈出，完成了阴遁烙印的凝结，越野是一点开心的意思都没有，直接“噗通”一声便跪倒在了地上。

    无疑的，凝结阴遁烙印的最后一关，完全就是越野咬牙完成的。

    此时完成了阴遁烙印的凝结，越野紧绷的神经获得了放松，便是让越野无法支撑自己虚弱的身体。

    不过，稍微休息了几分钟的时间，等到越野恢复了一点点力气之时，越野仍然非常好奇自己的阴遁烙印到底附带着怎样的能力。

    所以，几乎是在越野恢复一些体力的瞬间，运转眉心处奈良一族族徽模样的阴遁烙印，越野便调出了一部分的精神能量来，准备看看自身阴遁烙印的附带效果到底是什么。

    谁想，就在越野调动阴遁烙印里面的精神能量，把精神能量附着在自己的手掌上面时，下一幕景象映入到越野的眼帘之中，竟是让越野完全呆滞在了那里！

    因为，调动阴遁烙印里面的精神能量到手掌上时，越野才是愕然的发现，阴遁烙印凝结而成，精神能量的实体化竟是奈良一族秘术的模样！

    一团漆黑，仿若影子一般的东西，附着在越野的手掌上面，自然是让越野万分惊讶。

    只是在惊讶之余，一抹恍悟的神色，忽然从越野的眼帘中渐渐浮现而出了！

    “影遁？阴遁！”

    “原来凝结了阴遁烙印的我，单凭阴遁烙印里面的精神能量，就能使用影遁流的秘术了啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第306章面具男

    第306章 面具男

    通过原著剧情，越野自然清楚奈良一族的秘术，说白了就是阴遁秘术中的一种。

    但是，刚刚穿越而来的越野，在修炼奈良一族秘术的时候，真的就是在修炼阴遁秘术吗？

    必然不是！

    越野修炼奈良一族的秘术，乃是根据秘术卷轴中的记载修炼的，基本上和普通奈良一族族人的修炼没有任何区别。

    普遍奈良一族的族人，想要掌握奈良一族的秘术，实则只有一个渠道而已。

    那就是通过查克拉的另类性质变化，将自身体内的查克拉转换为阴遁查克拉。

    再借用阴遁查克拉的效果，奈良一族的族人便能依靠自己的影子，用于施展奈良一族的诸多秘术了，就连越野利用研发而出的奈良一族新秘术，诸如影之手，影子分身术等秘术，都是通过这样的方法施展而出的。

    也就是说，在没有查克拉的情况下，尽管奈良一族的秘术属于阴遁秘术的一种，可是奈良一族的族人依然是没办法通过利用精神能量，直接施放出奈良一族的秘术来。

    而在凝聚查克拉，转变性质成为阴遁查克拉的时候，每一名奈良一族的族人，或多或少都要在转变查克拉性质的过程中，消耗一定量的查克拉，就算是越野，还有奈良一族的族长鹿久也不例外。

    但是，凭借着漩涡一族的阴遁传承，越野把自身“质”变的精神能量进一步提升，凝结成了阴遁烙印，越野发现凝结阴遁烙印的第一个好处是什么？

    自然就是通过阴遁烙印施放精神能量，再用精神能量施放奈良一族秘术，或者说是越野自身掌握的影遁流秘术了！

    先不说通过阴遁烙印，利用精神能量施放影遁流秘术的过程中，能减少多少查克拉的损耗吧！

    就说通过阴遁烙印，利用精神能量直接施放影遁流秘术的威力，就要比用常规方法施放的影遁流秘术强上许多！

    就用影子模仿术来举例吧！

    影子模仿术乃是奈良一族的初级秘术，越野结合自身的使用方法，尽管是改良影子模仿术成为了影遁流的秘术，但使用的效果仍然是有几分差强人意的意思，若是冲着上忍级别之下的忍者使用，禁锢的效果还算是不错。

    可是，只要冲着上忍级别，或者是上忍级别之上的忍者使用，那么受到禁锢的对象，凭借着自身的查克拉爆发，那可是有着非常大的可能挣脱影子模仿术的束缚的！

    但是，若要用阴遁烙印里面的精神能量，直接施放影子模仿术呢？

    别说是普通上忍级别的忍者了，就算是精英上忍级别的忍者，乃至于半步准影级的强者，越野利用阴遁烙印里面的精神能量直接施放影子模仿术，都能轻松的把对方禁锢在面前，丝毫不需要惧怕对方用某种特殊的方式挣脱束缚！

    所以说，普通的奈良一族秘术威力为1，越野改善的影遁流秘术威力就是2，利用阴遁烙印里面的精神能量直接施放的影遁流秘术威力就是5，这是何等恐怖的威力增幅？

    况且，利用阴遁烙印里面的精神能量直接施放影遁流秘术，还有着节省越野查克拉消耗的妙用呢？

    有了阴遁烙印，但凡越野使用影遁流的秘术，完全依靠自身庞大的精神能量就好了。

    剩余的查克拉，越野便能用于使用四代火影传授的秘术，用于使用自身研发的疾风流秘术了，不等于是侧面增强了越野的作战持久能力了吗？

    而且，阴遁烙印凝结而成的好处，还不止于此。

    现阶段，越野的阴遁烙印只是初步凝结而成，越野眉心处隐藏着的奈良一族族徽里面，仅有百分之一沾染着黑色的气息，代表着越野持有的精神能量的“量”！

    而在越野的阴遁烙印里面，仅有百分之一的精神能量时，越野用于积累精神能量的速度，就是以往修炼漩涡一族精神秘术的十倍之多！

    如此惊人的精神能量积累速度，那是何等的恐怖？

    更何况，随着阴遁烙印里面的精神能量提升，越野积累精神能量的速度还能加快呢？

    “阴遁烙印凝结完成，带来的好处实在是太多了！”

    “能利用阴遁烙印里面的精神能量，直接施放影遁流的秘术，侧面弥补了我查克拉不足的缺陷，是第一个好处。”

    “精神能量修炼的速度加快，是第二个好处！”

    “倒是第三个好处，是我在凝结阴遁烙印之前万万没有想到的。”

    “谁能想到，阴遁烙印凝结而成，凭借着阴遁烙印的神奇效果，我居然又能使用身体里面的全部查克拉了呢？”

    “前段时间用漩涡一族精神秘术进行恢复修炼，只是恢复了查克拉的修炼功能，还有使用一小部分查克拉的功能而已。”

    “现在阴遁烙印凝结而成，我又恢复了半步准影级的实力了，真是一个意外之喜！”

    “同样算是阴遁烙印凝结而成的第三个好处！”

    “至于阴遁烙印凝结而成的第四个好处，应该就是阴遁烙印能辅佐我修炼那个秘术了！”

    “漩涡一族阴遁秘术里面的感知型秘术……”

    “还真是让人期待呢！”

    暗暗心道一声，真正恢复了巅峰时期的实力，甚至比巅峰时期还有一点点进步，度过了虚弱期的越野总算是扬起了一抹喜悦的笑容。

    而在接下来的一个月时间内，越野感觉自己只要能适应现今的力量，加上他长久以来的谋划，想要帮助四代火影，漩涡玖辛奈避免九尾之战的惨剧，已然是有百分之一百的把握了。

    当然。

    在越野秘密谋划着九尾之战的时候，别人同样是在为九尾之战密谋的。

    所以，越野在备战的过程中，看似是有了万全的把握，实则在他人谋划的情况下，越野有万全把握的计划仍然是存在着纰漏，那是必然发生的事情。

    也是因为如此，尽管此时的越野已经是自信满满了，可是为了避免一些意外的发生，越野依然准备在后面的一个月之后，用心的修炼，用心的部署。

    只是，在越野步步为营的修炼中，步步为谋的准备中，眼看着九尾之战就要揭开序幕，一个越野从来都没有想过的敌人，赫然是在越野的谋划中成为了变数！

    而那个越野都没有想过的敌人，并不是隐藏boss斑爷的爪牙，反而是木叶村内部的忍者！

    那个人就是现今宇智波一族的族长，和志村团藏同有野心家身份的宇智波富岳！

    九尾之战的前十天，宇智波一族内。

    夜幕降临，贵为宇智波一族族长的宇智波富岳早早的便返回家中，先是关注了一下鼬神的修炼进度，后来又看了看娇妻怀中的男婴，也就是原著剧情中的宇智波二柱子，自宇智波富岳的面庞便扬起了一抹淡淡的笑容。

    但笑容并没有持续多久，忽然一道黑影浮现在了宇智波富岳的感知中，便是让宇智波富岳的笑容陡然消失在了那里。

    发现了父亲的异样，鼬神皱了皱眉，就要前去询问父亲发生了什么事。

    谁想，正当鼬神踱步到宇智波富岳身旁，刚要出言询问的时候，宇智波富岳竟是故作轻松的笑了笑，直接冲着身旁的鼬神说道:

    “鼬，你长大了。”

    “最近村子里面可能有大事要发生，记得好好保护你的母亲大人，还有你的弟子佐助，知道吗？”

    “是，父亲大人！”

    眉头越皱越深，此时的鼬神很是困惑，为何父亲大人知道村子里面有大事要发生了。

    然而，没给鼬神继续说话的机会，宇智波富岳便消失在了鼬神的面前。

    待到宇智波富岳再回到鼬神面前的时候，鼬神的注意力却是没有放在自家父亲大人的身上了。

    因为，那时鼬神的注意力，全部放在了离开的一道黑影身上。

    隐约间，鼬神依稀看见，那道神秘的黑影身上披着黑色的袍子，唯有面具佩戴的那张白色面具尤为显眼！

    “和父亲大人密谈的面具男……”

    “到底是谁？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第307章内忧外患

    第307章 内忧外患

    皎洁的月光下，鼬神沉默无语。

    原著剧情中，三代火影就说小小的鼬神，就能用火影的眼光来分析事情。

    此时此刻，宇智波一族内有神秘的面具男现身，鼬神结合宇智波富岳的古怪，自然是掌握了重要的线索，隐隐的能猜测出一些东西。

    可惜。

    宇智波止水跟随四代火影出征，鼬神和越野又不是非常熟悉，肯定是不能把秘密分享给越野的。

    所以，一番沉默之后，鼬神便默默的回到了家中，回忆着宇智波富岳之前的提醒，准备早早的做好准备，用于保护自己的母亲大人，还有刚刚出生没多久的弟弟。

    但是，鼬神没有把自己的秘密分享给任何人，面具男出现在宇智波一族内的事情，就真的没人知道吗？

    肯定不能！

    在四代火影的精心准备下，火之国就要与雷之国开战，木叶村内部的安全怎可能完全交给宇智波一族来负责？

    几乎是面具男消失在宇智波一族内的瞬间，木叶村的实权派便是获得了这份重要的情报。

    只是，各方实权派对面具男的身份只能猜测，并不能肯定，所以就没有把面具男的身份放在心上。

    但要是越野知道，面具男忽然现身在木叶村之中的话，想必了解原著剧情的越野必定是要追查面具男的真实目的到底是什么。

    因为，从原著剧情中的许多情节都能推测出，那个面具男的身份很有可能就是宇智波带土。

    而宇智波带土，就是斑爷的代言人！

    斑爷的代言人出现在木叶村境内，还是宇智波一族族长的家中，难道还是什么小事情吗？

    开玩笑！

    任何一个细节中，只要是存在着斑爷的影子，越野都会感觉是非常重要的事情。毕竟，隐藏在幕后的斑爷乃是忍界的隐藏boss，忍界之中很多的变动，都是和斑爷有着一定的联系的，若是这样的事情还是小事情，那什么样的事情才能算是大事儿？

    然而，真正关注面具男的越野，并不是木叶村里面的实权派。

    也是因为如此，当所有实权派都感觉一个面具男无足轻重的时候，很想知道面具男是否出现的越野，仍然蒙在鼓里。

    时光匆匆，很快又是三天的时间。

    九尾之战的开始时间，还剩下七天的时间了。

    奈良一族内，准备充足的越野赫然是来到了奈良吉乃的面前，先是深深的看了眼在襁褓中的小鹿丸，继而便对视着奈良吉乃的双瞳，说道:

    “吉乃婶婶，鹿久叔叔还是没有消息吗？”

    “没有。”

    摇了摇头，奈良吉乃一脸担忧的说道:“越野，你准备出门吗？”

    “没错，是三代火影大人交待的任务。”

    脑海中分析着鹿久到底前去执行怎样的任务，冲着奈良吉乃点了点头，越野便在离开之前嘱咐道:“吉乃婶婶，水门老师的孩子就要出生了，根据三代火影大人的安排，我可能要离开一段时间。假如，我只是说假如……”

    “假如有人准备趁着水门老师孩子出生的空档期搞鬼，那么村子里面肯定是要乱上一阵的。所以，为了你和小鹿丸的安全，我准备派人带着你们出去避一避，你看行吗？”

    很显然，若是越野以前说出这番话的话，奈良吉乃肯定是有意见的。

    但在鹿久消失一段时间，回来为小鹿丸取名之后，鹿久可是吩咐过奈良吉乃，说什么重要的事情都要听越野的。

    所以，当越野隐晦的开始提醒奈良吉乃，九尾之战的爆发很有可能导致木叶村很是混乱的时候，奈良吉乃便是没有丝毫犹豫的开始收拾东西，很快便在越野的安排下前往避难所了。

    那处避难所，乃是越野亲自安排，亲自布置的避难所。

    别说是九尾之战了，就说原著剧情中六道佩恩前来毁灭木叶村的战乱，在那一处避难所中都能顺利的度过。

    所以，奈良吉乃带着小鹿丸前去避难，越野是非常放心的。

    只不过，吩咐奈良吉乃带着小鹿丸前去避难后，越野并没有直接前去三代火影那里，反而是游走在山中一族，秋道一族中。

    在木叶村里面，除了鹿久是越野尊敬的长辈之外，另外两个越野比较尊敬的长辈就是丁座和亥一了。

    如此一来，越野总不能看着鹿久的家眷都去避难了，丁座和亥一的家眷有可能受到九尾之战的牵连吗？

    好在，丁座和亥一前去执行任务之前，就像鹿久嘱咐奈良吉乃那样，同样嘱咐了自己的家人，有问题就听越野的安排。

    然后，如同安排奈良吉乃和小鹿丸一样，越野安排丁座，亥一的家眷前往了避难所，这才使用“加速”秘术飞速的赶往了火影办公室。

    在火影办公室里面，刚刚抵达的越野便是看见了无数暗部，正半跪在三代火影的面前。

    在那些暗部的身影里面，越野一眼便看见了熟人卡卡西，旋即一个瞬身来到了卡卡西的身旁，越野便低声询问旁边的卡卡西道:

    “卡卡西，刚刚三代火影大人有什么安排吗？”

    “我有必要告诉你吗？”

    瞪着死鱼眼，卡卡西很是冷漠的面向了越野，没给越野半点好脸色。

    反而是越野。

    事关漩涡玖辛奈的安全，卡卡西都是一副小孩子的脾气，真的是让越野有些无语了。

    而后，没有询问卡卡西任何事情，穿戴上暗部服饰的越野便默默的半跪在那里，等待着三代火影的部署。

    但就连越野都没有想到的是，三代火影现身之后，竟是一句都没有提及漩涡玖辛奈的事情。

    随着身旁的暗部一个接一个的消失，越野竟然无奈的发现，三代火影派遣而出的那些暗部，居然都是负责木叶村的安全的。

    直至周围的暗部，只剩下越野和卡卡西两人的时候，精神极度紧绷的三代火影才是微微松了口气。旋即，看了看越野，又看了看旁边的卡卡西，忽然三代火影的脸色变得凝重了起来，说道:“越野，卡卡西，村子里面的情况非常不妙，你们赶紧去玖辛奈那里，准备带着玖辛奈转移！”

    “三代火影大人，到底发生了什么事？”

    卡卡西皱了皱眉，问道:“根据之前的部署来看，玖辛奈大人多次转移，现在非常安全。而且，村子里面有玖辛奈大人的诸多替身，就算有别的忍村发难，玖辛奈大人仍然是安全的，为什么又要转移玖辛奈大人呢？”

    “卡卡西，现在别时间解释那么多了，你们按我的吩咐做就好了。”

    深深吸了口气，有太多的事情要处理，三代火影忙的焦头烂额，自然是没时间和卡卡西解释太多。

    而越野，卡卡西见三代火影不愿意解释太多，自然是默默的点了点头，旋即便前去准备转移漩涡玖辛奈去了。

    可是，前去漩涡玖辛奈隐藏的地方时，越野总是有种心神不宁的感觉。

    余光瞥向卡卡西，发现卡卡西的状态同样不是很好，越野最终选择了闭嘴，没有去触卡卡西的霉头。

    但就在越野，卡卡西都以为，他们前去漩涡玖辛奈隐藏的地点时，必定不能遇见麻烦，而是在转移漩涡玖辛奈的过程中有可能遇见麻烦的时候，突然“轰隆隆”的一声！

    原本湿润的空气，竟是在一瞬间变得干燥了起来！

    下一秒！

    “吼！”

    一条狰狞的水龙，赫然是在越野双瞳微微紧缩的情况下，在木叶村的内部凝聚成型！

    那水龙足足有百米之长，就算没在木叶村的内部，越野都能感受到那恐怖的查克拉波动。

    而且，更加让越野感觉到意外的是，那条水龙凝聚而成后，第一时间攻击的方向竟然就是火影办公室的方向！

    几乎是发现火影办公室遭遇袭击，越野便隐隐的猜测到了他们所要面临的敌人到底是谁。

    然而，恰好是在越野暗暗推断着他们的敌人，很有可能就是斑爷的谋划中，卷土重来的雾忍之时，几名日向一族的忍者现身在越野，卡卡西的面前，直接便让越野感觉他们的敌人，很有可能不止是雾忍村的敌人那么简单！

    有可能在木叶村的内部，同样存在着敌人！

    “卡卡西，这些日向一族的人有问题！”

    “杀！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第308章宗分之变

    第308章 宗分之变

    “杀？”

    “越野，他们不是敌人！”

    越野话音传来，卡卡西明显愣了一下。

    很显然，从三代火影那里接受了新的任务，卡卡西就有种一头雾水的感觉，他实在是不明白，为何原本制订好的计划，竟是到了关键时刻突然改变了。

    但基于卡卡西对三代火影的信任，三代火影颁布了新的任务，卡卡西稍有迟疑便点头答应了。

    可是在与越野接受新的任务之后，突然有人前去火影办公室所在的方向，便让卡卡西头顶的雾水更加浓郁了几分。

    而在疑惑的过程中，每个人往往都会产生怀疑，产生猜忌。

    忽然听见越野说要杀死前方的几名日向一族忍者，加上越野之前“投靠”志村团藏的事情，卡卡西第一时间怀疑的目标还用多说吗？

    肯定就是身旁的越野了！

    反而是越野，认定了面前几名日向一族的忍者有问题后，那真是一点犹豫都没有，四代火影传授的“加速”秘术使用而出，飞速的便前往了那几名日向一族的忍者身旁。

    而在越野突然“加速”的情况下，那几名日向一族的忍者要是不明白身份暴露，他们真是白白修炼，拥有现今的中忍级别实力了。

    眼见着身份暴露，前方一名暗部袭击而来，几名日向一族忍者用眼神交流，踏着日向一族柔拳的特殊步伐，直接便在越野面前摆出了一个防御阵形来。

    不是这几名日向一族的忍者小心，实在是木叶暗部的名头很大，值得这几名日向一族的忍者注意。

    但是，很可惜！

    越野面前的几名日向一族忍者，仅仅是中忍级别的忍者罢了！

    在日向一族里面，修炼柔拳的造诣，基本上是和每一名忍者的实力等级挂钩的。

    像是原著剧情中，日向雏田那种柔拳刚刚入门的，往往都是下忍级别的忍者，而像是原著剧情中日向宁次那样，柔拳已然有小成造诣的忍者，基本上就是迈入到中忍级别忍者的门槛了。

    少数不多的日向一族族人，能在柔拳的掌握上达到大成的造诣，确定能踏入到上忍级别忍者的殿堂。

    再看柔拳掌握到宗师级别的日向一族族人呢？

    抱歉！

    纵观原著剧情，越野都没见过哪个日向一族的族人，掌握着宗师级别的柔拳。

    要非说有一人拥有宗师级别的柔拳造诣，隐隐的踏入到准影级强者殿堂的话，那人必定就是现今日向一族族长的亲弟弟。

    名为日向日差，在原著剧情中代替日向日足去死的分家族人了。

    现阶段，越野的柔拳造诣就是小成，尽管他修炼的乃是不完全的日向一族柔拳，可是想要看穿面前几名日向一族忍者布置的防御阵形，还是非常轻松的。

    而且，因为越野凭借着自身的柔拳造诣，就能看穿面前几名日向一族忍者布置的防御阵形的缘故，为了避免接下来还有意外发生，越野便在仅使用“加速”秘术的情况下，直接冲入到了几名日向一族忍者的防御阵形里面，准备在阵内斩杀那几名日向一族的忍者。

    不过，眼见着越野冲入防御阵形中，那几名日向一族的忍者可能认为越野有机会破阵吗？

    自然是不能！

    就算你是暗部又能怎样？

    我们这边好几个人，还布置了防御阵形。

    区区暗部能破阵就不错了，还想着反杀我们中的一人？

    抱着天真的想法，几名日向一族忍者的嘴角便是扬起了冷冽的笑容，继而在越野踏入阵内的瞬间，就准备用柔拳的点穴手法杀死越野。

    但就在几名日向一族忍者，按照柔拳的特殊步伐，刚刚形成围攻越野的局面之时，越野的双瞳中蓦然闪过一道精光！

    “影缝术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    没有半点结印的动作，更是没有半点查克拉的波动！

    凭借着眉心处的阴遁烙印，越野利用精神能量赫然是在无印，无任何征兆的情况下，突然使用出了影遁流的秘术！

    影缝术！

    紧接着，只听“嗖”“嗖”的几声响！

    越野脚下的影子瞬间发生了变化，延伸而出的影子，直接与那几名日向一族忍者脚下的影子连在了一起。

    利用阴遁烙印施术的便利，越野竟是在眨眼般的时间内，快速的束缚住了几名日向一族的中忍！

    这是何等恐怖的战绩？

    这就是半步准影级强者的强势！

    然而，当越野消耗了极少的精神能量，使用影缝术顺利的禁锢住那几名日向一族的忍者时，越野感知到了什么？

    越野竟然感知到，卡卡西那家伙准备前来制伏自己！

    “真是猪队友！”

    心中暗骂卡卡西一声，越野很是无奈的叹了口气，旋即面向准备偷袭自己的卡卡西，无奈道:“卡卡西，就算你不主修幻术，但有写轮眼的你想必能看穿幻术吧？”

    “来，你看看，这几个日向一族的忍者是不是中了幻术，以你的能力是不是解不开。”

    “快点啊！愣在那里干嘛呢？”

    瞧见越野一副大义凛然的模样，卡卡西犹豫的片刻，直接揭开了护额，露出了那只三勾玉形态的写轮眼来。

    没听越野的话检查还好。

    听完越野的话，用写轮眼检查那几名日向一族的忍者，卡卡西不禁面露羞愧之色，果然发现几名日向一族的忍者都中了某种幻术！

    要知道，卡卡西凭写轮眼的增幅，都没办法轻松解开的幻术，少说都是一个a级幻术啊！

    在没有人察觉的情况下，直接冲着那么多日向一族的中忍使用幻术，那是多么恐怖的幻术造诣？

    几乎是当卡卡西发现，几名日向一族的忍者都中了他人的幻术之时，卡卡西眼中浮现羞愧之色的同时，脸色直接变得铁青起来。

    但在危机感不断涌上心头之时，卡卡西仍然没忘记怀疑越野。

    随后，一边默默思考着到底是谁，冲着那么多日向一族的忍者使用了幻术，另一边卡卡西则是看向了越野，冷声问道:“越野，你的幻术好像很烂吧？那你是怎么知道他们中了幻术的？”

    哈！

    我有阴遁烙印，能瞬间感知他人的精神能量是否有问题，我能告诉你吗？

    狠狠的白了卡卡西一眼，很快越野的目光便转移向了木叶村的内部，说道:“以前我的感知能力没你，没瞬，没猛强，但不代表我的感知能力不能进步。”

    “卡卡西，难道你没发现吗？这些日向一族忍者的幻术，想必都出自一个人的手笔。”

    “想象一下吧！”

    “现在村子可谓是内忧外患，外有云忍村虎视眈眈，内又强敌入侵，要是日向一族的宗分两家忽然开战，玖辛奈师娘的安全能获得保障吗？”

    “看看我禁锢的这些日向一族忍者吧，哪一个不是日向一族分家的人？”

    “所以，我预言的日向一族宗分之战，是很有可能发生的事情。”

    “如果你想看着玖辛奈师娘惨死在敌人手中的话，那你就继续犹豫好了！”

    “如果你不想看着玖辛奈师娘惨死，现在马上动心，快去把我们遇见的事情汇报给三代火影大人！”

    提及漩涡玖辛奈，卡卡西果然是怂了。

    所以，越野话音刚落，卡卡西脸色连续变幻，旋即便点了点头，准备前去三代火影那里汇报。

    但就在卡卡西刚刚准备动身的时候，木叶村日向一族的驻地中竟是升起了滚滚黑烟，直接便扰乱了越野，卡卡西的计划。

    顷刻间，卡卡西又失去了判断能力，用困惑的目光看向了越野。

    至于越野？

    瞧见日向一族内的宗分之变开始，表面上没有流露出任何异样的神色，冲着卡卡西摆了摆手，就继续前去执行转移漩涡玖辛奈的任务了。

    当然，表面上没有流露出任何异样的表情，可不代表越野的心中没有困惑。

    带着卡卡西前去漩涡玖辛奈的隐藏地之时，越野同样是在心里面喃喃自问:

    “引导日向一族宗分之变的人……”

    “到底是谁呢？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第309章柔拳八卦

    第309章 柔拳八卦

    日向一族的宗，分两家有矛盾，那是众人皆知的事情。

    但在笼中鸟秘术的限制下，日向一族的分家是没有那份胆量是招惹宗家的。

    毕竟，日向一族的分家只要开始叛乱，掌握着笼中鸟秘术的日向一族宗家成员，就能在瞬息间解决掉分家里面的叛乱者，把叛乱的苗头扼杀在摇篮之中。

    所以，尽管日向一族分家的很多人，都不满意宗家的策略。

    可是在笼中鸟秘术的压迫之下，就算是原著剧情中贵为族长亲弟弟的日向日差又能怎样？

    还不是一样接受所谓的宿命之说吗？

    同样是因为日向一族的笼中鸟秘术，所以在越野发现前方有日向一族忍者拦路的时候，越野第一时间的反应就是使用阴遁烙印的奥妙，看看前方那几名日向一族忍者是不是分家的忍者，再看看那几名日向一族分家的忍者是不是中了忍术。

    而在使用阴遁烙印的玄妙，发现那几名日向一族分家的忍者，果真是中了某种幻术的时候，越野便猜测到日向一族很有可能发生宗分之变！

    并且猜测出，日向一族的宗分之变，很有可能是有心人引导的。

    那么，到底是谁能控制日向一族分家的多数成员，一瞬间使用幻术控制住了他们，引导日向一族的宗分之变呢？

    根据越野的判断，忍界中能有这般手段的人，最多不超过五个！

    在那五个人之中，想要谋夺火影之位的志村团藏，还有隐藏在雾忍村幕后的斑爷，乃是最有可能引导日向一族宗分之变的人。

    其余三个，越野想的脑袋都开始发疼了，都不感觉那三个人有可能引导日向一族的宗分之变！

    因为引导日向一族的宗分质变，对他们完全没有好处啊！

    “日向一族的宗分之变，除了团藏那家伙，还有斑爷之外，能引导的人无非就是他们三个人，分别为掌权木叶村的三代火影，日向一族分家中很有威望的日向日足，还有不知不觉就能用幻术控制他人思想的止水了！”

    “不过，先不说引导日向一族宗分之变，对止水到底有什么好处，就说止水没在木叶村里面，他都不可能是引导日向一族宗分之变的人。”

    “日向日差呢？身为日向一族分家的他，倒是有理由发动宗分之变，可是日向一族的族长就是他亲哥哥，在火之国正准备备战雷之国的关键时刻里，发动宗分之变是没有好处的，所以日向日差同样能排除了。”

    “至于三代火影，那就不用多说了。”

    “日向一族有宗，分两家的规矩，三代火影才是受益者。”

    “要不然，一个真正强势的豪门日向一族，是有可能影响到火影的权利的。”

    “那么说，有理由，有利益，又有能力发动宗分之变的人，就剩下志村团藏和斑爷了？”

    “无论是他们中的谁控制了日向一族分家的人，发动宗分之变，恐怕根本目的都不在日向一族方面，而是在玖辛奈师娘的身上吧！”

    顺利的解决掉了那几名日向一族分家的忍者，眼睁睁看着卡卡西亲手杀死他们。

    在那之后，越野跟随着卡卡西前往漩涡玖辛奈隐藏的地方，一方面是在分析着日向一族宗分之变的引导者到底是谁，另一方面则是在默默思考着日向一族的宗分之变下，隐藏着的真正目的到底是什么。

    而在越野把宗分之变的引导者，确定为了志村团藏和斑爷两人的时候，日向一族宗分之变的真正目的便呼之欲出了！

    显然，无论是志村团藏，或者是斑爷引导了日向一族的宗分之变，他们真正的目的都不在日向一族的身上，而是在漩涡玖辛奈的身上。

    斑爷方面，就不用多说了吧？

    原著剧情中，斑爷是身亡了，可是继承了斑爷意志的“面具男”宇智波带土，不是刻意前往木叶村发动了九尾之战吗？

    现阶段，越野是不清楚斑爷是否死亡，是否像原著剧情中那样培养了“面具男”。

    但是，了解木叶村的斑爷，确确实实有能力发动日向一族的宗分之变，更是趁着日向一族宗分之变的混乱，把重心放在九尾人柱力漩涡玖辛奈的身上就是了。

    至于志村团藏，他一样是有能力引导日向一族宗分之变的人。

    同样的，志村团藏若是引导了日向一族的宗分之变，真正的目标必然也是漩涡玖辛奈。

    毕竟，日向一族乃是志村团藏没办法真正掌控的，可是新的九尾人柱力，却是志村团藏能争取的目标啊！

    然后，飞速的前往漩涡玖辛奈隐藏的地方，基于原著剧情的了解，越野已然是洞悉了斑爷的所有谋划，唯有志村团藏的谋划仍然存在着不清楚的地方。

    不过，为了能保护好漩涡玖辛奈，尽管越野想的脑袋真的开始发疼了，可是他仍然非常执着的思考着志村团藏有可能引导的变数。

    但谁想到，就在越野的眼神越来越亮，志村团藏的谋划一点点变得清晰之时，忽然“嗖”“嗖”的几声！

    在越野，卡卡西前进的道路上，竟是现身了整整二十余名日向一族分家的忍者！

    看他们气势汹汹的模样，越野和卡卡西就能知道，这些日向一族分家的忍者肯定是来者不善！

    只是，让越野，卡卡西都感觉到幸运的就是，引导日向一族宗分之变的人，最多就能控制日向一族分家的中忍级别忍者而已。所以，区区二十余名中忍级别的日向一族分家忍者，越野和卡卡西倒是没有放在心上，仅仅是对视了一眼而已，越野和卡卡西就想好怎样解决眼前的麻烦了！

    “雷切！”

    “昀玻　

    “昀玻　

    一瞬间，面临整整二十余名日向一族分家忍者，卡卡西没有丝毫犹豫的便使用了自身创造的s级雷遁忍术！

    下一秒，轰鸣的雷光在卡卡西的掌心中变得温顺，雷切的耀眼光芒便是顺着卡卡西的方向，映入到了越野的余光之中。

    说实话，有卡卡西使用雷切，越野感觉前方那些日向一族分家忍者都是来“送”的。

    为什么呢？

    因为，卡卡西使用雷切的情况下，只要能保持住雷切的使用，普通中忍级别的忍者在他面前就是秒杀的结果。

    别看前方有整整二十余名日向一族分家的忍者，可是卡卡西在使用雷切的情况下，越野预计结束战斗的时间，最多也就是三十几秒罢了！

    毫无疑问的，这就是卡卡西的实力！

    同样是卡卡西为了追赶越野的脚步，苦心修炼的结果。

    原著剧情中，自从卡卡西从宇智波带土那里获得了写轮眼开始，卡卡西的实力就处于一个停滞不前的状态中。

    其中，宇智波带土和琳的死，无疑是影响卡卡西增强实力的心魔。

    而在越野所在的忍者世界里面，宇智波带土的是没办法避免的，但是琳没有身死，使得卡卡西所要面临的心魔变弱了一些，加上有越野一直刺激着卡卡西的自尊心，反而是让获得了写轮眼的卡卡西没有退步，而是直接进步为了精英上忍级别的忍者。

    身为精英上忍，又持有杀伤力极强的雷切，卡卡西想解决二十余名中忍级别的忍者，那还不是轻轻松松的事情么？

    所以，用余光瞥见卡卡西准备好解决眼前的作战了，越野就准备稍做休息，避免接下来仍然有苦战要面临。

    可是，正当越野为后续的意外做着准备的时候，手持耀眼雷光，突进至日向一族分家忍者面前的卡卡西，却是让越野的瞳孔忽然紧缩了一下！

    那一瞬间，就连越野都没办法相信，眼前发生的事情竟然是真的！

    几乎是卡卡西使用雷切，突进至第一名日向一族分家忍者面前的时候，原本那名日向一族分家忍者应当是直接死在卡卡西的雷切之下的！

    谁想，急速突进至那名日向一族分家的忍者面前，卡卡西的雷切竟是没能杀死那名日向一族分家的忍者不说。

    紧接着，那名日向一族分家忍者脚下突现的八卦印记，配合着双掌使用的柔拳，居然是把使用雷切的卡卡西逼退在了那里！

    “八卦？柔拳？”

    “糟了，这些日向一族分家的忍者，是准备用阵法对付我和卡卡西！”

    “有些麻烦了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第310章人造影级

    第310章 人造影级

    阵法，乃是非常深奥的东西，普通人真是连掌握的资格都没有。

    别人暂且不说，就说说越野吧。

    在“陪伴”漩涡玖辛奈的日子里，越野除了能磨练自身的柔拳之外，身为越野的师娘，漩涡玖辛奈总是喜欢教导越野一些基础的东西。

    漩涡一族的秘术是别想了，漩涡玖辛奈是不可能教导越野的。

    要不然，越野也没必要从漩涡一族的密藏里面，才能获得阴遁烙印的凝结方法了。

    不过，要是一些基础的东西，漩涡玖辛奈是不吝啬教导越野的，所以像是漩涡一族精通的封印术，禁锢术，阵法什么的，越野都能从漩涡玖辛奈那里了解一点。

    但也就是那么一点罢了！

    因为，想要在封印术，禁锢术，阵法等方面有着一定的造诣，是否有人指点是一个难题，是否有天赋就是另一个难题了。

    而越野有漩涡玖辛奈教导，哪怕只是一些基础而已，但要是真有那方面的天赋，越野就有可能像是四代火影那样，凭借着一些基础的知识，加上自身的天赋另辟蹊径，掌握一些高深的封印术，禁锢术，阵法什么的。

    可惜。

    掌握封印术，禁锢术方面，越野要是还有那么一点点天赋，总算是没有让漩涡玖辛奈抓狂的话，那么在掌握阵法方面，越野就是真的一点天赋都没有，弄的漩涡玖辛奈都不愿意和越野多说什么了，只要越野询问阵法方面的问题，漩涡玖辛奈就直接暴走。

    也是有漩涡玖辛奈的原因在里面，导致阵法在越野看来就是非常深奥的东西。

    简直就像是小学生看高数的书本一样，完全就是看天书的样子。

    所以，当越野凭借着那么一点点阵法的知识，了解到面前的二十余名日向一族分家忍者，乃是准备用日向一族的柔拳，配合着脚下的八卦印记创建阵法，用阵法来解决自己和卡卡西的时候，越野的脸色变得相当难看。

    下一秒，都没有与卡卡西打招呼，越野便随着“嗖”的一声，消失在了卡卡西的身旁。

    显然，越野是准备利用卡卡西的能力，用于侦查那些日向一族分家忍者弄出来的阵法。

    反而是卡卡西，瞧见越野的身影忽然消失，好像是有些误会什么了。

    “嗯？越野走了？他是感觉这些日向一族的忍者，没有他出手的价值吗？”

    “可恶！怎么能让越野那个家伙小看我！”

    “既然越野感觉这些日向一族的家伙，没可能给我带来麻烦，那我就要证明我的实力，远远的超出你的想象！”

    “越野，看着吧！”

    “看着我是怎样解决这些日向一族的叛徒吧！”

    暗暗心道一声，卡卡西那黑色的瞳孔中，便是忽然绽放出了一抹精光。

    旋即，维持着掌心中的雷切，连写轮眼都没有使用，卡卡西就凭借着使用雷切的速度，直接消失在了前方那名日向一族忍者的面前。

    然后，待到卡卡西又一次现身的时候，仍然是使用雷切，卡卡西赫然是瞄上了另一名日向一族的忍者。

    可是，既然卡卡西之前用雷切都没能杀死面前的敌人，换了一名日向一族的忍者，卡卡西有可能成功吗？

    自然是没可能的！

    别说是卡卡西了，就说越野在使用掌刃锐枪的情况下，能否杀死阵法中的一名日向一族忍者都是问题。

    更何况，卡卡西都没有使用写轮眼，怎能看穿这些日向一族忍者使用的阵法呢？

    当然。

    卡卡西没用写轮眼，完全就是一个误会。

    他以为越野消失，是因为越野感觉这些日向一族的忍者不是麻烦，是能轻松解决的敌人。

    孰不知，越野消失就是感觉这些日向一族的忍者很棘手，所以必须要利用卡卡西的力量来观察阵法的漏洞。

    紧接着，利用精神能量包裹自身，越野隐藏在卡卡西的周围，只听“嘭”“嘭”的撞击声不断响起，那都是卡卡西的雷切，与那些日向一族忍者所用阵法碰撞在一起，最终完全防御住卡卡西所用雷切的声音。

    而且，越是能感知到卡卡西所用雷切的恐怖威力，越野看向那些日向一族忍者的眼神就越是凝重。

    尤其是卡卡西多次增加查克拉的输出，增强雷切的威力，都没能给那些日向一族的忍者带来半点上伤害的时候，发现卡卡西准备使用写轮眼，越野便在心中默默的想道:

    “好恐怖的阵法，想来这套阵法就是日向一族的底牌之一了吧！”

    “我就说，原著剧情中的日向一族都没有影级强者，为何日向一族能成为木叶村的豪门呢！”

    “原来，日向一族没有影级强者是真的，但在掌握这套阵法的情况下……”

    “日向一族就能利用阵法的威能，人造出影级强者来了！”

    毫无疑问的，所以的人造影级强者，说的不是日向一族凭借着阵法，能灌输给某一名日向一族的忍者力量，使得那名日向一族忍者跃步成为影级强者。

    而是说，在使用阵法的情况下，多名日向一族忍者的力量能组合在一起。

    在阵法的威能之下，前方那二十余名日向一族分家忍者组合在一起的力量，就能媲美一名真正的影级强者！

    通过观察，加上漩涡玖辛奈指点的一些阵法基础，越野显然是明白那些日向一族忍者所用阵法的奥妙了。

    那些日向一族忍者所用阵法的核心是什么？

    答案就是他们脚下的八卦印记！

    每一名日向一族忍者所站的位置都非常特殊，当他们每一人脚下出现八卦印记的时候，所有的八卦印记组合在一起，就变成了一个大型的八卦印记。

    现阶段，有卡卡西在那里测试着阵法的威力，越野隐隐的感觉那大型的八卦印记，很有可能包含的就是真正影级强者恐怖的防御能力！

    不管是卡卡西使用雷切，还是越野使用掌刃锐枪。

    只要那些日向一族的忍者，身处于大型八卦印记里面，他们每一个人都就有着真正影级强者的恐怖防御，能够防御住越野和卡卡西的每一轮攻击。

    那么，在掌握着真正影级强者的恐怖防御之时，越野有把握破解那些日向一族忍者的阵法吗？

    肯定是有一些把握的，只是把握不多罢了！

    在越野的推测中，他感觉只要能破坏掉大型八卦印记的组成，解决掉那些日向一族忍者中的一人，那么这些日向一族忍者所用的阵法就能破解。

    像是卡卡西那样，手持着雷切完全像是没头苍蝇一般的胡乱攻击，结果就是卡卡西耗尽所有的查克拉，饮恨惨死在那些日向一族忍者构建的恐怖防御下。

    好在，越野之前看穿了这些日向一族忍者所用的阵法，隐藏在卡卡西的周围。

    要不然，像是卡卡西那样胡乱攻击的话，越野面临的结果都有可能是查克拉耗尽，惨死在那些日向一族忍者手中的结果了。

    现在好了。

    越野隐隐的能够推测出，这些日向一族忍者所用阵法的缺陷了，那越野就能前去帮助查克拉消耗很多的卡卡西了。

    然后，就在卡卡西刚刚准备使用写轮眼的时候，忽然越野的身影便是现身在了卡卡西的旁边。

    影子沟通术使用！

    “嗖！”

    越野的影子便是延伸而出，直接连接在了卡卡西的影子上面。

    “卡卡西，别管其余的日向一族忍者，跟着我前去攻击左前方的那个家伙，杀死他我们就能破阵了！”

    “嗯？”

    不是第一次使用影子沟通术，卡卡西自然是知道越野所用秘术的奥妙的。

    但是，此次越野使用阴遁烙印的能力，无印施放影子沟通术，仍然是让卡卡西有了那么一点点震撼。

    显然无印秘术，无论是放在那里，都是一种非常恐怖的能力。

    特别是像卡卡西这种懂行的人，发现越野能无印使用秘术，心里面便是有种与越野差距越来越大的感觉。

    不过，既然越野使用影子沟通术，刻意的与卡卡西沟通一下了，为了保护漩涡玖辛奈，卡卡西肯定是愿意和越野合作的。

    但卡卡西永远都是那副臭脾气。

    所以，当越野使用精神沟通，通知卡卡西合力攻击的目标时，越野的精神沟通中便是出现了卡卡西的冷哼声。

    “哼，那就联手这最后一次好了！”

    “越野，开始吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第311章破阵契机

    第311章 破阵契机

    “卡卡西那家伙……”

    “真是够傲娇啊！”

    精神沟通中，卡卡西的冷哼声传来，越野便是无奈的瞥了卡卡西一眼。

    不过，只要卡卡西能配合破阵，一声冷哼实在是算不上什么。

    更何况，越野从没有过让所有人都喜欢自己的想法，所以越野自然不可能把卡卡西的嘲讽放在心上，只是专心的盯着他和卡卡西所要解决的目标罢了。

    唯有破阵，越野和卡卡西才能解决掉前方所有的日向一族忍者。

    唯有破阵，越野和卡卡西才能前去漩涡玖辛奈隐藏的地方。

    一瞬间，隐约能够看穿日向一族忍者所用阵法漏洞的越野，可谓是把破阵的机会全部压在了目标中的那名日向一族忍者身上。

    只要能杀死他，越野便感觉日向一族忍者所用的阵法能够告破。

    所以，在越野深深吸了口气，忽然使用四代火影秘传的“加速”秘术之时，越野的身影便是直接消失在了卡卡西的身旁。

    下一秒！

    待到越野又一次现身的时候，他赫然是来到了自己的目标面前！

    “疾风流！掌刃！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    蔚蓝色的查克拉，瞬间附着在了越野的双掌之上。

    面临目标，越野没有丝毫犹豫的使用了疾风流掌刃，继而便是一掌一掌的落在了目标的身体上面，丝毫没有顾虑对方的反击。

    而在这时，若要问越野为何不关注对方的反击。

    那么只能说，越野面前那名日向一族忍者的反击，实在是没有必要放在心上了。

    根据越野的观察，日向一族忍者所用的阵法强是强，能够通过组合八卦印记的方法，构建出一个庞大的八卦印记来，使得其中每一名日向一族忍者都有真正影级强者的恐怖防御，放在忍界上面都是数一数二的阵法了。

    但是，既然日向一族忍者的阵法，在防御方面都能堪称无敌了，那在进攻方面有可能无敌吗？

    自然是不能！

    世间不可能有真正的完美，所以掌握着极致防御的同时，就不可能掌握着极致的进攻。

    也是因为如此，日向一族忍者构建的阵法，在防御方面简直就像是龟壳一样，哪怕是越野，卡卡西两人合力，都没有把握破开一名日向一族忍者的龟壳。可是，阵法除了有龟壳防护之外，每一名日向一族忍者在阵法里面，进攻的能力仍然是自身的能力。

    简单来说，就是越野面前的那名日向一族忍者，在防御方面像是真正的影级强者，进攻方面则是仍然处于中忍级别的水平，也就是那名日向一族忍者的原本水平了。

    而面临一名普通的日向一族分家中忍，别说越野自身就掌握着柔拳的奥妙了。

    就说越野没能掌握柔拳的奥妙，利用自身半步准影级的恐怖实力，还没办法轻松的躲避开对方的进攻吗？

    一次次，越野使用疾风流掌刃的手掌，落在了面前那名日向一族忍者的身上。

    一次次，那名日向一族忍者的攻击落空，只能眼睁睁看着越野展开如同暴露一般的攻击。

    而且，越野疯狂攻击着面前的日向一族忍者时，卡卡西同样是发现了对方所用阵法的一个漏洞！

    那漏洞就是，在使用阵法的情况下，每一名日向一族忍者都要各自为营。

    他们脚下的八卦印记，能组成阵法所需要的大型八卦，乃是有着一定的限制的。

    除非这些日向一族的忍者能够随意的改变八卦印记的组成，要不然每一名日向一族忍者的位置都是固定的。

    或者说，只有在固定位置的情况下，这些日向一族忍者才能掌握那么玄奥的阵法。

    所以，当越野使用疾风流掌刃，疯狂的冲着一名日向一族忍者攻击的时候，其余的日向一族忍者只能在旁边看戏，不能前去支援。

    反而是卡卡西。

    在越野使用疾风流掌刃进攻的情况下，同样是隐隐的感觉到了对方阵法所用的漏洞，双瞳中便是闪过了一抹精光。

    旋即，就在越野使用疾风流掌刃，总算是让面前那名日向一族忍者的“龟壳”，隐隐的有几分碎裂的感觉之时，只听“昀病钡囊簧！

    近百米之外，卡卡西掌心中闪耀着轰鸣的雷光，转瞬间便是突袭到了越野面前的那名日向一族忍者前！

    紧接着，便是“咔嚓”的一声！

    隐隐碎裂的龟壳，在卡卡西的雷切之下，总算是完全的粉碎在了那里！

    而越野瞧见面前那名日向一族忍者的龟壳粉碎，直接踏前一步，左手紧握成拳！

    “崩拳！”

    “嘭！”

    很显然，越野生怕普通的攻击没办法杀死自己的目标，所以踏前一步之后，便是直接使用了崩拳！

    那是崩拳！

    那是能秒杀上忍级别忍者的拳头！

    崩拳使用而出，那名日向一族忍者的胸腔瞬间崩塌，无尽的鲜血顺着胸腔流淌而出，直接染红了他脚下的地面。

    在这样的情况下，那名日向一族的忍者要是都没有死，那越野就要怀疑面前的人是飞段，而不是普通的日向一族忍者了。

    但是，当眼前的那名日向一族忍者身死，越野深深吸了口气，就要解决其余的日向一族忍者时，越野发现了什么？

    忽然间，越野居然惊愕的发现，日向一族忍者所布置的阵法仍然没有消失！

    而且，随着眼前那名日向一族忍者的身死，这些日向一族的忍者竟是突然变阵，瞬间把越野，卡卡西笼罩在了阵法里面！

    “完了，更麻烦了！”

    发现日向一族忍者所用的阵法，把自己和卡卡西完全笼罩在其中，越野嘴角狠狠的抽搐了几下，很是歉意的瞥向了旁边的卡卡西。

    显然，越野和卡卡西之前要是还能避开阵法，饶过这些日向一族的忍者，前去漩涡玖辛奈隐藏地点的话，那现在越野和卡卡西只能强行破阵，要不然就没有前去漩涡玖辛奈那里的可能了。

    好在，困于阵法里面，卡卡西并没有直接埋怨越野。

    在精神沟通中，卡卡西竟是出奇的安慰起了越野，直接说道:“现在我们困于阵法里面，想要轻松的逃出去，恐怕是一点办法都没有了。”

    “不过，这些日向一族的家伙能困住我们一时，却是没办法困住我们一世！”

    “越野，就能之前的方法解决这些日向一族的家伙吧！”

    “反正他们互相之间没办法支援，一个个的解决他们是我们唯一的办法了！”

    “好！”

    听着卡卡西的话，越野便重新使用了疾风流掌刃。

    而在卡卡西尽心尽力的辅佐之下，用了整整五分钟的时间，越野和卡卡西总算是又解决了两名日向一族的忍者。

    可惜，顺利的解决掉了三名日向一族的忍者，越野和卡卡西面前日向一族忍者的人数，仍然是保持在二十余名之上。

    如此看来，就算越野和卡卡西能不顾消耗的作战，想要解决这些日向一族的忍者恐怕也需要很长一段时间。

    更何况，不顾消耗的作战是不可能的。

    先前，卡卡西前去与这些日向一族忍者作战，便是消耗了不少查克拉。

    现在，配合着越野一次次的攻击，卡卡西体内的查克拉已经所剩无几了。

    想要继续配合越野，那些日向一族忍者必须要给卡卡西恢复的时间。

    然而，就算越野，卡卡西都清楚，面前这些日向一族的忍者，是没办法轻易移动的。可是，困于这些日向一族忍者的阵法里面，卡卡西真的有可能直接坐在那里恢复，完全忽略这些日向一族忍者的压迫吗？

    自然是没可能！

    不说这些日向一族的忍者万一偷袭，就有可能直接杀死卡卡西。

    就说在危险的地方恢复查克拉，身为暗部的卡卡西心里面都是有些抵触的。

    而卡卡西没办法恢复查克拉，越野就没办法和卡卡西配合，用于斩杀面前的日向一族忍者，事情好像一瞬间就步入到了一个死循环之中。

    最终，没有办法的卡卡西深深看了眼越野，那意思显然就是想让越野保护好自己，卡卡西自己则是恢复一些查克拉。

    至于越野？

    了然了卡卡西的意思，就要点头同意，旋即用心的保护卡卡西。

    但是，就在卡卡西刚刚准备坐下，越野已然守护在卡卡西的前方之时，忽然越野感觉到了眉心处阴遁烙印的异动，便是忽然让越野的双瞳中，泛起了点点精光来！

    “阴遁烙印的异动，怎么好像是在提醒我什么？”

    “难道说，周围有某种东西，能帮助我开启阴遁烙印的精神天赋吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第312章精神天赋

    第312章 精神天赋

    精神天赋是什么？

    说白了，就是阴遁烙印顺利凝结的特殊能力！

    当然，觉醒精神天赋的方法，肯定不止是凝结阴遁烙印。

    根据漩涡一族阴遁传承的记载，越野知道每个人其实都有着精神天赋，精神天赋乃是隐藏在每个人精神能量里面的神秘存在，只是想要觉醒非常的困难罢了。

    就像是忍界里面，肯定不止是漩涡一族掌握着精神能量的修炼方法。

    越野知道掌握精神能量修炼方法的家族，里面除了漩涡一族之外，木叶村的山中一族就是一个。

    但是，凭借着精神能量的修炼，哪怕是掌握了庞大的精神能量，像是越野都把自身的精神能量展开了“质”变，想要顺利的觉醒精神天赋都是非常困难的事情。

    可是在漩涡一族里面，有个人掌握了开启精神天赋的方法。

    那方法赫然就是凝结阴遁烙印！

    先前越野凝结阴遁烙印的时候，就说过每个人的阴遁烙印形态都是不一样的，形态不同的阴遁烙印又有着不同的能力。

    而那不同的能力，一方面是指阴遁烙印不同形态带来的能力，另一方面指的就是精神天赋。

    现阶段，越野把阴遁烙印凝结成的奈良一族族徽的模样，最为直接表现而出的能力，就是越野能直接通过阴遁烙印，利用阴遁烙印里面的精神能量施放影遁流的秘术！

    不过，源自阴遁烙印形态的特殊能力，现在越野是掌握了。

    可是越野自身精神天赋所赋予阴遁烙印的能力，不是仍然处于没有觉醒的阶段吗？

    此时此刻，越野正要前去保护卡卡西，等待着卡卡西恢复好查克拉，再解决面前的那些日向一族忍者。谁想，阴遁烙印的异动产生，使得越野感觉自身的精神天赋觉醒的契机，很有可能就在自己的身旁，更是有可能在那些日向一族忍者的身上。

    回忆着阴遁烙印凝结而成带来的好处，越野还需要犹豫吗？

    肯定不需要！

    所以，就在卡卡西刚刚准备好恢复查克拉的时候，越野的身影便回荡在了精神沟通之中！

    “卡卡西，稍微等一下！”

    “怎么了？”

    卡卡西很是不解越野为何阻拦自己，直接在精神沟通中反问道:“越野，我不恢复查克拉的话，我们就没有破阵的可能，为什么要阻止我恢复查克拉，是你没把握保护好我的安全么？”

    说着，卡卡西便又是一声冷哼，继而道:“既然你没把握保护好我，那我自己会小心的。”

    “好了，我要开始恢复查克拉了，别打扰我！”

    “等等，卡卡西，我好像有破阵的方法了！”

    “什么？”

    听说越野有独自破阵的方法，卡卡西心里面要说没有半点震惊，肯定是不可能的。

    亲身感受过那恐怖的防御，卡卡西才能真正的明白，日向一族忍者所用的阵法到底有多么玄妙。

    也是因为如此，卡卡西才愿意配合着越野破阵。

    毕竟，卡卡西已然是绝望的发现，凭他自己一个人是没办法破阵的。

    可是现在，越野居然说有孤身破阵的方法？

    狐疑的卡卡西把震惊的目光投射在了越野的身上，看向越野的眼神，简直就像是看怪物一样。

    当然。

    卡卡西清楚越野不是无的放矢的人，旋即便是点了点头，想看看越野准备用何种方法破阵。

    再说越野。

    阴遁烙印的异动，只是让越野隐隐的明白了，他的精神天赋有觉醒的可能罢了。

    但是，到底要怎样觉醒自身的精神天赋，越野还是一点线索都没有。

    所以，发现旁边的卡卡西同意自己前去破阵之时，越野的心情可谓是非常忐忑。但是，等到越野使用“加速”秘术，根据阴遁烙印异动所带来的提示，飞速的前往一名日向一族忍者身边的时候，使用疾风流掌刃的手掌，刚刚碰撞在那名日向一族忍者的龟壳上面，越野眉心处阴遁烙印的异动，赫然是变得更加强烈了几分！

    “我所持有的精神天赋，觉醒的契机就在这些日向一族忍者的龟壳上面？”

    “到底是什么情况？”

    “这些日向一族忍者用阵法制造出来的龟壳，到底是什么东西，竟然能让我觉醒精神天赋？”

    “等等！”

    “既然我觉醒精神天赋的契机，很有可能就是在这些日向一族忍者的龟壳上面……”

    “那么阴遁烙印，就为我展现你的另一个特殊效果吧！”

    “精神天赋，给我觉醒吧！”

    暗暗心道一声，越野那双黑眸中闪过的精光，忽然变得更加明亮了几分。

    而在越野默默的分析出，自己的精神天赋觉醒，契机就在这些日向一族忍者用阵法制造而出的龟壳上时，越野做了什么？

    近身至面前那名日向一族忍者的面前，越野没有丝毫犹豫的便使用了影遁流的秘术！

    “影手束缚术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    仍然是没有结印，仍然是无印的秘术！

    当越野又一次使用阴遁烙印里面的精神能量，顺利的在那名日向一族忍者面前，施放了影手束缚术的时候，越野脚下的影子赫然是化作了影之手的模样，继而便缠绕在了那名日向一族忍者的身上。只是，越野的影手束缚术，仅仅是缠绕住了那名日向一族忍者身外的龟壳上罢了。

    但就算如此，越野的无印秘术又一次使用，依然是让卡卡西的瞳孔微微紧缩了一下！

    不是意外，而是真实的实力！

    越野竟然真的能在无印的情况下，使用奈良一族的秘术了！

    如此景象映入到卡卡西的眼帘之中，真的是让卡卡西感觉最近一段时间的努力，都算是白白耗费了。

    毕竟，能无印使用奈良一族的秘术，在卡卡西看来简直就是无法超越的进步。

    不过，卡卡在仍然在震惊越野的无印秘术之时，使用影手束缚术的越野是什么感觉？

    一个字！

    爽！

    别看越野的影手束缚术，没能顺利的束缚面前那名日向一族忍者，而是受到了对方身上的龟壳防御。可是，就在越野用影手束缚术，顺利的缠绕住面前那名日向一族忍者的龟壳之时，自越野使用的影手束缚术上面，竟是亮起了乳白色的光芒来！

    而且，待到越野影手束缚术上面的乳白色光芒，变得越发明亮之时，那名日向一族忍者身上的龟壳竟是直接粉碎在了越野的面前！

    原本需要越野，卡卡西合理塑造的龟壳，现在只需要一个影手束缚术就能顺利的粉碎，越野心里面若是没有半点爽快的感觉，那又有什么能让越野心情变得爽快？

    更何况，能用影手束缚术粉碎那名日向一族忍者的龟壳，就代表着越野抓住了觉醒精神天赋的契机！

    契机都掌握在手心中了，越野自然是有信心利用精神天赋的觉醒，掌握自身阴遁烙印的其余能力了！

    然后，同样是踏步向前，就能看见越野的手掌在那名日向一族忍者的面前，忽然虚晃了一下。

    “啪！”

    疾风流，掌刃使用！

    越野的手掌落在那名日向一族忍者的身上，便是直接收割掉了那名日向一族忍者的性命。

    不过，一名日向一族忍者的性命，此时在越野想来都不算什么了。

    怎么说，掌握着粉碎龟壳的方法，越野面前的那些日向一族忍者，最强的也就是精英中忍级别的忍者而已，有什么难解决的？

    旋即，待到越野使用风之瞬身，又一次来临到第二名日向一族忍者面前时，目睹了先前死于越野手中的日向一族忍者，第二名日向一族忍者自然是全身心的利用阵法的力量，用于守护自身的性命了。

    可是结果呢？

    “咔嚓！”

    前一秒，越野现身在第二名日向一族的忍者面前。

    后一秒，越野便是同样使用影手束缚术，粉碎掉了那名日向一族忍者身上的龟壳，将其顺利的斩杀在了那里。

    而且，恰恰是在孤身斩杀第二名日向一族忍者的时候，越野总算是明白他为何使用影手束缚术，能够粉碎那些日向一族忍者身上的龟壳了！

    原来究其原因，越野能用影手束缚术，粉碎那些日向一族忍者的龟壳，都是因为他所掌握的精神天赋！

    能吸收他人精神能量的恐怖精神天赋！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第313章利大于弊

    第313章 利大于弊

    忍界中，掌握着修炼精神能量秘术的家族，必定是少之又少。

    而在这些掌握着精神能量修炼秘术的家族里面，能凭借着精神能量的修炼，渐渐觉醒精神天赋的忍者，那在忍界中都属于凤毛麟角般的存在了。

    所以，哪怕越野掌握着漩涡一族阴遁秘术的传承，越野都没办法从里面的相关记载中，了解精神天赋准确的等级划分。

    但是，在与面前那些日向一族分家忍者的交锋中，觉醒了自身精神天赋的越野，了解自身的精神天赋，就是用于吸收他人精神能量的精神天赋时，别管越野是否清楚精神天赋的分级了，越野都能肯定他的精神天赋，肯定就是顶尖的精神天赋之一了！

    要问原因，其实原因很简单。

    别人修炼精神能量，靠的都是日积月累。

    哪怕越野掌握着精神能量的修炼方法，又有得天独厚的优势，不是一样需要慢慢的积累吗？

    而在觉醒了精神天赋之后，越野想要修炼精神能量就变得简单多了。

    人家需要靠时间的积累才能获得庞大的精神能量，越野只需要吸收他人的精神能量，自身的精神能量就能无限提升，简直就是bug一般的精神天赋好吗？

    假如放在武侠里面，那越野就像是修炼了北冥神功的侠客一样。

    人家苦修好几十年，才能成为内功高手，越野用北冥神功随随便便的吸几个内功高手，就能抵得上他人几十年的苦修了。

    当然了，世间总没有不劳而获的事情。

    就算越野觉醒了精神天赋，感觉自己在积累精神能量方面，只需要吸收他人的精神能量就好了。

    但为了保险期间，越野自身的精神能量修炼仍然是不能放弃的。

    而且，哪怕是吸收他人的精神能量，越野都需要非常的小心，看看自身的精神天赋是否存在着某种弊端。

    然而，此时越野要面临的情况有些特殊，所以就算精神天赋可能有弊端，越野也必须要用自身的精神天赋，用于破解面前那些日向一族分家忍者所用的阵法了。

    再说那些日向一族忍者所用的阵法。

    为何越野的精神天赋，恰好就克制着那些日向一族忍者所用的阵法呢？

    凭借着越野的判断，他感觉日向一族忍者所用的阵法，真正的核心就在于精神能量！

    或者说，这些日向一族忍者所用的阵法，其实就是某种阴遁阵法！

    先前说过了，这些日向一族忍者用于构建阵法的方法，就是依靠每个人脚下的小型八卦印记，凝结成一个大型的八卦印记。只要身处于大型八卦印记之中，每一名中忍级别的日向一族忍者，便都有着真正影级强者的恐怖防御能力。

    而那些小型八卦印记，此时的越野感觉无非就是精神能量，或者说是阴遁的一种应用罢了！

    依靠阴遁秘术的效果，把精神能量凝结成小型的八卦护盾。

    再借用阴遁阵法的玄妙，把小型的八卦护盾，转变为大型的八卦护盾！

    如此一来，每一名日向一族忍者身上的八卦护盾，简称“龟壳”，就足足有二十余人精神能量的强度，用于防御的效果简直是比越野掌握的影之盾，影之铠都要强上数倍之多。

    也是因为如此，集合越野，卡卡西的力量，才能够破开一名日向一族忍者的“龟壳”。

    不过，现在好了。

    越野觉醒了自身的精神天赋，能够吸收他人的精神能量，就能瞬间吸收走前方那些日向一族忍者的精神能量，使得他们没有办法维持阵法的需求。

    接下来的事情，就变得非常简单了。

    面临一名中忍级别的日向一族分家忍者，越野又需要耗费多少手段？

    最多只需要几拳而已！

    凭借着自身体术方面的造诣，越野轻轻松松的就能解决掉面前的日向一族忍者。

    紧接着，旁边观战的卡卡西就看见，使用四代火影“加速”秘术的越野，不断的闪烁在每一名日向一族忍者的身旁。

    而当越野现身在每一名日向一族忍者面前时，只需要发挥阴遁烙印的力量，使用影遁流的秘术而已。越野施放影遁流秘术转化而来的黑影，就能结合越野的精神天赋，直接瓦解那些日向一族忍者的“龟壳”，继而秒杀掉该名日向一族忍者，再转移到另外的日向一族忍者面前就好了。

    有卓越的精神天赋在手，仅仅耗费了三分多钟的时间而已。

    越野的面前，再没有任何一名日向一族的忍者拦路。

    而之前构建阵法，困住越野和卡卡西的日向一族忍者们，赫然是全部死在了越野的铁拳之下！

    惊悚吗？

    真的很惊悚！

    真的很恐怖！

    结合之前自己和越野联手，都需要耗费那么多时间，才能解决一名日向一族忍者的事实，卡卡西看着越野轻轻松松的秒杀着一个个日向一族的忍者，此时看向越野的眼神，简直和看怪物没有任何区别。

    下意识的，卡卡西就要询问越野，到底是怎样破解那些日向一族忍者的阵法的。

    但是，知道每个忍者的秘术都是秘密，卡卡西便忍住了发问的冲动，走向越野的身旁，闷声说道:“越野，你休息一下好了，这些尸体我来处理吧！”

    “麻烦了，卡卡西。”

    眼见着卡卡西要帮忙处理尸体，越野真的就是求之不得啊！

    一瞬间，越野利用自身的精神天赋，那是吸收了整整二十余名日向一族忍者的精神能量。

    就算每一名日向一族的忍者，都是普通的中忍级别忍者而已，所持有的精神能量很少。但在积少成多的情况下，越野吸收的精神能量仍然是一个庞大的数值，现在战斗结束了，越野正需要看看吸收来的精神能量，到底是否存在着弊端呢。

    然后，看着卡卡西前去处理尸体，越野便盘坐在了那里，用心的观察起了自身的阴遁烙印。

    还真别说！

    吸收了整整二十余人的精神能量，越野阴遁烙印里面储存的精神能量都快满了！

    若是这些精神能量，都能完美的融入到越野的阴遁烙印里面的话，那越野很快就能进行阴遁烙印的下一阶段修炼了。

    但是非常可惜！

    观察着自身的阴遁烙印，很快越野就发现了阴遁烙印里面的异常。

    在阴遁烙印里面，以前越野修炼的精神能量，乃是完美的储存在阴遁烙印里面，泛着幽暗的光芒。但是，越野从那些日向一族忍者那里吸收来的精神能量，储存在阴遁烙印里面呈现的光芒，乃是和越野自身修炼来的精神能量截然不同，全部都是乳白色的模样。

    显然，阴遁烙印里面储存着两种截然不同的精神能量，的确是没给越野造成任何损失，或者说是任何伤害。

    但越野却是了解，精神能量越是纯净，就代表着质量越高。

    若是单纯的追求“量”的话，阴遁烙印里面储存的精神能量，显然是足够越野进行阴遁烙印的下一阶段修炼了。

    可是，“量”的方面有所提升，“质”的方面又有了问题，多多少少都是要影响阴遁烙印的能力的。

    所以，并没有完美注意着倾向的越野，第一时间发现了自身阴遁烙印的问题，就准备等到自己时间充足的时候，驱除或者是提纯那那些质量不足的精神能量，再等机会完成阴遁烙印的下一阶段修炼了。

    “总的来说，我的精神天赋还是有利有弊的。”

    “不过现今看来，我的精神天赋觉醒仍然是利大于弊就是了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第314章战火纷飞

    第314章 战火纷飞

    “越野，尸体处理好了。”

    “你的情况怎么样？需要再等等吗？”

    处理好了尸体，卡卡西便安心守护在了越野的身旁。

    显然，之前越野解决那些日向一族忍者的战绩，使得卡卡西仍然有着震惊越野的实力。所以，尽管心中仍然存在着许多不满，此时的卡卡西倒是能在越野的面前好好说话，甚至是为了漩涡玖辛奈，能够前去守护恢复中的越野了。

    反而是越野。

    了解自身觉醒的精神天赋，总的来说仍然是利大于弊的，心情可谓是很好。

    加上暂时没时间处理自身阴遁烙印的事情，卡卡西话音刚落，越野便是摇了摇头，说道:“卡卡西，我恢复好了，你赶紧恢复一下吧。”

    “还没有抵达玖辛奈师娘那里，我们就遭遇了两次伏击，前往的道路真不一定安全。所以，无论是为了完成三代火影大人的任务，还是保护好玖辛奈师娘，保持状态是我们必须完成的事情。”

    “现在，你就好好恢复吧！”

    “我在旁边看着，肯定没问题的！”

    “好，越野，麻烦你了。”

    点了点头，卡卡西感觉越野说的很有道路，放下成见的他便赶紧恢复查克拉，而越野则是使用风之感知，一边感知着周围的情况，一边守护着恢复查克拉的卡卡西。

    要说卡卡西的查克拉，那真是一辈子的硬伤。

    就算是原著剧情中的巅峰时期，卡卡西的查克拉都不是很多。

    所以，只用了短短几分钟的时间而已，恢复好的卡卡西便又一次冲着越野点了点头，旋即两人便继续出发，前往漩涡玖辛奈隐藏的地方去了。

    不过，又一次踏上了前往漩涡玖辛奈那里的旅程，越野和卡卡西明显是变得谨慎了许多。

    很显然，漩涡玖辛奈隐藏的地方不算远，可是越野，卡卡西在那么近的路程上，都遭遇了整整两次伏击了，为了避免意外再一次发生，两人必定是关注着周围的风吹草动，生怕在前往漩涡玖辛奈那里的道路上再遇见某些意外。

    好在日向一族的忍者是有限的，能阻拦越野，卡卡西前进的人，基本上都死在越野的手中了，两人后续的路程上倒是没有遇见任何敌人。

    安全的抵达了漩涡玖辛奈隐藏的地方，远远的越野便看见了无数的暗部隐藏在周围。

    无疑的，若是越野，卡卡西直接就冲进去的话，恐怕刚刚开始冲刺，那些隐藏的暗部就要斩杀越野，卡卡西两人了。

    然后，卡卡西前去暗部那些说明情况，越野就静静的站在了一旁。

    等到卡卡西说明完情况，更是告诉那些暗部，三代火影的意思是转移漩涡玖辛奈之时，守护在漩涡玖辛奈身旁真正的boss，便是现身在了越野，卡卡西的面前。

    这个boss，就是三代火影的妻子。

    原著剧情中仅仅出现过一次，就惨死在“面具男”手中的猿飞琵琶湖了。

    “嗯？是越野，卡卡西吗？”

    “日斩的意思是转移玖辛奈？那好，等我准备一下吧！”

    身为三代火影的妻子，猿飞琵琶湖到底有多强，没有与其交锋过的越野，那是完全看不出来的。

    只是，漩涡玖辛奈最为危险的时刻里，三代火影能派遣爱妻前来保护漩涡玖辛奈，越野隐隐的感觉对方的实力肯定很强，必定是木叶村里面的隐藏boss。

    所以，无论是看在三代火影的面子上，还是看在隐藏boss的份上，越野都准备以猿飞琵琶湖马首是瞻。

    紧接着，冲着周围的暗部下达命令，在猿飞琵琶湖的率领下，越野和卡卡西就守卫在了漩涡玖辛奈的身旁，准备转移漩涡玖辛奈隐藏的位置。

    而在转移的过程中，看着在那里昏迷的漩涡玖辛奈，越野就能知道漩涡玖辛奈的情况非常不好。

    但漩涡玖辛奈的状态低迷，还不是越野最为关心的事情。

    真正让越野关心的事情，仍然是战火纷飞的木叶村！

    “日向一族的宗分之变，想必依靠日向一族宗家的力量，是很难压制的吧？”

    “还有那个用水遁忍术袭击火影办公室的人，到底是谁？”

    “无论是斑爷，还是化身面具男的宇智波带土，好像水遁忍术的造诣都不是很高的吧？”

    “莫非……”

    “是斑爷派遣雾忍潜入木叶村，给三代火影的计划添乱吗？”

    “嗯，还是很有可能的！”

    暗暗心道一声，越野目光转移至漩涡玖辛奈的身上，便是深深叹了口气。

    尤其是发现木叶村里面的战火，现在自己都能感知到的时候，越野更是不禁紧紧握住了双拳，时刻准备着面临意外的情况。

    那么，战火纷飞的木叶村境内，情况真的有越野想象的那么糟糕吗？

    答案就是……

    情况只能比越野想象的更加糟糕！

    火影办公室，三代火影亲身所在的地方。

    突然面临水遁忍术的袭击，三代火影身旁的暗部当仁不让，直接便守护在了三代火影的身旁。

    反而是三代火影，仍然是老当益壮！

    面临那么恐怖的水遁忍术，三代火影双手结印，仅仅是使用了一个土遁忍术而已，便是直接把对方的水遁忍术防御在了那里。

    火影办公室没有受到任何冲击，三代火影身旁的忍者更是没有任何伤亡。

    但是，顺利的防御住了敌人施放而出的水遁忍术，三代火影却是没有半点放松的意思。

    尤其是在三代火影顺利的防御住敌人使用的水遁忍术，忽然发现自己身旁的暗部，一个接一个的诡异摔倒在地面上的时候，一个浑身笼罩在黑袍之中，连带着奇怪面具的忍者现身在了三代火影的面前，直接便让三代火影的双瞳都是微微紧缩了一下！

    “之前的水遁忍术就是你用的吗？”

    “你到底是谁？”

    “轰！”

    三代火影话音刚落，恐怖的气势顺着三代火影的方向，便是直接笼罩在了“面具男”的身上。

    毫无疑问的，三代火影是真的怒了。

    所以在问话的时候，三代火影那影级强者的恐怖威压，便是直接作用于了“面具男”的身上。若是“面具男”的实力没有影级强者的层次的话，恐怕在三代火影的气势压制下，那名“面具男”就有可能瞬间倒在三代火影的面前了。

    然而，让三代火影都颇为惊讶的是，自身的气势笼罩在“面具男”的身上，“面具男”竟是丝毫不为所动。

    特别是三代火影略显惊讶之时，“面具男”无视三代火影压制而来的“气势”，发起了猛烈的反击之时，三代火影在心境之余，都是不禁在那里喃喃说道:

    “不亚于水门的神秘强者！”

    “他……”

    “到底是谁派来的？”

    另一方面。

    在三代火影的面前，忽然出现了一个不亚于四代火影的强者，的确是足够三代火影震惊的了。

    而在日向一族内，分家的忽然叛乱，就是足够让日向日足震惊的了！

    身为族长，日向日足从未想过，一直非常乖巧的分家居然胆敢叛乱。

    所以，在从未想过分家有可能叛乱的情况下，日向日足所率领的宗家忍者，可谓是直接被打了一个措手不及！

    短短几十分钟的交锋而已，叛乱的分家就占据了绝对的优势。

    先是攻入到了宗家的府邸之中，后又是斩杀了几名宗家的长老。

    日向一族分家的叛乱，当真是有几分势如破竹的感觉，哪怕日向日足有着精英上忍的实力，但在面临疯狂的分家忍者时，恐惧的神色仍然是不免浮现在了日向日足的双瞳中。

    甚至，看着分家的叛乱者，已然是踏平了宗家的门面之时，极度惊恐的日向日足，都不免流露出了彷徨的神色来！

    “难道……”

    “难道日向一族，就要毁在我的手里吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第315章可笑的骄傲

    第315章 可笑的骄傲

    “越野，这里真的安全吗？”

    新的隐藏地点中，漩涡玖辛奈的转移任务顺利完成，但卡卡西仍然非常的紧张，尤其是发现周围的暗部人数，竟是随着转移渐渐的变少之时，卡卡西的话更是不免变多了起来。

    而越野听见卡卡西的话后，看着周围的环境，当真是有种无语的感觉。

    漩涡玖辛奈之前隐藏的地方，戒备是多么森严啊！

    外面少说有三十几名暗部看守，里面更是有着隐藏boss猿飞琵琶湖。

    若是漩涡玖辛奈能一直隐藏在那里的话，别说是原著剧情中的“面具男”宇智波带土前来了，就说斑爷亲自前来，越野都有把握保护住漩涡玖辛奈的安全，起码能在斑爷的手中再一次顺利的转移漩涡玖辛奈就是了。

    可是现在呢？

    转移漩涡玖辛奈的过程中，越野就发现周围的暗部在慢慢的变少了。

    等到转移完漩涡玖辛奈之后，除了越野，卡卡西，猿飞琵琶湖之外，只剩下聊聊几名暗部守卫在外面。

    真的不是开玩笑吗？

    所以，别说卡卡西处于紧张的状态中了，感知着周围的环境，越野心里都是非常紧张的。

    然而，就在卡卡西话音刚落的时候，没等越野回答，猿飞琵琶湖便来到了越野，卡卡西的身旁。嘴角扬起一抹淡淡的笑容，看着越野，卡卡西那紧张的模样，猿飞琵琶湖笑着说道:“你们没必要紧张的，只是外围的暗部减少了而已，其实日斩派来的暗部都守卫在外面。”

    “只是，现在玖辛奈隐藏的地点，需要守卫的地方有些多而已，所以你们第一感觉就是周围的暗部减少了罢了。”

    “原来是这样！”

    听着猿飞琵琶湖的解释，卡卡西松了口气，越野却是没有放松戒备。

    先不说木叶村内部的情况，是不是超出了越野的预料，就说漩涡玖辛奈的安全，仍然让越野感觉到担心。

    原著剧情中的情况，和越野面临的情况是多么的相似啊！

    谁人都无法想象，原著剧情中的“面具男”宇智波带土，居然能使用时空忍术，直接现身在漩涡玖辛奈的身旁。所以，原著剧情中那些守护漩涡玖辛奈的暗部都死了，猿飞琵琶湖更是连龙套的资格都没有，直接惨死在了“面具男”宇智波带土的手中。

    现在，就算猿飞琵琶湖说外面的暗部没有减少，只是分别守卫着不同的入口，又能怎样？

    越野可是非常清楚，“面具男”宇智波带土掌握着时空忍术，能完全无视外面的暗部的！

    所以，听着猿飞琵琶湖的解释，越野第一时间就想提议，把外面的暗部全部派遣来漩涡玖辛奈的身旁，那样更能保证漩涡玖辛奈的安全。

    但是话到了嘴边，越野却是咽了回去。

    因为越野清楚，猿飞琵琶湖不可能相信他的话。

    如此一来，越野除了不惜消耗精神能量来进行感知预防之外，好像就没有什么更好的选择了。

    而在不要钱的消耗精神能量的时候，越野发现了什么？

    蓦然间，越野竟是发现阴遁烙印里面近乎满值的精神能量，竟是随着感知一点点的减少了！

    “嗯？”

    “原来凭借着精神天赋吸收来的精神能量，就是一次性的用品吗？”

    “消耗了就是消耗了，完全没办法恢复。”

    “想来，这就是我精神天赋的弊端了吧？果然世界上从来都没有不劳而获的事情啊！”

    暗暗心道一声，总算是了解了自身精神天赋的真正弊端，越野反而是松了口气。

    为什么呢？

    因为，越野凭借着精神天赋吸收来的精神能量，若真不是一次性用品的话，那越野就需要想办法驱除那些不纯净的精神能量，或者是想办法提纯吸收来的精神能量了。

    无疑的，想要掌握驱除，或者是提纯精神能量的方法，都是需要着一定时间的研究的。

    要是时间久了，不纯净的精神能量没办法提纯，没办法驱除，越野的麻烦就是真的大了。

    现在好了，越野没必要担心那些问题了，因为他使用精神天赋吸收来的精神能量，都是一次性用品罢了。

    那些精神能量隐藏在阴遁烙印里面，只要越野使用那些精神能量，无论是感知也好，施放秘术也好，总之消耗完了，阴遁烙印里面不纯净的精神能量就要消失了。

    总的来说，还算是越野能接受的事情，所以知道真相的越野，自然是暗暗松了口气了。

    但就在越野暗暗松了口气，就要进一步解析自身的精神天赋，看看其中是否存在着更多神秘的用处之时，谁想卡卡西忽然来到了越野的身旁，低声问道:

    “越野，你说日向一族分家的叛乱，有可能成功吗？”

    “哈？成功？为什么？”

    “越野，你是不是傻了？难道你没发现，日向一族有天赋的忍者都在分家里面吗？”

    鄙夷的瞥了越野一眼，卡卡西深深的吸了口气，说道:“日向一族宗，分两家的制度，完全就是一个笑话。凭什么兄弟之间，哥哥就是宗家的人，弟弟就是分家的人，要受到秘术的控制？凭什么就算有天赋，都不可能执掌宗家，只能默默的承受分家低下的身份？”

    “很久之前，日向一族就腐朽了，所以我感觉日向一族分家的叛乱很有可能成功。”

    “只是我想知道，日向一族分家的叛乱就算成功了又能怎样？”

    “无论是三代火影大人，还是水门老师，都不可能眼睁睁看着叛乱者上位，那他们的叛乱又有什么意思呢？”

    听着卡卡西的分析，越野默默的点了点头。

    但要说日向一族分家的叛乱肯定能成功，越野则有几分不以为然的意思了。

    诚然，日向一族分家的精锐很多，可是别人挑拨起来的叛乱，日向一族分家的精锐又有多少能受到蛊惑呢？

    根据越野的了解，身中幻术，真正有叛乱之心的日向一族分家忍者，多数都是中忍级别的存在。少数上忍级别的日向一族分家忍者，就算是真的叛乱了，可是日向一族的宗家只要能派遣分家的精锐，那灭掉叛乱之人就是分分钟的事。

    所以说，日向一族的宗分之变，在越野看来充其量就是一个笑话。

    但是就连越野都没有想过的是，日向一族宗家的人竟然保持着可笑的骄傲！

    因为，在日向一族分家叛乱开始之时，日向一族宗家的人竟然丝毫没有求助于分家的意思！

    哪怕是身为日向一族的族长，日向日足面临非常危险的局面，他的想法里面都没有求助于分家那些真正精锐的想法！

    也是因为如此，日向一族的宗分之变越演越烈。

    甚至于，贵为族长的日向日足都没有办法平定叛乱，只能眼睁睁看着身旁的宗家忍者一个个的身死了。

    “嘭！”

    “嘭！”

    持续使用柔拳，就算是精英上忍，日向日足都没办法坚持太久。

    所以，解决掉了几名日向一族分家的叛乱者之后，日向日足便一直龟缩在宗家族人的保护之中，只能眼睁睁的看着周围的宗家忍者身死。

    随着周围的宗家忍者越来越少，要说日向日足没有半点生命的威胁，那是不可能的！

    肩膀，腿部，胸前！

    身上多处的创伤，都是在之前的交锋中造成的。

    若是没有宗家忍者不顾性命的守护的话，可能日向日足都惨死在分家的叛乱之中了。

    然而，越是发现周围的宗家忍者减少，越是发现前方的分家叛乱者在增多，日向日足的信心就越是稀少。

    此时此刻，越野和卡卡西讨论着日向一族的宗分之变时，日向日足身旁的宗家忍者已然是全部身死。而在日向日足的面前，日向一族分家的忍者数量几乎没有任何变化，面临那数之不尽的日向一族分家叛乱者，日向日足真的是有几分末路的感觉了。

    可是，就在日向日足自己都感觉，眼前的情况没有半点活路之时，忽然“嘭”的一声！

    那是日向日足熟悉的柔拳，更是日向日足熟悉的查克拉波动！

    忽然间，一道人影现身在了日向日足的面前，瞬间便是让日向日足有了生存下去的希望！

    而那个在绝境中保护住日向日足的人到底是谁？

    答案就是……

    那个在绝境中保护日向日足的家伙，正是日向一族分家的忍者！

    他的亲弟弟！

    日向日差！

    “哥哥，我来保护你了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第316章一步好棋

    第316章 一步好棋

    “日差，是你？”

    “你怎么……”

    忽然间，面临末路的日向日足有了援助，而且就是他的亲弟弟日向日差。

    但是，瞧见日向日差现身保护了自己，日向日足的第一感觉是什么？

    竟然不是欣喜！

    日向日足反而是狐疑的看向了日向日差！

    那意思是什么？

    日向日足的意思就是，日差，你怎么没有参与叛乱？

    没错，日向一族的骄傲就是那么的可笑！

    面临分家的叛乱，日向一族的宗家没有前去寻求分家的帮助就好了，事后居然还怀疑每一名日向一族分家的成员，基本上都参与了分家的乱判，那又是多么可笑的事情？

    更何况，日向日足，你怀疑分家的多数人就好了，自己的亲弟弟还是需要怀疑的吗？

    假如，日向日差真的知道自己亲哥哥的想法，想必他都有可能直接返回自己的家中，保护自己唯一的血脉，未来的小强日向宁次吧！

    但在亲情的面前，日向日差从来都不想太多的事情。

    紧接着，踏着诡异的步伐，直接冲入到了日向一族分家叛乱者的人群之中，在日向日差强势的柔拳之下，居然没有一名日向一族分家的叛乱者，能在日向日差的面前顶过一个回合的时间！

    从这里，就能看出日向日差的柔拳造诣，到底有多强！

    同样是日向一族，同样持有白眼。

    在掌握着相同优势的情况下，那么柔拳的造诣就是唯一能判定输赢的关键了。

    日向日足强归强，可是身为精英上忍的他，并没有碾压那些日向一族分家叛乱者的柔拳造诣。反而是日向日差，不仅仅是有精英上忍级别的实力，更是掌握着出色的柔拳造诣，完全就是在碾压的情况下，秒杀着面前的日向一族分家叛乱者。

    而且，随着日向日差的登场，日向一族分家的精锐同样是出现了。

    在日向一族分家精锐全部现身的情况下，就像是越野想的那样，日向一族的宗分之变就是一个笑话！

    很快，日向日差率领着的日向一族分家精锐，便是顺利的解决掉了面前的那些日向一族分家叛乱者。旋即，待到日向日差稳定了局面之时，真的就用了一句话而已，日向一族的宗分之变赫然是要在日向日差的手中，近乎完美的解决了！

    “随我镇压叛乱！”

    “手上沾染着同族鲜血之人，尽数斩杀！”

    “是，日差大人！”

    一瞬间，稳定了局面的日向日差可谓是振臂一呼，日向一族分家的精锐便在日向日差的领导下，真正的展现了日向一族豪门的威严。

    然而，当日向日差率领着分家的精锐，真正的压制住叛乱的苗头之时，日向日差万万没有想到的是，日向日足看向他的目光变得不同了。

    “可恶，我才是日向一族的族长，镇压叛乱的人不应该是我吗？”

    “为什么是日差？为什么是分家的人？”

    “明明宗家掌握着绝对的权利，为何真正的精锐从来都是分家的？”

    “我们宗家要是掌握着这样的精锐，那些叛乱者有可能踏入到宗家的门槛之中吗？”

    “是谁？到底是谁让我承受着这样的屈辱？”

    “是祖先制订的规矩吗？不，都是日差，都是这些分家的人！”

    要说开始的时候，日向日足仍然保存着一点理智的话。

    那么，随着日向日差的表现越发出色，日向日足脑海中唯一的理智就变成了偏激，连带着看向日向日差的目光都变得癫狂了起来。

    导致日向日足变得偏激，变得癫狂的原因是什么？

    不仍然是那可笑的骄傲吗？

    日向日足感觉宗家天生就有碾压分家的优势，所以面临日向一族分家的叛乱之时，仍然坚持着那可笑的骄傲，不愿意受到日向一族分家的帮助。

    乃至于日向日差亲自前来，日向日足看着自己的亲弟弟，都有一种受辱的感觉。

    然后，又发现无论是日向日差，还是其它的日向一族分家精锐，表现的都比自己好，日向日足的想法就进入到了一个死胡同里面。

    那个死胡同就是，把所有的罪责都推给日向一族分家的人，完全没有任何怀疑日向一族宗，分两家制度的意思。

    而且，要说日向日差的优越表现，仅仅是让日向日足感觉不舒服的话。

    那日向日差在日向一族分家里面的威望，就让日向日足感觉到了危机感！

    渐渐的，日向日足把自己的亲弟弟，把救助自己的日向日差当做是了对手，当做是了敌人，再没有任何血脉上的亲近之意。

    旋即，在日向日足阴狠的目光之下，仅仅用了一天的时间而已，日向一族的宗，分之变结束了。

    结果是毫无疑问的，必定是日向一族的宗家获得了胜利。

    但是，此次日向一族宗家的胜利，真的就是胜利了吗？

    实则不然！

    日向一族的宗，分之变，已然是为后面的惨案埋下了伏笔。

    而且，恰恰是此次日向一族的宗，分之变，使得日向日足，日向日差两兄弟之间出现了常人无法想象的裂痕。

    只是，身为族长的日向日足是一个合格的政客，所以日向一族的宗，分之变结束，谁人都没有发现日向日足的异常罢了。

    不过，多数人都没发现日向日足的异常，更是没发现日向一族内部的隐患，却不代表没有人能够发现。

    就说木叶村的内部吧！

    少说都有三个人，能了解日向一族宗，分之变的结果，守护着漩涡玖辛奈的越野就是其中之一。

    手握着刚刚传递来的情报，守护在漩涡玖辛奈身旁近一天的时间，当越野知道战火纷飞的木叶村里面，真正的作乱对象便是日向一族分家的叛乱者，还有现身在三代火影面前的神秘面具男之时，越野的心情可谓是极度压抑。

    还好，越野的身旁还有卡卡西，还有一个能说话的人。

    要不然在极致压抑的心情下，越野的状态必定没办法保持好，很有可能在面临真正的敌人时出现意外呢。

    “越野，看来你之前说的没错，日向一族的叛乱果然是一个笑话。”

    守护漩涡玖辛奈的人之中，越野是最后一个观看情报的。

    所以，越野刚刚看完情报之时，卡卡西便是一声感叹，可惜越野现在又要否定自己之前的观点了。

    “日向一族的宗分之变，真的就是一个笑话吗？”

    “不！”

    “假如日向一族的宗家放弃了那可笑的骄傲，一开始就寻求分家精锐的帮助的话，那日向一族的宗分之变才是一个笑话！”

    “以现在的情况来看，日向一族的宗分之变，只能说是一步好棋了！”

    在心中默默感叹一声，有些事情越野是没办法和卡卡西说的，只能在心里面默默的想着。

    而越野的想法有错误吗？

    肯定是没有一点错误的！

    尽管越野，卡卡西等人获得的情报，都是美化过的情报了。

    但在情报里面，越野仍然能够知晓，真正解决日向一族宗分之变的人是日向日差，而不是日向日足，那就足够了！

    如果说，日向日足仍然是以前的日向日足，没有成为族长的日向日足，那越野能相信日向日足，日向日差两兄弟，不可能因为日向一族宗分之变的事情产生芥蒂。

    可是现在情况变得有些不同了。

    日向日足，日向日差两兄弟的决裂，在越野看来都是必然要发生的事情了。

    而日向一族两兄弟的决裂，在越野感觉很有可能是他人策划的！

    就是说，越野感觉中的日向一族宗分之变，很有可能是策划者，故意挑拨日向日足，日向日差两兄弟的策略。

    当然，这个策略是一石二鸟之计。

    一方面，策划者能够分裂日向日足，日向日差两兄弟。

    另一方面，策划者又能在木叶村里面制造混乱，可谓是非常绝妙的一步棋！

    基于种种原因，越野基本上能够判断出，策划日向一族宗分之变的人就是志村团藏了。

    所以，在把注意力放在与三代火影交锋的“面具男”身上之时，越野分析着日向一族宗分之变后的变化，都是忍不住赞叹了志村团藏一声:

    “团藏，身为博弈之人……”

    “你真是走了一步好棋啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第317章雾忍冒泡

    第317章 雾忍冒泡

    在越野和志村团藏的“合作”中，处事阴暗的志村团藏是一点不讨喜的。

    所以，只要越野感觉志村团藏是“没用”的合作者了，想必越野和志村团藏的做法必定一样，那就是第一时间抛弃“没用”的志村团藏。

    但凭心而论，越野就算不喜欢志村团藏，可是一样要承认志村团藏是个优秀的博弈者。

    先不说志村团藏在博弈的阶段，能勉强压制住引导着忍界走向的隐藏boss斑爷，就说志村团藏和四代火影比较起来，越野都是感觉志村团藏在博弈方面是比四代火影优秀的。

    当然。

    在这里不能说，四代火影就真的比志村团藏差，更不能说博弈方面的第一人就是志村团藏。

    先说四代火影和志村团藏真的比较起来，论真正的实力来说，那无疑是四代火影更厉害一些，木叶金色闪光的名号不可能是凭空得来的。

    可是，看看四代火影的博弈方面吧！

    几乎是从四代火影执掌权利开始，无数激进的事情，基本上都是四代火影安排的。不是说激进不好，而是说木叶村掌握着巅峰时期战力的情况下，四代火影只需要稳扎稳打就好了，没必要多次冒险，弄的木叶村自身都面临危机不是？

    反而是志村团藏，尽管他的谋划同样有着激进的成分在里面，但志村团藏的激进无疑是“稳”上许多。

    只要谋划，就必定能看见利益。

    哪怕利益不多，只要有，只要能不影响木叶村的巅峰战力就好，这就是志村团藏的风格。

    再看看四代火影，哪一次不是赌博者的心态？

    所以，像是志村团藏那样的小赌怡情，在越野看来就能算是优秀了。像是四代火影那样的豪赌，要么名留青史，要么遗臭万年，在越野看来是非常没有必要的事情，这就导致越野感觉四代火影的处事方法不好，博弈的手段不够巧妙了。

    然而，要说志村团藏是木叶村的博弈第一人，那不尽然。

    越野和三代火影的交流不多，所以不是很了解三代火影。

    不过，从三代火影处理“面具男”，还有日向一族宗分之变的事情上，越野便能清楚现在的三代火影能狠狠的压制着志村团藏，不是没有理由的。

    日向一族的宗分之战后，三代火影没有责怪日向一族的分家，更是嘉奖了平定叛乱的日向日差，那是上位者的权谋，是越野没办法想象的想法。

    在处理日向一族的事情上，三代火影的想法和志村团藏差不多，基本上就是任由日向一族发展，反而日向一族就是表面上的“豪门”，实际上就是一个棋子罢了。

    而在处理“面具男”的事情上，越野所见的处理方法是什么呢？

    一方面，三代火影追查着“面具男”的身份，想要知道与自己博弈的人到底是谁。

    另一方面，三代火影则是没有把“面具男”当做是一回事，仍然进行着自身的计划！

    这就是三代火影的豪气！

    这就是三代火影的自信！

    你有不亚于四代火影的实力，又能怎样？

    在防范森严的木叶村里面，区区一个“面具男”还能掀起多少风浪？

    从三代火影博弈的手段中，越野看见的便是堂堂正正，便是用大势来压人！

    别管你有多少计谋，只要我有实力，那你就没办法战胜我！

    无论你使用怎样的计谋算计，我一拳打过去，只要能打死你就足够了！

    从越野的感官上来看，嗯……

    三代火影就是那么暴力的一个家伙，但必须要说三代火影的方法很奏效！

    然后，在三代火影的信心之下，在志村团藏的算计之下，“面具男”和日向一族引起的“内战”，就算是那么过去了。守护在漩涡玖辛奈的身旁，越野表面上看起来非常的平静，心里面则是默默结合木叶村的现状，悄悄准备着马上就要开始的九尾之战。

    而在越野默默思考的事情，有几件事必须是要弄明白的。

    第一，“面具男”的身份到底是谁？

    从“面具男”能精通水遁忍术，又有不亚于四代火影的实力来看，“面具男”不像是原著剧情中的宇智波带土。

    那斑爷到底派遣谁人前来，能与三代火影鏖战无伤退去，又能悄悄的潜入到木叶村来呢？

    第二，漩涡玖辛奈的安全，真的有保障吗？

    四代火影，三代火影完全没有重视漩涡玖辛奈的意思，真的好吗？

    第三，为何木叶村的内战如火如荼，外战却是一点动静都没有？

    四代火影率领着木叶一方的忍者部队，都是前往火之国和雨之国的边境了，为何雷之国方面一点动静都没有？

    雷影是准备避战，还是准备和四代火影直接决战呢？

    一个又一个问题困扰着越野，看似和九尾之战都没关系，实则都是有着一定的联系的。

    很快，四天的时间便过去了。

    漩涡玖辛奈的腹部产生了疼痛感，说明漩涡鸣人那个小家伙有些着急要出来了。

    但越是临近漩涡鸣人诞生，越野的心思就越是焦急。

    整整几天的时间，越野又一次恢复了巅峰时期的战力，而且还吞噬了那么多日向一族忍者的精神能量，在力量方面是没必要担忧了。

    可是整整几天的时间里，越野都没能弄懂那些博弈者的心思，实在是让越野仍然有些担忧意外发生。

    不过，就在漩涡玖辛奈又一次痛呼，猿飞琵琶湖带着几名医疗忍者，飞速的前往漩涡玖辛奈身旁观察情况的时候，使用风之感知发现了周围的异状，越野便是深深吸了口气，暗自想道:“博弈者的心态没弄清楚就算了，没必要那么焦虑，更是没必要因为焦虑而担心意外发生。”

    “无论是怎样的谋划，意外都是没办法避免的。”

    “既然是知道，那我只需要知道我的敌人，无非就是团藏，无非就是斑爷就好了！”

    “接下来发生的事情，只要有我在，那就兵来将挡，水来土掩！”

    “现在不是又有宵小准备在我面前“跳”一下吗？”

    “好！就算解决掉这些宵小，再准备好与那个神秘的“面具男”交手就好了！”

    暗暗心道一声，越野隐藏在暗部面具下的面孔上，便是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    转头面向卡卡西，瞧见卡卡西仍然注意着漩涡玖辛奈，越野便拍了一下卡卡西的肩膀，直接冷笑着说道:“卡卡西，跟我去解决掉那些跳梁小丑吧！”

    “他们来这里，有段时间了！”

    “好！”

    虽然没能发现异常，但越野既然说了，卡卡西便是点了点头。

    紧接着，没给外面那些跳梁小丑任何准备的时间，便是“嗖”“嗖”的两声！

    风之瞬身使用！

    越野的身影赫然是在消失之后，径直来到了一名跳梁小丑的面前。

    疾风流掌刃，附着在右手上面。

    下一秒！

    “嘭！”

    手掌直接贯穿面前那名忍者的胸口，待到越野看清楚面前那名忍者的护额之后，越野嘴角扬起的冷笑，赫然是变得更加浓郁了几分！

    “斑爷控制下的雾忍总算是冒泡了吗？”

    “冒泡的雾忍，不论你们来了多少人，我奈良越野都要告诉你们……”

    “来多少，死多少！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第318章闪电退敌

    第318章 闪电退敌

    “噗通！”

    疾风流掌刃附着在手掌上，越野普通的手掌便有着绝世神兵的威力！

    使用风之瞬身，越野飞速的来到了第一名雾忍面前，附着疾风流掌刃的手掌直接贯穿了那名雾忍的胸口，心脏都完全粉碎在了越野的手掌上面，那名雾忍显然是死的不能再死了。

    而在越野使用风之瞬身，“嗖”的一声来临到了那名雾忍面前之后，又是“嗖”的一声。

    同样使用瞬身术的卡卡西，赫然是慢了一步，等到越野斩杀了那名雾忍之后，才前来越野的身旁。

    不过，就和之前的越野一样，看了看敌人的身份乃是雾忍，卡卡西的双瞳中同样充斥起了杀意来。

    或者说，在漩涡玖辛奈产子的过程中，只要不是木叶村的忍者前来，卡卡西的第一想法都是将其杀死。所以，没有多想越野先杀一名雾忍的事情，待到卡卡西发现周围的敌人，仍然是有整整六人之多的时候，揭开护额，卡卡西便同旁边的越野说道:

    “越野，还有六个人，好像都是上忍，小心一些！”

    “没问题。”

    冲着卡卡西点了点头，越野冷笑着感知周围的环境，尤其是察觉三代火影派遣而来的那些暗部，都没能发现敌人的靠近之时，越野便是忍不住说道:

    “卡卡西，这些暗部是不是太菜了？这么近都没发现敌人，三代火影大人派遣他们来有用吗？”

    “好像……好像是没什么用。”

    尽管卡卡西非常相信三代火影，可是就像越野说的那样，三代火影派来的人太菜了，弄的卡卡西都不好点评了。

    而在得到卡卡西的回复之后，除了叹息之外，越野都不知道怎么说三代火影了。

    然后，用风之感知确定剩余六名雾忍的位置，发现他们果然如同卡卡西说的那样，基本上都是上忍级别的实力之后，匆匆与卡卡西制订了作战计划，又一次使用风之瞬身的越野，直接便是来到了第二名雾忍的面前！

    说起来，越野能开门红般的首杀一名雾忍，难怪卡卡西都不怎么在意了。

    毕竟越野之前杀死的雾忍，乃是一名精英中忍而已，其余的雾忍最差都是普通的上忍级别呢。

    精英中忍说是能与普通上忍作战，但两者之间的差距仍然是不少。

    所以，与越野分配好了敌人之后，卡卡西来临到一名上忍级别的雾忍面前，都是苦战了许多，最终把握住了一点点优势，才把那名上忍级别的雾忍杀死。

    而在杀死上忍级别的雾忍之时，说没有半点骄傲，那自然是不可能的！

    怎么说都是难以杀死的上忍级别忍者，卡卡西就算是精英上忍，若不是时机把握的很好，又怎能用那么短的时间杀死一名上忍级别的雾忍呢？

    但就在卡卡西眼中满是傲意，撇过头准备看看越野的战况之时，卡卡西眼中的傲意瞬间便是消失在了那里，眼神中甚至都不免流露出了震惊的神色来！

    为什么？

    因为，卡卡西冒着风险，抓住机会杀死了一名上忍级别的雾忍之时，扭头一看，越野赫然是杀死两名上忍级别的雾忍了！

    一瞬间，卡卡西都有些抓狂的感觉了。

    他之前杀死一名上忍级别的雾忍，就有几分骄傲的意思了，那越野杀死了整整两名上忍级别的雾忍，是不是尾巴都要翘上天呢？

    沉默了几秒钟，卡卡西不免又是深深叹了口气。

    “我和越野的差距，看来是越来越大了！”

    “不行，我必须努力！”

    “剩余的两名雾忍，我一定要解决的比越野更快才行！”

    暗暗心道一声，在没有使用雷切的情况下，卡卡西便是扑向了旁边的那名上忍级别雾忍，展开了颇为艰难的作战。

    反而是越野，已然是半步准影级的他，此时面临上忍级别的雾忍，已然是没有当初那样的艰难了。

    特别是越野吞噬了整整二十多人的精神能量，现在阴遁烙印里面的精神能量正是非常充足的阶段，只要是想快速的解决上忍级别忍者，越野就能顺利的完成。

    先前，越野能迅速的杀死面前的两名上忍级别雾忍，所用的方法就是不顾消耗的方法。

    “嗖！”

    忽然现身在了第一名雾忍面前，那名雾忍发现自己暴露，第一时间就准备上去与越野拼命。

    总的来说，越野与那名雾忍的第一轮交锋，就像是卡卡西和自己杀死的那名雾忍交锋一样，都是拼尽了全力。

    结果也是一样的，都是一个平局而已。

    但就在越野面前的那名雾忍感觉，自己有能力杀死越野的时候，忽然“嘭”的一声！

    没有结印，更是没有半点查克拉波动。

    就那么死死的盯着面前那名雾忍，越野便是完成了影缝术的使用！

    “影缝术！”

    “嘭！”

    脚下的黑影突然暴起，狠狠的击落在了那名雾忍的下颚上面。

    顺着惯性，那名雾忍就要飞向半空，要不是有上忍级别的实力，那名雾忍可能都要死在越野的影缝术下了。

    然而，就在那名雾忍竭尽全力的稳住身体，想着自己与越野的实力可能有一点差距的时候，紧接着又是“嘭”“嘭”“嘭”的三声！

    那一瞬间，越野简直就像是使用秘术，完全没有消耗那样，连续使用了三次影缝术！

    整整三次影缝术使用而出，命中的地方都又是那名雾忍的下颚。

    想必那名雾忍就算是铁打的，下颚的骨骼都要在连续影缝术的打击之下粉碎了吧？

    紧接着，下颚受伤，那名雾忍的战力必定是要下降许多。

    而越野便是趁着那名雾忍战力下降的时候，飞速近身至了那名雾忍的面前，疾风流掌刃一用，便轻松的收割掉了那名雾忍的性命。

    “嗯，凝结阴遁烙印，加上吸收他人精神能量的精神天赋，果然是非常好用的。”

    “刚刚除了使用疾风流掌刃之外，解决一名雾忍完全没消耗我多少精神能量，就算是消耗了一些精神能量，也是那些一次性的精神能量消耗了，我自身的精神能量仍然是巅峰的状态。”

    “而且，用影缝术杀死了那名雾忍，在那名雾忍都没有发现的情况下，我把他的精神能量都吸收走了。”

    “就是说，我杀死一名雾忍，不仅没有半点消耗，反而是增加了我的作战持续时间。”

    “阴遁烙印的凝结，精神天赋的觉醒，还真是让我成为了不怕群战的忍者呢！”

    “既然是这样，那你也死吧！”

    暗暗心道一声，越野的感知便是锁定了其余两名雾忍。

    接下来的作战，那就不用多说了。

    越野的影遁流秘术一个个的使用，打的那些雾忍是连招架的机会都没有。

    尽管那些雾忍都是上忍级别的忍者，可是在连贯的影遁流秘术压制之下，上忍级别的实力又能发挥出几分呢？

    如此一来，结果就变成了卡卡西刚杀死第一名雾忍，越野便解决掉了两名雾忍。

    等到卡卡西带伤解决掉了第二名雾忍之时，越野已然是把所有的雾忍都解决掉了！

    结束了作战，斩杀两名上忍级别雾忍的卡卡西一点都不开心，尤其是看着越野转身离去的身影，默默计算着越野之前用了短短几分钟的时间，便是解决掉了四名上忍级别的雾忍，加上一名精英中忍级别的雾忍之时，看着保护漩涡玖辛奈的暗部姗姗来迟，卡卡西都是不禁愤怒的训斥道:

    “三代火影大人派遣你们前来，是保护玖辛奈大人的，还是受我们保护的？”

    “下次再发生这样的情况，你们就没必要继续暗部的身份了！”

    “看什么看？不服吗？”

    “不服来单挑！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第319章居然能忍？

    第319章 居然能忍？

    “不……不服？”

    听着卡卡西的话，前来的暗部集体缩了缩脖子。

    别开玩笑了，和卡卡西单挑？

    先不说卡卡西孤身解解决掉两名雾忍上忍，给了这群暗部多少打击吧，就说卡卡西在暗部里面的威望，那都不是越野能够想象的。

    所以，瞧见卡卡西有暴走的驱使，这群保护漩涡玖辛奈的暗部明显是怂了。

    然而，看着这群保护漩涡玖辛奈的暗部怂了，越野更是不禁撇了撇嘴，感觉这群暗部都是猪队友，没有一个是可靠的。

    “现在只希望三代火影的妻子能给力一些吧。”

    “无论面具男是谁，总不能让她像是原著剧情中被秒掉不是？”

    仍然是在顾虑着“面具男”的身份，更是顾虑着猿飞琵琶湖的安全，越野深深叹了口气，更感觉自己有点像是保姆的意思了。

    不过，只要是能保护住猿飞琵琶湖的话，越野就感觉自己很有可能改变漩涡玖辛奈的命运。

    毕竟在原著剧情中，猿飞琵琶湖是直接惨遭秒杀，连反击的机会都没有，弄的越野都有些把握不住猿飞琵琶湖的实力嘛！

    但在几天的接触之中，越野隐隐的感觉到了猿飞琵琶湖的实力在自己之上。

    现在越野是什么水平？

    半步准影级的强者，都跨入影级的殿堂了啊！

    而且，之前越野解决掉那几名雾忍上忍的时候，还能是简单的半步准影级了吗？

    说是真正的准影级强者都有人信的！

    怎么说，越野现在的实力处于一个非常尴尬的水平线里，能利用之前吞噬来的精神能量，无限的使用影遁流的秘术，越野想要解决普通的上忍级别忍者，那都是非常轻松的事情了，所以说是真正的准影级强者都不为过。

    不过，越野若是想要真正的迈入准影级的强者，估计仍然还需要一点点的积累。

    只要越野能完善阴遁烙印的使用，再变强一点点的话，准影级强者的门户就算是给越野敞开了。

    而在卡卡西狠狠的训斥了一番外面的暗部之后，外面保护漩涡玖辛奈的暗部明显是变得凝重了许多。谁人都不愿意让人瞧不起，身为暗部的那些精锐更是这样，听着卡卡西的训斥，回想着三代火影交待任务时的凝重，这位身为暗部的精锐，傲气和责任心全部受到了激发，无疑是让越野能放心一些了。

    然后，扭头看了看猿飞琵琶湖，又看了看旁边的漩涡玖辛奈，越野微微皱起眉头，就准备思考之前雾忍捣乱前的问题。

    谁想，就在越野的思绪刚刚放在“面具男”身上的时候，漩涡玖辛奈竟是醒了。

    漩涡玖辛奈那一醒，弄的猿飞琵琶湖直接眼神一凛，问道:“玖辛奈，要生了吗？需要我布置结界吗？”

    “不……不需要。”

    虚弱的回复一声，漩涡玖辛奈咬了咬牙:“我还能……还能忍忍！”

    “居然能忍？”

    几乎是在漩涡玖辛奈回答的瞬间，越野和旁边的卡卡西都愣住了。

    饿了能忍，想方便能忍，莫非生孩子还是能忍的事吗？

    一瞬间，听着漩涡玖辛奈的回答，越野和卡卡西当真是有种不敢直视的感觉。

    原想着漩涡玖辛奈是个爷们，谁能想漩涡玖辛奈是个纯爷们，连生孩子都能憋住？

    而在越野，卡卡西同时倒吸一口冷气，暗暗敬陪着漩涡玖辛奈的忍耐力之时，猿飞琵琶湖却是狠狠的白了越野，卡卡西一眼，说道:“越野，卡卡西，你们那是什么表情。玖辛奈忍耐，无非就是为了你们的安全，难道你以为她想忍吗？”

    “她在原著剧情中忍忍就算了，现在忍干嘛？”

    总算知道漩涡鸣人的生日，乃是漩涡玖辛奈忍耐的结果。

    越野心中暗暗吐槽一声，嘴上却是问道:“琵琶湖大人，玖辛奈师娘等待的是什么？”

    “等待什么？还不是等待支援吗？”

    深深吸了口气，猿飞琵琶湖的目光眺望向远方，缓缓的为越野，卡卡西，讲述漩涡玖辛奈忍耐背后的故事道:“你们前来转移玖辛奈之前，日斩明明为玖辛奈做好了安排，可是为何突然要转移玖辛奈？原因你们可能都没发现，那我就好好和你们说说好了。”

    “日斩转移玖辛奈的任务，实则就是在提醒我，村子的内部非常不安稳。”

    “根据最近几天的情况，我也算是看出来了，是村子内部有人在招惹事非，弄的村子内部非常的空虚。”

    说着，猿飞琵琶湖看了看越野，接着问道:“越野，你的叔叔是鹿久吧？”

    “没错，这里还有鹿久叔叔的事情？”

    “嗯，有鹿久的事情。”

    点了点头，猿飞琵琶湖继续眺望远方，说道:“根据情报来看，玖辛奈转移的那天，恰好是鹿久，丁座，亥一他们全部前去迎战的一天。越野，卡卡西，可能你们都没有发现，日向一族内部叛乱开始的时候，恰好是我们村子最为空虚的时候。”

    “那么村子里面为何空虚？原因就在于村子外面有人设立了伏兵！”

    “能让那么多外村的忍者进入火之国的境内，我的猜测就肯定不能出错，宇智波一族肯定是参与了村子内部的一些事情。”

    “至于村子里面发生内战的源泉，想必就是团藏吧！”

    “说他仍然不服气日斩，也不尽然。”

    “只能说团藏的手段比较偏激，往往喜欢兵行险招罢了。”

    说罢，猿飞琵琶湖又是深深的叹了口气，反而是卡卡西凶狠的看向了越野。

    那意思就像是在说，志村团藏的事情，越野，你能说没参与吗？

    不过，发现卡卡西凶狠的看向自己，越野还真能拍着胸脯说，自己真的没参与志村团藏的计划。

    可是，听猿飞琵琶湖说，宇智波一族同样参与了九尾之战的事情，越野一时间竟是没能关注卡卡西的异动。因为在那一瞬间，越野一方面想的就是，宇智波一族为何要参战。另一方面，越野则是感觉宇智波一族参战，好像又是非常正常的事情。

    毕竟，日向一族的内乱，还有木叶村的内战，都是非常有利于宇智波一族的啊！

    “原著剧情中，九尾之战主要的战力就是水门老师，玖辛奈师娘，三代火影他们。”

    “像是团藏，宇智波一族的精锐，基本上都没有参与毁灭了半个木叶村的九尾之战。”

    “看来，原著剧情中的团藏，宇智波一族就有参与九尾之战的痕迹了。只是我所在的世界里面，团藏和宇智波一族的参与早早的被人发现了，被发现的原因还非常可笑的是日向一族的叛乱，竟然是出自团藏的手臂！”

    “想来团藏的野心太大，有些计划就难以控制，所以三代火影和他的妻子都发现了团藏的图谋。”

    “可惜，就算知道又能怎样呢？”

    “唉，真是肮脏的政治啊！”

    默默分析到这里，越野同猿飞琵琶湖一样，都是深深吸了口气。

    而在漩涡玖辛奈痛苦了一阵，听完猿飞琵琶湖的讲述之后，虚弱的漩涡玖辛奈竟是没有与猿飞琵琶湖，卡卡西说话，反而是看向了越野，问道:“越野，你凝结了阴遁烙印？”

    “嗯？”

    漩涡玖辛奈话音刚落，猿飞琵琶湖，卡卡西都是好奇的看向了越野，那样子就像是在问，阴遁烙印到底是什么东西？

    反而是越野，听见漩涡玖辛奈的话，第一时间的感觉就是震惊！

    玖辛奈师娘是怎么知道阴遁烙印的？

    她是怎么看出我凝结了阴遁烙印呢？

    不过，既然凝结了阴遁烙印，加上漩涡玖辛奈是自己的师娘，越野就没必要隐瞒太多，直接冲着漩涡玖辛奈点了点头就好了。

    而在越野那里获得了答复，漩涡玖辛奈倒是一副唏嘘的模样。

    沉默了许久，漩涡玖辛奈才缓缓的说道:“越野，就算是在漩涡一族内，能凝结阴遁烙印的人都是很少了。水门……水门果然没看错你，当初教导你修炼精神能量的方法，果然是没错的。”

    说着，漩涡玖辛奈又顿了一下，像是在犹豫着什么一样。

    然后，又是犹豫了几分钟的时间，漩涡玖辛奈才是轻松的一笑，继而看向了越野，说道:“越野，来，我有事情和你说！”

    “是，玖辛奈师娘！”

    没有丝毫犹豫的，越野坚信漩涡玖辛奈不能害自己，踏前一步便来到了漩涡玖辛奈的身旁。

    但是，就在前一秒，越野刚刚踱步到漩涡玖辛奈身旁，蹲下来准备聆听漩涡玖辛奈的教导之时，后一秒漩涡玖辛奈的手掌，竟是直接拍在了越野的肩膀上面。

    同时，让越野万万没有想到的是，漩涡玖辛奈的肩膀刚刚落在越野的肩膀上，她的声音便随着某种精神沟通秘术，回荡在了越野的脑海中！

    “越野，既然你能掌握我漩涡一族的阴遁传承，又能顺利的凝结阴遁烙印……”

    “那在我临死之前，你就把我的传承同样继承了吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第320章传承不灭

    第320章 传承不灭

    “临死之前？”

    “玖辛奈师娘，你在说什么？”

    忽然间，漩涡玖辛奈的声音回荡在越野脑海中，已然是让越野非常震惊的事情了。

    毕竟，漩涡玖辛奈能修炼漩涡一族的精神秘术，并不代笔一定能领悟精神沟通的秘术。所以，发现漩涡玖辛奈的手臂拍在自己的肩膀上，精神沟通便顺着漩涡玖辛奈的手掌使用而出，越野心里面就有一些惊讶。

    不过，想想漩涡玖辛奈必定是掌握着漩涡一族的传承，所以漩涡玖辛奈能掌握精神沟通秘术的事情，越野就算是释然了。

    谁想，越野刚刚释然漩涡玖辛奈掌握精神沟通秘术的事情，漩涡玖辛奈的声音响起，越野再掩饰不住眼神中的震惊了！

    玖辛奈师娘忽然准备传承秘术是什么意思？

    她所说的临死之前，又是什么意思？

    莫非准备生漩涡鸣人之前，玖辛奈师娘就没有准备活下去？

    不可能的啊！

    人柱力生孩子又不是必死的，玖辛奈师娘为何要说临死之前呢？

    无数的困惑，无数的怀疑，从越野震惊的那一瞬间开始，便是不断的浮现在越野的双瞳之中。

    而越野的表情变幻，放在猿飞琵琶湖，卡卡西的眼中就非常有意思了。

    一瞬间，猿飞琵琶湖，卡卡西就明白了，肯定是越野凝结阴遁烙印的事情，获得了漩涡玖辛奈的信任，导致漩涡玖辛奈有些话是能和越野说，不能与他们所。

    猿飞琵琶湖倒是好一些，身为三代火影的妻子，她懂的事情非常多。

    反而是卡卡西，看向越野的目光就变得更加不友善了。

    特别是回忆着，越野“投靠”了志村团藏的事情，卡卡西的目光中更是隐藏了几分嫉妒的意思！

    凭什么？

    玖辛奈师娘那么信任越野？

    凭什么？

    身为四代火影，又有天赋，又有写轮眼的我，能让越野一直压制？

    要说嫉妒心，那是人人皆有的，卡卡西就算有些嫉妒越野，想必四代火影，漩涡玖辛奈都不能放在心上。

    但是，基于卡卡西的小肚鸡肠，又基于旗木一族那所谓的骄傲，使得卡卡西的嫉妒心忽然变得有些不同了。

    顷刻间，战胜越野，夺回自己的东西，成为了卡卡西的座右铭。

    再看向越野的时候，卡卡西眼神中的意思，同样不是单纯的超越越野那么简单了。

    而是在真正的交锋中，两人之间必定要决出一个胜负那么复杂！

    当然。

    卡卡西若有所思的时候，越野是没有时间关注卡卡西的。

    因为，就在漩涡玖辛奈决心要把自己的传承，交给越野的刹那间里，突然“轰”的一声！

    瞬时间，越野感觉自己的阴遁烙印，忽然变得有些不同了！

    原本，凝结好阴遁烙印的越野，随时都能观察眉心处的“世界”，那里就停放着越野的阴遁烙印，外表是奈良一族族徽的阴遁烙印。

    而在奈良一族的族徽上面，则是有一个漩涡一族的族徽。

    那个族徽，无疑就是漩涡一族的阴遁传承了。

    然而，当漩涡玖辛奈准备把自己的传承，交付给越野的时候，那“轰”的一声回荡在越野的耳旁，便使得越野发现自己的阴遁烙印上面，竟是出现了一道又一道的裂痕！

    阴遁烙印要碎裂了？

    瞧见阴遁烙印上面的裂痕，越野的第一想法就是阴遁烙印要碎裂了。

    所以，阴遁烙印上面的一点点裂痕，在越野想来简直就是天要塌了那样的大事，怎能让越野不紧张？

    不过，就在越野紧张万分，下意识的就要用吸收来的那些精神能量，用于弥补阴遁烙印上面的裂痕之时，漩涡玖辛奈的声音又一次出现了。

    “越野，你没必要修补你的阴遁烙印，看我的吧！”

    “知道了，玖辛奈师娘！”

    哪怕阴遁烙印面临碎裂的结果，越野仍然坚信着漩涡玖辛奈。

    或者说，是漩涡玖辛奈多日的教导，给了越野绝对的信心。

    在越野想来，又一天若是和自己有裂痕的四代火影背叛自己，那个因怀孕，要与自己“玩玩”的漩涡玖辛奈都不可能害自己。

    旋即，观察着眉心处“世界”的每一处变化。

    很快，在漩涡玖辛奈持续发力的情况下，新的变化又一次产生了。

    新的变化产生，乃是越野的阴遁烙印变化。

    在漩涡玖辛奈的控制之下，越野眼瞅着要碎裂的阴遁烙印里面，忽然流淌出了庞大的精神能量来。那些精神能量，都是越野用精神天赋吸收来的精神能量，原本越野是准备把这些精神能量，全部消耗在九尾之战中的。

    谁想，漩涡玖辛奈碎裂越野的阴遁烙印，就是因为那些庞大，而又不纯净的精神能量。

    先是碎裂越野的精神能量，引导出那些庞大，而又不纯净的精神能量，漩涡玖辛奈的下一步是什么？

    在越野膛目结舌的表情下，漩涡玖辛奈竟然是用自身的精神天赋，把那些庞大而又不纯净的精神能量，又凝结成了一个漩涡一族的族徽！

    而且，随着漩涡玖辛奈自身一部分的精神能量，融入到那颗崭新的漩涡一族族徽中，越野的阴遁烙印同样是在漩涡玖辛奈精神能量的滋润下，恢复到了之前的程度。

    只是，越野的阴遁烙印里面，再没有那些不纯净，数量又庞大的精神能量罢了。

    但失去了那一次性用品般的精神能量，越野真的吃亏了吗？

    没有！

    一点都没有！

    先不说漩涡玖辛奈用越野吸收来的精神能量，结合自身的精神能量凝结成了一个崭新的漩涡一族族徽，越野能吸收里面的精神能量增强自身的阴遁烙印。

    就说漩涡玖辛奈新凝结而成的漩涡一族族徽，代表着的就是漩涡玖辛奈的阴遁传承，越野失去那些吸收来的精神能量就是非常值得的了！

    毕竟，精神能量能从别人那里轻松吞噬而来，漩涡玖辛奈的传承可是得来不易的！

    尤其是漩涡玖辛奈为越野凝结那枚崭新的漩涡一族族徽，硬生生的切割了自身阴遁烙印的一部分，就足以说明那枚崭新的漩涡一族族徽，到底有着多么恐怖的价值了。

    紧接着。

    漩涡玖辛奈凝结完那枚新的漩涡一族族徽，脸色又变得苍白了许多，整个人都变得虚弱了下来。

    反而是越野，眉心处足足有自身阴遁烙印形成的奈良一族族徽，代表着漩涡一族阴遁传承的漩涡一族族徽，代表着漩涡玖辛奈传承的漩涡一族族徽在里面，仍然是显得精神奕奕。

    而旁边的猿飞琵琶湖，卡卡西，发现漩涡玖辛奈更加虚弱了几分，不免有些担心漩涡玖辛奈的情况。

    只不过，漩涡玖辛奈完全没有在意自己，而是在不能使用精神沟通的情况下，直接询问越野道:

    “越野，懂了吗？”

    “懂了！”

    听着漩涡玖辛奈的问话，越野用力的点了点头，说道:“阴遁烙印，传承不灭，漩涡一族的秘术注重传承，玖辛奈师娘，您的传承我接下了！”

    “嗯，懂了就好。”

    瞧见越野能明悟阴遁烙印的另一种用法，漩涡玖辛奈满意的点了点头，继而便缓缓的闭上了双眼。

    显然，漩涡玖辛奈不是死了，而是太累了。

    毕竟切割自身的阴遁烙印，又为越野凝结了那枚崭新的漩涡一族族徽，都是非常消耗精神能量的事情。

    漩涡玖辛奈马上就要产子，压制身体里面的九尾就是一个麻烦了。

    现在又为了传承，给越野凝结了那枚崭新的漩涡一族族徽，自然是需要好好的休息一下了。

    然后，看着漩涡玖辛奈睡去，越野感受着那枚崭新的漩涡一族族徽的力量，便在旁边默默的等待着漩涡玖辛奈醒来。

    越野知道，漩涡玖辛奈的话不可能是无的放矢的。

    赐予越野自身的传承，漩涡玖辛奈显然还有很多话要跟他说的。

    旋即，在沉默之中，越野默默的等待着漩涡玖辛奈醒来，猿飞琵琶湖，卡卡西，自然是同样守护在了漩涡玖辛奈的身旁。

    但在那时候，越野无论怎样都无法想象的是。

    在漩涡玖辛奈准备给自己留下传承的时候，同样有人在为自己的传承而努力着！

    那个人，赫然就是与三代火影交锋之后，安然离开的“面具男”！

    “唯有日向一族宗家的白眼，才是有价值的。”

    “我给你们植入白眼，真正的含义是让你们能安全的返回雾忍村。”

    “明白了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第321章白眼之祸

    第321章 白眼之祸

    隐秘，偏僻的房屋中。

    为越野凝结第二枚漩涡一族族徽的漩涡玖辛奈，已然是虚弱的沉睡在了那里。而负责保护漩涡玖辛奈的越野，则是从漩涡玖辛奈那里获得了传承之后，便开始研究眉心处那枚崭新的奈良一族族徽了。

    然后，凭借着自身的阴遁烙印，很快越野就发现，漩涡玖辛奈留下的传承非常有意思。

    不像是漩涡一族密藏中获得的阴遁传承那样，需要越野一点点的突破禁制，才能掌握更多漩涡一族阴遁的秘术。

    在漩涡玖辛奈凝结的那枚漩涡一族族徽里面，无数的精神秘术，封印术，结界术，禁制术，就像是放在图书馆里面的书籍一样。

    只需要越野一个念头，越野就能从那枚漩涡一族族徽里面，详细的浏览漩涡玖辛奈的传承，更是能加以浏览漩涡玖辛奈掌握各种秘术时的经验。

    一瞬间，从那枚崭新的漩涡一族族徽中，越野就知道了漩涡玖辛奈的传承到底有着怎样的价值。

    毫无疑问的，漩涡玖辛奈所留下传承的价值，基本上都是不亚于越野在漩涡一族密藏里面，获得的漩涡一族阴遁传承价值了。

    所以，看着漩涡玖辛奈安然沉睡在那里，越野便准备抓住每一分，每一秒用于提升自身的实力。

    一方面，注意着沉睡着的漩涡玖辛奈。

    另一方面，越野则是开始默默的浏览漩涡玖辛奈传承中的内容，希望能在九尾之战开始前，进一步的增强自身的力量。

    然而，当越野仍然为九尾之战做准备的时候，越野永远都没办法想到的是，“面具男”带着一批雾忍，赫然是潜入到了木叶村之中，更是趁着日向一族展开宗分之变的时刻，夺走了日向一族宗家的白眼，植入到了麾下那些雾忍的身体里面，希望这些雾忍能把白眼的秘密带回雾忍村！

    假如，越野能第一时间获得这个消息的话，那他必然能够肯定，志村团藏肯定是和隐藏在雾忍村幕后的斑爷有着联系的。

    可惜，越野完全没可能知道这份情报，致使斑爷的计划看起来是没人能够阻拦的了。

    但真实的情况，真的就是那样吗？

    志村团藏为了同斑爷合作，真的就是愿意放弃日向一族的白眼吗？

    自然是不可能！

    志村团藏是何等枭雄，怎可能眼睁睁的看着斑爷从中牟利？

    就算志村团藏有着打压日向一族的意思，更是有几分把日向一族宗，分家两家玩弄于鼓掌之中的意思，但志村团藏绝不可能眼睁睁的看着斑爷获得白眼！

    你是我的合作者，又能怎样？

    与我志村团藏合作，就等于是与虎谋皮！

    所以，就在斑爷麾下的“面具男”刚刚冲着麾下忍者下令，准备安排麾下那些植入白眼的雾忍，顺利的离开火之国境内之时，突然“嘭”“嘭”“嘭”的几声响！

    埋藏在周围的引爆符瞬间爆发，轰鸣的爆炸声那是连远方的越野都感觉到有几分震耳。

    突然间，听见爆炸声响起，凝神研究漩涡玖辛奈传承的越野不禁抬头，直接看向了爆炸声传来的方向。

    反而是猿飞琵琶湖，在越野，卡卡西都很是震惊那声爆炸之响时，猿飞琵琶湖嘴角竟是扬起了一抹莫测的微笑，在越野，卡卡西的面前毫无顾虑的说道:

    “是宇智波一族，他们终于动手了。”

    “宇智波？”

    听着猿飞琵琶湖莫名其妙的话语，越野，卡卡西紧皱双眉，显然不懂猿飞琵琶湖到底是什么意思。

    宇智波一族的人到底有什么谋划？

    止水，鼬神，是不是早就知道宇智波一族的计划？

    结合眼前已知的局面，越野默默分析着宇智波一族，到底在志村团藏，斑爷之间到底扮演着怎样的橘色。

    那么“面具男”呢？

    曾经潜入宇智波一族族长府邸中，与宇智波富岳密谈过的“面具男”是怎样的心思？

    前一秒，“面具男”刚刚准备好率领着麾下的雾忍离开火之国。

    后一秒，恐怖的爆炸声响起，几名植入白眼的雾忍便直接惨死在了爆炸之中，使得“面具男”的瞳孔都不禁微微紧缩了一下。

    特别是接下来，宇智波富岳率领着宇智波一族的精锐现身，更是让“面具男”微微紧缩的瞳孔中，流露出了一抹恍悟的色彩。

    但是，完全没给宇智波富岳任何说话的机会，“面具男”嘶哑的声音传来，便让麾下那些紧张无比的雾忍，直接恢复了平静。

    “宇智波富岳，不愧是宇智波一族的族长。”

    “可是你以为，你带着这点人足够拦下我吗？”

    “真是……”

    “太小瞧我们雾忍村了！”

    “水遁・水龙弹之术！”

    “轰隆！”

    几乎是在“面具男”话音刚落的时刻里，宇智波富岳眼中泛着凝重之色，就要反驳几句。

    谁想，没给宇智波富岳半点说话的机会，“面具男”仅仅是挥了挥手而已，一条狰狞的水龙便是凭空凝结在了宇智波富岳，还有那些宇智波一族的精锐面前！

    眼见着“面具男”挥手之间就能发动那么恐怖的水遁忍术，“面具男”麾下的那些雾忍目露精光，心底里暗暗想着:

    “水影果然威武！”

    可是，没给麾下的雾忍太多自信，“面具男”的声音便是回荡在了麾下所有雾忍的脑海之中。

    “我有别的事情要处理，你们快逃！”

    “能逃一个，是一个！”

    “切记，一定要把白眼带回雾忍村！”

    “是，水影大人！”

    默默回复着自称“水影”的“面具男”，“面具男”麾下雾忍心中一凛，趁着“面具男”同宇智波一族精锐交锋在一起的空档，四处奔跑，竭尽全力的想要逃出木叶村。

    至于宇智波富岳，他在来之前那是万万没有想到，“面具男”的身份竟然就是雾忍村的水影！

    或者说，宇智波富岳没想过和自己密谈的人，竟然就是神秘的四代水影失仓！

    但计划早早就制订了，现在无论是谁在面前，宇智波富岳都必须把人留下。

    所以，尽管有些惧怕四代水影的莫测之名，宇智波富岳仍然是带着宇智波一族的精锐，奋力同身份神秘的“面具男”交锋在了一起。

    而在真正交锋在一起的时候，宇智波富岳心中的震撼变得更多了！

    “他真的是水影？真的就是那个神秘的失仓？”

    “没错了！”

    “举手投足间就能使用那么强的水遁忍术，不是传说中的四代水影又能是谁？”

    “还好，在与他交手之前我就布置好了棋子，要不然……”

    “要不然日向一族的这些白眼，真有可能从我手中白白溜走呢！”

    什么？

    堂堂宇智波一族的族长，宇智波富岳竟然同样有研究白眼的心思？

    若是这件事流传在木叶村之中，想必木叶村里面的两大“豪门”必定要有一战吧！

    不过，宇智波一族觊觎日向一族的白眼，日向一族又何尝不是窥视着宇智波一族的写轮眼？

    别看宇智波一族，日向一族都有“豪门”的名号，可是只要有那份希望增强自身的力量，谁又能嫌关于血继限界的情报太多呢？

    紧接着，在宇智波富岳率领着宇智波一族精锐，拼死阻拦着“面具男”的情况下，身份很有可能是水影的“面具男”，倒是没能顺利的突破宇智波富岳建立的防线。

    可惜，耗费宇智波一族的力量，能拦截下很有可能是水影的“面具男”就不错了。

    至于那些植入了白眼的雾忍，在“面具男”的保护下基本上没有任何危险，很快便前往了木叶村边缘处的结界。

    只要再进一步！

    只要能顺利的走出结界，这些植入白眼的雾忍基本就没有安全方面的问题了。

    所以，眼看着顺利逃离的机会就在眼前，哪个雾忍不是拼死的往前冲，想要早一些逃离木叶村的结界？

    但就在为首的一名雾忍，目露希翼之色，前一步刚刚凭借着秘术踏出结界之时，突然“轰”的一声！

    炙热的火焰迎头落下，那名雾忍竟是连反抗的机会都没有，就惨死在了一名暗部的手中！

    那名暗部的名字，便是宇智波止水！

    越野利刃小队的队长，原著剧情中的瞬身止水！

    “白眼，就是你们这些雾忍的祸患！”

    “身怀白眼者……”

    “杀无赦！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第322章逃脱者

    第322章 逃脱者

    “青苗，小心！”

    “噗通！”

    结界在前，眼瞅着逃脱的希望就在前方。

    当为首那名为“青苗”的雾忍，前脚都踏出结界的时候，后方的雾忍同时松了口气，因为“血雾”时期的教育告诉他们，只要能完成“水影”颁布的任务，他们之中就算有一人能安然返回雾忍村就好了。

    所以，雾忍青苗的逃脱，乃是集合了后方所有雾忍的希望。

    只要雾忍青苗能逃脱出去，就算他们都战死了又何妨？

    能完成“水影”颁布的任务，这些雾忍就没有任何压力了，不是吗？

    但谁想到，风云变幻，往往就在一瞬之间。

    刚刚踏出前往的结界，身为上忍的雾忍青苗都是感觉自己逃脱在望了。

    然而，就在雾忍青苗刚刚踏出结界之时，越野在利刃小队中的队长，瞬身止水便是突然现身，手持着小太刀便是直袭而来！

    那是宇智波流的秘术！

    同样是瞬身止水在原著剧情中自创的秘术！

    当然，越野所在的世界里面，瞬身止水原本的自创秘术，就变成了从疾风流秘术里面借鉴而来创新的秘术了。

    但那又怎样？

    瞬身止水，永远都是瞬身止水！

    宇智波流，剑跃炎使用！

    “轰！”

    炙热的火焰便是顺着宇智波止水的小太刀，澎湃斩落在了雾忍青苗的脑袋上面。

    下一秒，待到雾忍青苗从火焰中冒出踪迹之时，看着雾忍青苗失去脑袋的身体，后方所有的雾忍心头竟然同时生出了几分悲凉的感觉来！

    明明只差一步，青苗就能逃脱了，为何要杀死他？

    明明只差一步，我们就能完成水影交待的任务了，你又是谁胆敢阻拦？

    几乎是宇智波止水展现实力，用自创的宇智波流秘术告诉面前的那些雾忍，身怀日向一族白眼的人必定要惨死在这里的时候，后方雾忍见前方只有宇智波止水一人前来阻拦，不止是没有半点恐惧的意思，反而是迎着宇智波止水冲刺袭击而来。

    至于宇智波止水？

    他要是怕了，越野就不可能承认他是利刃小队的队长了！

    木叶村里面，同辈的卡卡西是比较出彩，可惜心态不好。

    阿凯仍然处于成长期之中，越野看来暂时没有任何威胁。

    唯有宇智波止水，那是越野真正看中的对手！

    别看越野现今有了半步准影级的实力，可是真要与宇智波止水拼死作战的话，越野感觉自己和宇智波止水都是五五开罢了！

    所以，瞧见前方的那些雾忍抱着死志前来突围，宇智波止水嘴角微微上扬，眼眸中的黑瞳直接转变为了血红色！

    而在那血红色的瞳孔里面，三枚黑色的勾玉赫然是旋转在了其中！

    “写轮眼！”

    “开！”

    “既然你们准备战，那我宇智波止水就陪你们好了！”

    “我倒是要看看，你们谁能带着日向一族的白眼逃脱！”

    “都给我死吧！”

    一声暴喝，宇智波止水身化流光，转瞬间便消失在了面前那些雾忍的面前。

    忽然发现前方的宇智波止水消失，那些雾忍的第一想法是什么？

    他们的第一想法，竟然不是一开始所想的斩杀宇智波止水了。

    他们所想的事情，居然在宇智波止水开启写轮眼的瞬间，就变成了突围！

    毫无疑问的，那是宇智波止水用自身的瞳力诱导的。

    尽管宇智波止水还没有觉醒万花筒写轮眼，可是早在与越野“组队”的时候，宇智波止水就展现过自己的幻术天赋。所以，越野若是单独面临宇智波止水的话，只要宇智波止水开启写轮眼，越野就要用精神能量包裹自身，免得中了宇智波止水的幻术。

    反而是宇智波止水面前的这些雾忍，怎能了解那双写轮眼的恐怖？

    假如这些雾忍集合在一起，设计先解决掉宇智波止水，那十个宇智波止水都要死在这里了，毕竟“面具男”挑选的雾忍都是上忍级别的忍者。

    宇智波止水再强，又能解决几个？

    但是，受到幻术的蒙蔽，这些雾忍的结果就不用言语了。

    一个个都想着突围，一个个都想着完成“面具男”交待的任务。

    在雾忍抱着各自不同的想法，一个个分开往结界外面冲去的时候，宇智波止水自然是有办法逐个击破面前的雾忍了！

    紧接着，火光不断闪现而出。

    包裹着“面具男”的宇智波富岳就算是用脚指头想，都能猜到宇智波止水必定能完成任务，所以拦截着“面具男”的时候，自然是没有半点压力。

    可是，随着一名名雾忍倒下，宇智波富岳忽然发现前方的“面具男”变得有些不同了。

    尤其是空气之中，逐渐的泛起一滴滴露水的时候，“面具男”的声音更是突然回荡在了宇智波富岳的耳旁，使得身为宇智波一族族长的宇智波富岳，胸腔内的心脏都是不禁“咯噔”了一声！

    “那个小家伙的名字，好像是宇智波止水吧？”

    “好一个宇智波止水，好一个瞬身术！”

    “今日之后，若他不死，那他未来就是你们宇智波一族的栋梁，能号称瞬身止水！”

    “可惜……”

    “嘭！”

    嘴里喃喃念叨着“可惜”二字，“面具男”猛然发力，竟是直接突破了宇智波一族精锐的包围。

    而在这时，旁人听不懂“面具男”的话，宇智波富岳还能听不懂吗？

    那“面具男”的意思显然就是，如果宇智波止水能在他手中活下去，那他就能号称瞬身止水。

    若是宇智波止水惨死的话，那瞬身止水就是一个笑话了！

    所以，几乎是在“面具男”话音刚落之时，担心宇智波止水的宇智波富岳赶紧集合麾下精锐，就要前去解救宇智波止水。但是，就连宇智波富岳都没有想到的是，在他准备前去营救宇智波止水之前，“面具男”已然是做好了准备！

    那弥漫在空气中的露水，就是“面具男”的准备！

    “可恶，居然能用露水凝聚结界！”

    “结界不开，我们就没办法前去援救止水！”

    “大家一起上，一定要保护好止水的安全！”

    “是，族长！”

    宇智波富岳一声令下，宇智波一族的精锐自然是拿出了全部力量。

    可惜，“面具男”精心布置的结界，不是宇智波富岳等人轻松就能破开的。

    所以在结界里面，宇智波富岳只能焦急的等待着结果，希望宇智波止水能多拖延一段时间。

    反而是宇智波止水，他仍然没有感觉到危机的降临。

    在“面具男”未曾出现之前，凭借着自身的写轮眼配合着恐怖的幻术造诣，宇智波止水赫然是把植入白眼的雾忍，杀的七零八落，只剩下解决眼前的一人，就能顺利的完成任务了。

    而用自身的感知，发现面前的雾忍无非就是精英中忍而已，宇智波止水的警惕性可谓是减少了几分。

    可是，就在宇智波止水心中的警惕性，刚刚减少那么几分的时候，“面具男”忽然现身，那名残余的雾忍就有可能成为成功脱逃出木叶的存在！

    变成唯一的脱逃者了！

    “青鸟，别忘记你的任务！”

    “是，水影大人！”

    期盼许久的“面具男”现身，名为青鸟的雾忍可谓是希望满满，感觉自己变身成为唯一的逃脱者，那是板上钉钉的事儿了。

    然而，在雾忍青鸟希望满满，准备要借助着“面具男”的力量脱身之时，宇智波止水想的事情是什么？

    宇智波止水脑海中所想的事情只有一个！

    那就是“面具男”，为何不受自己的幻术影响？

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第323章铁三角

    第323章 铁三角

    “结束了吗？”

    漩涡玖辛奈隐藏的地方，用心感知着外面发生的情况，可惜没有越野，“猛”那样的感知方法，卡卡西显然极为懊恼，旋即便看向了旁边的越野。

    而静静待在那里，彷佛是在愣神的越野，心里面想的事情是什么？

    是宇智波一族的谋划吗？

    不是！

    越野脑海中所想的事情，乃是宇智波止水为何能现身在木叶村之中！

    阴遁烙印凝结，越野的精神能量感知在某些方面，都能碾压四代火影密传的风之感知了。

    起码在范围方面，精神能量的感知肯定是比风之感知强的。

    所以，从猿飞琵琶湖那里知道，宇智波一族很有可能秘密谋划着什么的时候，越野就像是不要钱一般的催动着阴遁烙印，利用里面的精神能量来感知战场处发生的事情。

    但是很可惜，越野的精神能量感知范围是广，可是仍然没办法感知到战场里面的详细变化。

    唯有宇智波止水的查克拉波动，那是越野非常熟悉的。

    也是发现了宇智波止水的存在，越野才好奇宇智波止水为何能现身在木叶村境内。

    不是说宇智波止水跟着四代火影一起参战了吗？

    然而，越野若是知道宇智波止水从开始，就没有跟着四代火影前去参战的话，那越野想必就不可能惊讶了吧。

    毫无疑问的，四代火影准备着手火之国与雷之国的战事之时，他便准备调走原来的利刃小队，只留下越野，卡卡西在木叶村里面保护漩涡玖辛奈。但是，因为宇智波一族同样有着谋划，所以四代火影调遣宇智波止水的时候就有了一定的问题。

    一方面身为暗部，宇智波止水要忠于火影。

    另一方面，又是宇智波一族的族人，要忠于家族。

    在火影和家族的艰难选择中，宇智波止水最终是选择了火影。

    可惜，四代火影和宇智波一族同样有交易，宇智波止水的忠心反而是成了累赘。

    就是说，四代火影最后是和宇智波一族妥协了，没有调遣走宇智波止水，而是谎报宇智波止水随军参战去了。反而是宇智波止水，选择忠于火影都没有好下场，就因为“选择”方面的事情，宇智波止水必定要在宇智波富岳的心中留下一枚钉子就是了。

    好在，宇智波止水的战力很强，尽管宇智波富岳有些愤怒他的“选择”，最后仍然是选择使用宇智波止水为暗棋了。

    至于越野。

    他是不了解四代火影和宇智波一族的“交易”，所以困惑宇智波止水现身在木叶村的事情，同样是非常正常的。

    不过，听到旁边卡卡西说的话，越野却是直接摇了摇头。

    凭借着感知，越野没办法洞悉战场的每一分变化，但仍然是能感知到那恐怖的查克拉波动的。

    而且，没能顺利的感知到战场里面的每一分变化，越野要说没有半点懊恼的情绪，那是不可能的。所以，和卡卡西有一句，没一句的在那里说话，越野的心思就放在了漩涡一族阴遁传承的秘术上，寻思着用早早便能掌握的漩涡一族阴遁秘术，进一步的增强自身感知方面的手段。

    “嗯，阴遁烙印凝结，漩涡一族阴遁传承里面的禁制又解开了几分，那个秘术看来是能开始修炼了。”

    “咦？好像不止是漩涡一族的阴遁传承里面记载着这个秘术，玖辛奈师娘的传承里面同样记载着这个秘术的修炼方法，里面还有许多玖辛奈师娘的修炼经验呢！”

    “太好了，漩涡一族的阴遁传承，结合玖辛奈师娘的传承，我修炼那个秘术想必掌握的速度会非常快吧？”

    “要是能在九尾之战开始前，掌握那个感知秘术的话……”

    “别说是化身“面具男”的宇智波带土了，就说斑爷是否隐藏在周围，想必我都能感知到吧？”

    暗暗心道一声，越野就要着手那个秘术的修炼。

    但就在越野刚刚准备修炼之时，猿飞琵琶湖忽然眼神一凛，冲着越野的方向便说道:“越野，卡卡西，你们前去援救宇智波一族，他们有麻烦！”

    “是！”

    忽然得到猿飞琵琶湖的命令，越野，卡卡西同时点了点头。

    不过在那时，唯有越野离开之前深深的看了猿飞琵琶湖一眼。

    因为，从猿飞琵琶湖下达指令的表情来看，越野已然是有足够的线索推测出，猿飞琵琶湖的感知能力非常恐怖了。

    后面的事情就不用多说了，越野，卡卡西飞速的离开了漩涡玖辛奈隐藏的地方，直接便奔向了宇智波止水作战的地方。

    带路的人是越野。

    也是因为越野，他们第一时间前去的地方，才是宇智波止水所在的地方，而不是宇智波富岳所在的地方。

    宇智波止水，宇智波富岳，那都是越野见过的人。

    凭借着精神能量的感知，越野轻松的就能分辨出两人的气息，前去支援自然先支援自己比较看好的人了。

    孰不知，在越野，卡卡西前去支援的时候，宇智波止水已然是遇见了麻烦。

    为什么？

    原因就是，现今的宇智波止水，仍然是有几分依靠写轮眼的意思！

    在这里，说宇智波止水依靠写轮眼，不是说没有写轮眼，宇智波止水就是一个弱鸡。

    而是在没有写轮眼的情况下，凭借着瞬身术，还有自创的宇智波流秘术，宇智波止水的实力能够媲美精英上忍。哪怕是两名精英上忍在宇智波止水的面前，宇智波止水都有可能依靠瞬身术，宇智波流的秘术与他们周旋。

    但要与影级强者比拼的话，那宇智波止水就必须依靠写轮眼！

    尤其是写轮眼增幅幻术的力量，更是宇智波止水的杀手锏之一！

    所以说，宇智波止水能勉强有半步准影级的实力，更多的方面就是依靠写轮眼，依靠那神鬼莫测的幻术了！

    可是，“面具男”突然现身，宇智波止水竟是发现对方不惧怕自己的幻术，那还玩什么玩？

    根据宇智波止水的分析，“面具男”少说都是影级强者的实力，宇智波富岳带着那么多宇智波一族的精锐，都是没能阻拦住“面具男”逃脱的脚步，宇智波止水又何德何能，能孤身阻拦“面具男”带着那名为青鸟的雾忍逃脱呢？

    特别是写轮眼增幅的幻术受到了限制，等同于在“面具男”的面前自断一臂，宇智波止水同“面具男”交锋起来，真可谓是非常憋屈。

    不过，要说宇智波止水没有任何建树，那同样是不可能的。

    毕竟现在的宇智波止水，在“面具男”看来都有背负瞬身止水名号的意思了嘛！

    所以，尽管宇智波止水没能顺利的伤到“面具男”，可是“面具男”在宇智波止水纯熟的瞬身术之下，同样是没能顺利的安排那名为青鸟的雾忍顺利逃脱，成为唯一的逃脱者。

    两人之间的交锋，在短短几分钟的时间里，便是碰撞了整整一百多个回合。

    而在一百多个回合交手之后，“面具男”仍然无伤，宇智波止水的胸前，小腿处，却是出现了诸多伤势。

    但这样的结果，在“面具男”看来显然不是很满意。

    紧接着，就在宇智波止水深深吸了口气，平定下因之前交锋有些紊乱的气息之时，“面具男”便是忽然掌握住了周围空气中的水分，淡漠的说道:

    “如我所见，你果然能背负瞬身止水的名号。”

    “可惜，今日你就要死在这里了，那瞬身止水的名号也就是昙花一现了！”

    “宇智波止水，死吧！”

    “轰隆！”

    话音刚落，在“面具男”的控制之下，周围空气中的水分赫然是凭空凝成了一条狰狞的蛟龙，冲着宇智波止水的方向便冲击了过去。

    要是放在巅峰时期，宇智波止水想躲避开那条蛟龙，自然是非常轻松的事情。

    但在受伤的情况下，宇智波止水自己都没有把握抵御住蛟龙的侵袭，所以只能咬着牙准备硬抗。

    然而，就在“面具男”控制下那狰狞的蛟龙，眼看着就要冲刺在宇智波止水身上，给宇智波止水带来更加严重的伤势之时，突然“嗖”的一声！

    一缕黑影，赫然是笼罩在了宇智波止水的身上，形成了坚固的铠甲。

    而在那坚固的铠甲形成之时，越野和卡卡西那熟悉的气息，也是同样出现在了宇智波止水的感知之中！

    “越野？卡卡西？”

    “看来我们利刃小队的铁三角，又要重聚了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第324章真是水影？

    第324章 真是水影？

    所谓的铁三角是谁？

    自然就是利刃小队里面，代号分别为“瞬”，“影”，“雷”的越野等三忍了！

    在利刃小队里面，越野和宇智波止水，卡卡西的交流最多，和“猛”的交流比较起来就少了一些，全因“猛”的身份比较特殊的缘故。

    身为三代火影的儿子，“猛”就注定和越野，宇智波止水，卡卡西不是一路人了。

    所以，利刃小队的成员别看是有四人，实则越野，宇智波止水，卡卡西组成的铁三角，才是利刃小队里面的主要战力。

    此时在“面具男”的威压之下，宇智波止水忽然看见越野，卡卡西前来援助，眼神中闪烁着的光芒便名为自信！

    有越野，卡卡西在旁，宇智波止水还需要怕谁？

    别说是一个区区“面具男”了，就算是四代火影是宇智波止水的敌人，宇智波止水都有把握在越野，卡卡西的帮助下，斩杀变成敌人的四代火影！

    当然。

    宇智波止水是没办法知道，三代火影眼中的“面具男”，赫然就是不亚于四代火影的强者了。

    也是因为如此，当越野使用影之铠，保护住了宇智波止水之后，宇智波止水的目光便从“面具男”的身上，直接转移至了那名为青鸟的雾忍身上。

    显然，在宇智波止水的想法里面，斩杀最后一个白眼的持有者，才是最为重要的事情。

    但在宇智波止水偷偷瞄着名为青鸟的雾忍之时，越野的目光却是一直紧锁着前方的“面具男”！

    “他……”

    “就是卡卡西曾经的同伴，宇智波带土吗？”

    默默打量着“面具男”，越野心中的震撼，显然不是宇智波止水，卡卡西能够想象的。

    如同原著剧情中，浑身都笼罩在黑袍之下。

    脸上带着螺旋形状的诡异面具，仅仅露出一只眼睛来。

    试问，原著剧情中的宇智波带土，成为斑爷的代言人之后，不就是这副装扮吗？

    所以，结合原著剧情中的记忆，越野的目光投射在“面具男”身上的时候，少说都有八成的把握就确定前方的“面具男”，就是斑爷的代言人，“黑化”的宇智波带土了！

    然而，就在越野悄悄的使用影子沟通术，连接了宇智波止水，卡卡西脚下的黑影，就要如实诉说自己猜测的“面具男”身份之时，宇智波止水的声音忽现，却是让越野紧握苦无的右手都不禁颤抖了一下！

    “越野，卡卡西，你们一定要小心！”

    “我们前方的那个“面具男”，很有可能……”

    “很有可能就是水影！”

    “什么？”

    精神沟通中，宇智波止水话音刚落，越野和卡卡西便是同时流露出了极为震惊的神色来。

    不用想都知道，卡卡西震惊的原因，肯定就是那“水影”的身份了。

    而越野震惊的原因，则是宇智波止水所说的“面具男”身份！

    他不明明是宇智波带土吗？

    怎么就变成雾忍村的水影了？

    想当初，越野与四代水影失仓的分身作战过，肯定是能确定水影的气息的。

    此时听着宇智波止水的判断，越野又用精神能量确定了一次，很快就知道前方的“面具男”肯定不是“水影”的身份，仍然是有八成的可能是宇智波带土。

    但是，宇智波止水既然“确定”了“面具男”的身份，越野就不好多说什么了。

    反而是卡卡西，在越野和宇智波止水准备交流的时候，充斥着杀意的目光便是锁定了那名为青鸟的雾忍，继而直接揭开了护额，露出了自己的写轮眼来！

    “越野，止水，现在是嗦的时候吗？”

    “赶紧完成任务，我还要回去保护玖辛奈大人呢！”

    “雷切！”

    “昀玻昀玻　

    为了保护漩涡玖辛奈，卡卡西真的是拼了。

    哪怕宇智波止水说“面具男”的身份很有可能是水影，卡卡西都是没有半点顾虑。

    旋即，越野和宇智波止水就能看见，卡卡西的右手蓦然呈现出虎爪的形状，接着轰鸣的雷光就在卡卡西的掌控之中，完成了雷属性查克拉的性质变化。

    雷切成型，写轮眼锁定！

    目光紧锁在那名为青鸟的雾忍身上，卡卡西的下一步动作还需要预判吗？

    不需要！

    因为，在越野，宇智波止水的眼中，卡卡西无非就是那么三板斧罢了！

    而在那三板斧之中，写轮眼配合下的雷切，就是现阶段卡卡西能用的最强杀招！

    所以，几乎是在雷切完成的瞬间，卡卡西的身影便是快若奔雷，直接浮现在了那名为青鸟的雾忍前方。但就在卡卡西的手掌，只差半米就能贯穿雾忍青鸟的心脏，使得雾忍青鸟都是呼吸急促，嗅到了死亡的味道之时，谁想“面具男”的身影突然出现在了卡卡西的前方！

    “水遁・水牢之术！”

    “哗啦！”

    骤然间，“面具男”的身影突然出现，使得卡卡西的瞳孔都是微微紧缩了一下。

    然而，在使用雷切的情况下，卡卡西的气势就是勇往无前！

    加上越野能无印使用影遁流秘术的缘故，卡卡西看见“面具男”能无印使用水遁忍术，自然是没有放在心上。

    紧接着，卡卡西就准备用雷切硬生生的突刺而去，用雷遁略微克制水遁的特性，杀死“面具男”用水牢之术保护的雾忍青鸟。

    然而，能让宇智波止水都感觉无力的“面具男”，可能在卡卡西的面前就呈现出低智商的姿态吗？

    肯定不能！

    先是用水牢之术保护好了雾忍青鸟，旋即“面具男”瞥向卡卡西的目光中，便浮现出了浓浓的嘲讽之意。

    瞧见“面具男”眼中的嘲讽，卡卡西肯定是不愿意的。

    猛然加速前进，卡卡西赫然是早爆发脚下查克拉的情况下，使用手中的雷切都快触碰到保护雾忍青鸟的水牢了。

    但就在雷切与水牢，眼看着就要碰撞在一起的时候！

    “嘭！”

    那用于保护雾忍青鸟的水牢，竟是又一次化作了出水蛟龙，转而奔袭向了卡卡西的方向！

    “卡卡西，小心！”

    卡卡西有难，越野不可能就在旁边看着。

    所以，在“面具男”的控制下，用于保护的水牢忽然变成了出水的蛟龙，越野就像是之前保护宇智波止水那样，利用阴遁烙印里面的精神能量施放影之铠，顺利的帮助卡卡西完成了防御。

    要说使用阴遁烙印直接施放影之铠，防御的效果还是很好的。

    蛟龙冲撞在了影之铠的上面，瞧见卡卡西没有受伤，越野便是暗自松了口气。

    可是，“面具男”毕竟是能媲美四代火影的强者，把握住了先机的他，可能放弃一个绝妙的反击机会吗？

    紧接着！

    就在越野刚刚保护下卡卡西的时候，“面具男”竟然是舍弃了就在雾忍青鸟前方的卡卡西，蓦然又现身在了越野的身旁！

    而且，几乎是“面具男”现身的瞬间里，越野便隐隐的感觉眼前的“面具男”，真的有可能不是宇智波带土了！

    因为，在“面具男”又现身在越野面前的时候，之前便多次使用水遁忍术的“面具男”，赫然是又一次使用了一个水遁忍术！

    “水遁！”

    “大爆水冲波！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第325章亲身鉴定

    第325章 亲身鉴定

    “影之铠！”

    为保护卡卡西，越野脚下的黑影随着“嗖”的一声，化作影之铠就包裹在了卡卡西的身上。

    而在利用阴遁烙印，无印施放影之铠的情况下，影之铠的防御效果惊人，越野自然是不需要担心卡卡西了。

    谁想，在越野保护好卡卡西的时候，“面具男”的主要目标竟然是越野！

    他居然能在乱局中，一眼就看出越野在铁三角中的重要性。

    如此眼光，不是影级强者，谁能相信？

    而且，要说“面具男”忽然瞬身到越野的身旁，越野只是稍微有些吃惊的话，那么“面具男”继而使用的水遁忍术，就是让越野震惊的连嘴巴都合不拢了！

    那一瞬间，瞬身来到越野的身旁，“面具男”使用的水遁忍术是什么？

    居然是大爆水冲波！

    原著剧情中，要么是干柿鬼鲛那样能媲美人型尾兽的家伙，要么就是几名水遁精通者唯有联手才能使用的大爆水冲波！

    别看水遁・大爆水冲波，仅仅是一个a级水遁忍术而已，远没有越野掌握的那些s级秘术等级高。

    但是，想要施放水遁・大爆水冲波这么一个a级忍术，除了需要一定的水遁造诣之外，查克拉就是限制使用者的一个重要问题啊！

    像是原著剧情中的干柿鬼鲛，一方面是自身查克拉量是能媲美尾兽的怪物，另一方面则是执掌着大刀鲛肌，能多次施放水遁・大爆水冲波都是非常轻松的事情。

    但要是换做普通的忍者呢？

    必然是联手才能使用这个a级水遁忍术啊！

    要不然施放这么一个a级水遁忍术之后，就坐在那里等死吗？

    所以，当越野发现“面具男”的周围，充斥着性质变化极致的水属性查克拉之时，尽管越野仍然怀疑着“面具男”的身份就是宇智波带土。

    可是事实就放在眼前，越野都不得不承眼前的“面具男”，真的就不是宇智波带土了。

    要问原因，其实很简单。

    宇智波带土乃是宇智波一族的人，查克拉的属性基本上就是火没跑了。

    哪怕在斑爷的帮助下，宇智波带土能伪装一下自己的查克拉属性，但在使用水遁忍术的时候，都不可能用的那么“溜”吧？

    更何况，水遁・大爆水冲波这么一个a级忍术使用而出，一下就能判断出“面具男”的身份乃是水遁忍术的精通者。

    如此一来，“面具男”肯定不是查克拉属性为火的宇智波带土，而是某位查克拉属性为水的神秘强者！

    再结合宇智波止水所说的“面具男”身份，越野真是不得不相信，眼前气息不同的“面具男”就是所谓的“水影”了。

    然而，在“面具男”施放水遁・大爆水冲波的情况下，越野的确是没必要计较那么多了。

    因为，就在“面具男”施放完忍术的瞬间，不同于干柿鬼鲛从嘴里面喷出宛若湖泊一般的水源离开，“面具男”仅仅是挥了挥手而已，那形容湖泊的水源便是直接奔袭向了越野的方向！

    “影之盾！”

    “罗生门！”

    “咚！”

    面临着形同湖泊一般的滔天巨浪，越野比较万幸的就是，他的阴遁烙印凝结而成了！

    仅仅用了一个念头而已，越野便调动了阴遁烙印里面的精神能量，直接施放了影遁流的秘术。

    影之盾！

    不过，此时越野使用的影之盾，显然是不同于以往使用的影之盾。

    要不然，直接使用影之铠不是更好，那样岂不是能更好的防御住前方的滔天巨浪吗？

    骤然间，越野从卡卡西那里调回了自己的影子，在自己面前直接形成了影之盾的防御。而且，在越野的控制下，那影之盾刚刚凝结而成便足足有二十几米高，三十多米宽，看起来简直就像是一个巨型的门户而已，而不像是普通的盾牌。

    毋庸置疑的，这就是越野影之盾的新变化，名为罗生门！

    借助着影之盾的施术方法，增加影之盾的覆盖防御，还有防御强度，形成全面防御的罗生门，就是越野用“无招”境界升华来的影遁流新秘术了！

    至于越野研究影之盾的罗生门变化到底是为了什么，同样是显而易见的事。

    尾兽的绝招，不就是传说中的尾兽炮吗？

    越野研究影之盾的罗生门变化，为的就是防御住尾兽的尾兽炮！

    然而，就在越野首次使用影之盾的罗生门变化，硬生生的防御住前方“面具男”控制着的滔天巨浪时，越野的眼神忽然变得有些黯然了。

    “唉，勉强能防御住一个a级水遁忍术，要想防御九尾的尾兽炮，想必是没有可能的了。”

    “影之盾终归是影之盾，不是原著剧情中大蛇丸，初代火影所能使用的罗生门。”

    “不过，就算影之盾的强度，真的能媲美罗生门又能怎样？”

    “大蛇丸的三重罗生门，在原著剧情中不一样是被暴走的鸣人直接粉碎了吗？”

    “看来想要对付尾兽，还需要想想影遁流秘术的新变化才是。”

    “现在嘛……”

    “我倒是没必要和那个“面具男”较劲了！”

    暗暗心道一声，越野直接撤离了影之盾的罗生门变化，没有过多的消耗自己的精神能量。

    而旁边的宇智波止水，卡卡西见状，都以为是越野没办法防御了，对视了一眼就跳跃到了半空之中，躲避开了“面具男”的袭击。

    但越野有可能像是宇智波止水，卡卡西想的那样，是没办法防御了吗？

    错！

    越野只是感觉没必要耗费那么多的精神能量罢了！

    影之盾的罗生门新变化，防御的范围很广，消耗的精神能量也很多啊！

    所以，为了节省一些精神能量，越野才收回了影之盾的罗生门新变化的。旋即，越野只是简单的使用了一个潜影之术，直接隐藏在了自己的影子里面，不就非常轻松的避开了“面具男”的水遁忍术冲击了吗？

    可惜，宇智波止水，卡卡西，都不清楚越野掌握着潜影之术的效果。

    如此结果就导致，越野刚刚潜入到自己的影子里面，避开了“面具男”的水遁忍术冲击，宇智波止水和卡卡西的目光就直接锁定在了，把周围环境都改造成了一片湖泊的“面具男”身上。

    显然，他们都以为，越野是在“面具男”的水遁冲击下受了伤。

    而在愤怒的情况下，一个人往往能发挥出更强的实力来。

    尤其是宇智波止水，卡卡西配合在一起，熟练的踏在水面上，更是逼得“面具男”连连后退了几步。

    至于越野？

    在水底的影子里面观察着上方的战况，瞧见宇智波止水，卡卡西逼得“面具男”连连后退，很快就抓住了一次机会！

    下一秒，风之瞬身使用！

    “嗖！”

    解除了潜影之术的越野，便随着那“嗖”的一声，蓦然出现在了“面具男”的面前，继而便是崩拳直接打出！

    “嘭！”

    没有丝毫偏移的，越野的崩拳瞬间命中在了“面具男”的胸膛之上，旋即就把“面具男”直接打飞了出去。

    但看着“面具男”的身影倒飞出去，伴随着“噗通”一声掉落在水中不见踪影之时，面孔隐藏在暗部下的越野，却是没有丝毫战胜“面具男”的欣喜，反而是微微皱起了双眉，暗暗心道:

    “那家伙的胸肌练的很好吗？”

    “怎么……怎么是软的？”

    “莫非……”

    暗暗心道一声，越野忽然神色一凛！

    因为，凭借着亲身鉴定，此时越野的脑海中，赫然是浮现出了一个新的可能！

    “那个“面具男”，该不会……”

    “该不会是她吧？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第326章冻结万物

    第326章 冻结万物

    “越野，你没事真是太好了！”

    “没受伤吧？”

    解除了潜影之术，越野使用四代火影的风之瞬身，蓦然现身在了“面具男”的身前，一记崩拳就把“面具男”重重的击飞到了水面之中。

    而宇智波止水，卡卡西见越野不止没有受伤，反而是伤到了“面具男”，不禁同时松了口气。旋即，就能看见宇智波止水几次闪烁，飞速的来到了越野的身旁，用精神沟通的方式询问越野的情况，想要看看越野是否受伤。

    至于越野。

    先前“面具男”的水遁忍术，是没有伤到他，倒是突然发力使用崩拳，使得越野的脸色有些苍白。

    不过，阴遁烙印凝结，恢复了查克拉使用的越野，现今使用崩拳的次数，已然是从原来的三次，提升至了现在的五次。所以，此时仅仅使用一次崩拳的越野，除了脸色较差之外，身上是半点伤势都没有，状态仍然保持在巅峰时期。

    只是，回忆着之前用崩拳命中“面具男”的手感，越野的脸色变得更加了几分罢了。

    因为拳头命中在“面具男”的胸膛上面，越野竟然从“面具男”的身上感受到了惊人的柔软！

    那份柔软，足够说明许多问题了！

    就像是越野想的那样，一个人的胸肌锻炼的再好，可能把胸肌变得柔软吗？

    如此一来，“面具男”胸前的柔软预示着什么？

    预示着“面具男”不是男性忍者，而是女性忍者！

    除了少数的男性忍者之外，多数的男性忍者身材都是非常棒的，就连年龄比较小的越野都是看起来瘦弱，实际上身材非常的健硕，胸前的肌肉仿若磐石一般。

    那么，“面具男”胸前的柔软就能说明，他根本就不是宇智波带土！

    而是一名女性忍者！

    唯有女性忍者，除了一些特例之外，无论怎样锻炼体术，胸前的“肌肉”都是柔软的！

    所以，在宇智波止水问话之时，越野脑海中想的事情，都是关于“面具男”身份的事情。

    又精通水遁忍术，性别又是女性，“面具男”的真实身份在越野脑海中，简直是有几分呼之欲出的意思了。

    不过，初步了解了“面具男”的身份，越野眼神中却带着莫名的意味，瞥了旁边的卡卡西一眼。旋即，想起宇智波止水在关心自己的情况，越野先是深深吸了口气，接着就在精神沟通中说道:“止水，卡卡西，没必要担心我。”

    “刚刚我的确是伤到了“面具男”，但没有直接解决掉他的可能。”

    “要是我没感知错的话，“面具男”身旁的那名雾忍身上具有日向一族的气息，应该是植入了日向一族的白眼吧？”

    “止水，你的任务目标，实际上就是那名雾忍，而不是这个“面具男”，对吧？”

    听着越野在精神沟通中说的话，宇智波止水轻轻的点了点头，回道:“没错，我的任务目标就是那名雾忍。”

    “越野，有什么问题吗？”

    “没问题。”

    摇了摇头，越野在精神沟通中说道:“止水，既然我们的任务目标是那名雾忍，是保护日向一族的白眼，那我们就没必要和“面具男”继续纠缠了。先解决掉那名雾忍，就是我们的首要目标，趁着“面具男”没有恢复战力，我们先解决掉那名雾忍好了！”

    “好！”

    “没问题！”

    获得越野的指令，宇智波止水，卡卡西同时点了点头，继而三人的目光便从“面具男”坠落水中的方向，转移至了雾忍青鸟的方向。

    要说雾忍青鸟，此时真的是感觉人生的大起大落，实在是太刺激了！

    明明雾忍青鸟眼中的“水影”现身了，他能顺利的成为唯一的脱逃者了。

    谁想，越野，卡卡西的忽然现身，竟是直接粉碎掉了雾忍青鸟的希望。

    尤其是越野，宇智波止水，卡卡西三人制订好计划，准备直接解决掉身怀白眼的雾忍青鸟时，感觉到三人的目光同时投射而来，雾忍青鸟的背后瞬间冒出了一层冷汗！

    “不好，水影大人受伤了，他们的目标……”

    “他们的目标换成是我了！”

    无论什么时候，都不要小瞧一个人的求生**。

    就像是雾忍青鸟吧！

    在越野，宇智波止水，卡卡西三人的面前，雾忍青鸟的实力完全不够看。

    但在求生的**之下，雾忍青鸟一时间竟是超常发挥，不止是瞬间感觉到了越野三人眼神中散发的恶意，更是在越野，宇智波止水，卡卡西三人，趁着“面具男”落水准备前来袭击的那一刻，忽然爆发了身体里面的查克拉！

    那一瞬间，雾忍青鸟只感觉身体里面的查克拉在燃烧，身体里面的力量在增强！

    “嘭！”

    脚下猛然爆发而出的查克拉，激起了地面上的水浪。

    而雾忍青鸟则是在爆发查克拉的情况下，宛若出膛的子弹一般冲向了越野的方向。

    他第一时间的选择，竟然是从越野所在的方向突围！

    但就在雾忍青鸟前一秒刚刚爆发速度的时候，后一秒突然“昀病钡囊簧！

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，卡卡西双手结印，赫然是在雾忍青鸟又一次准备好突围的时候，直接施放了一个雷遁忍术！

    “雷遁・地走！”

    “昀玻　

    “昀玻　

    若是放在平时，卡卡西想用一个简单的雷遁忍术，阻拦雾忍青鸟的脚步肯定是非常困难的。

    但别忘记，“面具男”之前使用的水遁忍术，可是把周围的地貌都改变成了湖泊的模样！

    地面上覆盖着的水源，无疑是更加容易导电。

    所以，当卡卡西使用雷遁・地走的时候，就能看见银色的雷霆顺着卡卡西的方向，“嗖”的一声便延伸至了雾忍青鸟的脚下。

    踩在雷电上面，雾忍青鸟只感觉浑身上下都产生了麻痹的感觉。

    最烦人的是，那麻痹的感觉不能杀死雾忍青鸟，只是限制住了雾忍青鸟的活动而已。

    而在越野，宇智波止水，卡卡西三人的面前，雾忍青鸟的活动受到了限制，基本上就是跟死了没有任何区别了吧？

    下一秒！

    “嗖！”

    使用瞬身术的宇智波止水，便在雾忍青鸟全身麻痹的情况下，蓦然现身在了雾忍青鸟的面前！

    手持着小太刀，只需要轻轻的落下而已，宇智波止水就能收割掉雾忍青鸟的性命。

    可是，就在宇智波止水眼看着就要收割掉雾忍青鸟的性命之时，越野的惊呼声忽然回荡在了宇智波止水的脑海之中！

    “止水，小心！”

    “嘭！”

    突然间听见越野的声音，基于信任，宇智波止水下意识的后退了一步。

    也多亏宇智波止水下意识的动作，挽救了他自己的性命。

    因为，若是宇智波止水持续向前的话，那从水面里面又一次浮现而出的“面具男”，就有斩杀宇智波止水的机会了！

    所以，等到宇智波止水看清楚面前现身的人，正是非常棘手的“面具男”之时，宇智波止水都是不禁深深吸了口气，心道之前多亏了越野提醒。

    但越野，宇智波止水，都感觉“面具男”是非常不好对付的家伙，可不代表卡卡西同样是那么想的！

    此时此刻，发现越野，宇智波止水都是深深的忌惮着“面具男”，卡卡西的眼神中蓦然亮起了一抹精光！

    “只要能战胜那个“面具男”，我就能证明自己比越野，止水还要强了！”

    “这是一个捷径，更是一个不能放弃的机会！”

    “既然是这样，“面具男”……给我死吧！”

    暗暗心道一声，卡卡西丝毫不顾越野，宇智波止水在精神沟通中的阻拦，眼神紧锁着“面具男”的方向，冲着“面具男”的方向便是飞奔而去。

    而在飞奔而去的过程中，卡卡西自然是紧握住了手中的苦无，就准备用手中的苦无来收割掉“面具男”的性命。

    但就在卡卡西的身影，瞬间飞奔至“面具男”身前十米的时候，后方流露出惊愕之色的越野，宇智波止水看见了什么？

    在卡卡西飞奔至“面具男”身前十米处的时候，越野和宇智波止水赫然是看见了，“面具男”右手轻轻一挥，晶莹的冰晶便是瞬间覆盖在了卡卡西的身上，直接把卡卡西冻结在了那里的景象！

    “那是……那是冰遁吗？”

    “能冻结万物的血继限界？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第327章冰遁无解

    第327章 冰遁无解

    “咔嚓……”

    “咔嚓……”

    尽管卡卡西的冒然袭击，越野和宇智波止水都不是非常看好。

    但在卡卡西前去袭击“面具男”的时候，越野一方面是在心里默默埋怨着卡卡西，暗暗责骂着卡卡西真是一点配合都没有。另一方面，越野则是准备随时出手，利用阴遁烙印直接施放影遁流的秘术，用于保障卡卡西的安全。

    毫无疑问的，有阴遁烙印能瞬发影遁流的秘术，越野就算不看好卡卡西能伤到“面具男”，但同样没想过卡卡西能在“面具男”的手中受伤。

    毕竟在越野想来，“面具男”的身份既然锁定了，那么卡卡西有着自己保护，起码生命安全是能保障的。

    谁想，就在越野信心满满，自以为卡卡西的安全能够保障之时，“面具男”就给越野上了一堂永远都无法忘怀的课程！

    一瞬间，卡卡西飞奔到“面具男”的身前，反观“面具男”竟是用了类似冰遁的秘术，直接把卡卡西冻结在了那里！

    先是手臂，肩膀，胸腔处慢慢的浮现出了寒冷的冰霜。

    紧接着，连给越野施放影遁流秘术的时间都没有，卡卡西便在眼神中充斥着震惊之色的情况下，突然变成了一座晶莹的冰雕，沉落在了周围的水面之中。

    比较万幸的是，越野一直都在准备着使用影遁流的秘术。

    所以，就在卡卡西化作冰雕，刚刚沉入到水面之中的时候，越野脚下的黑影便是忽然化作了一条漆黑的手臂！

    “影之手！”

    “嗖！”

    利用阴遁烙印里面的精神能量，直接使用了影遁流秘术影之手。

    越野趁着“面具男”没有再出招的空档，用影之手直接缠绕在了化作冰雕的卡卡西身上，拽着卡卡西的身体便返回到了宇智波止水的旁边。

    但是，与宇智波止水一起看向卡卡西，最终越野和宇智波止水都是深深叹了口气。

    为什么？

    因为观察着卡卡西的情况之时，越野和宇智波止水竟愕然的发现，“面具男”的冰遁造诣远远超出他们的想象！

    如果说，普通的冰遁只能冻结卡卡西的身体，越野和宇智波止水只需要打碎冰霜，就能解救出卡卡西的话……

    那么现在，卡卡西在寒冷的冰霜中冻结，就需要医疗忍者一点点的解救卡卡西！

    要不然，越野和宇智波止水就算是能救出卡卡西，可是卡卡西的经脉上面仍然附着上了冰霜，很有可能导致卡卡西的经脉上的冰霜没办法清楚，害的卡卡西失去成为忍者的可能！

    然后，瞧见卡卡西的情况极为不妙，越野不禁苦笑一声，直接在精神沟通中说道:“没想到，对方居然掌握着冰遁秘术。”

    “止水，没办法了，你先带着卡卡西前去治疗吧。”

    “你的目标，就交给我来解决好了！”

    “越野，你真的没问题吗？”

    听着精神沟通中越野说的话，宇智波止水犹豫了一下，问道:“那个“面具男”掌握着冰遁秘术，而且不需要结印就能使用，基本上靠近就等于是死。在卡卡西身上，我们已经得到教训了，要是不行的话……”

    “我们就放弃任务好了，我总不能眼睁睁的看着你去寻思啊！”

    “没问题的，止水，你相信我好了！”

    知道宇智波止水是关心自己，但越野深知自己必须尽快确定“面具男”的身份，所以执意要留下。

    而宇智波止水多次劝慰，换来的是越野的多次反驳，最终只能默默的叹了口气。

    最后，基于相信越野的实力，宇智波止水还是无奈的带着卡卡西先撤离了。

    至于越野，还有那个能用冰遁秘术的“面具男”，在宇智波止水带着卡卡西前去疗伤的时候，竟是出奇的全部沉默在了那里。

    当然，“面具男”沉默在那里想的是什么，越野是完全不清楚的。

    唯有越野，在沉默之中所想的事情，便是“面具男”为何能掌握冰遁秘术！

    原著剧情中的冰遁，不是唯有拥有血继限界的人才能掌握的吗？

    凭借着出色的精神能量造诣，越野清楚的记得原著剧情中，唯一一个能使用冰遁秘术的人，就是很多火影迷都不分男女的白了。

    说起来，白是一个可怜的人，同样是越野比较喜欢的角色之一。

    但是，除了白的性格，身世给越野一种记忆犹新的感觉之外，白所掌握的冰遁秘术就是另一个让越野记忆犹新的方面了。

    此时此刻，发现“面具男”同样掌握着冰遁，越野不禁对“面具男”的身份有产生了怀疑。

    明明凭借着推测，判断，越野都能进一步的解析“面具男”的身份了。

    谁又曾想到，“面具男”掌握冰遁秘术的情况，又让越野推翻了之前的猜想呢？

    “假如“面具男”真是我想象中的那个人，那斑爷就算能控制她，也没办法让她能掌握冰遁秘术！”

    “但是，如果我推翻之前所有的判断，把“面具男”当做是雾忍村里面白的族人的话……”

    “那“面具男”为何能无印使用水遁忍术，就有解释了！”

    “因为像白那样，能掌握冰遁秘术的人，在掌握水遁方面天生就有着一定的天赋！”

    “原著剧情中的白，使用水遁忍术不就可以单手结印吗？”

    “那么比白更厉害的忍者，能无印使用水遁忍术就是非常正常的事了！”

    “可是“面具男”，真的如我想象中的不是她吗？”

    “万一是她，我又杀死她的话，那事情就麻烦了！”

    暗暗心道一声，越野深深吸了口气，继而摇晃着脑袋，赶紧把脑海中的杂念全部清除出去。

    然后，重新判断面前的情况，缓缓吐出胸腹间浊气的越野，便是又一次把目光投射在了雾忍青鸟的身上。

    很显然，越野已然是有自己的计划了。

    他的计划就是，不论“面具男”是不是她，都要在“面具男”面前杀死雾忍青鸟！

    不过，杀死了雾忍青鸟之后，“面具男”和越野就没有关系了。

    真正的影级强者，就交给木叶村里面的三代火影去解决好了。

    想清楚了这一点，越野猛然使用四代火影的“加速”秘术，旋即竟是身化蔚蓝色的光芒，直接便冲刺到了“面具男”的身前！

    “不管我的目标是不是“面具男”，我都必须先过“面具男”那一关！”

    “那么在解决那名雾忍之前，就先试试她的冰遁造诣到底如何吧！”

    “疾风流！气刃！”

    “半月斩！”

    “嗖！”

    利用“加速”秘术飞速的冲刺到“面具男”的身前，越野运转身体里面的查克拉，没有丝毫犹豫的斩下了右手，接着便是一道蔚蓝色的半月风刃，顺着越野的手掌便飞射至了“面具男”所在的方向！

    那是锋利的气刃，更是越野能用于秒杀上忍的恐怖秘术！

    当然。

    此时越野使用气刃・半月斩，最想了解的还是“面具男”的冰遁造诣到底怎样，到底是不是能冻结万物。

    然而，待到越野真的确定了，“面具男”的冰遁的的确确是能冰冻万物之时，越野的脸色则是一下就变得铁青了起来。

    特别是当越野看见，不止是气刃・半月斩的蔚蓝光芒，直接冻结在了“面具男”的面前，就连他悄悄使用的影缝术，控制着“面具男”脚下影子弹射而出的那抹黑影，都是冻结在了“面具男”身前的时候，脸色铁青的越野脑海中直接蹦出了一个词来！

    那就是……

    冰遁无解！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第328章一秒生死

    第328章 一秒生死

    冰遁无解！

    那是了解原著剧情的越野，都没办法想象的事情！

    说来也是，原著剧情中白的家族遭遇惨案，就像是宇智波一族灭族般，灭族在了雾忍村之中。

    所以，白可谓是唯一一个冰遁的继承者了，可是没有家族的支持，尽管白掌握着冰遁秘术，他又能发挥冰遁的几分神效呢？

    别说是没有家族的白了，宇智波一族灭族后，原著剧情中的二柱子真正掌握写轮眼的妙用，都是需要大蛇丸的指点呢。

    如此一来，原著剧情中的白最多就是能用冰遁秘术而已，冰遁秘术的精锐却是连半分都没办法发挥出来。

    反观越野眼前的“面具男”，简直就是把冰遁秘术用到了出神入化的造诣！

    卡卡西在原著剧情中早就点评过，冰遁乃是丝毫不亚于木遁的血继限界，越野看着白的表现都没有当回事儿。

    现在好了。

    事实就放在眼前，越野那是必须相信的。

    特别是在使用气刃・半月斩的时候，越野隐秘的控制着“面具男”的影子，伺机施放影缝术袭击的时候，眼见着自己使用的气刃・半月斩，影遁流秘术中的影缝术，全部冻结在了“面具男”的身旁，越野难免在脸色变得铁青的同时，默默的感慨起了冰遁的恐怖效果！

    “果然很棘手，卡卡西败的一点都不冤枉！”

    “不过，要是我没有猜错的话，“面具男”像之前那样使用冰遁，肯定是有一个范围的！”

    “为什么没在我刚刚斩出气刃的时候，冰冻我的气刃・半月斩，不就是施术的范围不够吗？”

    “但是，我必须证明我的想法是对的，不然身中“面具男”的冰遁，可是不开玩笑的！”

    “既然是这样……”

    暗暗分析着“面具男”的冰遁秘术，越野黯淡的双瞳忽然一亮。

    紧接着！

    就在气刃・半月斩，影缝术全部冻结在了“面具男”身前之时，紧握住几枚手里剑，结合阴遁烙印施放影遁流秘术的越野，便是展开了第二轮的猛攻！

    “影手里剑！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    半空中，越野投掷而出的影手里剑，在空中划过了优美的弧线！

    那赫然是宇智波一族的弧线投掷法！

    反观“面具男”，在越野的面前沉默着，一直都是非常淡漠的模样。

    但在越野用出宇智波一族投掷手里剑的方法之时，“面具男”的眼神中总算是闪过了一抹惊异之色。

    如此，更是让越野清楚“面具男”的背后，隐藏着的肯定就是斑爷了。

    然而，“面具男”身后是否隐藏着斑爷，在越野看来都是不需要关心的事情。旋即，紧盯着自己投掷而出的三枚手里剑，抓准时间，恰好是在那三枚影手里剑飞射到“面具男”身前十米处，刚刚蒙上一层冰霜的时候，越野便是又一次双手结印起来！

    “忍法！”

    “多重手里剑影分身之术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    越野的影遁流秘术影手里剑，那是在配合着另一个忍术的情况下，才能尽显真正威力的。

    所以，把握住了影手里剑的范围，恰好是趁着影手里剑蒙上冰霜之时，使用多重手里剑影分身之术，乃是越野的算计。

    同样是越野在计算，“面具男”的冰遁秘术覆盖范围到底有多广的试探！

    可是，越野算计着“面具男”，“面具男”就不能算计越野吗？

    人家毕竟是影级强者，有可能在那里等待着越野收集情报吗？

    自然是不能！

    所以，在越野结印完毕，多重手里剑影分身之术刚刚使用而出，铺天盖地的影手里剑就要测试出“面具男”的冰遁秘术范围之时，“面具男”忽然双手一挥！

    “水遁・爆水龙弹之术！”

    “轰隆！”

    施放一个水遁忍术，轻松的化解了越野的试探。

    而且，就在越野的试探被“面具男”轻松的化解之时，拽着雾忍青鸟的衣领，“面具男”几次飞跃便是躲避开了前方的“面具男”，顺着前方结界的位置便狂奔了出去！

    “该死！”

    只需要几个呼吸，“面具男”就能带着雾忍青鸟顺利的逃出结界。

    结界之外，就不是木叶村的范围了。

    越野要是前去追击的话，所要冒着的危险，可就不是一点半点的了。

    在木叶村境内，越野就算是没办法战胜“面具男”，没办法斩杀雾忍青鸟，都是有着一定把握存活的。怎么说，三代火影就在木叶村里面，越野只要身处木叶村里面，就感觉受到了三代火影的庇护，那是一种心灵上的暗示。

    可是，越野若是走出结界，离开木叶村呢？

    那三代火影就算再强，都不可能跨过结界援救越野吗？

    所以，看着“面具男”拽着雾忍青鸟的衣领，下一步就要逃出结界，越野便是突然伸出了自己的右臂！

    “疾风流！”

    “掌刃千本！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    没有丝毫犹豫的，直接使用疾风流的秘术。

    此时阴遁烙印凝结完成，越野的精神能量又完成了“质”变，使用掌刃千本自然是没有任何反噬的效果了。

    而在蕴含着“泯灭”特性的掌刃千本，飞速的刺向“面具男”之时，越野的眼中便是又闪过了一抹精光！

    因为，蕴含着“泯灭”特性的掌刃千本飞射向“面具男”的时候，越野居然发现“面具男”没有使用冰遁秘术化解！

    那是不是就代表，蕴含“泯灭”特性的风属性查克拉，有一定的办法抵御冰遁秘术呢？

    怀着这般想法，越野深深吸了口气。

    旋即，又是“嗖”“嗖”的两声，快速使用风之瞬身的越野，便在瞬身术使用完毕的时候，忽然靠近到了“面具男”的十米之外！

    但别忘记，十米可是“面具男”能够使用冰遁秘术御敌的范围啊！

    然后，几乎是在越野踏入到“面具男”十米之内的时候，寒冷的冰霜侵袭而来，越野的手臂，肩膀，胸前就像是之前的卡卡西那样，瞬间蒙上了一层坚固的冰霜。

    不过，就在冰霜的覆盖下，越野就要变成一座冰雕的时候，突然“咔嚓”的一声！

    那赫然就是影之铠碎裂的声音！

    原来那是越野的底牌之一，先用影之铠的防护来消磨“面具男”的冰遁秘术，借此保住自己的性命，再利用其余的底牌，尽可能的寻找机会杀死“面具男”身旁的雾忍青鸟！

    而在此时，越野的影之铠防护，无疑是起到了效果。

    别看影之铠现在碎裂在了“面具男”的冰遁秘术下，但影之铠的防护仍然是为越野争取了那么一秒钟的时间！

    一秒钟！

    雾忍青鸟是生，是死，就在那一秒钟的时间内了！

    反观越野，在一秒钟的时间内能做什么？

    利用阴遁烙印里面的精神能量，越野在一秒钟的时间内能用影遁流的秘术袭击。

    然而，在雾忍青鸟生死就在一秒钟之间的时候，越野却是没有选择使用任何影遁流的秘术，旋即一抹蔚蓝色的光芒，便是忽然顺着越野的方向，直刺向了雾忍青鸟的方向！

    而在雾忍青鸟的眼中，那蔚蓝色的光芒赫然是组建成了一柄锐枪！

    越野使用的秘术，不是掌刃锐枪，又是什么？

    “只差一点，只差一点就能解决他了！”

    “掌刃锐枪！”

    “给我突刺啊！”

    无声的咆哮中，越野漆黑的双瞳中布满血丝，在他那期盼的目光下，掌刃锐枪便是飞速的前进着，眼看着就要贯穿雾忍青鸟的胸腔，收割掉他的性命了。

    可是在掌刃锐枪，已然是触碰到了雾忍青鸟的身体，刺破了他胸前的护甲之时，“面具男”做了什么？

    那一瞬间，“面具男”竟是冷冷的瞥了越野一眼，继而便是“啪”的一声！

    掌刃锐枪冻结！

    原本决定雾忍青鸟一秒生死的关键时刻，接着便在掌刃锐枪冻结的一刹那中，变成了越野的一秒生死！

    “永别了。”

    “奈良……越野！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第329章代号青鸟

    第329章 代号青鸟

    青鸟，“血雾”时期的雾忍。

    别看越野，宇智波止水，卡卡西在面临青鸟的时候，都有万分的把握将其斩杀。但在“血雾”时期的雾忍村里面，青鸟就算从未背负着“天才”的名号，可是他仍然是雾忍村里面的精锐，仍然是水影的亲信。

    生于二战时期，没有家族支持的青鸟就懂得努力的重要性。

    见证同伴一次次的死亡，经历雾忍村的一次战乱，塑造的就是青鸟的坚毅性格。

    而在三战末期，忽然受到“水影”召唤的青鸟，终于获得了一个机会。

    特别是了解到周围所有的同伴，都是以“青”为代号开头的时候，青鸟默默的道出自己的代号，心里面则是想着为“水影”，为雾忍村拼死！

    火之国，木叶村外。

    跟随着大部分潜入了火之国，青鸟仍然不知道自己的任务到底是什么。

    直至青鸟来到了木叶村的外面，看着一个个前辈施放记忆中的秘术，便顺利的通过了木叶村的结界之时，青鸟才隐隐的推测出了自己要执行的任务！

    “木叶村吗？太好了！”

    “自从我们村子与木叶村一战后，枇杷十藏大人他们都消失了踪迹，弄的村子里面人心惶惶的。就连我自己都以为，水影大人肯定是要和木叶村和谈了呢。”

    “原来……原来水影大人一直都在等待着机会，真不愧是水影大人，果然有气魄！”

    “可是水影大人，为何……为何选择我潜入木叶村呢？”

    “嗯，一定是我有潜力！”

    “一定是我的努力，水影大人一直都看在眼中！”

    暗暗心道一声，怀着兴奋，憧憬的心情，青鸟随着大部分潜入到了木叶村的内部，隐藏在无人探索的角落中。

    日向一族宗分之变开始，青鸟在木叶村里面整整潜伏了半个月的时间。

    没有足够的食物，更是没有足够的休息时间。

    无论是青鸟，还是雾忍村的其余精锐，都在艰难的生活中期盼着“水影”的下一步命令。

    终于在这一天，变身“面具男”的“水影”出现在了青鸟等人的面前。

    但是，无论是青鸟，还是那些雾忍村精锐都没有想到的是，“水影”现身在了他们的面前，委派的任务居然不是袭击木叶村，而是携带着日向一族的白眼返回雾忍村！

    好吧。

    日向一族的名号很响亮，能携带着白眼返回雾忍村，同样是一种荣誉！

    一瞬间，青鸟脑海里面浮现的画面改变了。

    那画面不是攻占了木叶村的景象，而是身负着白眼，返回雾忍村，加入雾忍七人众的美好画面。

    可惜，美好的画面没持续多久，宇智波富岳率领的宇智波一族精锐就来到了。

    忽然看见宇智波富岳的模样，青鸟惊呆了！

    “那不是宇智波一族的族长吗？”

    “他来了，我们还有逃生的希望吗？”

    “赶快……赶快听从水影的命令撤离！”

    宇智波一族，乃是忍界中数一数二的“豪门”。

    遥想战国时期，宇智波一族，森之千手一族，就在忍界的巅峰之上。

    所以，宇智波一族的族长，乃是忍界诸多忍村都顾虑的对象，青鸟一眼认出了宇智波富岳的身份，直接寄希望于“水影”的身上，就希望着“水影”能够保护他们。

    而变身“面具男”的“水影”，同样是没让青鸟失望。

    在“面具男”的恐怖实力之下，宇智波富岳和宇智波一族的精锐无法前去追击，青鸟揣着急切的心情，很快便跟随雾忍村的精锐来到了木叶村的结界前。

    但谁想到，眼看着前方一名雾忍精锐，就要顺利的离开结界了，那个恶魔忽然降临了！

    从“水影”的嘴里面，后来青鸟知道了那个恶魔的名字是宇智波止水！

    瞬身止水！

    能控制他人的思量，更是放大了青鸟心中的恐惧。

    要是有可能的话，青鸟肯定是想离前方那个号称瞬身止水的恶魔远远的，甚至瞬身止水都变成了青鸟一生的梦魇。

    只要是遇见和瞬身止水相关的事情，青鸟就没办法压制住心中的恐惧。

    不过，瞬身止水强归强，依然是没青鸟心中的“水影”强。

    在青鸟面临生死危机的时刻，“水影”又一次出现了。

    然而，事情总是那么一波三折，谁想“水影”好不容易压制住瞬身止水的时候，又有两名木叶暗部前来捣乱了呢？

    恶狠狠的盯着那两名新前来的木叶暗部，青鸟将崇拜的目光投射在了“水影”的背影上，只希望“水影”能重复之前无敌的形象。

    而“水影”，肯定是不能让青鸟失望的！

    尤其是冰遁秘术，从“水影”的手中使用而出时，青鸟更是不禁在心中暗暗惊叹！

    “水影大人果然厉害，居然连冰遁秘术都能使用！”

    “哼，水无月一族的白痴们，你们有什么资格骄傲？”

    “水影早就破解了你们家族的血继限界，你们距离灭族……”

    “不远了！”

    嘴角扬起了一抹自信的笑容，看着“水影”用无敌的冰遁，迅速的解决掉了前方那三个恶魔中的一人，迫使他们中的两人离开，青鸟感觉自己的性命已然获得了保障，心中再没有任何紧张的情绪。

    紧接着，随着“水影”来到青鸟的身旁，拎起了青鸟的衣领，踏过了前方的结界，青鸟更是不禁深深吸了口气，暗道:

    “总算是要离开木叶村那个鬼地方了！”

    “太好了！”

    脸上挂着的那抹笑容，变得更加浓郁了几分。

    美妙的感觉，充斥在了青鸟的心间，连带着看向“水影”的目光中都带上了一抹敬畏。

    此时此刻，在青鸟看来“水影”就是无敌的，不是那些木叶暗部能够阻挡的。

    谁想，就在青鸟刚刚有些得意的时候，后方那名暗部又追击而来了！

    冰遁使用！

    那名暗部的身上又一层诡异的铠甲粉碎了！

    下一秒，都没给无敌的“水影”反应的机会，一抹蔚蓝色的锐枪突现而出，青鸟在惊愕之间，都有种面临生死的感觉了。

    然而，让青鸟仍然感觉非常幸运的就是，那蔚蓝色的锐枪仍然是没能刺破他的胸膛。

    刚刚破开自己的衣衫，青鸟就见那蔚蓝色的锐枪化作了冰晶，总算是让青鸟又一次暗自松了口气。

    旋即，从“水影”的嘴里面，青鸟知道了自己心中的第二个梦魇，名为奈良越野，居然是木叶村奈良一族的人！

    但面临心中的第二个梦魇，青鸟脸庞的笑容略带嘲讽！

    “你是奈良一族的精锐又能怎样？”

    “有无敌的水影在，你肯定是要死的！”

    “变成冰雕吧！该死的奈良一族精锐！死在水影手中吧！”

    无情嘲讽着面前的那名木叶暗部，青鸟就要闭上双眼，感受真正的自由气息。

    可是，让青鸟万万没有想到的是，就在“水影”又一次使用冰遁秘术，飞速的冻结住后方那名木叶暗部之时，突然“嘭”的一声！

    猛然睁开双眼，青鸟便在后方那名木叶暗部的身上，看见了自己永远都无法忘怀的景象！

    那是蔚蓝色的查克拉光芒！

    同样是之前差点就杀死青鸟的光芒！

    一瞬间，青鸟只见蔚蓝色的查克拉光芒，忽然笼罩在了后方那名木叶暗部的身上。紧接着，那蔚蓝色的光芒便是一点点的凝结，一点点在后方那名木叶暗部的身上，化作了形同锐枪一般的形状！

    身化锐枪！

    那是青鸟在失去意识前，唯一能想到的东西！

    但就在青鸟脑海中仅存的念头，就是后方那名木叶暗部身化锐枪之时，突然“咔嚓”的一声！

    无尽的冰霜粉碎！

    身化锐枪的越野，赫然是破解了“面具男”的冰遁秘术，继而猛然爆发脚下的查克拉，一个突刺便闪过了前方“面具男”，雾忍青鸟的身旁！

    “身化锐枪，唯我无敌！”

    “都给我死！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第330章锐枪流

    第330章 锐枪流

    “死！”

    “轰！”

    “轰！”

    在越野的咆哮中，那个“死”字刚刚传入到“面具男”的耳旁，一直在越野面前非常淡定的“面具男”，终于是流露出了惊骇的目光来！

    一瞬间，“面具男”所用的冰遁秘术破碎了。

    而且，几乎是在“面具男”所用冰遁秘术破碎的瞬间，一股让人惊骇的力量便是笼罩在了越野的全身上下！

    就如雾忍青鸟看见的一样，那是差点杀死他的蔚蓝色锐枪！

    那一刻，越野是用自己的身躯演化了掌刃锐枪的奥妙，身化锐枪，直接奔袭向了“面具男”，雾忍青鸟的方向！

    然后，就像是越野之前说的那样，身化锐枪，便是无敌！

    伴随着无穷的气势，身化锐枪的越野飞速的掠过了“面具男”，雾忍青鸟的身旁。只是，身影刚刚掠过“面具男”，雾忍青鸟的身旁而已，越野连自己是否伤到了“面具男”，雾忍青鸟都不知道，便是直接跪倒在了地面上。

    显然，此时的越野仍然没有办法承受身化锐枪的反噬，更是没办法控制身化锐枪的力量，所以结果才是越野跪倒在了那里，更是使得越野没办法探查“面具男”，雾忍青鸟到底是不是受伤了，到底是不是死在了那里。

    那么，越野身化锐枪的招数，是早就想过的，还是临时起意呢？

    这个问题要是交给越野来回答的话，越野的回答必然是……

    身化锐枪的招数，乃是他很早之前就开始研发的。

    只是，身化锐枪的招数，至今越野都没有研发成功罢了！

    身化锐枪的招数，名为锐枪流！

    就像是原著剧情中，宇智波二柱子所创的千鸟流一样，越野自创的锐枪流乃是一个结合攻击，防御为一体的新秘术。

    在能展现某种绝对防御的同时，又能伤敌的恐怖招数。

    但若要以为，越野创造锐枪流的目的，就是为了模仿原著剧情中的宇智波二柱子的话，那就真是错了。

    其实，越野研发锐枪流的真正目的，乃是为了研究身体细胞的活性化。

    很早之前，越野不就开始研究了吗？

    既然原著剧情中的雷遁，能够用于活性化人体细胞。

    那么越野就感觉，蕴含着“泯灭”特性的风遁，同样是能进行活性化人体细胞的修炼的。

    可惜，想要完美的掌握风遁活性化人体细胞，越野必须完美的掌握风属性查克拉的“泯灭”新特性。

    现阶段，越野的阴遁烙印凝结而成，以前使用且具有反噬的疾风流秘术，现在基本上是能完美的控制，没有任何反噬的效果了。

    像是掌刃千本，掌刃锐枪，乃至于掌刃三叉戟。

    在越野的阴遁烙印凝结成功，精神能量又进行了一次“质”变之后，越野就能无伤的使用这些疾风流秘术，而且在风遁活性化细胞的研究上迈出了崭新的一步。

    但是，真正能够协助越野完成风遁活性化细胞研究的新秘术，那名为锐枪流的新秘术，仍然是在一个研究阶段，越野仍然是没有把握在不伤及自己的情况下使用。

    那么，又是什么原因，让越野毅然而然的使用了锐枪流，都不顾锐枪流的反噬效果有可能非常恐怖呢？

    这个答案，其实就在“面具男”的身上！

    是“面具男”那无解的冰遁，使得越野把疾风流新秘术锐枪流，当做是了自己的第二个底牌！

    先前在与“面具男”的交锋中，越野发现了一个问题，那就是“面具男”的冰遁秘术，没办法防御住掌刃千本的袭击，没办法冰冻住越野施放而出的掌刃千本。

    那说明什么？

    无解的冰遁秘术，在“面具男”手中没办法冰冻越野的掌刃千本，就说明冰遁秘术没办法作用在具有“泯灭”特性的风属性查克拉上面！

    所以，观察到了这一点，自越野的眼神中便是闪过了一抹精光！

    “既然冰遁没办法作用于具有“泯灭”特性的疾风流秘术上，那是不是说明破解冰遁的办法，就隐藏在“泯灭”特性里面呢？”

    “现在我没办法靠近“面具男”，最为主要的原因就是他那无解的冰遁。”

    “假如，我能在全身覆盖上具有“泯灭”特性的风属性查克拉的话，那我……”

    “是不是就有办法抵御“面具男”的冰遁了？”

    暗暗心道一声，越野眼神中的光芒越来越亮。

    尤其是看着“面具男”，已然是带着雾忍青鸟踏出木叶村的结界之时，越野便先是使用阴遁烙印里面的精神能量，在自己身上覆盖了一个影遁流秘术的影之盾。紧接着，在冲向“面具男”与雾忍青鸟的时刻里，越野便默默的在体内变成了风属性查克拉第二次性质变化极致！

    然后发生的事情，就如前文所说的那样。

    披着影之铠的越野冲到了“面具男”，雾忍青鸟的面前，惨遭“面具男”无解的冰遁秘术袭击，影之铠可谓是瞬间粉碎在了“面具男”的身前。

    而在影之铠粉碎的那一秒钟时间内，越野犹豫着是否要使用未能掌握的疾风流秘术锐枪流，旋即便是直接使用了掌刃锐枪，想要借此来杀死雾忍青鸟。

    可惜在“面具男”的强势之下，越野的掌刃锐枪直接冻结在了那里。

    这样的结果就导致，原本属于青鸟雾忍的一秒生死，变成了越野的一秒生死！

    毫无疑问的，在那最后的一秒钟之内，越野是完全没有任何犹豫的时间了！

    所以，当“面具男”的冰遁秘术，刚刚笼罩在越野的全身上下，准备把越野冻结成一个冰雕的时候……

    锐枪流！

    爆发！

    身化锐枪，越野赫然是用锐枪流的恐怖威力，瞬间震碎了“面具男”的冰遁秘术！

    一时间，别说是“面具男”的冰遁秘术了，就连越野本人都没办法扼制新秘术锐枪流的爆发了！

    在锐枪流派的笼罩之中，越野忽然有了一种无敌的感觉！

    同样是在锐枪流的笼罩之中，越野瞬间掠过了“面具男”，雾忍青鸟。

    唯一可惜的一点就是，锐枪流的反噬太恐怖了！

    维持了锐枪流仅仅两秒钟的时间，越野全身上下的细胞，都在风属性的“泯灭”特性下承受着痛苦的折磨。

    全身上下的每一寸肌肤，在锐枪流的笼罩下都有种要崩塌的感觉！

    而且，这还是锐枪流在越野控制下的结果呢！

    随着维持锐枪流的时间流逝，越野身体里面的查克拉消耗一空，就连阴遁烙印里面储存的精神能量，都在那短短几秒钟的时间内消耗了半数之多！

    万万没有想到，锐枪流的消耗居然那么大。

    半跪在那里的时候，隐藏在暗部面具下，越野的脸庞上都不禁扬起了一抹苦笑！

    “身体遭遇重创，查克拉消耗一空，精神能量整整消耗了半数之多。”

    “如果这样都不能杀死那名雾忍，顺利的伤到“面具男”的话，恐怕接下来我只有逃命的份儿了！”

    “可是，刚刚我身化锐枪的时候，明明是撞在了“面具男”，还有那名雾忍的身上。”

    “为什么……”

    “为什么“面具男”和那名雾忍，好像……好像都没有受伤的意思呢？”

    没想过勉强的使用一次锐枪流，就把自己逼入到了山穷水尽的地步之中。

    随着查克拉的消耗一空，锐枪流的蔚蓝光芒总算是消失在了越野的身上。

    反而是在越野后方的“面具男”，雾忍青鸟，仍然像是沉默在那里一样，静静的站在了越野的后方。

    但是，当越野脸庞扬起的那抹苦笑加深，使得越野就以为“面具男”，雾忍青鸟都没有受到锐枪流的创伤，准备好就要逃走的时候，忽然“咔嚓”“咔嚓”的两声！

    第一声“咔嚓”响起，越野凭借着精神能量的感知，赫然是发现雾忍青鸟惨然倒落在了地面上，生死不明！

    而在第二声“咔嚓”响起之时，越野又感知到了什么？

    那一瞬间，在越野都略显惊愕的眼神下，“面具男”脸上佩带着的古怪面具，赫然是从中间产生了一丝裂痕！

    “奈良越野，我……”

    “好像小瞧你了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第331章赐你新生

    第331章 赐你新生

    “小瞧我吗？”

    “不，你从来都没有小瞧过我。”

    “因为你……”

    “很了解我！”

    此时此刻，尽管越野的情况非常不妙，可是在“面具男”话音刚落的时候，越野嘴角的那抹苦笑仍然是转变成了自信的笑容。

    因为，随着“面具男”的面具破碎，越野知道自己赢了！

    锐枪流的恐怖威力，必定是伤到了“面具男”！

    而且“面具男”的伤势，远没有表面上看起来那么轻描淡写，这点是越野能够肯定的。

    所以，在“面具男”的面前，越野又重新燃起了斗志。

    别看越野的查克拉，在之前使用锐枪流的时候消耗一空了，但越野的阴遁烙印里面不仍然是储存着半数之多的精神能量吗？

    阴遁烙印里有精神能量在，越野就能使用影遁流的秘术，就有把握留下身后的“面具男”。

    然而，就算越野自己都感觉，他高看了锐枪流的威力，以为“面具男”的伤势已经是非常严重了。但是，越野仍然是小瞧了锐枪流派的恐怖效果，实际上“面具男”的伤势要比越野想象中的更加严重，她已然是没有在越野面前作战的能力了！

    锐枪流的研发，主要是用于活性化细胞的。

    越野身体里面的人体密藏已然开启至了60%的程度，而且他更是锐枪流的使用者，最多只承受了锐枪流三分之一的威力而已，此时越野全身上下都隐隐的有种撕裂的感觉，身体承受了莫大的创伤，更何况是承受了锐枪流全部威力的“面具男”呢？

    虽然，“面具男”表面上的创伤，就只有面具碎裂了而已。

    可是“面具男”自己知道，她身体内部的伤势，远比越野想象中的严重。

    别说是像之前那样使用无解的冰遁了，就说更加容易使用的水遁忍术，“面具男”在越野的面前都是没办法顺利的施放而出了。

    特别是在后来，越野脸庞的笑容中满是自信，转身就要与“面具男”继续交锋，分出一个胜负的时候，感觉自己小瞧越野的“面具男”便是忽然后退了两步，先是抓起了旁边生死不明的雾忍青鸟，继而嘴角便扬起了一抹略显嘲讽的笑容！

    “所有的算计，都随着这个废物的死结束了。”

    “奈良越野，看来我们是没必要继续交手了，因为后续的交手显得没有意义了。”

    “想必你应该知道，漩涡玖辛奈仍然能挺几天的时间吧？”

    “那么奈良越野，我们真正分出胜负的时间，就是在几天之后，漩涡玖辛奈分娩的时刻了！”

    “至于这个废物……”

    “哼！”

    一声冷哼，越野忽然感觉“面具男”的眼神中，瞬间充斥起了冰冷的杀意来。

    下一秒，都没给越野反应的时间！

    “嘭！”

    心狠手辣的“面具男”，竟是丝毫不关心雾忍青鸟的生死，手臂一甩就把雾忍青鸟直接甩飞了出去。

    那一瞬间，越野无疑的想要验证雾忍青鸟的生死，毕竟日向一族的白眼仍然在雾忍青鸟的身上呢！

    从“面具男”想要谋夺日向一族的白眼开始，越野隐隐的便抓住了重要的线索，知道隐藏在雾忍幕后的斑爷到底是什么意思了！

    是想要白眼吗？

    没错，其实就是想要白眼！

    与初代火影展开了巅峰之战，夺走了一丝初代火影的力量，斑爷就觉醒了轮回眼。

    现在，想要谋夺日向一族的白眼，在越野看来斑爷的目的很有可能就是要借用白眼的力量，进一步增强自身的力量！

    尽管斑爷的轮回眼是在长门那里，那又怎样？

    能解析出白眼的用处，斑爷就有把握在“复活”之后，进一步增强轮回眼的力量。

    可惜，还没有解析出白眼的秘密，斑爷的计划就失败在了越野的手中。

    所以在“面具男”，还有“面具男”身后的斑爷看来，计划失败之后，雾忍青鸟的生死根本就是没有必要在意的事情。

    而且，就在越野的注意力，前一秒仍然是放在“面具男”甩飞出去的雾忍青鸟身上时，忽然“嗖”的一声！

    虚空中，一道黑影竟是突然现身在了“面具男”的身后！

    紧接着，就在越野准备使用影遁流的秘术之时，“面具男”竟是借助着开辟虚空的那道黑影，凭空消失在了越野的面前！

    “那是时空忍术？”

    “带走“面具男”的人，才是宇智波带土！”

    “斑爷控制下的宇智波带土！”

    眼瞅着“面具男”凭空消失在了那里，越野不禁倒吸了一口冷气。

    掌握了时空螺旋丸，越野等于是掌握了时空忍术的奥妙，只是现在没时间深度修炼罢了。

    但是，凭借着时空忍术的气息，凭借着精神能量的感知，越野仍然能在分秒间了解到，那道带走“面具男”黑影所用的忍术，就是忍界中最为神秘，威力最为惊人的时空忍术！

    如此一来，那道黑影的身份便是呼之欲出。

    那道黑影，必然就是宇智波带土！

    在斑爷手下，已然“黑化”的宇智波带土！

    想着身份仍然有些让人怀疑的“面具男”很有可能是她，想着宇智波带土有可能已然“黑化”，越野深深吸了口气，没去想“黑化”的宇智波带土为何没杀死自己，便赶紧从这一处战场，赶往漩涡玖辛奈隐藏的地方去了。

    “九尾之战，仍然是无可避免的。”

    “现在的身上有伤，没必要那么勉强的前去追踪宇智波带土的行踪。”

    “那个“面具男”不是说了吗？”

    “漩涡鸣人的诞生，就是决战开始的时候。”

    “那么在决战开始之前，就让我们拭目以待吧！”

    “斑爷，别看你是原著剧情中的boss，但这次九尾之战的交锋，必定是我奈良越野获胜！”

    嘴角又一次扬起了自信的笑容，越野很快便返回了漩涡玖辛奈隐藏的地点，返回之后便坐下静静的疗伤，就准备在九尾之战中再给斑爷一个惊喜。

    但在“面具男”，越野相继离去之后，那个身怀白眼的雾忍青鸟真的死了吗？

    没有！

    他仍然没有死！

    若是越野，或者“面具男”知道，雾忍青鸟的生命力竟是那么的顽强，不止没有真的惨死在锐枪流的恐怖威力之下，还在锐枪流的刺激之下，身体与白眼相契合，已然是能顺利的使用白眼的话，想必无论是越野，或者是直接放弃雾忍青鸟的“面具男”都要大吃一惊吧！

    不过，雾忍青鸟的生命力是很顽强，在越野与“面具男”的一战中也是获得了掌握白眼的机缘。

    可是，孤零零的躺在木叶村外围，只剩一口气的雾忍青鸟又能存活多久？

    尤其是“面具男”直接甩出了雾忍青鸟，更是让雾忍青鸟的身体遭受了重创。

    意识模糊的躺在木叶村外，雾忍青鸟脑海中唯一的想法就是……

    “水影大人，你……你为何要抛弃我？”

    眼中无敌的“水影”，心目中满是崇拜的“水影”忽然放弃了自己，直接使得雾忍青鸟失去了“生”的意志。

    模糊的躺在荒郊野外中，雾忍青鸟甚至就连求生的意思都没有。

    因为“面具男”放弃了他，他心中的信念完全崩塌了。

    此时在木叶村外，雾忍青鸟只想在临死前获得一个答案而已！

    他想要亲自问问“水影”，放弃他的原因到底是什么！

    但可能是雾忍青鸟命不该绝，也有可能是雾忍青鸟的机缘造化。

    就在雾忍青鸟完全失去“生”的信念之时，忽然一名少女竟是从远方踱步走向了雾忍青鸟所在的位置。

    上下打量着雾忍青鸟，最终目光锁定在了雾忍青鸟那只白眼上面。

    盯着那只白眼，少女的脸庞扬起了一抹灿烂的笑容。

    紧接着。

    就在雾忍青鸟无神的目光，与少女皎洁的目光碰撞在一起之时，少女沉默了片刻，嘴角扬起的那抹笑容，忽然变得更加浓郁了几分！

    “既然能在这里碰见你，那就是我们的缘分了。”

    “想必你就是水影大人麾下的那支神秘部队，你的代号应该是以“青”为开头的吧？”

    “那么现在，水影放弃了你，就让我来赐你新生好了！”

    “你的新生，必然是要有新的名字。”

    “那就永远记住你的耻辱，你的名字……”

    “就改为“青”吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第332章暴躁九尾

    第332章 暴躁九尾

    “青？”

    人的一生充满着变数，越野身为穿越者，都没办法预判自己，或者是他人的人生。

    就像是青鸟，那个最终都没有死在越野，“面具男”手中的雾忍，越野就没法判断他的新生，竟是从自己，“面具男”的手中脱困才开始。

    昏迷前，雾忍青鸟喃喃念叨着自己的新名字，彷佛是了解了人生的意义一般，昏睡在神秘的少女面前。

    而嘴角洋溢着灿烂笑容的少女，同样是没有放弃新生的雾忍青鸟。

    背着雾忍青鸟，少女艰难的前行着，为未来计划着。

    终有一天，神秘的少女会带着新生的雾忍青，重新现身在越野的面前。

    只是，重新现身在越野面前的时候，神秘的少女赫然不再是忍界中默默无闻的存在，新生的雾忍青同样不是越野必须要杀死的对象了！

    没错。

    了解原著剧情的火影迷，想必猜到了神秘少女，还有雾忍青鸟的真实身份了。

    新生的雾忍青鸟，改名为雾忍青的他，就是原著剧情中唯一掌握着白眼的雾忍上忍，忠心于五代水影的护卫！

    而神秘少女的身份，还需要多说吗？

    这个神秘的少女，就是未来的五代水影照美冥！

    那个在雾忍村里面，颠覆了四代水影失仓统治的恐怖存在！

    假如越野没有离开，知道未来的水影照美冥，居然在机缘巧合下救助了雾忍青，那个原著剧情中唯一具有白眼的雾忍的话，想必越野都要感叹命运的奇妙吧！

    甚至在那之前，越野都无法预料，他的穿越居然是改变了原著剧情的历史。

    只不过，历史仍然是在原著剧情的轨迹上。

    忠心于五代水影照美冥的存在，仍然是那个具有白眼的青，不是吗？

    此时此刻，当未来的五代水影救助了青，正艰难的返回一处神秘的雾忍营地之时，返回漩涡玖辛奈隐藏位置的越野，已然开始观察起了自己身体内部的情况了。

    “嗯？我的伤势……”

    “好像没我想象中的严重呢？”

    “还有我身体里面的密藏，居然从60%提升至了61%？”

    “是我眼花了吗？”

    暗暗心道一声，越野的心情非常复杂。

    然后，根据迈特戴的指点，又一次用精神能量观察了自己的人体密藏。

    很快越野就发现，他没有看错！

    他身体里面的密藏，的的确确是从60%提升至了61%！

    那1%的提升，说明了什么？

    说明越野没必要巩固自身人体密藏的基础了，他期盼许久的八门遁甲总算是能修炼了！

    原本，越野以为他想继续八门遁甲的修炼，要么是在以前的基础巩固好之后，要么就是在研发出风遁活性化细胞的秘术之后呢。

    谁想，锐枪流的一次使用，就为越野直接巩固好了基础。

    修炼八门遁甲的限制，竟是因为一次锐枪流的使用，忽然消失在了那里。

    所以，尽管越野的身上仍然带伤，需要一段时间的疗伤，可是那点伤势怎能与能够修炼八门遁甲的喜悦比较？

    短短一瞬间，越野可谓是思绪万千。

    默默思考了许久，越野才获得了一个结论，那就是他的疾风流新秘术锐枪流，若是能够控制，没有任何反噬的话，的的确确是能活性化人体细胞的秘术！

    “没错了！”

    “锐枪流肯定是能活性化人体细胞的，要不然它怎能为我巩固好人体密藏突飞猛进的基础？”

    “就是说，从现在开始，就算我不进行迈特戴的超负荷负重修炼，只要能完美的控制住锐枪流的使用，那我就用能活性化人体细胞的方法来修炼八门遁甲了！”

    “不过，这次使用锐枪流能因祸得福，可不见得下一次能有同样的效果啊！”

    “毕竟现在我掌握的锐枪流，仍然是一个伤人又伤己的恐怖秘术啊！”

    想着锐枪流的伤及特性，越野的嘴角狠狠抽搐了几下，旋即便招来旁边的医疗忍者，为自己治疗身上的伤势了。

    至于锐枪流。

    现阶段，越野虽然没办法完美的掌握，都不能用于活性化人体细胞。

    但锐枪流的第一次成功，给了越野莫大的信心，他相信只要自己能用心的研发，用心的提升力量，总能完美掌握锐枪流，用于自身活性化细胞的。

    更何况，锐枪流的第一次成功，基本上奠定了越野修炼八门遁甲的道路呢？

    日后能掌握八门遁甲，越野必须要好好感谢一下神秘成谜的“面具男”。

    然后，在医疗忍者的帮助下，越野身上的伤势算是稳定住了，只是最近几天不能动用全部实力罢了。

    这样的结果，在越野看来是比较好的结果了。

    紧接着，身上的伤势趋于稳定，越野左看右看都没有发现卡卡西的身影，便看向了旁边的猿飞琵琶湖，问道:“琵琶湖大人，卡卡西呢？”

    “卡卡西伤的很严重，恐怕要在医院里面躺一阵子了。”

    猿飞琵琶湖回答了越野的问题，接着便问道:“越野，你们遇见了麻烦是吗？是什么人？”

    “是雾忍！”

    隐藏了一部分事实，越野直接回答道:“雾忍窥视日向一族的白眼，有一个神秘的“面具男”率领雾忍前来，秘密的夺走了一些日向一族宗家族人的白眼，准备要撤离。好在宇智波一族及时现身，阻止了雾忍的计划。”

    “想必宇智波一族的人，现在应该是回去了吧？”

    “毕竟那个神秘的“面具男”撤退了，她麾下的雾忍都死了，宇智波一族停留在那里也没意思了。”

    说着，越野又想到了宇智波止水，便好奇的问道:“琵琶湖大人，止水没来吗？”

    “止水送了口信之后就回去了，应该是怕富岳君多想吧！”

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，宇智波富岳有何种算计，显然都在猿飞琵琶湖的预料之中。

    而后，在猿飞琵琶湖的面前，越野就要提及一下关于宇智波一族的事情。

    怎么说，宇智波一族都是参与了志村团藏的谋划，越野感觉有必要提醒一下猿飞琵琶湖，万万不能轻信宇智波一族的忍者了。

    但就在越野刚刚准备提醒的时候，忽然一股燥热的气息顺着漩涡玖辛奈的方向，瞬间弥漫在了越野，猿飞琵琶湖等人所在的房间之中。

    那是何等恐怖的查克拉波动？

    又是何等暴戾的气息？

    燥热的气息刚刚笼罩在越野的身上，几乎是让越野有种重新使用锐枪流，没办法控制锐枪流威力的感觉！

    毋庸置疑的，那就是九尾的气息！

    可能是漩涡玖辛奈过于虚弱了，更是可能是漩涡玖辛奈“忍”不住了！

    发现了一个很好的脱困机会，漩涡玖辛奈身体里面的九尾抓住了机会，显然是准备脱困而出。

    好在，猿飞琵琶湖不是吃素的。

    所以，就在九尾的气息刚刚弥漫而出，弄的越野浑身上下都很是不自在的时候，猿飞琵琶湖双手结印，旋即便是一股股蔚蓝色的查克拉延伸而出，瞬间压制住了那股狂暴的气息！

    “九尾……”

    “给我回去！”

    非常罕见的，猿飞琵琶湖一声暴喝。

    而在那声暴喝之后，九尾的气息果然是消失在了房间之中。

    可是，回忆着九尾那暴戾，狂躁，恐怖的气息之时，尽管九尾的气息受到了猿飞琵琶湖的压制，但越野心里面仍然是有种心有余悸的感觉。

    尤其是再看向漩涡玖辛奈的时候，越野的眼神中渐渐的流露出了一抹异样的神色，名为敬佩！

    想着漩涡玖辛奈能压制住那么恐怖，那么暴躁的九尾，越野无声的叹了口气，暗暗心道:

    “玖辛奈师娘真是厉害！”

    “看来想成为九尾的人柱力，远没有表面上那么简单啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第333章叛忍降临

    第333章 叛忍降临

    了解原著剧情，越野清楚人柱力不是那么好当的。

    就像是原著剧情中砂忍村的人柱力，同样是未来的风影我爱罗吧！

    很是勉强的成为了一尾守鹤的人柱力，原著剧情中的我爱罗，可谓是没日没夜的与一尾守鹤抗衡着。甚至，就因为与一尾守鹤的抗衡，我爱罗都没办法好好的睡觉，火影迷看起来非常帅气的黑眼圈，不知道是一尾守鹤折磨我爱罗多少个日夜的成果。

    那么，身为一尾守鹤的人柱力，我爱罗都要承受那么多的折磨，更何况是九尾的人柱力呢？

    尾兽里面是没有实力的划分，可是九尾比一尾强，乃是不争的事实吧？

    毕竟，原著剧情里面都说过，九尾乃是最强的尾兽，不是吗？

    所以说，尽管原著剧情中的漩涡鸣人，在四代火影，漩涡玖辛奈的携手帮助下，并没有受到过多少九尾的折磨。但是，现在身为九尾人柱力的漩涡玖辛奈，可是没有她儿子漩涡鸣人那么好命，显然是要与九尾斗争的。

    尤其是怀孕的期间，没办法用全部的力量压制九尾，漩涡玖辛奈怀孕期间的痛苦，远不是常人所能想象的。

    从这里，能看出漩涡玖辛奈到底有多爱四代火影。

    同样的，漩涡玖辛奈有多爱漩涡鸣人，也是显而易见的。

    而在之前，越野从漩涡玖辛奈的身上，忽然感觉到了九尾那恐怖的力量，此时九尾的气息在猿飞琵琶湖的压制下消失一空，越野都有种不寒而栗的感觉，自然看向漩涡玖辛奈的目光都变得不同了。

    一时间，越野感觉漩涡玖辛奈真的很伟大。

    能为四代火影生孩子，能为漩涡鸣人承受九尾方面的痛苦，漩涡玖辛奈是一个好妻子，更是一个好母亲。

    而且，能与九尾无时无刻的抗衡，越野同样有些佩服漩涡玖辛奈的实力。

    起码在越野想来，要是换做他小时候就要压制九尾，一辈子都生活在九尾的阴霾之下，他是没办法做到的。

    但就在越野暗暗想着，漩涡玖辛奈有没有可能在怀孕之前，便有着影级强者的实力之时，漩涡玖辛奈的呢喃声，忽然传入到了越野，猿飞琵琶湖的耳中。

    “玖辛奈，你醒了吗？”

    发现漩涡玖辛奈有清醒过来的趋势，猿飞琵琶湖关切的问了一声。

    而在刚刚醒来的时候，漩涡玖辛奈显然是有些迷糊。

    沉默了许久，漩涡玖辛奈才回味起猿飞琵琶湖的话，轻轻的点了点头，说道:“琵琶湖大人，我没事了。刚刚九尾的气息泄漏出来，多亏琵琶湖大人您出手了，要不然九尾很有可能伤到我和水门的孩子，多谢您了。”

    “没必要谢我，都是我应该做的。”

    笑了笑，猿飞琵琶湖紧紧的握住了漩涡玖辛奈得手，希望能给漩涡玖辛奈一些安慰。

    但就在猿飞琵琶湖想着安慰漩涡玖辛奈的时候，她怎能想象漩涡玖辛奈的注意力，一直都放在越野身上呢？

    “越野，你有精神沟通的秘术吗？”

    “用吧！”

    “嗯？”

    没有接触漩涡玖辛奈，漩涡玖辛奈就能用精神沟通与自己说话，越野显然非常的诧异。

    不过，既然漩涡玖辛奈有事情要和自己说，那越野就没必要犹豫了。

    阴遁烙印里面的精神能量澎湃输出，越野脚下的黑影很快就与漩涡玖辛奈的影子连在了一起。

    猿飞琵琶湖见状，没有多说什么，那毕竟是越野和漩涡玖辛奈的事。

    而在越野使用影子沟通术，顺利的连接漩涡玖辛奈之时，处于虚弱中的漩涡玖辛奈便缓缓的说道:“越野，你身上的气息很不稳定，是不是刚刚战斗过？”

    “嗯，没错了，你身上还带着伤，之前我居然没看来，想来是我太虚弱了。”

    “那么越野，能说说你的分析吗？我想听听！”

    “玖辛奈师娘，你闭上眼睛休息休息，我说给你听就好了。”

    看着漩涡玖辛奈缓缓闭上眼睛，脸庞浮现出了一抹笑意。

    越野深深吸了口气，毫不保留的对漩涡玖辛奈说道:“玖辛奈师娘，村子里面的情况很复杂。根据我的判断，光是村子的内部就有团藏，宇智波一族在捣乱。像是日向一族的分家叛乱，很有可能和团藏，宇智波一族都脱不开关系。”

    “不过，相较于宇智波一族来说，团藏那家伙更加可恶一些！”

    “玖辛奈师娘，团藏那家伙居然和雾忍密谋在了一起！”

    “而且，根据我在雨之国的经历来看，宇智波斑那家伙很有可能活着，可能就隐藏在雾忍村里面，你能想象结果是什么吗？”

    精神沟通中，越野和漩涡玖辛奈交流的时候，越野几乎都压制不住自己的情绪了。

    反而是漩涡玖辛奈，听着越野的诉说，仍然是那抹平淡的模样。

    哪怕是斑爷仍然存活的消息，都没有让漩涡玖辛奈有半点吃惊，的确是超出了越野的想象。

    不过，很快越野就释然了，为何漩涡玖辛奈知道斑爷的事情，仍然保持着淡定。

    在那之前，越野不是和四代火影详谈过吗？

    既然四代火影都知道斑爷有可能活着，那么漩涡玖辛奈怎么可能不知道？

    所以，在为漩涡玖辛奈说明了自己了解的局面之后，越野就想听听看漩涡玖辛奈的分析是什么了。

    而在轻轻叹了口气之后，漩涡玖辛奈的声音果然是回荡在了越野的脑海中，说道:“越野，你一直都在为水门着想，真的很好。”

    “水门没看错人，我很欣慰。”

    “但让我更加欣慰的是，你能凭借着自己的力量掌握那么多情报，真厉害。”

    “可是越野你要记住，无论是团藏，还是宇智波一族，那都是我们木叶村的忍者。既然是自己人，那你就没必要太担心什么，他们不能做的太出格。反而是雾忍村，我们必须要小心，刚刚我感知到了一股不寻常的气息，恐怕……”

    “恐怕就是雾忍村的人！”

    说着，漩涡玖辛奈沉默了几秒钟。

    越野在漩涡玖辛奈沉默的时候，就想要询问源自雾忍村的气息到底是什么了。

    谁想，就在越野刚刚准备发问的时候，沉默了几秒钟的漩涡玖辛奈竟是问了一个问题。

    同样是那个问题，使得越野一下就忘记了自己的问题，转而用惊异的目光看向了漩涡玖辛奈！

    “越野，你的精神天赋，是不是吸收他人精神能量的天赋？”

    “嗯？”

    漩涡玖辛奈话音刚落，越野自然是震惊了！

    精神天赋，那是精神能量修炼者的秘密！

    漩涡玖辛奈能一眼看穿越野的精神天赋，那是何等恐怖的造诣？

    尽管在越野的感觉之中，漩涡玖辛奈同样是觉醒了精神天赋的存在，可是能瞬间知晓越野的精神天赋，漩涡玖辛奈是不是有些可怕了？

    然而，察觉越野情绪中的惊异，漩涡玖辛奈只是笑了笑而已。

    旋即，漩涡玖辛奈就开始为越野解释，她是怎样知道越野的精神天赋的了。

    “笨蛋越野，我把我的传承都交给你了，你的阴遁烙印里面到底存在着怎样的情况，我可能不了解吗？”

    “那驳杂的精神能量，肯定不是能凝结阴遁烙印的你的，自然就是别人的咯！”

    “阴遁烙印能有别人的精神能量，肯定不是阴遁烙印的特殊能力，而是你自身的能力。”

    “但是越野，你的精神天赋看起来很强，若是使用的多了，却是有着很多缺陷。”

    “我把传承给你之后，其实就想说说这个问题了，可惜我太虚弱了，那现在我们就说说怎样解决你精神天赋存在的缺陷吧！”

    听漩涡玖辛奈娓娓道来，越野用力的点了点头。

    自身的精神天赋存在着缺陷，越野自然是了解的，只是没当回事罢了。

    毕竟在越野想来，吸收来的精神能量消耗掉，或者是驱除掉就好了。

    直到现在，漩涡玖辛奈说了，越野才清楚自己精神天赋的缺陷，可能没想象中的那么简单。

    而且，越野感觉漩涡玖辛奈既然说了，肯定是有解决的方法，接着他便安心的守护在了漩涡玖辛奈的旁边，准备了解一下解决的方法到底是什么。

    但就在漩涡玖辛奈在精神沟通中，刚刚为越野讲解关于他精神天赋缺陷的问题时，谁想又有异常的情况发生了！

    那是外面暗部发射的信号弹！

    同样是有人前来袭击的信号！

    发现外面的信号，正准备解决自身精神天赋问题的越野，眼神中都燃起了愤怒的火焰！

    早点来不好吗？

    或者说，晚点来不好吗？

    恰好是在漩涡玖辛奈指点越野的时候前来，越野在愤怒中都没办法控制自己的杀气，旋即便直接锁定了那些前来捣乱的家伙，准备前去解决掉他们。

    只是，当越野用精神能量感知敌人的气息，忽然发现敌人中竟有一个熟人的时候，越野原本充斥着杀意的眼神，忽然变得平静了起来！

    “嗯？那家伙居然变成了叛忍？”

    “有点意思了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第334章完全是碾压

    第334章 完全是碾压

    忽然发现外面的信号弹，越野的精神能量随之感知，发现了一抹熟悉的气息。

    那抹熟悉的气息是谁？

    答案就是黑锄雷牙！

    雾忍七人众中的黑锄雷牙！

    但是，在越野原以为是黑锄雷牙率领着雾忍袭击而来，在斑爷的计划中扮演着重要的角色之时，精神能量进一步增强，蓦然发现黑锄雷牙的忍者护额上面有一道划痕，越野原本充斥着杀意的眼神，瞬间就转变为了平静。

    了解原著剧情，越野就算没见过叛忍，但仍然非常了解忍者护额上的那抹划痕代表着什么。

    原著剧情中的“晓”组织里面，其中的成员不就多数是其它忍村的叛忍吗？

    他们的忍者护额上面，不就像是黑锄雷牙那样刻着一抹划痕吗？

    没错！

    那抹划痕，就代表着忍者背弃了自己的信仰，成为了叛忍。

    发现原雾忍七人众，雷刀牙的持有者黑锄雷牙居然变身成为了叛忍，越野第一时间的感觉就是，黑锄雷牙肯定不是斑爷派遣而来的忍者。

    再用精神能量的感知方法，感知黑锄雷牙身旁率领的那些忍者。

    哈！

    越野还真发现，那些黑锄雷牙麾下的忍者，多数居然都是流浪忍者。

    如此一来，根据越野的判断，黑锄雷牙前往木叶村的真正目的，恐怕是为了某种重要的东西。若不然，身为叛忍的黑锄雷牙是没必要前往木叶村，趟一趟木叶村内部浑水的，更是没必要前往木叶村，率领着诸多流浪忍者前来送死的。

    分析到这里，越野就感觉黑锄雷牙前往木叶村的目的，没必要继续分析了。

    反正在越野的眼中，黑锄雷牙都是一个死人了，不是吗？

    然后，匆匆告别了漩涡玖辛奈，越野知道外面的那些暗部能轻松解决黑锄雷牙率领的那些流浪忍者，却是没办法轻松的解决黑锄雷牙，便主动请缨前去铲除掉黑锄雷牙那个祸害。

    而漩涡玖辛奈就算是要指点越野一些关于精神天赋的问题，同样是没必要急于一时的。

    更何况，越野请缨出战，能保证三代火影派遣而来的多数暗部的安全，漩涡玖辛奈连思考的时间都没有，就直接在精神沟通中吩咐越野道:

    “越野，想必外面那些家伙中只有一人能给你带来一些麻烦，所以多用用你的精神天赋，那样……”

    “有助于你了解自身精神天赋的问题，知道吗？”

    “知道了，玖辛奈师娘！”

    冲着漩涡玖辛奈笑了笑，旋即越野“嗖”的一声，飞速的便消失在了漩涡玖辛奈的面前。

    看着越野消失的方向，漩涡玖辛奈明显愣了愣。

    尤其是在回忆中，找寻着越野曾经的影子之时，猿飞琵琶湖的声音缓缓传来，更是给了漩涡玖辛奈一些莫名的感触。

    “奈良越野，年仅五岁，我没记错的话是水门的弟子吧？”

    “小小年纪就能有这份实力，玖辛奈，水门的弟子很出色呢，不比大蛇丸他们差！”

    “是啊！越野真的很出色！”

    知道忍界闻名的三忍，就是三代火影的弟子。

    所以，听闻猿飞琵琶湖提起大蛇丸，漩涡玖辛奈笑着点了点头，旋即目光便转回到了之前越野消失的位置上面。

    想着那个在家中陪自己“玩玩”的越野。

    想着能为四代火影，前去志村团藏那里“卧底”的越野。

    想着想着，漩涡玖辛奈的嘴角便扬起了一抹淡淡的笑容，继而手掌抚摸在小腹处的时候，那抹笑容不禁变得更加浓郁了几分。

    “我的孩子，就算身为母亲的我，有可能没办法看着你长大成人了……”

    “但有你的父亲在，你父亲那些优秀的弟子在，你在成长的过程中肯定不能遇见任何烦恼的。”

    “别人不说，就说你的越野师兄，肯定会好好照顾你的！”

    暗暗心道一声，漩涡玖辛奈仍然想着要指点越野的事情，便趁着越野前去作战的时刻，闭上眼睛休息一下。

    至于越野，他自然是不知道，漩涡玖辛奈在心中喃喃念叨着仿若遗言的话语。

    使用风之瞬身，越野瞬间消失在了漩涡玖辛奈的身旁，转而便来到了外面的战场中。

    要说三代火影前来保护漩涡玖辛奈的那些暗部，若是与真正的雾忍精锐交锋的话，或许没办法顺利的压制住对方。但是，要与黑锄雷牙麾下的那些流浪忍者作战，三代火影派遣而来的那些暗部真的就有几分“精锐”的意思了。

    想要收拢精锐忍者，那是非常麻烦的事情。

    反而像是黑锄雷牙那样，只收拢一些流浪忍者，短短几天集合而来的流浪忍者就能组成忍者部队了。

    此时在黑锄雷牙的率领下，整整三十余名流浪忍者潜入到木叶村之中，要是让别的忍村知道的话，估计木叶村就要变成一个笑话了。

    然而，在前往战场的时候，越野知道木叶村不可能变成一个笑话。

    因为无论是黑锄雷牙，还是那些流浪忍者，今日都要葬送在木叶村里面！

    随后，毫不犹豫的使用了“加速”秘术，越野在多数暗部牵扯住黑锄雷牙精力的时候，飞速的前往到了三名流浪忍者的身旁！

    这三名流浪忍者，乃是黑锄雷牙麾下的“精锐”了！

    区区三名流浪忍者，竟然能抵挡住一名木叶村的暗部，放在忍界里面都是值得炫耀的事情了。

    可惜，没给这三名流浪忍者任何炫耀的机会，越野的身影便是如同死神一般，降临到了这三名流浪忍者的面前！

    “大哥，有个小鬼！”

    “三弟，别管小鬼了，赶紧配合二弟把面前那家伙干掉！可恶，木叶的暗部真的好强！”

    瞧见越野前来，那三名与木叶暗部交手的流浪忍者，都没有把越野当作一回事。

    说来也是，越野的身材太具有迷惑性了。

    毕竟普通的流浪忍者，那是完全想象不到越野才是这些人中的最强者的。

    所以，当那三名流浪忍者丝毫没有关注越野的意思之时，与那三名流浪忍者交锋的木叶村暗部，发现越野使用“加速”秘术前来，嘴角便扬起了一抹自信的笑容！

    “越野大人，您来了！”

    “嗯，去帮别人吧！他们就交给我来解决了！”

    “是！”

    听着越野的话，那名木叶村暗部用力点了点头，继而一记虚招便顺利的逃脱出了三名流浪忍者的追击。

    而那三名流浪忍者显然不是傻子。

    眼见着越野一句话，就能号令木叶村的暗部，自然是知道越野是劲敌了！

    “二弟，三弟，你们在前方迷惑那个小鬼，我从后面偷袭！”

    “是！”

    短短几秒钟的交流，三名流浪忍者的眼神中满是凝重，很快便制订好了与越野交锋的计划。

    但是越野呢？

    就算听见了那三名流浪忍者的计划，越野仍然不为所动，依然是在“加速”秘术的加持下飞速前进，简直像是没有看见那三名流浪忍者一般。

    反观那三名流浪忍者，发现越野没有在意他们，嘴角处便是扬起了狰狞的笑容！

    在三名流浪忍者的想法里面，只要他们能杀死一名木叶村的忍者，那么黑锄雷牙就能给他们无尽的好处！

    所以，在那三名流浪忍者又一次用眼神交流，确定了他们制订的计划之后，三名流浪忍者就准备爆发脚下的查克拉，先解决掉面前那个目空一切的小鬼。

    但就在那三名流浪忍者刚刚要爆发查克拉的时候，他们发现了什么？

    蓦然间，在那三名流浪忍者就要爆发查克拉的时候，他们居然发现越野的身影消失了！

    而且，越野的消失，还不是那三名流浪忍者最为恐慌的东西！

    使得那三名流浪忍者目露惊恐之色，忽然后悔前往木叶村的东西，乃是越野消失之后，缠绕在他们身上的那道诡异黑影！

    “死吧！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    淡漠的声音，顺着越野前进的方向，传入到了那三名流浪忍者的耳中。

    在越野完全没有受伤，甚至是连手指都没有动一下的情况下！

    影之手忽然凝结成型！

    在影之盾不断的收缩之下，那三名流浪忍者的身体赫然是被硬生生的碾成了血肉混合物，伴随着“噗通”“噗通”的一声坠落在了地面上！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第335章谁杀的人？

    第335章 谁杀的人？

    “虽说是流浪忍者，但那三名流浪忍者的实力都不错。”

    “越野大人……”

    “不能有事吗？”

    从先前那三名流浪忍者的包围中脱困而出，尽管越野之前遇见的木叶暗部已然是与另外的流浪忍者交锋在了一起，但回忆着之前那三名流浪忍者的实力，这名木叶暗部仍然是不禁有些担心越野。

    毕竟，之前他交手的那三名流浪忍者，乃是黑锄雷牙麾下流浪忍者中的佼佼者啊！

    要按忍界中的实力划分的话，那么越野交手中的三名流浪忍者，少说都有着精英中忍级别的实力。

    能以流浪忍者的身份，修炼成为精英中忍，可见那三名流浪忍者到底耗费了多少苦心，遭遇了多少磨难。

    然后，好不容易与旁边的同伴，斩杀掉了面前的那名流浪忍者，心里仍然挂念着越野的木叶暗部，便准备返回越野的身旁，看看他与那三名流浪忍者的交锋进行到了什么程度。

    可是回头一看，那名木叶暗部看见了什么？

    那名木叶暗部赫然是发现越野的身影消失了！

    而且，就连之前在越野面前的三名流浪忍者，都是凭空消失在了那里！

    观察许久，发现地面上多出了三滩血肉混合物，心里挂念着越野的木叶暗部额头便冒出了一层冷汗！

    这就是那三名流浪忍者吗？

    周围居然没有任何作战的痕迹，那三名流浪忍者居然就变成了肉泥？

    越野大人到底有多强？

    一瞬间，眼神满是震惊之色，这名木叶暗部倒吸了一口冷气，继而便在前方的战场中找寻起了越野的踪迹。

    显然，尽管这名木叶暗部知道越野很强，可是要说越野有在一轮交锋中，秒杀三名精英中忍的实力，这名暗部仍然是抱着怀疑的态度。

    很快，在前方的人群中，这名木叶暗部就发现了越野的身影。

    可是抱着怀疑的态度，看着越野与周围的那些流浪忍者交锋，这名木叶暗部眼神中的震惊之色竟是变得更加浓郁了几分！

    而且，直至那一瞬间，怀疑越野实力的木叶暗部才知道，原来越野比他想象中的还要厉害！

    孤身在流浪忍者的包围之中，这名木叶暗部看见了什么？

    他赫然是看见越野在无伤的情况下，踏出一步便是秒杀身旁的一名流浪忍者！

    这还是战斗吗？

    完全就是碾压好吗？

    孰不知，当越野冲入到流浪忍者的人群之中，肆意的屠杀着那些流浪忍者的时候，多数暗部的心情都是与之前那名暗部的心情一样的！

    起初，越野使用“加速”秘术，飞速的步入到流浪忍者的人群里面，三代火影派遣而来的暗部们还有些担心越野的安全呢。

    而在黑锄雷牙麾下的那些流浪忍者里面，多数人都是和惨死的三名流浪忍者抱着一样的想法。

    那就是越野看起来就是个小鬼，没必要害怕！

    只要能杀死他，黑锄雷牙大人肯定能给我很多的好处！

    一些人是贪小便宜，另一些人则是贪婪着黑锄雷牙的奖励！

    在利益的驱使下，第一名流浪忍者直接放弃了面前的木叶暗部，直接袭击到了越野的面前。手中的苦无渐渐逼近越野的喉咙之时，那名流浪忍者彷佛看见无数的奖励正在向自己招手，可惜在他眼中满是贪婪之意的时候，越野忽然转身而来，他便直接与越野那冷漠的眼神对视在了一起！

    “好……好可怕的眼神！”

    “好……好冷！”

    “那就是所谓的杀意吗？光凭杀意就能让我有种赤身果体，站在冰天雪地中的感觉？”

    “糟糕，这个小鬼好强！”

    “快跑！”

    身为流浪忍者，必须具备一个天赋！

    那就是知道遇见怎样的人该逃，遇见怎样的人能战！

    毫无疑问的，对视上越野那冷漠，蕴含着淡淡杀意的眼神，那名流浪忍者就知道越野非常不好对付。所以，尽管越野看起来就是一个小鬼而已，那名流浪忍者依旧是毫不犹豫的投掷出了手中的苦无，就希望能在越野的面前逃生。

    可是，就在手中的苦无刚刚脱手而出之时，突然“啪嗒”的一声！

    苦无没能投掷成功，随着一声脆响掉落在了地面上！

    再看那名流浪忍者，哪还有半点生还的迹象？

    瞳孔放大，其中满是惊骇之色！

    在越野都没有出手的情况下，那名流浪忍者便诡异的惨死在了那里！

    “咕噜……”

    目睹同伴诡异的死亡，别说是黑锄雷牙麾下的流浪忍者了，就说战斗素养超高的木叶暗部都是全部愣在了那里！

    是谁杀死的那名流浪忍者？

    那名流浪忍者到底是怎么死的？

    无数的困惑，无尽的疑团，充斥在了每一名流浪忍者，木叶暗部的心中。

    然而，就在所有的流浪忍者，木叶暗部都是一头雾水的时候，越野就像是没看见面前的那名流浪忍者身死一样，仍然是保持着四代火影的“加速”秘术，几步便跨过了面前的那名流浪忍者，转而来到了第二名流浪忍者的面前。

    这一次，越野眼前的第二名流浪忍者，无疑是没有任何轻蔑的意思了。

    尽管越野是一个小鬼，可是之前那名流浪忍者死的实在是太诡异了。

    所以，在面临越野的情况下，该名流浪忍者眼神中满满的都是凝重之色，趁着越野没有袭击而来的时候，飞速的扔出了手中的三枚手里剑。

    但那三枚手里剑，真能顺利飞射到越野面前的吗？

    答案，自然是否定的！

    手里剑飞速的袭击而来，那名流浪忍者见越野不为所动，满是凝重的双瞳中便浮现出了一抹狐疑之色！

    刚刚那家伙莫非不是死在这个小鬼手里的？

    莫非这个小鬼没我想象中的那么强？

    脑海中浮现这般想法，那名流浪忍者眼神中的凝重，很快就变成了贪婪。

    可是，就在这名流浪忍者双瞳中的神色刚刚转变之时，突然“叮”“叮”“叮”的三声！

    下一秒！

    这名流浪忍者便亲眼看见，他扔出的手里剑全部掉落在了地面上！

    反而是越野，在这名流浪忍者心思转变的时候，赫然是与这名流浪忍者擦肩而过！

    而在其余流浪忍者，木叶暗部仍然处于呆滞之中，仍然想着之前那名流浪忍者的死因之时，越野与第二名流浪忍者擦肩而过，而后这第二名流浪忍者竟是同样诡异的死在了越野面前！

    惊悚！

    无比的惊悚！

    要说第一名流浪忍者的死，仍然让越野周围的流浪忍者，心存战斗的念头的话，那么第二名流浪忍者的诡异死亡，分分钟便是瓦解了这些流浪忍者的斗志！

    瞬时间，所有的流浪忍者看着越野迅速前来的身影，下意识的就准备逃走。

    但恰恰是在这些流浪忍者准备逃走的时候，自越野的嘴角忽然扬起了一抹淡淡的笑容！

    紧接着，所有的流浪忍者就像是中了“定身咒”一般，全部定身在了木叶暗部们惊愕的眼神之中。旋即，时间彷佛是停止在了那里，等到木叶暗部回过神来，准备前去斩杀那些全部定身的流浪忍者时，“噗通”“噗通”的声音便是连续响起！

    那一个个流浪忍者，赫然是在目露惊恐的死状下，身体僵直，全部倒在了地面上。

    而后，看着越野的身影骤然消失，继而现身便是出现在了黑锄雷牙的面前，所有盯着越野的木叶暗部心里面只存在着一个念头而已！

    那就是这些流浪忍者为何而死？

    到底……

    谁杀的人？

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第336章天赋弊端

    第336章 天赋弊端

    谁杀的人？

    还能是谁？肯定是越野了！

    战斗之初，越野最早解决的三名流浪忍者，就不用多说了。

    在与那三名流浪忍者交手的时候，越野利用阴遁烙印的奇效瞬发影遁流秘术。

    影之手使用而出，越野脚下的黑影瞬间化作实体手臂，紧紧的缠绕在了那三名流浪忍者的身上。旋即，只需要渐渐的收紧影之手，那三名流浪忍者在影之手的缠绕下，必然是化作一滩肉泥，就像是身中原著剧情中我爱罗所用的沙瀑送葬一样。

    反而是在后来，越野在无数木叶暗部惊愕目光下的屠杀，在越野看来才算是有点意思。

    因为，当越野前往流浪忍者的人群中，开始用极度诡异的方法屠杀那些流浪忍者的时候，凭借着“无招”级别的作战意识，越野赫然是又掌握了两个影遁流秘术的新变化！

    在两个新变化之中，第一个影遁流的新变化是用于防御的。

    像是越野交手的那两名流浪忍者，他们想要投掷出的手里剑，之所以没能顺利的飞射到越野面前，就是越野所用的第一个影遁流新变化的效果！

    原著剧情中，要问谁人的防御方法最帅，越野的回答必定是我爱罗！

    身为一尾守鹤的人柱力，在多数作战的时候，我爱罗都不需要防御，他身旁的沙子就能抵御住多数忍者的攻击。

    而越野的第一个影遁流新变化，名字就是控影术！

    顾名思义，越野是用自身阴遁烙印里面的精神能量，把脚下的影子像是使用影之手般化作实体，控制化作实体的影子进行防御！

    在脚下影子化作实体的情况下，只需要一个念头而已。

    “嗡！”

    越野脚下的影子，就能随着他的意志变化，随意的变幻成各种形状，像是原著剧情中的我爱罗那样进行防御。

    周围的流浪忍者袭击而来，越野看似是在“散步”，实则一直都在用念头控制着影子的变化。

    要说那些流浪忍者的水平，真的就是一般。

    所以，在越野用控影术防御的情况下，那些流浪忍者的攻击，多数都阻挡在了越野的影子之前。如此一来，越野与那些流浪忍者在交手的时候，看起来“逼格”自然是高了许多，完全不需要亲自动手防御，就能防御住那些流浪忍者一次又一次的反击了。

    再说越野影遁流秘术的第二个变化，那就是越野结合自身精神天赋，研发而来的用于攻击的秘术了。

    暂时，越野把影遁流第二个新变化的名字，命名为北冥之术！

    其中的北冥，简单的来说就是北冥神功的意思！

    在使用北冥之术的时候，越野先是使用控影术，把自己脚下的黑影缠绕在想要杀死的流浪忍者身上。旋即，影子缠绕在想要杀死的流浪忍者身上，越野只需要发挥自身精神天赋的效果而已，继而便是“嗖”的一声，直接用精神天赋吞噬掉该名流浪忍者的精神能量！

    精神能量完全消失，越野想要杀死的流浪忍者，自然是死的不能再死的。

    而在之前，越野能进行那般诡异的杀戮，靠的就是控影术和北冥之术的配合！

    当然。

    别看越野的控影术，结合北冥之术的效果很好，屠杀流浪忍者就跟玩一样，即潇洒，又帅气。

    可是越野自己都知道，控影术和北冥之术的结合，无非就是用于屠杀低级别的忍者比较好。若是遭遇影级强者的话，越野用控影术和北冥之术结合在一起，最多就是出奇伤人罢了，完全不可能有出奇不意的效果。

    不过，控影术和北冥之术刚刚研发而出，越野知道两者仍然有提升的空间。

    所以，暂时没有理会控影术和北冥之术的实用性，用北冥之术吞噬了诸多流浪忍者的精神能量，此时越野想的更多的，乃是在多次实用中发现的自身精神天赋的弊端！

    “玖辛奈师娘说的真对，唯有多次使用自身的精神天赋，才能发现精神天赋的弊端是真的。”

    “之前与日向一族的忍者交手时，他们是为了结阵而使用精神能量的，所以他们的精神能量在某种程度上来说，就是纯粹的精神能量而已。就算我使用精神天赋吞噬了他们的精神能量，弊端无非就是他们的精神能量不够纯净罢了。”

    “但是，当我使用北冥之术，吞噬了这些流浪忍者的精神能量之后，我的精神天赋的弊端就逐个展现出来了！”

    “往少了说，我的精神天赋的弊端，都有三个之多吧！”

    暗暗心道一声，越野感受着阴遁烙印里面的那些精神能量，隐藏在面具下的面庞上不禁扬起了一抹苦笑。

    现阶段，越野发现自己的精神天赋，有整整三个弊端之多。

    第一个弊端，吸收他人的精神能量，能够感受到他人的记忆冲击。

    就像是之前越野吸收那些流浪忍者的精神能量之时，几乎是刚刚吸收走那些流浪忍者的精神能量，那些流浪忍者临死前的记忆，便是回荡在了越野的脑海之中。

    凭借着自身强势的精神能量造诣，越野的确是压制住了那些流浪忍者的记忆冲击。

    但是，随着越野吸收的精神能量变多，那些流浪忍者的记忆冲击同样是变得越来越强了。

    现在，越野凭借着自身庞大的精神能量，只能苦苦的压制着阴遁烙印里面的记忆冲击罢了。好在，记忆冲击只能维持极短的时间而已，越野若是能挺过记忆冲击的阶段，那些流浪忍者的记忆冲击就能消失在越野的阴遁烙印里面了。

    然而，就算记忆冲击是能随着时间的流逝而消失的，越野仍然感觉自身精神天赋的这一处弊端，非常值得注意。

    刚刚越野是与普通的流浪忍者交锋，吸收他们的精神能量，都差点饮恨败在对方的记忆冲击下。

    若是越野同影级强者交锋呢？

    影级强者的精神能量同样强势，记忆冲击自然不是越野能够轻松压制的。

    所以，凭借着自身精神天赋的第一个弊端，越野就知道自身的精神天赋，自身的北冥之术不能轻易的使用，尤其是不能冲着同样修炼精神能量的强者使用。

    第二个弊端，同样是非常严重的弊端。

    吸收了那么多流浪忍者的精神能量，越野发现每一名忍者的精神能量都是不同的。

    就像是越野吸收那些日向一族忍者的精神能量，没有发现自身精神天赋的第一个弊端一样。

    在那些日向一族忍者结阵的时候，他们的精神能量已然是非常纯粹了，不止是没有记忆冲击，更是没有展现各人精神能量的特色，结果就导致之前越野没有发现自身精神天赋的两个弊端。

    但逐个吸收面前那些流浪忍者的精神能量，越野精神天赋的两个弊端就出现了。

    而越野精神天赋的第二个弊端，最为直接的结果就是导致越野阴遁烙印里面的精神能量越发驳杂了。

    特别是每一名流浪忍者的精神能量都不同，更是使得这些驳杂的精神能量，就算储存在越野的阴遁烙印里面，越野都没办法动用。

    既然没办法动用，那就别说驱除，或者是消耗掉了。

    所以说，越野精神天赋的第二个弊端，使得他阴遁烙印里面的情况非常不妙。

    无数流浪忍者驳杂的精神能量储存在里面，越野都没有驱逐，消耗这些精神能量的方法，可谓是直接影响了越野的阴遁烙印修炼。

    好在，越野知道漩涡玖辛奈有解决的方法，现今倒是没必要感觉麻烦。

    至于越野自身精神天赋的第三个弊端，相较于前面两个弊端来说就容易解决一些了。

    越野精神天赋的第三个弊端，就是越野吸收他人精神能量的时候，同样是要消耗自身的精神能量的。

    不过，越野使用精神天赋，消耗的精神能量极少，算不上什么问题，就没必要详细的说明罢了。

    紧接着，在脑海中总结了自身精神天赋的三个弊端，解决掉了旁边那些流浪忍者的越野，已然是来到了黑锄雷牙的面前。

    又一次见到黑锄雷牙，越野一瞬间就有了截然不同的感受。

    尤其是感知着黑锄雷牙的实力，越野发现自己没必要像上次那样，深深的忌惮黑锄雷牙之时，脸庞的苦笑消失不见，越野盯着黑锄雷牙的面庞，双瞳中便闪过了一抹精光！

    “进步神速的我，现今都能碾压黑锄雷牙了！”

    “傲视忍界巅峰，在现在的我看来，都不是一个梦想了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第337章缴获雷刀

    第337章 缴获雷刀

    半步准影级，说是半步，实则仍然是在影级殿堂之中。

    更何况，越野自身掌握着影遁流秘术，疾风流秘术，阴遁烙印的诸多秘术，只需要一点点积累而已，就能从半步准影级的强者，顺利迈入准影级的行列之中。

    有着这般成绩，越野手握的是第一功臣，自身修炼的努力就是第二功臣了。

    想当初，掌握奈良一族的秘术都有着困难，越野唯有在做梦的时候，才能幻想着自己傲视忍界巅峰。

    现在不需要了！

    就说越野面前的黑锄雷牙，他真的很弱吗？

    肯定不弱！

    别看越野能轻视面前的黑锄雷牙，但有一点是毋庸置疑的，那就是黑锄雷牙非常的强。尤其是在掌握着雷刀牙的情况下，越野面前的黑锄雷牙可是孤身与十几名木叶暗部交锋，不仅没有丝毫落入下风的意思，反而是狠狠的压制着面前的木叶暗部们呢！

    由此可见，能率领着一群流浪忍者潜入木叶村，抵达漩涡玖辛奈隐藏的地方，黑锄雷牙同样是忍界中的佼佼者。

    可惜，黑锄雷牙所要面临的对手是越野。

    半步准影级的越野！

    所以，黑锄雷牙的结果可想而知，必然是叛出雾忍村没多久，就要饮恨惨死在异国他乡之中了。

    然后，力压十几个名木叶暗部，黑锄雷牙很快就发现了越野的身影。

    尽管与越野许久未见，可是那一次迈特戴的爆发，给黑锄雷牙留下了不可泯灭的影响。几乎是发现越野踏步走到自己面前的瞬间，黑锄雷牙的目光便锁定在了越野的身上，旋即在掌握着雷刀牙的情况下，黑锄雷牙周身便是亮起了耀眼的雷光。

    仅仅凭借着身旁亮起的雷光而已！

    黑锄雷牙身旁近半的木叶暗部，便是重伤在了他的手中！

    “刚刚潜入木叶，就发现了想要杀死的家伙了！”

    “小鬼，我们真是有缘啊！”

    “又见面了！”

    “是啊！又见面了！”

    听着黑锄雷牙的话，越野冲着周围的木叶暗部打了一个手势。

    那意思非常明显，就是吩咐周围的木叶暗部退下，给自己一个单挑黑锄雷牙的机会。

    而越野在这些木叶暗部的心中，就像是卡卡西一样很有威望。别的不说，就说越野之前解决那些雾忍上忍的时候，这些木叶暗部都是看在其中的。发现越野有要与黑锄雷牙单挑的意思，这些木叶暗部及时的退下，反而是减少了伤亡。

    不过，五六名木叶暗部都在黑锄雷牙的手中受了伤，守护漩涡玖辛奈的力量必定是减弱了几分。

    好在越野从未把保护漩涡玖辛奈的希望，寄托在这些木叶暗部的身上。

    要不然，看着这些木叶暗部菜鸟般的样子，越野真是连自杀的心都有了。

    而后，短短几秒钟的时间，木叶暗部全部退下，战场中只留下了越野与黑锄雷牙两人而已。

    至于黑锄雷牙带来的那些流浪忍者，基本上要么是惨死在了越野的手中，要么就是惨死在了木叶暗部的手中。所以说，和越野比较起来，真正势单力薄的乃是黑锄雷牙，越野若是有麻烦的话，还有木叶暗部前来支援呢。

    然而，狂傲的黑锄雷牙丝毫没有半点孤身奋战的意思，他的表情简直就像是率领着水影来作战一样，都没有看得起越野的感觉。

    说来也是。

    上一次，越野能让黑锄雷牙吃到苦头，更多的是因为迈特戴的存在。

    若不然迈特戴的力挽狂澜，可能越野都要惨死在雾忍七人众的手中了。

    在这样的情况下，黑锄雷牙更多的感觉是越野非常幸运，有迈特戴爆发八门遁甲前来相助。反而是越野本身的实力，黑锄雷牙一点都没有放在心上，旋即就在越野清空了周围的战场之时，看黑锄雷牙的表现就能知道了。

    几乎是在木叶暗部全部退去的瞬间，黑锄雷牙扬起了一抹冷笑，冲着越野的方向便举起了雷刀牙！

    仍然记得上一次交锋，就是黑锄雷牙的恐怖雷遁，差点杀死越野。

    此次见到黑锄雷牙举起了雷刀牙，越野怎能视而不见！

    “嗖！”

    一瞬间，越野使用了风之瞬身，身影直接消失在了黑锄雷牙的面前。

    要说黑锄雷牙的唯一弱点，可能就是施术需要时间了吧！

    掌握着雷刀牙，黑锄雷牙必须使用威力惊人的雷遁，才能够保持着精英上忍的实力。

    若是没有雷刀牙的话，黑锄雷牙充其量就是普通的上忍而已，不然在原著剧情中能让木叶的小强们狠狠的虐上一番吗？

    要知道，原著剧情中的黑锄雷牙，还有一个名为兰丸的帮手呢！

    但是，掌握着雷刀牙的黑锄雷牙，拥有精英上忍的实力，仍然是存在着弱点！

    那就是利用雷刀牙施放雷遁忍术，仍然是需要积蓄的时间，只是掌握着雷刀牙的时候，黑锄雷牙能减少一定的施术时间罢了！

    总结来说，黑锄雷牙的弱点就是施术慢！

    而越野的优势呢？

    恰恰就是速度快，等于是完全克制着黑锄雷牙！

    假如放在以前，越野单挑黑锄雷牙，能洞悉黑锄雷牙的弱点，越野仍然是有战胜黑锄雷牙的可能！

    此次越野的实力，较之之前有了天翻地覆的变化，那他还需要惧怕黑锄雷牙吗？

    完全不需要！

    所以，风之瞬身使用而出，越野的身影便随着“嗖”的一声，直接现身在了黑锄雷牙的面前！

    反观黑锄雷牙，那是万万没有想到，越野的速度居然那么快。

    而且，黑锄雷牙同样没有想过，越野之前就有着单杀他的能力。

    忽然看见越野现身在了自己的面前，黑锄雷牙微微皱起双眉，就准备后退。谁想，在黑锄雷牙刚刚后退的刹那间里，越野脚下的黑影竟是凝结成了实体，化作手臂直接抓住了黑锄雷牙的双腿，使得黑锄雷牙失去了活动的可能！

    一个回合的交锋，越野完全掌握了优势！

    在实力能碾压黑锄雷牙的情况下，越野自然是没必要担心意外发生了！

    脚下黑影化作的影之手，限制住了黑锄雷牙的行动。

    在没办法活动的情况下，一抹蔚蓝色的光芒便是顺着越野的方向，直接刺入到了黑锄雷牙的胸腔之中！

    “掌刃锐枪！”

    “嘭！”

    短短两个回合，黑锄雷牙完败！

    那是越野都没有想过的恐怖战绩，同样是让黑锄雷牙目瞪口呆的惊愕结果！

    掌刃锐枪深深的刺入到了黑锄雷牙的胸腔之中，越野在两个回合之后，基本上就是秒杀黑锄雷牙了。

    但是，就在越野自己都在错愕，黑锄雷牙怎么忽然变弱了的时候。

    “嘭！”

    在越野面前的黑锄雷牙，赫然是粉碎化作了耀眼的雷光！

    原来越野在两个回合内秒杀黑锄雷牙，完全就是一个幻觉而已！

    实则黑锄雷牙早早的就使用了雷分身术，他真正的目的乃是用雷分身的爆炸反杀越野！

    可惜！

    黑锄雷牙的计划很好，他就是小看了越野的防御！

    雷分身突然爆炸，耀眼的雷光冲向了越野的方向，反而是让越野扬起了一抹淡淡的笑容。

    下一秒，只听“嘭”的一声！

    脚下黑影化作了一个半圆，越野在使用控影术的情况下，便是轻松的防御住了黑锄雷牙的反击。反倒是黑锄雷牙，他的计划中就是用雷分身迷惑越野，所以雷刀牙乃是在黑锄雷牙的雷分身手中，并没有在黑锄雷牙的本体手里。

    所以，就在越野用控影术，顺利的防御住黑锄雷牙的雷分身爆炸之时，之前越野脚下黑影所化的影之手，便是顺利的夺走了黑锄雷牙的雷刀牙！

    交锋三个回合，越野不止是无伤，还从黑锄雷牙的手中缴获了雷刀牙！

    如此战绩，足以证明越野的实力。

    而且，缴获了黑锄雷牙的雷刀牙之后，越野所要面临的黑锄雷牙，就等于是拔了牙的老虎！

    “雷刀牙都保护不住……”

    “黑锄雷牙，你真是让人失望呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第338章偷袭之人

    第338章 偷袭之人

    “可恶的小鬼！”

    “还我雷刀！”

    作战中失算，眼见着越野缴获了雷刀牙，黑锄雷牙的双瞳中不免浮现出了一抹焦急之色。

    然后，都没有想越野之前的表现，到底是蕴含着多么恐怖的实力，黑锄雷牙在焦急的想要夺回雷刀牙的局面下，爆发查克拉便是冲向了越野的方向。

    孰不知，越野等待的就是黑锄雷牙的进攻。

    尤其是拔了牙的黑锄雷牙，在越野看来更是毫无威胁，所以在掌握着雷刀牙的时候，越野的嘴角已然是扬起了一抹淡淡的笑容。

    说起来，越野能迅速的压制住黑锄雷牙，短短三个回合就把黑锄雷牙逼入到绝境，一方面的原因是越野自身的实力，已然是有半步准影级的水平，能够狠狠的碾压黑锄雷牙。另一方面，就是黑锄雷牙的心态不对，他一直都没把越野当回事，所谓的算计自然是没办法成功的。

    假如再给黑锄雷牙一次机会的话，那么之前碾压着木叶暗部们的黑锄雷牙，必定是要小心翼翼的同越野作战的。

    可惜，世界上从来都没有假如！

    所以，就在黑锄雷牙的身影，刚刚现身在越野面前的时候，单手握着两柄雷刀牙，越野用另一只手使用掌刃锐枪，陡然间便是把黑锄雷牙逼退在了那里！

    “嗡！”

    单手使用掌刃锐枪，换做是之前的越野必定是要受伤的。

    可是现在情况变得不同了，越野能完美的掌控住掌刃锐枪的威力，肯定是没必要担心掌刃锐枪的反噬了。

    而黑锄雷牙瞧见越野又一次使用了掌刃锐枪，双眼中的瞳孔便是微微紧缩了一下。

    显然，在越野使用掌刃锐枪杀死黑锄雷牙之前的那个雷分身时，黑锄雷牙就能感觉到越野的掌刃锐枪到底蕴含着怎样的威力。

    此时见越野又一次使用掌刃锐枪，失去了雷刀牙的黑锄雷牙的确是实力减退了不少，但精英上忍级别的眼光还在。所以，就在掌刃锐枪“嗖”的一声，直刺向黑锄雷牙的胸膛之时，黑锄雷牙眼神一凝，又一次爆发查克拉就要躲避开越野的掌刃锐枪。

    谁想，几乎是在黑锄雷牙眼瞅着就要躲避开掌刃锐枪的锋芒之时，突然又是“嗖”的一声！

    掌刃锐枪那锐利的光芒，竟是在一瞬间分化成了三股！

    掌刃三叉戟使用！

    越野在单手掌控着掌刃三叉戟的情况下，旋即便是掌刃三叉戟直接刺入到黑锄雷牙手臂中的景象出现！

    而且，掌刃三叉戟刺入到黑锄雷牙的手臂中，伤势还不是最为严重的。

    真正让黑锄雷牙没有还手之力的，乃是掌刃三叉戟里面隐藏着的杀机！

    在越野使用掌刃锐枪的时候，看起来掌刃锐枪是非常普通的刺向了黑锄雷牙的方向，实则越野在利用阴遁烙印的情况下，早早的就使用了影遁流的秘术，名为影子分身术。

    而掌刃锐枪飞射而去的时候，在掌刃锐枪那蔚蓝色光芒的下面，不是存在着影子吗？

    没错！

    越野无印施放的影子分身，就是隐藏在了掌刃锐枪的影子里面！

    所以，就在越野使用掌刃三叉戟，顺利的伤到黑锄雷牙的手臂之时，越野的影子分身蓦然出现，仅仅是用普通的影子模仿术而已，便禁锢住了黑锄雷牙的身体！

    至此，越野vs黑锄雷牙！

    越野获胜！

    在无伤的局面下，越野赫然是用短短几个回合的交锋，就证明了自身半步准影级的实力，生擒黑锄雷牙在面前。

    反观黑锄雷牙，直至失败的那一刻，都处于愣愣的状态之中。

    特别是发现越野的影子分身使用影子模仿术，完全禁锢住了自己的身体之时，愣愣的黑锄雷牙更是不禁喃喃说道:

    “怎么可能？那个小鬼……那个小鬼居然战胜了我？”

    “怎么可能！”

    扪心自问，黑锄雷牙感觉自己在交锋中没有露出多少破绽。

    也是因为如此，在面临失败之时，黑锄雷牙才会显得那么诧异，完全不懂越野是怎样战胜他的。

    再说越野，他感觉黑锄雷牙的失败是侥幸吗？

    自然不是！

    在越野看来，黑锄雷牙的失败是必然的。

    毕竟，越野是半步准影级的强者，黑锄雷牙就算掌握着雷刀牙都只是精英上忍而已。

    普通的精英上忍和半步准影级的强者，中间差的可能是不多，但两者之间就是有着恐怖的差距。

    所以，此时战胜了黑锄雷牙，越野并没有流露出欣慰的笑容，仅仅感觉自己是正常发挥罢了。旋即，看着黑锄雷牙的方向，尤其是盯着黑锄雷牙的叛忍护额，越野随意的把雷刀牙挂在了腰间，便直接问向黑锄雷牙道:

    “黑锄雷牙，你败了，我们好好谈谈吧！”

    “哼，有什么好谈的？”

    尽管变成了越野的手下败将，黑锄雷牙仍然是那副傲气的模样，就像被俘虏的人是胜利的越野一样。

    然而，知道雾忍七人众成员的性格都非常的诡异，越野倒是没有在意黑锄雷牙的态度。接着，对视着黑锄雷牙的双瞳，越野就准备询问一下，黑锄雷牙叛出了雾忍村之后，到底是在为谁做事，以便分析黑锄雷牙潜入木叶村的事情，是不是和隐藏在雾忍村幕后的斑爷有关系。

    但就在越野前一秒正准备发问，询问黑锄雷牙叛出雾忍村后的主人到底是谁时，突然“昀病钡囊簧！

    那是忍者施放雷遁的声音！

    同样是有人前来偷袭的声音！

    一瞬间，越野和黑锄雷牙听见雷遁施放的声音，眼神中同时浮现出了惊愕的神色。显然，无论是越野，还是越野俘虏的黑锄雷牙，都不知道在暗处施放雷遁忍术的人到底是谁，所以那雷遁忍术施放的声音，便是使得越野和黑锄雷牙的眼神都变得凝重了起来。

    可是，尽管越野非常的戒备了，可是后面发生的事情仍然是让越野有几分目瞪口呆的意思。

    前一秒，雷遁施放的声音，刚刚流传至越野，黑锄雷牙的耳中。

    后一秒，只听“嘭”的一声！

    浑身笼罩在银色的雷光之中，一道黑影竟是蓦然现身在了黑锄雷牙的身后，趁着越野的影子分身，使用影子模仿术禁锢住黑锄雷牙的空档期，掌控着身上亮起的一道雷光，便把黑锄雷牙斩杀在了越野的面前！

    而那道黑影的现身，给越野的第一感觉是什么？

    答案就是快！

    越野，宇智波止水，四代火影，乃是“速度”中的佼佼者了。

    但是，之前杀死黑锄雷牙的人，在速度方面完全不比越野，宇智波止水弱，可能只比使用飞雷神之术的四代火影稍弱一点点而已！

    而后，眼见着黑锄雷牙惨死，越野在戒备中就要使用影遁流的秘术。

    可就连越野都没有想到的是，就在他准备使用影遁流的秘术，用于斩杀偷袭黑锄雷牙的人之时，越野腰间挂着的雷刀牙竟是同样响起了“昀病薄昀病钡纳音，就像是在呼应那个偷袭杀死黑锄雷牙的人一般，继而直接亮起了一道雷光，瞬间麻痹住了越野的身体！

    “偷袭的人是雷遁精通者！”

    “莫非是雾忍村的那个家伙？”

    挂在腰间的雷刀牙，居然能在雷遁的呼应之下偷袭自己，面临现实的越野都是不禁眼角抽搐着，旋即便在心中默默思考着偷袭者的身份到底是谁。

    而在越野默默思考着偷袭者的身份之时，那个偷袭黑锄雷牙致死，同样偷袭越野成功的家伙，很快便是现身在了越野的面前，双瞳紧盯着前方受到雷遁麻痹的越野，脸庞上便是扬起了一抹得意的笑容！

    “美味的东西要留在最后。”

    “奈良越野吗？”

    “你……好像很好吃呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第339章锐枪VS锐枪

    第339章 锐枪vs锐枪

    “你是……”

    偷袭之人现身，越野眼神中闪烁着精光，有些不可置信偷袭之人竟然是那么年轻的忍者！

    原著剧情中，木叶村能有忍界第一忍村的名号，依靠的可不是“前辈”们的力量。

    木叶村能在历史中的三次忍战中获胜，除了“前辈”们都是非常强势的忍者之外，所依靠的另一个重要点就是新生代的力量！

    像是一战时期，初代火影，二代火影的光芒下，三代火影和志村团藏等人便是新生代的希望。

    二战时期，三代火影纵横天下的时候，大蛇丸，自来也，纲手姬号称三忍，仍然是让木叶村的新生代处于忍界巅峰的层次。

    在三战时期，那就更不用多说了！

    上有三代火影，三忍傲视忍界巅峰，后又在四代火影的率领下，新生代精锐层出不穷。

    卡卡西，宇智波止水，鼬神，阿凯等人，就是在三战时期支持着木叶村辉煌的新生代精锐。可以说，纵观原著剧情，木叶村的新生代发展可谓是最好的，所以就连越野在变强的过程中，参照物都是木叶村的那些精锐。

    换种方法来说，就是越野从未感觉其它忍村的新生代，存在着能与自己比肩的存在。

    但是，看见面前那名年轻的雾忍之后，越野之前的想法瞬间粉碎了！

    尽管现身在越野面前的偷袭之人，乃是佩带着雾忍村护额的雾忍。可是，从对方那稚嫩的面孔来看，越野就能断定对方的年龄和自己差不多，就算是大一些的话，最多也就是比五岁的自己大上那么一两岁而已。

    而且，通过精神能量的感知，越野还发现对方乃是一名女性忍者。

    年龄约在六七岁，身为女性忍者，能潜入木叶村，能偷袭击杀黑锄雷牙，能偷袭限制住越野的活动，那是何等恐怖的实力？

    先不说黑锄雷牙的死，乃是在越野的影子模仿术束缚之下。

    就说半步准影级的越野，能在心怀戒备的情况下，被对方麻痹在原地，就足以说明那名女性雾忍的实力了！

    那么，在雾忍村中的年轻一代，有谁是值得越野注意的，又是女性忍者呢？

    答案有两人！

    第一个就不用多说了，必然就是原著剧情中的五代水影，在木叶村外救助了雾忍青的照美冥！

    能在原著剧情中身居五代水影的位置，掌握着两种血继限界，五代水影照美冥自然是越野必须要谨慎对待的存在。

    但是，越野观察着面前那名女性雾忍，发现对方的发色和照美冥是一样的，气息方面却是和原著剧情中的照美冥有着一点点不同。

    既然是这样，那么越野面前的那名女性雾忍的身份，就有几分呼之欲出的感觉了。

    一瞬间，凭借着原著剧情的了解，越野便知道了对方的名字！

    在越野面前的偷袭之人，赫然就是原著剧情中巅峰雾忍七人众的成员之一！

    继黑锄雷牙之后，第二任的雷刀牙持有者，林檎雨由利！

    “观看原著剧情的时候，林檎雨由利的年龄并没有过多的说明，我还以为她是老一辈的雾忍呢。”

    “没想到，林檎雨由利居然那么年轻，而且身为女性忍者的她，居然具有着那么可怕的胆魄！”

    “明明伪装成“水影”的“面具男”都撤退了，可是为了追踪黑锄雷牙，林檎雨由利仍然是不顾危险的潜入到了木叶村之中吗？”

    “也就是说，林檎雨由利的目的其实不是玖辛奈师娘，而是我缴获的雷刀牙了？”

    暗暗心道一声，越野回忆着原著剧情中的资料，瞬间便了解到了林檎雨由利的来意是什么。

    原著剧情中，林檎雨由利从黑锄雷牙那里夺走了雷刀牙，自然而然的便成为了雾忍七人众的成员之一。而且，从原著剧情的说明中就能看出，林檎雨由利很有可能是比卡卡西，黑锄雷牙等雷遁精通者，更加具有雷遁天赋的忍者。

    只是很可惜，天妒英才！

    刚缴获雷刀牙没多久，林檎雨由利就病死了，致使忍界里面少了一个雷遁精通者的传说。

    但是，在越野面前年龄仅有六七岁的林檎雨由利，显然不是原著剧情中获得雷刀牙没多久，就病死的那个林檎雨由利。

    所以，在面临同辈的精锐之时，越野不敢有丝毫大意。

    紧接着！

    “嗡！”

    “嗡！”

    身体里面的查克拉，迅速完成了风属性查克拉性质变化第二阶段极致。

    锋刃，锐利的风属性查克拉，在越野的掌控之下遍布全身，旋即就能看见越野身上的雷电迅速消失在了那里。

    因为在查克拉的属性之中，风遁乃是克制着雷遁的！

    也是因为如此，越野才能使用风遁，破解林檎雨由利的雷遁！

    可是，看着越野解除了身上的麻痹，林檎雨由利仍然是那副淡然的模样，没有对雷刀牙的贪婪，更是没有迫切想要杀死越野的心情，就是那么淡淡的看着越野破解了她的雷遁，微笑着说道:“奈良越野，你果然是真正的美味！”

    “早就从“水影”大人那里听说过你的名号了，但是闻名不如见面！”

    “看见黑锄雷牙前辈那么快就败在了你的手中，还被你夺走了我们雾忍村的忍刀，我真的是忍不住出手了，请你见谅！”

    “那么现在，奈良越野，是你把雷刀牙交给我呢？还是我自己拿呢？”

    “每次我吃东西的时候，都喜欢把好吃的东西放在最后。”

    “现在好像正餐刚刚开始吧？那我们就没必要交手了，那雷刀牙还给我吧！”

    说着，林檎雨由利仍然保持着微笑，手上没有任何动作。

    但在越野的感知里面，林檎雨由利真的是什么都没做吗？

    自然是不可能的！

    表面上，林檎雨由利保持着脸上的笑容，一副淡然的模样，丝毫没有与越野交手的意思。但在越野的感知里面，林檎雨由利赫然是使用自身的查克拉，暗中沟通起了雷刀牙来，旋即越野便发现自己腰间的雷刀牙一阵躁动，那给人的感觉就像是雷刀牙就要脱离越野的控制，返回它真正主人的手中一样。

    可惜，林檎雨由利面前的人是越野。

    要不然，凭借着雷遁之间神奇的沟通能力，林檎雨由利有可能真的夺回了雷刀牙呢！

    “昀玻　

    疾风流掌刃使用！

    就在林檎雨由利用心沟通着雷刀牙的时候，越野冷冷的一笑，使用疾风流掌刃的手掌便落在了雷刀牙的上面。

    仍然是凭借着风遁克制雷遁的效果，越野用疾风流掌刃直接破解了林檎雨由利的花招，说道:“身为主人，我肯定是要好好招待一下贵客的。刚刚我准备招待一下黑锄雷牙前辈，可惜黑锄雷牙前辈没有领情。既然是这样，就请你代替黑锄雷牙前辈跟我走一趟吧！”

    “木叶村的牢房，好像非常适合你们这些贵客！”

    “那里的饭……”

    “很好吃哦！”

    话音刚落，面孔隐藏在暗部面具下，越野嘴角扬起的那抹冷笑，忽然变得更加浓郁了几分。

    而且，恰好就是在那个瞬间，又是“嗡”的一声响！

    一手用疾风流掌刃按着躁动的雷刀牙，越野的另一只手赫然是在林檎雨由利的面前使用了掌刃锐枪！

    曾经，越野用疾风流气刃都能秒杀雾忍村中上忍级别的忍者。

    现在，越野用了更为强势的掌刃锐枪，连黑锄雷牙都要吃亏的掌刃锐枪，在眼神中闪烁着自信光芒的情况下，心中已然是有八成的把握能够擒拿住林檎雨由利！

    但就在越野眼神中满是自信的时候，谁想林檎雨由利的眼神中竟是浮现出了错愕的光芒来！

    下一秒！

    “昀玻　

    “昀玻　

    雷电摩擦的声音又一次响起！

    在越野使用掌刃锐枪袭击而去的时刻里，林檎雨由利的手掌上竟是亮起了银色的雷光！

    旋即，一抹仿若锐枪的光芒，竟是顺着林檎雨由利亮起雷光的手掌，直接与越野的掌刃锐枪碰撞在了一起！

    “开玩笑的吧？”

    “那不是二柱子的千鸟锐枪吗！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第340章元素化？

    第340章 元素化？

    千鸟锐枪？

    真的是二柱子的千鸟锐枪吗？

    当林檎雨由利掌心中的雷光，同越野的掌刃锐枪碰撞在一起的时候，瞳孔微微紧缩的越野，真的感觉面前的景象有种匪夷所思的感觉了！

    明明二柱子才满月没多久而已，明明卡卡西都没有简化自创的s级忍术雷切呢！

    她林檎雨由利就算是修炼雷遁忍术的天赋惊人，也不能跨时代的自创原著剧情中二柱子的千鸟锐枪吧？

    所以，紧盯着林檎雨由利手中的雷光，同自己手里面的掌刃锐枪碰撞在一起，越野赶紧用精神能量的感知，开始感知林檎雨由利所用的雷遁忍术到底是什么。

    然后，用精神能量的感知，知晓林檎雨由利用的不是千鸟锐枪，越野总算是暗自松了口气。

    但知道林檎雨由利，乃是利用自身雷遁忍术的造诣，硬生生的模仿自身掌刃锐枪的方法，用出了仿若千鸟锐枪的忍术之时，越野的嘴角仍然是忍不住狠狠的抽搐了一下！

    “林檎雨由利那家伙，真的是妖孽吗？”

    “看起来最多就是六，七岁而已，掌握雷遁忍术的造诣居然是超出了同辈的卡卡西？更是超越了她的前辈黑锄雷牙？”

    “原著剧情中，林檎雨由利要是没有病死的话，影级强者的殿堂中是不是必然有她的名号？”

    “不，不应该这么说！”

    “应该说影级强者的殿堂中，早早的就有林檎雨由利的名号了！”

    “现在的她，足以媲美半步准影级的强者！”

    “同辈之中，除了止水之外，无论是卡卡西，还是没有成长起来的鼬神，现今都不是与我竞争的对象了！”

    “她林檎雨由利，就是除了止水之外，最为恐怖的对手！”

    “同辈之中，只有她追赶上了我的脚步，真是个恐怖的家伙！”

    暗暗点评着林檎雨由利的恐怖，发现对方乃是货真价实的半步准影级之时，越野眼神中除了凛然的战意之外，剩下的就是想要战胜对方的急切了。

    刚刚穿越的时候，越野既没天赋，又没金手指，自然是没有半点傲气可言了。

    可是，随着越野掌握了的金手指，随着越野的实力提升，在他自身都没有感觉到的情况下，实则越野同样是有着天才的傲气，只是不像卡卡西那么明显罢了。

    所以，无论是为了在同辈中证明自己，还是想要证明自己是同辈中的第一人，越野都必须要战胜林檎雨由利。

    孰不知，越野暗暗点评着林檎雨由利乃是怪物的时候，林檎雨由利又何尝不是在惊叹越野是个妖孽呢？

    能在越野，林檎雨由利这般年纪，便迈入影级强者殿堂的人有多少？

    原著剧情中，宇智波止水，鼬神都是没有那份天赋，四代火影都是有着几分大器晚成的意思呢！

    也就是说，此时越野与林檎雨由利的交锋，乃是妖孽和怪物之间的交锋。想必宇智波止水，鼬神等人见证了越野和林檎雨由利的战斗的话，誓必又要燃起努力的决心，想要尽快的追赶上越野和林檎雨由利的脚步吧！

    反观交锋中的越野，林檎雨由利，现今的交手看起来非常的简单，实则两人的交锋中存在着无尽的凶险！

    越野的掌刃锐枪，同林檎雨由利仿若千鸟锐枪的忍术碰撞在了一起，那就是风遁和雷遁的直接碰撞！

    此时此刻，越野的掌刃锐枪同林檎雨由利掌心中的那抹雷光碰撞，在外人看起来就像是电影哈利波特中，伏地魔和哈利波特的最终交锋一样。除了没有握着法杖之外，越野手中蔚蓝色的光芒，不断的碰撞在林檎雨由利掌心中的那抹银色光芒上。

    两种光芒交织在一起，偶尔是越野占据上风，偶尔是林檎雨由利占据上风。

    两人的交手，又像是武侠里面的内力比拼一样。

    没有任何花哨的招式，看的就是谁的遁术造诣更加深厚罢了！

    而在这样的交锋里面，越野和林檎雨由利可谓是进行着最为原始的斗争。但是，因为风遁克制着雷遁，所以在越野体内查克拉持续消耗的时候，他的掌刃锐枪很快便压制住了前方的雷光，弄的林檎雨由利的脸色都是变得苍白了起来。

    紧接着。

    “嘭！”

    轰鸣的爆炸声响起，蔚蓝色与银色的光芒同时消散！

    在原始的遁术比拼之中，使用掌刃锐枪的越野赫然是在消耗了多数查克拉之后，完胜了面前的林檎雨由利。

    旋即，掌刃锐枪的光芒直接破开了前方银色的雷光，顺着越野的控制便深深的刺入到了林檎雨由利的肩膀里面。

    毫无疑问的，经历了之前的遁术交锋，越野是不可能小瞧林檎雨由利的。

    说一些实际的，就是越野在之前的遁术比拼中，乃是靠风遁克制雷遁的原因获胜的。

    如此一来，越野知道自己获胜的非常侥幸，自然是直接控制着掌刃锐枪想要杀死面前的劲敌了。谁想，林檎雨由利的机警仍然是超出了越野的想象许多，在最为危险的时刻里，忽然移动了一下自己的身体，林檎雨由利就避开了要害，使得越野的掌刃锐枪没能直接杀死她。

    而且，就在越野的掌刃锐枪出现偏差，没能直接杀死林檎雨由利的时候，忽然林檎雨由利的面庞便是扬起了一抹冷笑！

    冷笑浮现在林檎雨由利的面庞，越野心生不妙的感觉。

    但这一次，林檎雨由利却是没给越野任何机会，瞬间使用雷遁沟通了雷刀牙。

    下一秒！

    “嗖！”

    用雷遁沟通的雷刀牙，便是直接飞入到了林檎雨由利的手中！

    “果然是劲敌呀！”

    发现缴获的雷刀牙丢失了，越野反而是淡淡的一笑，并没有在意雷刀牙丢失的事情。

    而越野淡淡的话音传来，林檎雨由利扬起的那抹笑容，明显是变得更加浓郁了几分。接着，用心擦拭着手中的雷刀牙，感受着雷刀牙里面蕴含着的恐怖力量，林檎雨由利看向越野，忽然问向越野道:“奈良越野，你知道我为何要杀死黑锄雷牙吗？”

    “很无聊的问题，无非就是为了雷刀牙罢了。”

    越野淡淡说道:“雾忍七人众中，黑锄雷牙的雷刀牙是能引导雷电的忍道。身为精修雷遁的忍者，雷刀牙要是在你手中的话，少说都能提升你近半的雷遁造诣。所以说，你潜入木叶村，恐怕就是为了追踪黑锄雷牙吧？”

    “毕竟黑锄雷牙是叛忍，想要杀死他没想象中的那么简单，不是吗？”

    “唔……算你猜对了一半吧！”

    沉吟了片刻，林檎雨由利无所谓的笑了笑，说道:“如你所里，杀死黑锄雷牙前辈早在我的计划之中，夺走雷刀牙同样在我的算计之内。但是，奈良越野，有一点你说错了，其实我夺走雷刀牙，不是为了增强我的雷遁造诣，而是……”

    说着，林檎雨由利忽然顿了一下。

    反而是越野，看着手握雷刀牙的林檎雨由利，双眼中的瞳孔便是微微紧缩了一下。

    那一瞬间，越野看见了什么？

    越野赫然是看见了，雷刀牙慢慢的“融化”在了林檎雨由利的身体中！

    那样子就像是林檎雨由利吞噬了雷刀牙一样！

    而且，恰好就是在林檎雨由利“吞噬”了雷刀牙的时候，她的话音便继续传入到了越野的耳中道:“我夺走雷刀牙的真正目的，乃是因为我的身体，没办法发挥我所掌握的雷遁精髓。所以，唯有掌握一个媒介，我才能尽显我的雷遁造诣。而雷刀牙，就是最好的媒介，既然我顺利的得到了它们，奈良越野，我就让你看看真正的雷遁是怎样的吧！”

    “昀玻　

    “昀玻　

    林檎雨由利说罢，耀眼的雷光便是笼罩在了她的身体上面。

    但是，亲眼瞧见林檎雨由利“吞噬”雷刀牙的景象，越野自然是没有惊愕林檎雨由利那恐怖的雷遁造诣。

    那一刻，越野反而是有些震惊，林檎雨由利“吞噬”雷刀牙后，在银色电光的笼罩下，身体竟是渐渐的消失在了那里，突然化身变成了耀眼的雷光！

    “开玩笑的吧？”

    “林檎雨由利，你确定你不是自然系恶魔果实能力者？”

    “你居然……居然能元素化！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第341章天妒之人

    第341章 天妒之人

    元素化！

    漫画海贼王里面的神技，唯有自然系恶魔果实能力者才能使用的元素化！

    用简单的方法来解释，元素化就是自然系恶魔果实能力者化身元素的技能，化身元素之后，能把身体转化为火焰，冰霜，沙土，或者是雷霆，用于防御所有的物理攻击！

    当初，越野观看一些火影同人的时候，倒是知道同人里面的主角能用遁术，模仿自然系恶魔果实能力者的元素化来。

    但在自身的钻研中，越野知道想要通过遁术来掌握元素化，真的是太难了。

    别的不说，就说怎样把身体化作是元素，就是现今越野没办法领悟的一个难点。

    谁想在林檎雨由利“吞噬”了雷刀牙之后，越野竟是在林檎雨由利的身上看见了元素化呢？

    起初，“吞噬”雷刀牙的时候，林檎雨由利的身上仅仅是亮起了耀眼的白色雷光而已。可是，随着雷光越发耀眼，越野亲身感知到林檎雨由利的身体忽然消失了，她的身体竟是一点点的化作了雷电元素，“淹没”在了耀眼的雷霆之中！

    一瞬间，越野都在暗暗惊叹着，莫非林檎雨由利是自然系恶魔果实的能力者？

    她莫非是食用了海贼王世界里面的响雷果实，所以才能使用元素化这一神技的？

    可是，就在越野不切实际的推测着眼前那匪夷所思的景象之时，元素化的林檎雨由利蓦然袭击向了越野所在的位置！

    身化雷光，林檎雨由利的速度简直是超越了越野的想象！

    别管越野是使用四代火影的“加速”秘术，还是使用四代火影的风之瞬身，越野的速度都是没办法和林檎雨由利使用元素化的速度相媲美的。

    忍界之中，可能唯有一个人能够媲美林檎雨由利的速度，那个人就是掌握着飞雷神之术的四代火影！

    就算是云忍村的雷影前来，估计在身化雷霆的林檎雨由利面前，都要失去速度优势。

    所以，当林檎雨由利袭击而来的时候，越野完全没有任何躲避的方法，只能默默的利用阴遁烙印施放影之铠，旋即便能看见越野脚下的黑影，忽然覆盖在了越野的身上，形成了一层坚固的防护。只是，待到林檎雨由利的身影掠过越野的身旁之时，“咔嚓”“咔嚓”的声音响起了！

    越野身上的影之铠，在林檎雨由利的面前就像是纸糊的玻璃一样！

    稍微一碰，便是粉碎在了那里！

    “好恐怖的厉害！”

    “林檎雨由利化身元素之后，不止是有着雷电般的速度，更是有着恐怖的攻击能力！”

    “不说化身元素之后，所有的物理攻击对林檎雨由利无效吧，就说林檎雨由利那能够媲美锐枪流的恐怖攻击能力，化身元素的林檎雨由利就能与所有的影级强者一战了！”

    “没想到，雷刀牙对林檎雨由利的增幅居然那么多，能让她直接跃步成为影级强者！”

    “等等，先前林檎雨由利好像是说过，是她自己的身体限制住了她雷遁造诣的发挥？”

    “莫非林檎雨由利早早的就掌握了恐怖的雷遁造诣，能与真正的影级强者一战，只是局限于身体的桎梏，所以才没有跃步直接成为影级强者，必须要以雷刀牙为媒介，才能使用这媲美真正影级强者的力量吗？”

    暗暗心道一声，越野感觉自己的判断非常正确。

    而且，若是按照越野的推理去想的话，那么战胜林檎雨由利最为重要的一个点，就是夺走林檎雨由利的雷刀牙了！

    但是别忘记，林檎雨由利可是“吞噬”掉了雷刀牙啊！

    在这样的情况下，越野想要躲避林檎雨由利的攻击都是问题，又怎能夺走林檎雨由利“吞噬”的雷刀牙呢？

    战胜林檎雨由利的问题，好像在瞬间变成了一个死循环，弄的越野都有几分无法战胜林檎雨由利的感觉了。

    然而，就在林檎雨由利用自身恐怖的雷遁造诣，好好的教育了越野一下可谓人外有人，天外有天的时候，忽然“噗”的一声！

    化身元素的林檎雨由利，居然只是维持了短短几秒钟的元素化而已。

    紧接着，就在林檎雨由利化身元素，刚刚破开越野所用的影之铠时，越野顺着那“噗”的一声望去，就看见脸色越发苍白的林檎雨由利吐了口鲜血，神色萎靡的倒在了地上！

    “什么情况？”

    眼见着林檎雨由利倒在地面上，连站起来的力气都没有，越野都有种我没还发力，你就倒下了的感觉。

    不过，发现林檎雨由利的脸色越发苍白，就连神色都显得非常萎靡，越野第一时间的想法就是，林檎雨由利“吞噬”了雷刀牙，能够尽显媲美影级强者的恐怖战力，恐怕是具有负面效果的，而且那负面效果不是现在的林檎雨由利能够承受的。

    所以，仅仅维持了几秒钟的元素化而已，林檎雨由利才会那般虚弱的倒在地面上。

    所以，越野连反击都不需要，只要在林檎雨由利真正强势的时候没有被杀死，就能活活的“耗死”林檎雨由利了。

    当然。

    林檎雨由利有可能是在演戏，越野感觉自己仍然是需要提防对方的演技的。

    紧盯着虚弱的林檎雨由利，越野先是召唤自己的影子分身，返回到自己的影子里面。接着，又是悄悄的使用了一次影之铠，随时准备应付林檎雨由利的“演技”，越野便是缓缓的踱步到了林檎雨由利的面前，说道:

    “没力气了？”

    “是……是没力气了！”

    脸庞浮现一抹苦笑，神色萎靡的林檎雨由利不禁叹了口气，缓缓的说道:“原想着在你奈良越野的面前，尽显一下雷遁的真正奥妙呢。可惜，就算是有雷刀牙作为媒介，但我身体里面隐藏着的力量仍然是过于狂暴了一些。所以，雷遁的奥妙还没有尽显而出，我的身体就没办法承受那份负担，面临虚弱的危险了。”

    说着，林檎雨由利不屑的看了眼很是小心的越野，继而冷笑道:“奈良越野，你到底在怕什么？”

    “我告诉你，现在可是很好的机会，或者说是你杀死我的唯一机会！”

    “等我返回雾忍村，进一步挖掘雷刀牙的使用方法，尽显雷遁奥义再没有任何负面效果的我，第一个要杀死的人必然就是你，难道你不怕吗？”

    听着林檎雨由利的话，越野点了点头，直接回答道:

    “怕！所以我要杀死你！”

    “……”

    显然，越野的直白，使得林檎雨由利愣了一下。

    只是就在越野认为林檎雨由利真的不怕死，抬起手就准备试探一下，想看看林檎雨由利是否在那里演戏的时候，林檎雨由利竟是对视着越野的双瞳，毫不畏惧的说道:“奈良越野，刚刚见识了你的风遁，其实我就知道我们是一样的人了。”

    “天妒！哈，很有意思的一个词不是吗？”

    “身为天妒之人，在修炼某种遁术的时候，有着先天的优势。就像是修炼雷遁的我，修炼风遁的你，修炼之时的进展是一日万里，孰不知随着实力的提升，总有一天我们要面临上天的嫉妒，惨死在修炼的道路上的。”

    “我本以为，雷刀牙是我的机缘，能顺利的帮我抵挡住天妒，眼下看来雷刀牙就算有一些效果，恐怕效果也只是那么一点点而已。”

    “那么我的问题说完了，奈良越野，你的问题准备怎么面对？”

    “你的风遁，迟早是要伤人又伤己的，想好怎么面临天妒了吗？想过……”

    “你死在自己的风遁之下的景象吗？”

    几乎是在林檎雨由利话音刚落的瞬间，越野便是直接愣在了那里。

    特别是回味着林檎雨由利的话，默默念叨着“天妒之人”几个字的时候，越野都是没有发现林檎雨由利的嘴角扬起了一抹冷笑，旋即在恢复了一些力气之后，蓦然化身雷光消失在了自己的面前。

    然后，在原地呆愣了足足几分钟的时间，越野的目光才渐渐的锁定在了林檎雨由利消失的方向。

    只是知道林檎雨由利已然逃走，越野并没有半点追击的意思罢了。

    反而是看着林檎雨由利消失的方向，在脑海中回忆着某些奇特的景象，越野在原地喃喃说了几句话，便是深深吸了口气，返回到了漩涡玖辛奈的身旁罢了！

    “天妒之人，原来是真的存在的。”

    “而我……”

    “真像林檎雨由利说的那样，是天妒之人吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第342章天妒？天赋！

    第342章 天妒？天赋！

    黑锄雷牙惨死，流浪忍者尽数杀光，除了林檎雨由利逃走之外，一场闹剧就算是完美的落幕了。

    但返回漩涡玖辛奈的身旁，越野脑海中仍然想着“天妒”的事情，一直沉默在那里，弄的三代火影派遣而来的暗部很是压抑。

    显然，这些三代火影派来的暗部都以为，越野是在不爽他们的实力，所以在越野的身旁连大气都不敢喘。

    不过，要是越野知道这些木叶暗部的想法的话，那他必然是要嘲笑这些木叶暗部的吧！

    你们强不强，和我有半毛钱关系吗？

    你们死不死，在我看来都是没所谓的好吧！

    实际上，越野回到漩涡玖辛奈的身边就一直保持着沉默，脑海中所想的事情完全就是关于“天妒”的事情，和三代火影派遣而来的这些暗部没有丝毫关系。只是三代火影派遣而来的暗部有些心虚，多次在越野，漩涡玖辛奈的面前都没有表现好，导致他们在越野面前就感觉有些压抑罢了。

    再说关于“天妒”的事情，为何越野听林檎雨由利说完就一直耿耿于怀呢？

    因为，就在林檎雨由利说起“天妒”的事情时，越野的脑海中回忆起了一副画面，赫然就是他测试查克拉属性时的画面。

    越野仍然记得，原著剧情中的普通忍者测试查克拉的属性，就算查克拉属性真的为风，无非就是查克拉测试纸变成两半罢了。

    但是，越野测试查克拉属性的时候，确定了属性为风，查克拉测试纸的变化却是有些异常。

    到现在越野都记得，他的查克拉测试纸是直接变成了三半！

    也是因为这件事，弄的以前测试查克拉属性的越野都非常困惑。

    现在，从林檎雨由利那里听说了“天妒”一词，想着自己修炼风遁秘术基本上是一路顺利，想着林檎雨由利说自己和她是一样的人，越野自己都不免有些担心自己是不是真的就是“天妒”之人，是不是真的修炼风遁秘术到一定程度，就要像林檎雨由利那样寻找解决风遁秘术过于强势的方法，要不然自己就要死在风遁秘术的修炼之下了。

    越是不了解“天妒”，越野就越是担心未来的情况，渐渐的就变成了恐慌。

    说来也是，人类对于未知的事情，都是抱着恐慌的想法的。

    就像是某些冷静的人，在不明局势发展的情况下，不是同样要产生紧张的情绪吗？

    越野的情况就是这样，只是因为不了解“天妒”，所以看着林檎雨由利使用雷遁秘术反噬的样子，才有些担心自己有一天会变成林檎雨由利那样。

    而且，若是越野的恐慌加剧，很有可能就导致越野对风遁失去信心，未来都不修炼风遁秘术，荒废了他自创的疾风流秘术了。

    好在，越野的身旁有漩涡玖辛奈。

    经验和眼光都非常丰富的漩涡玖辛奈。

    所以，就在越野自己吓唬自己，越是深入的想关于“天妒”的事情，越是恐慌的时候，漩涡玖辛奈的身旁便是又一次回荡在了越野的耳旁，说道:“越野，用你的精神沟通秘术，我们聊聊吧。”

    “是。”

    默默点了点头，越野直接使用了影子沟通术。

    而在影子沟通术刚刚使用成功的时候，漩涡玖辛奈便一脸担忧的问道:“越野，之前是遇见了什么人，还是遇见了什么事？怎么你回来之后的情绪完全变了？能和我说说吗？”

    “玖辛奈师娘，其实我没事，那些来袭的家伙都没给我造成半点麻烦，只是……”

    “只是……”

    说着，越野犹豫了片刻，最终仍然决心和漩涡玖辛奈说说关于“天妒”的事情，说道:“只是，我从那些来袭的家伙中知道了一个词，名为“天妒”，而且看样子我也有可能是“天妒”之人。”

    “玖辛奈师娘，你知道什么是“天妒”吗？”

    “天妒？”

    听着越野的回答，漩涡玖辛奈明显是愣了一下，直让越野变得更加紧张了。

    但就在越野以为，漩涡玖辛奈要凝重的为他讲述“天妒”的真正含义时，谁想漩涡玖辛奈竟是“噗”的一声，笑了起来。

    “越野，忍界中的确流传着“天妒”一词，但你不会以为“天妒”真的那么可怕吧？”

    “啊？”

    有些不明白漩涡玖辛奈的意思，越野好奇的问道:“莫非……莫非“天妒”没有我想象中的那么可怕？刚刚只是我自己在吓唬自己吗？”

    “不是，越野，你说的有些不对，那我就好好为你解释一下何谓“天妒”吧！”

    漩涡玖辛奈见多识广，越野是早早就知道的。

    所以，此时有漩涡玖辛奈为他解释“天妒”一事，越野便乖乖的坐在了漩涡玖辛奈的身旁，等待着深入了解“天妒”的机会。

    而漩涡玖辛奈显然不能让越野失望，瞧见越野仍然有些焦虑，旋即便缓缓的说道:“忍界中流传的所谓“天妒”，实则就是一种天赋罢了。像是有些忍者天生就适合修炼火遁，有些忍者天生就适合修炼风遁一样。这些忍者在修炼某种遁术上有着特殊的天赋，往往能把某种遁术的威力发挥到极致，其实就是所谓“天妒”的真面目了。”

    “但是，为何要用“天妒”一词来形容某种遁术上有着超高天赋的忍者呢？”

    “认真解释起来的话，恐怕就是遁术修炼上的某种限制吧！”

    说着，漩涡玖辛奈的脸庞扬起了一抹淡淡的笑容，回忆了片刻，便面向越野继续说道:“像是水门，他在修炼风遁上就有着超高的天赋，从某种程度上来说，水门就是所谓的“天妒”之人。而在水门修炼风遁的道路上，他同样碰见了瓶颈，在忍界的传言中就是所谓“天妒”的诅咒了。”

    “人类的力量是有限的，在修炼遁术方面同样是有着限制的。像是水门修炼风遁忍术，修炼到了极高的程度，他就渐渐的发现凭借着自己的力量，已经是无法掌控风遁的力量了。要是强行修炼，或者是使用的话，很有可能对自身造成伤害，轻则重伤，严重一些很有可能影响寿命。”

    “当初，水门就和我说了这件事，我就告诉他是“天妒”，是上天在嫉妒你的天赋，所以想要限制住你修炼风遁的道路。”

    “但是越野，你知道水门了解“天妒”的真相后，和我说的是什么吗？”

    听着漩涡玖辛奈的话，越野摇了摇头。

    反而是漩涡玖辛奈，瞧见越野摇头，嘴角扬起的那抹笑容就变得更加浓郁了几分。

    “水门是这么说的，他说既然上天都嫉妒我的天赋，那我更要在修炼风遁的道路上走的更远了。而且，上天不是用我的身体限制住了我的风遁道路吗？那好，我研究出更强的风遁之后不用就好了，既然是伤人又伤己的忍术，就是不完全的忍术，以后刻苦钻研，驱除掉那些负面影响，所谓的“天妒”不就不能伤到我吗？”

    几乎是在漩涡玖辛奈话音刚落的瞬间，越野忽然有了一种明悟的感觉！

    是啊！

    上天嫉妒一个人的天赋，若是那个人不贪婪的话，又怎能在“天妒”的道路上走向绝路？

    只要能把持住本心，知道怎样的力量是自己能用的，怎样的力量是自己不能用的就好了。

    若是所有人都像林檎雨由利那样，明明知道使用某些忍术，某些秘术很有可能导致自身的死亡，还偏执的想要使用那种忍术，秘术变强，那不就是自寻死路的人吗？

    一瞬间，听着漩涡玖辛奈的讲解，了解着四代火影的看法，越野顿时有种豁然开朗的感觉。

    什么“天妒”，什么反噬，越野一下就看淡了。

    而漩涡玖辛奈对视着越野的眼睛，发现越野渐渐的轻松下来，同样是会心的一笑。

    旋即，当越野在明悟中又一次坚定了自己的忍道，本心之时，漩涡玖辛奈的声音这才顺利精神沟通，又一次回荡在越野脑海中道:

    “好了，越野，既然“天妒”的事情没必要再担心了，现在……”

    “我们先解决一下你精神天赋的问题吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第343章过滤器

    第343章 过滤器

    “好的，玖辛奈师娘！”

    从漩涡玖辛奈那里，深入了解了关于“天妒”的事情，心中的恐慌尽数消散，越野的心情都变好了许多。

    然后，越野和漩涡玖辛奈在精神沟通中讨论的事情，就从“天妒”变成了精神天赋。而在越野想来，自身精神天赋的问题，显然是比“天妒”的问题重要的多，所以在精神沟通里面，越野完全没有保密的意思，说出了自己使用精神天赋时的所有缺陷。

    要知道，这种毫不保留的做法，放在忍界中是非常危险的。

    若是把自身的秘密，告诉给了其它的忍者，流传到忍界之中，恐怕越野在忍界中就要面临举步艰难的情况了。

    一名忍者，除非是强如斑爷，初代火影那样，才能不避讳自身的秘密。

    毕竟斑爷，初代火影的强势，已然不是普通人能够想象的了。

    就算别人知道他们的弱点，又能怎样？

    面临斑爷，初代火影那般恐怖的实力，无数知道他们弱点的影级强者，不仍然是惨死在了他们的手中吗？

    反而是越野，身为半步准影级的强者，必然没办法像是斑爷，初代火影那样，能不避讳他人知晓自己的秘密。

    就像是原著剧情中的志村团藏吧！

    缴获了宇智波一族灭族时的多数写轮眼，能近乎无限的使用宇智波一族的神技，名为伊邪那岐的恐怖秘术，说那样的志村团藏是真正的影级强者不为过吧？

    但是，如果有人像是宇智波二柱子那样，渐渐的了解志村团藏秘术的缺陷呢？

    那样和志村团藏同级别，或者是没有志村团藏强的忍者，自然是知道怎样针对志村团藏了。

    如此一来，志村团藏所谓的影级强者实力，不是就要打一个折扣了吗？

    不过，在漩涡玖辛奈的面前，越野倒是没有丝毫需要顾虑的意思。先不说漩涡玖辛奈和越野的关系怎样，就说漩涡玖辛奈的人品，越野是百分之一百相信的，甚至越野感觉漩涡玖辛奈的人品，都要比成为火影的四代火影好的多。

    而在越野全盘说出自身精神天赋的奥妙时，漩涡玖辛奈反而是沉默在了那里。

    沉默了许久，漩涡玖辛奈才在精神沟通中，默默的感叹道:“越野，抱歉，我刚刚走神了。你不知道，我们漩涡一族可谓是精通阴遁秘术的家族，可就算是这样，我们漩涡一族都没办法研究出所有精神天赋的奥妙，因为就算是我漩涡一族内，能觉醒精神天赋的人都是太少了。”

    “越野，你今年只有五岁吧？”

    “五岁能有这份实力，又能凝结阴遁烙印，觉醒精神天赋，简直就是天之骄子般的存在。”

    “恐怕就算是初代火影大人，二代火影大人，年幼时都没你这样的天赋。”

    “刚刚我走神的原因，就是你的天赋有些过于惊人了！”

    说着，漩涡玖辛奈笑了笑，继而打趣越野道:“越野，既然你天赋那么好，我和水门的孩子出生，记得要好好照顾哦！”

    “要是我们没在他身边，保护他的责任就交给你了！”

    “没问题！”

    听着漩涡玖辛奈的话，越野笑了笑，心道自己肯定要好好保护漩涡鸣人的。

    四代火影是越野的老师，漩涡玖辛奈更是担任着越野老师的责任，一直默默的教导着越野。

    有两人的关系在，就算四代火影，漩涡玖辛奈真的死了，越野可能像是原著剧情中的卡卡西那样，对待漩涡鸣人的态度是不管不问吗？

    自然不能！

    更何况，越野准备在九尾之战中，竭尽全力的救助四代火影，漩涡玖辛奈两人。

    所以，在漩涡玖辛奈话音刚落的时候，越野便在心中默默的说道:“玖辛奈师娘，你放心……”

    “有我在，我绝对让你和水门老师好好看着鸣人长大，现在我们世界里的漩涡鸣人，不可能像是原著剧情中那样孤苦伶仃的长大了！”

    默默坚定自身的信念，旋即等到越野回过神来的时候，漩涡玖辛奈便开始诉说他精神天赋的缺陷了。

    “越野，你的精神天赋主要缺陷有三个，那我们就一个个的解决吧。”

    “从最简单的说起，第一个缺陷，就是吸收他人精神能量，需要消耗自身精神能量的缺陷。”

    “唔……怎么说呢。”

    “越野，你的精神天赋其实很逆天了，所以就算吸收他人的精神能量，需要消耗你自身的精神能量。那些消耗的精神能量随着修炼，是能补充回来的，所以这一个缺陷并不算是缺陷，而是使用精神天赋必须的消耗。”

    “第二缺陷，吸收他人精神能量，有记忆冲击的缺陷。”

    “抱歉，越野，这点我也没有好办法，毕竟精神能量是非常玄妙的东西，恐怕这方面的缺陷就要随着你的阴遁造诣提升，慢慢的找寻办法弥补了！”

    “至于第三个缺陷，就是他人精神能量过于驳杂，没办法使用，或者是完全应用于阴遁烙印中修炼的问题嘛……”

    说着，漩涡玖辛奈神秘的一笑，竟是在越野面前迈了个关子，问道:

    “越野，你知道我的精神天赋是什么吗？”

    “不知道。”

    越野摇了摇头，反问道:“玖辛奈师娘，莫非你的精神天赋，恰好就是弥补我的精神天赋缺陷？”

    “全中！”

    笑着点了点头，漩涡玖辛奈便开始指点越野，说道:“越野，你开始阴遁烙印的修炼吧。开始阴遁烙印的修炼，你把你自身阴遁烙印里面的那些驳杂精神能量，先输入到我为你凝结的传承烙印里面，先看看效果怎么样再说！”

    “好！”

    漩涡玖辛奈说罢，越野直接盘膝坐下，开始了阴遁烙印修炼。

    紧接着，就像是漩涡玖辛奈指点的那样，越野没有直接进行阴遁烙印的修炼，而是先把阴遁烙印里面的那些驳杂精神能量，全部输入到了漩涡玖辛奈的传承烙印，也就是那枚崭新的漩涡一族族徽之中，准备看看到底有多么奇妙的事情发生。

    下一秒，几乎是越野把那些驳杂精神能量，输入到那枚崭新漩涡一族族徽里面的时候，发生了什么事？

    那一瞬间，越野居然是惊愕的发现，驳杂的精神能量输入到那枚崭新的漩涡一族族徽里面，全部变成了精纯的精神能量！

    接下来的修炼，就不用多说了吧？

    驳杂的精神能量变得精纯，越野就控制着精纯的精神能量，返回到了自身的阴遁烙印中。旋即，紧盯着数量庞大，质量精纯的精神能量，返回到了自身的阴遁烙印里面，很快就补充变成了自身的精神能量，不止是能够随意的使用，更是加速了自身阴遁烙印的修炼，越野便很是震惊的睁开了双眼，看向了漩涡玖辛奈。

    “越野，效果怎么样？”

    “效果很好！”

    看着漩涡玖辛奈脸上那抹神秘的笑容，越野瞬间恍悟过来，原来那就是漩涡玖辛奈的精神天赋！

    假如说，越野的精神天赋，乃是不完全的北冥神功，能够吸收他人的精神能量为己有的话。那么，漩涡玖辛奈的精神天赋就是加强版的小无相功，不止是能容纳各种异样的精神能量，更是有着“过滤器”的效果，能把驳杂的精神能量过滤成精纯的精神能量。

    此时，越野是不明白，为何自己能利用漩涡玖辛奈凝结的漩涡一族族徽，把她的精神天赋交给自己使用的。

    但越野明白，能用漩涡玖辛奈的精神天赋，他修炼阴遁烙印的道路必定是能更加顺利。

    所以，当漩涡玖辛奈指点越野，完善了自身精神天赋的瞬间，越野脑袋里面想的事情，都是怎样报答漩涡玖辛奈的事情。谁想，就在越野想好怎样报答漩涡玖辛奈的时候，漩涡玖辛奈却是冲着越野摇了摇头。

    而后，都没给越野说话的机会，漩涡玖辛奈便缓缓的闭上了双眼，笑着说道:

    “越野，我有些累了。”

    “你先好好巩固自身的阴遁烙印修炼吧！”

    “我需要……”

    “好好的休息一下！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第344章鸣人诞生

    第344章 鸣人诞生

    “好好休息吧，玖辛奈师娘。”

    “这些的事情，交给我就好了！”

    通过漩涡玖辛奈的精神天赋，越野吞噬自那些流浪忍者的精神能量，已然是全部化作了自身阴遁烙印里面的精纯精神能量。

    可能，通过漩涡玖辛奈的精神天赋提纯驳杂的精神能量，所剩余的纯净精神能量十不存一。但是，通过吞噬他人的精神能量，补充自身阴遁烙印里面的精神能量，修炼速度还是很快的，所以尽管在提纯驳杂精神能量的过程中，吞噬来的精神能量数量将会减少，越野都感觉是没所谓的事。

    毕竟能解决自身精神天赋的弊端就很好了，不是吗？

    然后，感知着漩涡玖辛奈的情况，很快越野就发现漩涡玖辛奈非常的虚弱，远要比之前为自己凝结那枚象征着传承的漩涡一族族徽时虚弱的多。

    显然，那是漩涡鸣人马上就要诞生的征兆。

    随着漩涡鸣人诞生时间的接近，漩涡玖辛奈需要竭尽心力的压制着身体里面的九尾。

    一方面要与身体里面的九尾争斗，另一方面又要顺利的分娩，使得漩涡鸣人安全的诞生，漩涡玖辛奈的虚弱是必然的。而且，在漩涡玖辛奈分娩的那一瞬间，九尾的力量将会变得无比强势，那时才是漩涡玖辛奈最为危险的时期。

    尽管原著剧情中，漩涡玖辛奈是顺利的分娩了。

    可是，越野不能保证没有意外发生，所以看着漩涡玖辛奈无比虚弱，无比苍白的面庞，越野仍然是止不住有些担心。

    只可惜，越野就算是担心，同样是没办法帮助漩涡玖辛奈。

    他总不能帮助漩涡玖辛奈压制住身体里面的九尾，或者是代替漩涡玖辛奈分娩吧？

    所以，在漩涡玖辛奈努力的与身体里面的九尾抗衡时，越野除了能为漩涡玖辛奈加油之外，所能做的就是尽可能的提升自身的实力吧。

    盘坐在漩涡玖辛奈的身旁，分心感知着漩涡玖辛奈的情况。

    越野一边关注着漩涡玖辛奈，另一方面则是开始了阴遁烙印的修炼，争取能在漩涡玖辛奈分娩前再有突破。

    但是，观看着自身阴遁烙印里面的情况，修炼没多久，越野就发现自己的阴遁烙印修炼到了一个瓶颈。

    此时此刻，吸收了那么多流浪忍者的精神能量，又按照漩涡玖辛奈的指点，把那些流浪忍者的精神能量，完全变成了自身阴遁烙印里面的精神能量，越野阴遁烙印里面的精神能量已然是存满了，想要进行下一阶段的修炼，需要做的就是再一次破而后立！

    破碎现在的阴遁烙印，重新凝结出崭新的阴遁烙印来，就是第二阶段阴遁烙印的修炼过程。

    毫无疑问的，凝结一次阴遁烙印，越野就感觉非常有难度了。

    随着阴遁烙印里面的精神能量增多，再一次凝结出崭新阴遁烙印的难度可想而知。

    但没办法，那是修炼阴遁烙印必须要走的道路，越野若是想在阴遁方面有着更深的造诣，就无法避免重新凝结阴遁烙印的危险。

    而且，若要以为阴遁烙印的破碎，只需要两次的话，那就是大错特错了！

    按照漩涡一族阴遁传承里面的讲述，阴遁烙印需要九次破碎，九次重新凝结，才能够尽显阴遁烙印凝结的妙用来。

    传闻漩涡一族里面，创造阴遁烙印修炼方法的人，就完成了九次重新凝结阴遁烙印的修炼。

    而那名漩涡一族的族人，完成了九次凝结阴遁烙印的修炼后，他的阴遁烙印足足有十种特殊能力！

    其中九种，乃是九次凝结阴遁烙印得来的。

    剩下的那一种，则是那名漩涡一族族人的精神天赋了。

    现在，越野的阴遁烙印仅有一种特殊能力，那就是能让越野在无印的情况下，调动阴遁烙印里面的精神能量，施放影遁流的秘术。至于越野自身的精神天赋，赋予阴遁烙印的特殊能力就不用多说了，就是越野想法里面不完全的北冥神功，能吸收他人精神能量的精神天赋了。

    想着自己第二次凝结阴遁烙印，就能再次获得一个阴遁烙印的能力了，越野的心思无疑是火热的。

    若是没必要算计着九尾之战的事情，越野可能就要在漩涡玖辛奈休息的时间内，着手开始第二次凝结阴遁烙印的修炼了。

    然而，那么危险的事情，越野是不可能做的。

    先不说重新凝结阴遁烙印的危险，就说保持颠峰时期的战力，有着守护漩涡玖辛奈想法的越野，都必须把阴遁烙印的修炼放在第二位。

    紧接着，重新调整好自己的状态，进一步审视自身，做好全面准备的越野就在那里静静的等待着漩涡玖辛奈产子了。

    在等待的过程里面，卡卡西回来了。

    在“面具男”的手中受到了重创，卡卡西是整整昏迷了一天的时间，直至漩涡玖辛奈分娩在即的时刻里，才返回到了越野的面前。

    进入漩涡玖辛奈休息的地方，卡卡西第一眼看向了漩涡玖辛奈，旋即目光就落在了越野的身上。

    然而，就在卡卡西准备要说什么的时候，忽然一股火红色的查克拉，竟是顺着漩涡玖辛奈所在的方向，笼罩在了越野，卡卡西等人的身旁！

    “玖辛奈要生了！”

    “越野，卡卡西，你们守在外面！”

    “是，琵琶湖大人！”

    很显然，无法压制住身体里面的九尾，必然是漩涡玖辛奈要分娩的征兆。

    发现九尾的力量弥漫在这一处房屋之中，猿飞琵琶湖直接吩咐越野，卡卡西等人守护在外面。旋即，待到越野，卡卡西等人来到屋外的时候，越野用精神能量感知，就发现猿飞琵琶湖正飞速的双手结印。

    几乎是猿飞琵琶湖结印完成的瞬间，九尾的气息便压制在了漩涡玖辛奈隐藏的房屋之中。

    显然，猿飞琵琶湖早早的就做好了准备，用于对付漩涡玖辛奈身体里面的九尾了。

    “越野，你说玖辛奈大人，能顺利……”

    “别乌鸦嘴了，卡卡西，肯定能的。”

    知道卡卡西要问什么，越野撇了撇嘴，没给卡卡西展现乌鸦嘴的机会。

    而在越野制止之后，卡卡西明显感觉说那些事情是不太好，就乖乖的闭上了嘴巴，同越野守护在了漩涡玖辛奈所在的房间外。

    不过，此时要说压力最大的人，除了漩涡玖辛奈之外，恐怕就是越野了吧。

    了解原著剧情，越野清楚漩涡玖辛奈的分娩，并不是真正的难关。

    真正的难关，乃是在漩涡玖辛奈分娩之后。

    所以，当漩涡玖辛奈的痛呼声一次次传来时，越野的注意力则是放在了漩涡玖辛奈的身旁，他是在默默等待着“面具男”的现身。

    根据越野的判断，漩涡玖辛奈分娩完毕，最为虚弱的那一瞬间里，“面具男”若是想要完成斑爷的部署，那是必然要前来找麻烦的。而越野想要避免惨剧发生，需要做的就是在漩涡鸣人诞生的瞬间，直接前去阻止“面具男”的计划。

    旋即，随着漩涡玖辛奈的痛呼声一点点加强，在外面的越野，卡卡西，都是为漩涡玖辛奈捏了一把冷汗。

    而在漩涡玖辛奈的痛呼声此起彼伏，突然提升至一个顶点的时候，婴儿的啼哭声便传入到了越野，卡卡西的耳中。

    那一瞬间，原著剧情的主角，漩涡鸣人明显是顺利的诞生了。

    但在漩涡鸣人诞生的那一刻，越野完全没时间去看刚刚诞生的漩涡鸣人，是像原著剧情中刻画的那么可爱，还是像鹿丸诞生那样有些小丑。

    因为，几乎是漩涡鸣人诞生的瞬间，掌握时空螺旋丸的越野便感知到了时空波动。

    紧接着，等到越野没有丝毫犹豫，直接冲入到漩涡玖辛奈的产房之时，越野微微紧缩的瞳孔下，便是映出了两个“面具男”的身影！

    “奈良越野……”

    “让你久等了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第345章争夺战

    第345章 争夺战

    “久等？”

    “你知道我是在等你吗？”

    漩涡鸣人诞生，“面具男”的现身，乃是越野预料之中的事情。

    但是，有一件事在越野的预料之外，那就是两个“面具男”同时现身在了漩涡玖辛奈的产房中。

    原著剧情中，漩涡玖辛奈产子的时候，除了猿飞琵琶湖，四代火影之外，就只有三代火影派遣而来的一名暗部，精通医疗忍者的女性暗部在产房里面，而他们所要面临的敌人就只有“黑化”的宇智波带土而已，最终“黑化”的宇智波带土都是顺利的施放出了九尾。

    而在这时，随着越野冲入到漩涡玖辛奈的产房中，卡卡西同样前来了。

    可是，一个越野，一个卡卡西，真能比得上一个四代火影吗？

    先不说越野，卡卡西是否能拥有媲美四代火影的战力，就说四代火影同样在这里，但在面临两名“面具男”的情况下，越野这一面的局面都是相当的不妙。

    漩涡玖辛奈刚刚分娩完毕，战力基本上等于零，甚至可以说是负数，是拖累。

    猿飞琵琶湖，还有越野身旁的女性暗部，为了漩涡玖辛奈分娩的事情竭尽心力，状态同样非常的不妙。如此一来，越野和卡卡西两人就需要解决掉两名“面具男”，才能顺利的避免原著剧情中的惨剧，那是何等困难的事？

    所以，听着之前交手过的那名“面具男”说话，越野回了一句，那是在拖延时间。

    要是外面三代火影派遣而来的暗部能够及时赶来的话，越野仍然是有着把握保护住漩涡玖辛奈，还有刚刚诞生的漩涡鸣人的。

    但就在越野准备拖延时间的时候，他忽然看见了面前那个“面具男”鄙夷的眼神！

    “奈良越野，我以为你都做好准备了呢，没想到你居然需要依靠三代火影派遣而来的那些暗部。”

    “好吧，那我就给你看一些东西吧！”

    前面的“面具男”说罢，后面的“面具男”便是冷笑一声。

    紧接着……

    “嗡！”

    时空的气息又一次浮现而出，继而便是“嘭”“嘭”“嘭”的声音响起。

    随着后面的“面具男”使用了时空忍术，一个又一个身死的暗部便是映入到了越野，卡卡西等人的眼帘之中。

    原来，在越野注意着漩涡玖辛奈的情况之时，两名“面具男”悄声无息的把所有暗部都杀死了！

    就是说，越野方面再没有帮手存在！

    除非越野能够力敌两名“面具男”，才能够顺利的保护住漩涡玖辛奈，漩涡鸣人的安全了。

    不过，那些都不是越野最为在意的事情，让越野最为在意的，乃是猿飞琵琶湖，还有卡卡西的心态！

    发现三代火影派遣而来的暗部全部身死，猿飞琵琶湖和卡卡西全部愣在了那里，显然是失去了平常心！

    本来越野方面的局面就不是很好，猿飞琵琶湖和卡卡西又是愣在了那里，两名“面具男”怎能放过眼前的机会？

    下一秒！

    “嗖！”

    为首的“面具男”便是一步跨出，径直来到了猿飞琵琶湖的身旁。

    那一瞬间，越野若是及时出手的话，倒是有着一定的把握保住猿飞琵琶湖的性命。

    然而，看着为首的“面具男”近身至猿飞琵琶湖的身旁，越野丝毫不为所动。简直就像是不管不顾猿飞琵琶湖的性命一样，越野就那么用冰冷的眼神注视着前方的“面具男”，眼睁睁看着“面具男”身旁凝结出了冰霜，直接把猿飞琵琶湖冰冻在了那里。

    “奈良越野，你不准备救人吗？”

    瞧见越野没有丝毫要出手的意思，为首的“面具男”目露惊愕之色。

    那是三代火影的妻子啊！

    你奈良一族不是世代守护火影的家族吗？

    怎能眼睁睁的看着三代火影的妻子身死？

    惊愕的目光充斥在为首的“面具男”眼中，使得他斩杀卡卡西的动作稍微慢了半步。所以，趁着“面具男”的惊愕，卡卡西爆发脚下查克拉，顺利的从三代火影派遣而来的女性暗部手中，夺走了刚刚诞生了漩涡鸣人。

    那一刻，越野显然是要感谢卡卡西。

    因为，若不是卡卡西夺走了漩涡鸣人的话，恐怕越野要面临的局面就更加困难了。

    前一秒，卡卡西刚刚从那名女性暗部手中夺走漩涡鸣人。

    后一秒，只听“嘭”的一声！

    在后面的“面具男”诡异的消失在了那里，又一次现身之时，赫然是杀死了三代火影派遣而来的女性暗部。

    短短一瞬间，越野一方死了两人，反观“面具男”仍然是巅峰时期的状态。

    只是，让卡卡西，还有两名“面具男”都感觉有些不妙的是，越野仍然沉默在那里，简直就像是没有看见眼前发生的事情一样。

    而越野的沉默，无疑是让两名“面具男”感觉到了麻烦。

    要说斑爷的计划里面，最让两名“面具男”担心的不是四代火影，更不是三代火影，而是多次扰乱了斑爷计划的越野！

    木叶村与雾忍村的交战中，是越野扰乱了斑爷的计划。

    雨之国的事件中，越野的现身，同样是给斑爷带来了那么一点点的困扰。

    现在，忽然发现越野表现的有些异常，两名“面具男”对视了一眼，为首的“面具男”就准备去缠住越野，后方的“面具男”准备好了使用时空忍术，蓦然现身在漩涡玖辛奈的旁边，夺走木叶村里面重要的九尾人柱力。

    可就在为首的“面具男”刚刚准备好，就要爆发脚下查克拉的时候，突然“嘭”的一声！

    沉默许久的越野，一掌便拍落在了地面上！

    而在越野手掌拍落在地面上的瞬间，s级影遁流秘术，影界降临使用！

    漆黑的影子顺着越野的方向，便是直接笼罩在了漩涡玖辛奈分娩的房间之中。

    几乎是黑影笼罩而来的瞬间，无论是越野一方的卡卡西，还是敌人一方的两名“面具男”，都从越野的身上感受到了无比凌厉的气势！

    只是很可惜，为首的“面具男”就踩在影界降临的范围里面，受到了影界降临的禁锢，只能苦苦的盯着越野，暂时没有脱困的方法。

    反而是后面的“面具男”，感受到了影界降临的束缚，面具下的瞳孔忽然变成了血色！

    时空忍术！

    是时空忍术！

    后面的“面具男”，赫然是在越野使用影界降临的时刻里，使用了时空忍术，用于解除影界降临的束缚。而且，待到后方的“面具男”使用完时空忍术，顺利的脱离了影界降临的束缚之时，他的身影竟是陡然出现在了漩涡玖辛奈的身旁，伸出手掌眼看着就要抓住漩涡玖辛奈的身体了。

    但是……

    有一个但是！

    但是，就在后方“面具男”的手掌，只差半厘米就能抓住漩涡玖辛奈的身体，利用时空忍术夺走漩涡玖辛奈的时候，越野隐藏在暗部面具下的面孔上，忽然扬起了一抹淡淡的冷笑！

    “你们以为，时空忍术真的那么好用吗？”

    “太天真了吧！”

    “想要在我面前夺走玖辛奈师娘，问过……”

    “问过我手中的螺旋丸了吗？”

    一声暴喝，为首的“面具男”明显是愣了一下，而后方的“面具男”则是直接抓住了漩涡玖辛奈的衣袖！

    只需要一秒钟。

    不，连一秒钟都不需要！

    下一个瞬间，后方的“面具男”就能使用时空忍术，顺利的从越野面前夺走漩涡玖辛奈。

    可是就在下一个瞬间，后方“面具男”的时空忍术准备完毕，时空的气息弥漫在房间中，眼瞅着就要完成时空忍术的使用时，后方“面具男”的眼前蓦然亮起了一抹蔚蓝色的光芒！

    那蔚蓝色的光芒……

    赫然便是螺旋丸的光芒！

    “时空……螺旋丸！”

    “嘭！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第347章身份与责任

    第347章 身份与责任

    “卡卡西……”

    紧咬着下唇，眼见着后方的“面具男”夺走了新生的漩涡鸣人，越野的眼神中当真有几分恨铁不成钢的意思了。

    显然，此时的越野真的感觉卡卡西是一个猪队友，怎能连一秒钟的时间都坚持不住？

    原本越野和卡卡西等人要面临两名“面具男”的强势，情况就是非常的不妙。现在好了，后方的那名“面具男”都夺走漩涡鸣人了，此时的越野就算是真正的影级强者又能怎样？

    他没有四代火影的飞雷神之术，只能眼巴巴的看着后方那名“面具男”用漩涡鸣人威胁他们罢了！

    更何况，越野他们所要面临的情况，完全就是千钧一发般的局面！

    杀死新生的漩涡鸣人，需要费多少力气？

    别说是越野了，一名普通的下忍级别忍者都能在眨眼般的时间内，杀死新生的漩涡鸣人。

    所以，当越野用愤怒的眼神看向卡卡西的时候，摔倒在地面上的卡卡西埋着头，连看都不敢看越野一眼了。而在卡卡西埋着头，漩涡玖辛奈则是用担忧的目光，紧盯着后方那名“面具男”手中的漩涡鸣人时，前方的那名“面具男”便淡淡的说道:

    “奈良越野，你放心好了。”

    “你和旗木卡卡西都是有用的人，所以我们会留下你的性命。”

    “你所要做出的选择很简单，无非就是选择漩涡玖辛奈，还是选择四代火影的孩子而已。如果你选择漩涡玖辛奈……”

    “那好，我们杀死四代火影的孩子，就直接离开木叶村。”

    “当然，我更希望你选择的是四代火影的孩子，毕竟漩涡玖辛奈在我们眼中……”

    “更加有用！”

    说着，前方那名“面具男”的眼神就变得冷冽了几分，继而冷冷的说道:“为了证明诚意，奈良越野，你用于禁锢我的秘术，是不是可以解开了？”

    “好！”

    维持影界降临一秒钟，越野需要消耗的精神能量很多。

    就算越野阴遁烙印里面的精神能量不算少，可是现今维持着影界降临的使用，同样是没有半点用处的了，不是吗？

    所以，听着前方那名“面具男”的话，越野乖乖的收回了影界降临的使用。只是，收回影界降临的瞬间，越野把影界降临的形态改变成了影子沟通术，连接在了漩涡玖辛奈，卡卡西的影子上面，方便三人沟通罢了。

    反而是前方那名“面具男”，看着越野转而使用了影子模仿术，仅仅是深深看了越野一眼而已。

    后方的那名“面具男”返回到前方那名“面具男”的身旁，低声在她的耳旁说了几句话，旋即两人的目光便落在了越野的身上，等待着越野做出抉择。

    孰不知，两名“面具男”紧盯着越野，给越野却是带来了无形的压力。

    特别是回忆着前方那名“面具男”的话，越野的心头更像是压着一座山峰般，在进行抉择的时候更是有几分犹豫不定的感觉。

    “他们居然说我和卡卡西还有用，我和卡卡西能有什么用处？”

    “不说卡卡西，就说我吧。”

    “我多次扰乱了斑爷的计划，难道斑爷就没有杀死我的意思？就没感觉我的存在很麻烦？”

    “还是说，在斑爷的谋划里面，我已经是成为了一个非常重要的环节？”

    “要真是那样的话，我未来所要面临的麻烦，恐怕会变得越来越多吧？”

    想着自己有可能成为斑爷的棋子，像是长门，“黑化”的宇智波带土那样的棋子，越野的嘴角便不禁扬起了一抹苦笑。

    毫无疑问的，若是越野刚刚穿越而来，没有现今这般半步准影级的实力的话，那投身斑爷麾下，简直就是越野的梦想！

    想想原著剧情中的宇智波带土吧！

    没有斑爷的话，宇智波带土可能觉醒万花筒写轮眼？

    可能有boss的身份？

    哪怕觉醒了写轮眼，神无昆之战后的宇智波带土返回木叶村，充其量就是一个普通的中忍罢了。就算未来宇智波带土真的能崛起，上忍就是他的极限，他又怎能像是在斑爷麾下那样，成为傲视忍界巅峰的影级强者？

    甚至成为了原著剧情中的十尾人柱力，有着碾压真正影级强者的恐怖力量呢？

    所以说，投入斑爷的麾下，就等于是一个提升实力的捷径。

    有捷径在面前，仍然处于弱势的越野自然是愿意加入斑爷的，有可能斑爷一个高兴，还能为越野解开困扰他许久的奈良烙印不是？

    但是，随着实力的增强，尤其是现今半步准影级的越野，要说投入斑爷的麾下，那就显得有些抗拒了。

    只要是强者，就没有喜欢束缚的。

    角都投身斑爷的麾下，那是受到了斑爷的控制。

    原著剧情中很多影级强者投身“晓”组织，受到“晓”组织束缚的同时，不是同样找寻着脱离控制的办法吗？

    现今，越野看着手掌上面的奈良烙印，心里面都是非常不舒服，更何况是投身斑爷的麾下？

    可斑爷是什么人？

    他看好的人，有可能获得真正的自由吗？

    看“黑化”的宇智波带土，还有另一名“面具男”就知道了！

    斑爷盯上的人，就算了解原著剧情的越野前去解救，干扰斑爷的计划，但身为隐藏boss的斑爷仍然有着自己的办法，收服他早早就看好的人。

    所以，斑爷看上了自己，越野就感觉是潜在的威胁。

    只不过，没给越野那么多胡思乱想的时间，面临“面具男”要求越野做出的抉择，卡卡西的声音便回荡在了精神沟通中，说道:“越野，真是抱歉，刚刚是我的错。不过，你和玖辛奈师娘放心好了，既然是我犯的错，我肯定会弥补回来的！”

    “现在我就要求更换人质，就用我换回玖辛奈师娘你的孩子好了！”

    “等带交换成功，越野，没必要顾虑我的性命，直接带着玖辛奈师娘，还有玖辛奈师娘的孩子逃就好了！”

    说话间，越野眼中的卡卡西就要说话，准备像白痴一样的前去诉说交换人质的事情。

    而越野看着这般白痴的卡卡西，当真是有几分一头撞死的想法了。旋即，就在卡卡西刚准备说话的时候，越野便用嘲讽的声音说道:“卡卡西，你真是白痴吗？你是以为自己很有价值，还是感觉那两个“面具男”是傻子？你以为交换人质的事情，他们有可能做？”

    “笨蛋，他们一开始的目标就是玖辛奈师娘！”

    “你真是白痴到无药可救了！”

    说着，卡卡西沉默了。

    至于越野，同样是在卡卡西沉默的时候，稍微沉默了几秒钟的时间，继而在精神沟通中同漩涡玖辛奈说道:“玖辛奈师娘，现在我必须要做出选择了，希望你别怪我。”

    “越野，你要怎么选？”

    嘴角扬起一抹苦笑，尽管心里已然有了一个答案，但漩涡玖辛奈仍然是抱着几分希望，在精神沟通中问道。

    而越野听着漩涡玖辛奈的声音，哪怕不愿意说出答案，都必须向着漩涡玖辛奈坦白。

    “玖辛奈师娘，你的身份不止是一个孩子的母亲，更是木叶村的九尾人柱力。所以，这不是选择题，而是一个必选题，身为九尾人柱力的你，我必须保护好。更何况，孩子没了可以再生，你还是没了，这两个“面具男”要是控制住了你身体里面的九尾，有可能威胁到的就是整个木叶村的人了！”

    说罢，越野便没有理会精神沟通中，漩涡玖辛奈愤怒的咆哮，直接冲着两名“面具男”说道:

    “喂，我们选择好了。”

    “漩涡玖辛奈是我们的，那孩子你们随意处理吧！”

    越野说完，使用瞬身术便回到了漩涡玖辛奈的身旁，生怕两名“面具男”反悔。

    至于两名“面具男”，显然是早早就清楚，越野选择的必定是漩涡玖辛奈。所以，几乎是在越野话音刚落的瞬间，前方的那名“面具男”便点了点头，接着后方的“面具男”就要出手，活生生的掐死控制住了漩涡鸣人。

    但就在原著剧情主角漩涡鸣人，眼看着就要饮恨惨死在后方那名“面具男”手中的时候，突然时空气息又一次出现在了越野的感知之中！

    而且，就在那抹时空气息出现的瞬间，只听“嗖”的一声！

    一道金色的身影，便是忽然从后方那名“面具男”的手中，夺回了原著剧情中的主角漩涡鸣人！

    “现在的我，不是木叶村的四代火影，而是一名单纯的父亲！”

    “既然身为人父，那么保护自己的孩子，就是份内的事。”

    “你说对吗？玖辛奈！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第348章万花筒

    第348章 万花筒

    “四代火影？”

    一道金色身影突现而来，瞬间夺走了后方那名“面具男”手中的漩涡鸣人，使得两名“面具男”的瞳孔都是微微紧缩了一下。

    而当两名“面具男”看清楚那道金色身影的面貌时，他们发现了什么？

    他们居然发现，夺走漩涡鸣人的金色身影，就是漩涡鸣人的父亲！

    忙碌火之国与雷之国战事的四代火影，竟然是没有离开木叶村，而是一直都守护在漩涡玖辛奈的身旁，等待着自己的孩子出生！

    毫无疑问的，四代火影的出现，直接破坏掉了两名“面具男”的优势。

    一个四代火影，加上屡次干扰斑爷计划的越野，已然是能够威胁到两名“面具男”的安全了！

    而且，有四代火影守护着刚刚出生没多久的漩涡鸣人，有越野保护着刚刚分娩完毕的漩涡玖辛奈，两名“面具男”的实力就算是非常的强劲，可是在越野和四代火影联手的情况下，他们想要完成斑爷的计划，成功率可谓是连三层都没有！

    不过，像两名“面具男”一样，同样略显惊讶的看向四代火影背影的人，还有越野，卡卡西，漩涡玖辛奈三忍。

    其中，越野看见四代火影现身，眼神先是微微错愕，继而便浮现出了一抹恍悟之色！

    难怪四代火影那么相信三代火影能保护好漩涡玖辛奈。

    难怪四代火影在前方的战场中，一直都没有消息，就像是完全隐藏在了木叶村的营地中一样。

    原来，为了保护好漩涡玖辛奈，四代火影说是在备战火之国和雷之国的战事，实则一直都守护在木叶村里面，为的就是避免意外的发生。

    脑海中想着关于四代火影的意思，恍悟中的越野不免有些心惊四代火影的谋划，居然是骗过了两名“面具男”，更是骗过了很多自己人。

    孰不知，四代火影留在木叶村里面的原因，还是因为越野了。

    就像是四代火影之前说的那样，身为火影，他就必须考虑木叶村的利益。

    和漩涡玖辛奈的分娩比较起来，无疑是火之国和雷之国的战事，更加符合木叶村的利益。所以，四代火影选择的身份若是火影的话，想必他现在仍然忙碌于火之国和雷之国的战事中。但是，现在的四代火影是一个丈夫的身份，一个孩子父亲的身份，所以四代火影现身在了两名“面具男”的面前，保护漩涡玖辛奈，刚刚诞生没多久的漩涡鸣人，是一个丈夫，一个父亲的责任！

    而且，要不是越野提及斑爷的话，四代火影不可能留在木叶村里面。

    是斑爷的威胁，让四代火影最终下定决心，存留在木叶村之中。

    同样是惧怕斑爷，四代火影留在木叶村的事情，连三代火影都没有告诉。

    此时此刻，看着两名“面具男”差点威胁到自己刚刚诞生没多久的孩子，只差一步就能夺走自己的妻子，四代火影的眼神忽然变得坚定了许多，显然他感觉听从越野的劝告，没有离开木叶村是非常正确的选择。

    反而是卡卡西，漩涡玖辛奈，紧盯着四代火影的背影久久未能言语。

    尤其是漩涡玖辛奈，看着四代火影的背影惊愕了许久后，终于忍不住出声怒骂道:“该死的水门，刚刚我生孩子的时候你去哪了？你知不知道，刚刚都疼死我了！”

    “呃……”

    漩涡玖辛奈的声音传来，一下破坏了眼下凝重的气氛。

    抱着刚刚诞生没多久的漩涡鸣人，四代火影看向漩涡玖辛奈的目光中写满了尴尬。

    同样的，越野，卡卡西都没有想到，漩涡玖辛奈居然在那么危险的情况下，仍然记挂着四代火影之前隐藏的事情。

    然而，两名“面具男”在漩涡玖辛奈说话的时候，可是没有放过越野，四代火影，卡卡西等人都关注漩涡玖辛奈的时刻。

    下一个瞬间，只听“嗖”“嗖”的两声！

    前方的“面具男”便是直接袭击向了四代火影的方向，目标就是四代火影怀抱中的漩涡玖辛奈。

    至于后方的“面具男”，抓住了机会便直接使用了时空忍术。

    但就在后方“面具男”刚刚使用时空忍术的时候，谁想一支锋利的苦无竟是顺着漩涡玖辛奈的方向，直刺向了后方那名“面具男”的面前！

    “可恶的水门，看你的了！”

    “没问题，玖辛奈！”

    毫无疑问的，漩涡玖辛奈投掷而出的苦无，就是飞雷神之术的特制苦无！

    先前就用精神能量观察过越野和后方的那名“面具男”交手，漩涡玖辛奈怎能不了解后方那名“面具男”的弱点？

    在漩涡玖辛奈看来，后方那名“面具男”除了时空忍术能拿得出手之外，其余方面的造诣简直就是一个烂渣。

    别说是影级强者了，就说越野都能在对方不使用时空忍术的情况下，狠狠的虐一下后方的“面具男”。

    所以，瞧见后方的“面具男”又一次使用了时空忍术，漩涡玖辛奈可谓是没有丝毫犹豫，直接便投掷出了四代火影早早就交给她的特制苦无。

    而在特制苦无飞射向“面具男”的前方之时，越野眼前的景象出现了怎样的变化？

    眼看着就要被特制苦无命中的“面具男”，竟然是在特制苦无刺中他之前，忽然变成了“虚无”的状态！

    也是因为如此，“面具男”很是轻松的便躲避开了漩涡玖辛奈投掷出的特制苦无。

    但就在后方那名“面具男”身体变得“虚无”之后，正准备出手攻击挡在漩涡玖辛奈前方的越野之时，那抹金色的身影忽然而出！

    右手凝聚着螺旋丸的四代火影，就像是原著剧情中重伤了“面具男”的场景一样，趁着后方那名“面具男”化作“实体”，准备攻击越野的瞬间，一记螺旋丸就把后方那名“面具男”直接击入到了地面之中！

    “嘭！”

    这一刻，四代火影使用的螺旋丸，威力无疑是比越野之前使用的时空螺旋丸强上许多。

    所以，螺旋丸命中后方那名“面具男”，直接是让后方那名“面具男”倒落在了地面之中，久久都没能重新站起身来。

    反而是之前袭击向四代火影的那名“面具男”，瞧见后方的那名“面具男”倒落在了地面上，攻击的目标直接就换成了漩涡玖辛奈前方的越野。

    可是在前方那名“面具男”就要使用冰遁忍术的时候，又是“嗖”“嗖”“嗖”的几声！

    掌刃千本使用！

    蕴含着“泯灭”特性的掌刃千本，赫然是顺着越野的方向，直刺入到了前方那名“面具男”的胸口上面，迫使对方没办法使用冰遁忍术的同时，致使前方那名“面具男”又要面临四代火影的袭击了！

    “好……好厉害的配合！”

    看着越野，四代火影，还有躺在那里的漩涡玖辛奈迅速的配合在了一起，一套“组合拳”打的两名“面具男”连还手的实力都没有，卡卡西在震撼越野，四代火影，漩涡玖辛奈能有那么出色的配合之时，同样在心惊着越野的实力，隐隐的能够与四代火影，漩涡玖辛奈抗衡的事情。

    想着漩涡玖辛奈把自己的传承交给了越野……

    想着自己要超越越野的事情……

    想着自己之前犯得错误……

    一瞬间，卡卡西的心里面就像是打翻了五味杂瓶一样，不知道是怎样的滋味。

    但是，就在卡卡西心里面仍然有些不甘，不甘是越野和四代火影，漩涡玖辛奈配合在一起，而不是自己与他们配合在一起的时候，忽然一股非常熟悉的气息从摔倒在地面上的“面具男”身上浮现而出，令卡卡西直接投射目光，落在了那名缓缓起身的“面具男”身上。

    紧接着！

    对视着那名缓缓起身的“面具男”的瞳孔，卡卡西便看见了自己终身难忘的一幕景象！

    那一瞬间，缓缓起身的“面具男”眼中，赫然是亮起了赤红色的光芒！

    而且，待到赤红色的光芒亮起之时，那名“面具男”写轮眼中的三枚勾玉，竟是渐渐的连接在了一起！

    “糟了！”

    “是万花筒写轮眼！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第349章各自的筹码

    第349章 各自的筹码

    “那只写轮眼的样子，好像不是普通形态！”

    “莫非……”

    “另一个“面具男”，就是越野所说的宇智波斑？”

    普通写轮眼，最多就是三勾玉的形态。

    此时越野面前的“面具男”，写轮眼中的勾玉忽然连接在了一起，形成了飞镖的形态，师承自来也的四代火影自然是了解一部分宇智波一族的秘密，第一时间的想法就是觉醒万花筒写轮眼的人，乃是与初代火影交锋之后活下来的宇智波斑了。

    而越野若是不了解原著剧情的话，想必同样要以为面前的“面具男”是宇智波斑吧！

    毕竟在原著剧情的前期，所有人都以为“面具男”是宇智波斑，不是吗？

    但是，正因为越野了解原著剧情，所以他清楚的知道眼前的“面具男”不是宇智波斑，而是宇智波斑麾下，已然“黑化”的宇智波带土。

    现阶段，越野是不了解宇智波带土，为何能在斑爷的手中顺利“黑化”的。毕竟原著剧情中惨死的琳，并没有真正的死去，宇智波带土就算是“黑化”都没有一个理由，就造成了宇智波带土的“黑化”成了谜团。

    可是，紧盯着那双熟悉的万花筒写轮眼，越野却是进一步的确定了，眼前“面具男”的身份就是“黑化”的宇智波带土了。

    反而是目光落在另一名“面具男”的身上时，越野眼中充斥起了狐疑之色。

    她的身份，真像是想象中的那样，是自己非常熟悉，平日里看起来非常温柔的她吗？

    “宇智波带土使用了写轮眼，想必愣在那里的卡卡西，肯定是有所感觉的吧？”

    “不过，现在使用万花筒写轮眼有什么用吗？”

    “莫非，宇智波带土能用万花筒写轮眼直接控制九尾？”

    “假如真是那样，事情就要变得糟糕了！”

    仅是瞥了一下那能使用冰遁的“面具男”而已，越野的目光就落在了“黑化”的宇智波带土身上，时刻阻挡在了漩涡玖辛奈的前方，企图能阻止宇智波带土用万花筒写轮眼来控制九尾，顺利的帮助九尾脱困。

    但事情的发展，并没有像是越野想象中的那样。

    前一秒，宇智波带土刚刚觉醒万花筒写轮眼，使得神秘的宇智波一族血继限界尽显在了越野，四代火影等人的面前。

    可是在后一秒的时候，突然“嗡”的一声！

    螺旋形态的诡异波动出现，宇智波带土居然是用万花筒写轮眼的瞳术神威，直接吸走了能使用冰遁的“面具男”。

    而且，用神威把“面具男”吸走之后，宇智波带土的身影同样步入到了螺旋形状的诡异波动中，消失在了越野，四代火影等人的面前，使得越野，漩涡玖辛奈的感知，完全没办法感知宇智波带土，还有“面具男”的去向。

    然而，越野和漩涡玖辛奈的精神感知，没办法感知宇智波带土和“面具男”的去向，不代表四代火影没办法进行感知。

    精通飞雷神之术，四代火影就算不能用风之感知，发现宇智波带土，“面具男”的去向，还不能用感知时空忍术气息的方向，感知两人所在的位置吗？

    一瞬间，发现宇智波带土，“面具男”居然是前往了木叶村的方向，四代火影的脸色就变得铁青了起来。

    把怀中的漩涡鸣人交给了愣神中的卡卡西，离去之前，四代火影来到了漩涡玖辛奈的身旁，微笑着说道:“玖辛奈，你放心好了。有我在，无论是谁都没办法伤到你，伤到我们的孩子了。”

    “刚刚准备袭击你的人，现在出现在了村子里面，身为火影，我必须处理一下村子里面的事情。”

    “玖辛奈，保护你和孩子的任务，我就交给卡卡西和越野了。”

    “看好我们的孩子，他未来可是要继承火影名号的人，可不要让未来的火影饿到哦！”

    “该死的水门，居然又要走！”

    听着四代火影的话，漩涡玖辛奈先是凶狠的咒骂了几声，旋即便轻轻拽住了四代火影的衣袖，温柔道:“但看在孩子的份儿上，这次就饶过你好了。”

    “水门，我们孩子的名字，是叫那个吗？”

    “没错，是鸣人！”

    嘴角扬起一抹淡淡的笑容，四代火影直接笑着说道:

    “波风鸣人，是不是很好听的名字？”

    “哼，自来也老师起的名字，你得意什么！”

    冲着四代火影翻了个白眼，临行前漩涡玖辛奈便又一次嘱咐道:“记得注意安全，我和鸣人在家里等你回来！”

    “好！”

    话音刚落，四代火影的身影便消失在了越野，卡卡西的面前。

    而在四代火影消失之后，漩涡玖辛奈便冲着越野，卡卡西说道:“越野，卡卡西，保护我回家吧，这里已经不安全了。”

    “我和水门的家里有结界存在，就算对方精通时空忍术，没有准确的坐标，都没办法潜入我和水门的家中。”

    “所以，那里是最安全的，就麻烦你们了！”

    “没关系的，保护玖辛奈师娘是我的责任，现在就走吧！”

    漩涡玖辛奈说完，越野皱着眉头看向了卡卡西，冲着卡卡西直接喝道:“卡卡西，还不走？”

    “哼，知道了！”

    冷着脸回复了一声，在越野喝骂之前，卡卡西其实仍然想着宇智波带土的事情。

    很显然，那只写轮眼给卡卡西几分熟悉的感觉，已然是让卡卡西怀疑宇智波带土的身份了。

    只是，那种熟悉的感觉非常短暂，使得卡卡西没办法进一步确定宇智波带土的身份，脑海中自然只剩下怀疑而已。就像是原著剧情中那样，宇智波带土没在卡卡西面前多次使用神威，卡卡西就没办法确定宇智波带土的身份。

    要不然，原著剧情中“面具男”第一次现身时，卡卡西就能认出宇智波带土的身份了，不是吗？

    还有必要等那么久，直至卡卡西与阿凯，漩涡名人合作的时候，才确定宇智波带土的身份吗？

    然后，卡卡西抱着漩涡鸣人，越野背起了虚弱中的漩涡玖辛奈，三人带着一个孩子便迅速的返回到了四代火影的家中。回去之后的瞬间，漩涡玖辛奈就结印，利用体内仅存的查克拉展开了结界，以防万一。

    另一方面，前去追击宇智波带土，“面具男”的四代火影，同样是在离去后没多久，便追赶上了宇智波带土，还有“面具男”的脚步。

    突然使用风之瞬身，旋即只听“嗖”的一声。

    那一瞬间，四代火影就化被动为主动，一下拦在了宇智波带土，还有“面具男”的身前。

    但就在四代火影嘴角洋溢着标志性的笑容，正准备在宇智波带土，“面具男”没有抵达木叶村之前，便顺利的解决掉两人的时候，忽然为首的“面具男”竟是对视着四代火影的双眼，淡漠的问道:“四代火影，你真的有把握拦住我们吗？”

    “当然！”

    听着为首那名“面具男”说的话，四代火影嘴角扬起的那抹笑容忽然变得浓郁了几分。

    紧接着，只听“嗖”“嗖”“嗖”的几声！

    一抹熟悉的身影，带着几名暗部，竟是突然现身在了四代火影的身旁！

    那抹熟悉的身影，赫然就是四代火影的底牌，也就是木叶村里面的三代火影！

    骤然间，瞧见三代火影现身，“面具男”沉默了。

    有三代火影，四代火影在这里，恐怕原著剧情中复活的斑爷都要感觉到棘手，毕竟三代火影，四代火影，远不是普通影级强者能够比拟的。

    可是就在三代火影现身，正准备询问四代火影，先对付面前两名敌人中的哪个之时，紧盯着三代火影，四代火影身影的“面具男”，竟是陡然结印在了三代火影，还有四代火影的面前！

    “你们手中握着胜利的筹码，以为我就没有吗？”

    “既然你们的筹码，我已经知道是多少了，那我就没必要和你们“玩”下去了！”

    “现在……”

    “看看我手中的筹码吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第350章影级之战

    第350章 影级之战

    “那结印顺序是……”

    “通灵术？”

    忽然瞧见“面具男”双手结印，有着“忍者博士”称号的三代火影微微眯起双眼，直接便认出了“面具男”结印的顺序，乃是通灵术的结印方法。

    所以，尽管三代火影身为四代火影的底牌，本应该暗自戒备“面具男”使用的通灵术。但是第一，“面具男”的结印速度很快，四代火影就算是使用飞雷神之术，都是勉强能够阻止。第二，三代火影不感觉“面具男”使用的通灵术，能通灵出媲美影级强者的通灵兽来，就导致三代火影看穿了“面具男”的底牌后，并没有前去阻止对方施术。

    可是，“面具男”的底牌真的就是一个通灵兽吗？

    肯定不是！

    忍界里面，要说使用通灵术最强的人，无疑就是隐藏在雾忍村幕后的斑爷了吧。

    然而，斑爷的通灵术，通灵出来的可不是普通的通灵术，而是能横扫一个忍村的九尾，或者是用轮回眼的力量通灵出镇压忍界的外道魔像来。

    而在斑爷之下，通灵术最强的人，就是已然身死的半神半藏的。

    山椒鱼惨死在外道魔像的手中，是有些可惜了。

    但能凭借着山椒鱼力压三忍的通灵兽，可见山椒鱼才是忍界里面最强的通灵兽。

    此时此刻，三代火影不认为“面具男”能通灵出一个媲美山椒鱼的通灵兽来，所以就在“面具男”使用通灵术的时候，安排旁边的几名暗部布置结界，希望自己与四代火影合力，能在结界里面就解决掉买年前的两名“面具男”。

    可就在三代火影麾下的几名暗部正准备前去布置结界的时候，螺旋形状的时空气息蓦然笼罩在了三代火影，四代火影的身上。

    下一秒，“嗡”的一声！

    宇智波带土在觉醒万花筒写轮眼的情况下，施放神威的力量完全是超出了三代火影，四代火影的想象。只是用了一次神威而已，三代火影麾下的暗部竟是在宇智波带土的万花筒写轮眼下，全部收入到了神威的空间里面！

    “胆敢伤我部下？”

    “给我死！”

    一瞬间，眼睁睁看着自己麾下的几名暗部生死不明，三代火影怎能不恼怒？

    的确，三代火影已然开始老迈，渐渐的退出了忍界争霸的舞台。

    但他是谁？

    他是初代火影，二代火影最为得意的弟子，率领着木叶村走向巅峰的三代火影！

    眼睁睁看着自己麾下的暗部生死不明，三代火影若是不能给属下一个交待的话，那他三代火影的威望往那里放？

    紧接着，就在前一秒，宇智波带土刚刚施放神威，擒拿住了三代火影麾下的那些暗部之时，三代火影便是一步踏前，非常诡异的现身在了宇智波带土的面前！

    先前漩涡玖辛奈都点评过宇智波带土的实力，说他除了一手时空忍术用的好之外，其余方面简直连上忍级别的忍者都不如。

    这无疑就是宇智波带土的弱点，同样是积累不足的弱点！

    要是放在原著剧情中的四战时期，在时间长河中慢慢磨练自身的实力，一点点的进行积累，原著剧情中四战时期的宇智波带土才算是真真正正的影级强者，而不像是原著剧情中九尾之战时的宇智波带土，乃是凭借着斑爷的“刺激”才勉强有着影级的实力的。

    而现在的宇智波带土，不就是在斑爷“刺激”下飞跃般的提升实力，忽然变成了傲视忍界的影级强者了吗？

    在拔苗助长的情况下，宇智波带土和普通的影级强者交锋，还能凭借着万花筒写轮眼，神威，同面前的影级强者对持交锋。

    但在三代火影，这名老牌影级强者的面前，宇智波带土的弱点完全暴露。

    单单凭借着体术，三代火影便稳压住了宇智波带土，令宇智波带土连还手的机会都没有。

    不过，就在三代火影力压宇智波带土，眼看着就要用体术不宇智波带土擒拿的时候，突然“嘭”的一声！

    四代火影眼前的“面具男”结印完毕，忽然把手掌拍落在了地面上。

    待到通灵术使用完毕的烟雾渐渐散去之时，三代火影和四代火影便惊愕的发现，“面具男”通灵出来的居然不是通灵兽，而是一个人！

    “好久不见了，三代火影，四代火影！”

    烟雾中缓缓走出一道人影，三代火影心中一凛，赶紧返回到了四代火影的身旁，注视起了面前的那道人影。

    而在那道人影慢慢流露三代火影熟悉的面孔时，强如三代火影都不禁皱起了双眉，很是惊愕的说道:“你……你是失仓？”

    “没错，就是我！”

    身材瘦弱的四代水影失仓踱步而来，轻轻挥了下手，宇智波带土和“面具男”便退回到了他的身后。

    反而是三代火影，四代火影两人，眼见着四代水影失仓现身，双瞳中的凝重之色都是变得浓郁了起来。

    毫无疑问的，三代火影，四代火影合作是很厉害，宇智波带土和“面具男”在他们面前完全不够看。可是，宇智波带土和“面具男”方面若是加上一个神秘的四代水影失仓的话，三代火影和三代火影就感觉眼前的局面有些棘手了。

    但四代水影失仓都亲自降临木叶村了，三代火影和四代火影还有任何退路吗？

    没有！

    所以，四代水影失仓现身没多久，三代火影和四代火影就做好了苦战的准备。

    只是，当三代火影与四代火影交手在一起，四代火影又狠狠的压制着“面具男”，企图早一些结束眼前的混战之时，在四代火影略显紧张的目光下，宇智波带土的身影竟是又随着“嗡”的一声，消失在了这一处影级之战的战场中。

    “可恶……”

    “那个能使用时空忍术的“面具男”，恐怕才是他们的真正底牌吧！”

    木叶村中，影级之战如火如荼，反而是在四代火影的家中，呈现着短暂的宁静。

    护送漩涡玖辛奈回到家中，在越野和卡卡西的帮助下，漩涡玖辛奈很快就建立了结界，除非是有几名影级强者在外面强攻，若不然四代火影的家中就是最为安全的地方。

    而在宁静的家中，分娩完毕的漩涡玖辛奈早就疲惫不堪了，抱着同样疲惫的漩涡鸣人便沉沉的睡在了卧室中。

    至于卡卡西，眼见着漩涡玖辛奈，漩涡鸣人依稀睡着，同样是放下了心中的戒备。

    唯有越野，看着放松戒备的卡卡西，感知着沉睡的漩涡玖辛奈，漩涡鸣人，总有几分不妙的感觉。

    紧接着，就在越野心中那份不妙的感觉持续加深，使得越野在四代火影安全的家中都有些坐立不安的时候，突然越野面前的卡卡西身体僵硬在了那里，旋即便是一阵螺旋形状的时空气息，突然回荡在了四代火影的家中！

    “奈良越野，又见面了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第351章谁更可惜？

    第351章 谁更可惜？

    “原来是卡卡西。”

    “你们真正的底牌，居然是水门老师最为信任的人之一，难怪……”

    “难怪！”

    早在抵达四代火影的家中之时，越野隐隐的就有几分不妙的感觉。

    现在，看着宇智波带土凭借着卡卡西潜入到了四代火影的家中，越野总算是明白斑爷的底牌到底是什么了。

    开始的时候，越野以为斑爷的谋划就像是原著剧情中那样，无非就是依靠“黑化”的宇智波带土，引发原著剧情中的九尾之战罢了。

    但遭遇了日向一族的宗分之变，越野便感觉斑爷的谋划恐怕没他想象中的那么简单了。

    尤其是精通冰遁忍术的“面具男”现身，越野更是发现自己完全不了解斑爷的谋划了，哪怕了解原著剧情中的诸多事件都是一样。

    此时此刻，宇智波带土凭借着写轮眼之间的联系，突然从卡卡西那只写轮眼的神威空间中现身，越野突然恍悟，原来四代火影最为信任的人之一，就是斑爷谋划中的底牌之一，就是引发九尾之战的前决条件之一。

    一瞬间，越野脑海中便回忆起了“面具男”说的那句话。

    原来，斑爷说自己和卡卡西都非常的重要，原因就在于卡卡西是斑爷谋划中的底牌之一啊！

    那么自己呢？

    听着宇智波带土为证明自己回归的宣言，越野站在斑爷的角度便在暗自思考，自己在斑爷的谋划中到底是怎样的定位呢？

    可惜，越野不是斑爷，更是没有斑爷的那份眼光。

    就算是继承了奈良一族的智慧，越野仍然没办法看穿斑爷的所有谋划。

    如此一来，越野就只有一条路走了。

    那就是无论前方有怎样的谋划，都凭借着手中的利刃展开！

    下一秒，几乎是在越野喃喃自语后的一瞬间，越野脚下的黑影便是突然延伸至了宇智波带土的面前，那赫然就是影遁流秘术中的基础秘术，影子模仿术！

    但区区一个影子模仿术，显然是没办法难住觉醒万花筒写轮眼的宇智波带土。

    身体变得“虚无化”，宇智波带土凭借着万花筒写轮眼的瞳术神威，轻轻松松的便躲避开了越野的影子模仿术。而后，宇智波带土的嘴角便扬起了一抹略显嘲讽的笑容，冲着面前的越野便直接说道:“奈良越野，使用奈良一族的秘术，是没办法困住我的。”

    “你……”

    “还不明白吗？”

    “嘭！”

    宇智波带土话音刚落，越野便见一道黑影蓦然现身在了自己面前，赫然就是高速移动中的宇智波带土。

    躲避开了影子模仿术，宇智波带土急速踏出，现身在越野的面前，左手紧握成拳，冲着越野的面庞便是一记左勾拳。

    但是，还记得漩涡玖辛奈，三代火影是怎样看待宇智波带土的吗？

    没错！

    除了万花筒写轮眼的能力之外，宇智波带土的其它方面就是一个烂渣！

    然后，就在宇智波带土那双万花筒写轮眼的赤红瞳孔中满是轻蔑之色的时候，越野的控影术使用而出。

    “嘭！”

    宇智波带土的拳头，便在刚刚扬起的时候，直接格挡在了一道黑影之外。

    反而是越野，发现宇智波带土的拳头被格挡在了那里，嘴角便扬起了一抹淡淡的笑容！

    “可能你们的谋划很好，可能就连我，水门老师，玖辛奈师娘都没有想象过，你们居然能利用卡卡西突破结界。”

    “但突破了结界又能怎样呢？”

    “可惜，身为棋子的你没有匹敌我的力量！”

    “可惜，我早就不是雨之国中的那个我了！”

    “所以，在我的面前，你们的所有算计都将成空！”

    “下面就让你们见识见识，能让你们感觉到“可惜”的力量到底是什么吧！”

    “影遁流！影手束缚术！”

    “嗖！嗖！”

    几乎是在越野话音刚落的瞬间，那用来抵挡住宇智波带土拳头的黑影，赫然是在越野的控制下产生了新的变化。

    那是影手束缚术！

    陡然间，无数的影之手顺着越野脚下的黑影攀爬而上，竟是在眨眼般的时间内便缠绕在了宇智波带土的全身上下。

    通过原著剧情，越野自然是了解宇智波带土的弱点的。

    利用那双万花筒写轮眼，使用神威的情况下，宇智波带土的“虚无化”就是把身体转移到了神威的空间里面罢了。只要宇智波带土展开攻击，那么宇智波带土的身体必然是“实体”的，原著剧情中的四代火影不就是这样战胜宇智波带土的吗？

    而在之前，宇智波带土利用万花筒写轮眼施放神威，袭击至越野面前的时候，就没想过越野的施术速度能那么快。

    毕竟斑爷的谋划就算再怎么厉害，他又怎能知道越野获得了漩涡一族的密藏，获得了漩涡一族的阴遁传承呢？

    所以，突如其来的影手束缚术，可谓是打了宇智波带土一个措手不及。

    而越野冲着宇智波带土说的可惜，就在于越野和宇智波带土之间的交锋了！

    像是漩涡玖辛奈，三代火影说的那样，凭借着万花筒写轮眼施放神威，宇智波带土能用影级强者的实力。但是，与越野一步步打拼而来的半步准影级实力比较，宇智波带土的影级强者实力就显得有些根基不稳了。

    没有真正影级强者的作战经验，更是没有真正影级强者的作战意识，宇智波带土拿什么和越野斗？

    尽管，此时越野使用的影手束缚术，最多就是限制住宇智波带土几秒钟的时间罢了。但在宇智波带土解开束缚，又一次利用万花筒写轮眼施放神威脱困之后，身体刚刚凝实就准备反击的时候，宇智波带土看见了什么？

    同样是蔚蓝色的光芒，同样是时空螺旋丸！

    趁着宇智波带土又一次使用神威的时刻里，越野的影手束缚术又一次变化，赫然是变化成了无数的影之手！

    那无数的影之手，所用的便是时空螺旋丸！

    骤然间，整整六枚时空螺旋丸同时袭击而来，宇智波带土在未曾反应过来的情况下，怎么可能躲避？

    紧接着，又一次身中时空螺旋丸，而且是整整六枚时空螺旋丸，宇智波带土便随着“噗通”的一声，又一次摔落在了越野的面前。

    但就在又一次战胜了宇智波带土，瓦解了斑爷的谋划之时，越野仍然没有放松警惕。

    因为，当宇智波带土身中六枚时空螺旋丸，重伤摔落在地面上的时候，越野在感知中蓦然发现，宇智波带土的气息居然在摔落在地面上的瞬间，变得有些不同了！

    “可惜，的确是可惜。”

    “奈良越野，你有着碾压我设计的棋子的力量，但你却没有战胜我的力量！”

    “现在如你所愿，奈良越野，我准备亲自控制着这枚棋子和你作战了！”

    “那么你说说看，你刚刚说的可惜，到底是谁的呢？”

    “是我的……还是你的？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第352章神乐心眼

    第352章 神乐心眼

    是斑爷！

    是真正的宇智波斑！

    尽管面前的宇智波带土在身材，样貌上没有任何变化，可是凭借着精神能量的气息感知，越野仍然能确定面前的宇智波带土，已然不是“黑化”的宇智波带土那么简单，而是隐藏在雾忍村幕后的斑爷，控制住了宇智波带土的身体准备与自己交锋。

    但是，首次面临斑爷的降临，越野心里面除了惶恐之外，剩余的是什么？

    剩余的就是激动！

    能与斑爷一战的激动！

    原著剧情中，斑爷首次登场，那是何等令人兴奋的画面？

    孤身碾压忍者联军，力战五影，斑爷在无数火影迷的眼中就是一个无敌的形象！

    除了在真正无敌之前，遭遇了黑绝的算计之外，斑爷在越野眼中就是真正的胜利者。哪怕多数人都感觉，终结谷之战乃是初代火影的胜利，可是在越野看来初代火影和斑爷比较起来，仍然是初代火影弱爆了！

    而且，就在斑爷控制住宇智波带土的身体，要与自己交锋的时候，越野总算是明白宇智波带土为何能“黑化”了。

    为何琳仍然没有死，宇智波带土就成为了斑爷的代言人！

    就像是雨之国中的长门那样，宇智波带土的“黑化”不是偶然的，而是必然的。

    恐怕在神无昆之战前，斑爷就看好了在木叶村里面像是个傻瓜般的宇智波带土。所以，斑爷在神无昆之战中的算计，就是用于算计宇智波带土，使得宇智波带土成为斑爷行走在世间中的代言人，使得斑爷能更好的隐藏在忍界之中的。

    至于原著剧情中，斑爷把所有的希望交付给了宇智波带土，是否是真的死了，越野现今同样有了不同的想法。

    诚然，原著剧情中的药师兜能用秽土转生，召唤“完全体”的斑爷前来作战，证明斑爷已然是死在了原著剧情中的四战之前。

    但斑爷身死的时刻，真的就是在九尾之战前，在弥彦身死的前后吗？

    不尽然！

    斑爷是何等精于算计的人，他怎能把所有的希望都交付给宇智波带土，一个刚刚成熟里面的代言人手里？

    根据越野的猜测，恐怕斑爷交待宇智波带土成为自己的代言人后，仍然在忍界中默默关注着宇智波带土的行动。若是宇智波带土没有按照斑爷的吩咐做事的话，结果不用言语，黑绝就能代替斑爷制裁掉宇智波带土，旋即斑爷只需要再找一个代言人好了。

    只是，在原著剧情中的斑爷，看着宇智波带土一步步的成长，一步步都按照自己的计划谋划，所以才安心的等待起了自己的复活，结束掉了自己的性命。

    此时此刻，反而是在越野的面前，斑爷首次暴露了自己未曾身死的秘密。

    当然，宇智波带土不可能知道这件事的，毕竟他都在斑爷的控制之中了。

    然后，在斑爷控制的宇智波带土面前，越野仅仅是用精神能量感知着宇智波带土身上的气息，眼神中倒是仍然燃着浓郁的战意，可是身体却不由自主的颤栗了起来！

    “这就是斑爷的实力吗？”

    “普通的影级强者，恐怕在斑爷的气势面前自然而然的就要弱上一筹，难怪忍界中唯有初代火影能与斑爷一战，原来斑爷的实力早早的就在影级之上了！”

    “那么影级之上的境界，到底是什么呢？”

    “原著剧情中，长门控制的六道佩恩能碾压影级强者，恐怕他就隐隐的摸到了那个层次的门槛了吧？”

    “影级之上，仍然有着新的天地，真是让人激动，让人兴奋呢！”

    “不过，眼下不是想那些事情的时候，唯有战胜眼前的斑爷，我才能保护好玖辛奈师娘！”

    “那么……”

    “斑爷，就用你来测试一下我的器量吧！”

    暗暗心道一声，越野深深吸了口气。

    而当越野把那口气吸入到胸腹中的时候，突然“嘭”的一声！

    手掌拍落在地面上，s级影遁流派便是直接顺着越野的方向，施展在了斑爷控制的宇智波带土面前！

    “影界降临！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    刹那间，越野脚下的黑影不断延伸，在斑爷未曾出招之前，便是笼罩在了四代火影的房屋之中。

    在卧室里面，影界降临的黑影笼罩而来，虚弱中的漩涡玖辛奈蓦然清醒，旋即便是仅仅的抱住了刚出生多多久的漩涡鸣人，目光紧盯着卧室的房门，期待着下一个进入卧室的人乃是越野，卡卡西中的一人。

    至于斑爷？

    瞧见越野没有结印，凭借着阴遁烙印就能直接施放影界降临，眼神中便是扬起了一抹赞许的神色来。

    可惜！

    充其量就是赞许罢了！

    曾经与初代火影真正的傲视忍界巅峰，斑爷什么样的忍术，秘术没有见过？

    木叶村里面多数禁术的创始人，二代火影那样的枭雄之辈，一生都要压制在初代火影，斑爷的手底下。

    所以，越野的影界降临刚刚使用而出，斑爷控制下的宇智波带土便是“嗖”的一声，消失在了越野的面前。待到宇智波带土又一次现身的时候，在斑爷的控制下，宇智波带土的手掌赫然是摸向了卡卡西的方向！

    根据越野的判断，斑爷的意思居然是……

    居然是要夺走卡卡西的写轮眼，为宇智波带土凑齐一双万花筒写轮眼！

    “我懂了！”

    “斑爷能控制宇智波带土的身体，不代表斑爷能使用宇智波带土的瞳术！”

    “每一双万花筒写轮眼的瞳力都是不同的，斑爷能控制轮回眼，是因为轮回眼原本就是他的眼睛。可是，宇智波带土的万花筒写轮眼是他自己的，所以使用那只万花筒写轮眼，斑爷没办法使用宇智波带土，还有未来的卡卡西掌握的神威！”

    “至于斑爷想要凑齐一双万花筒写轮眼，恐怕就是准备利用自己对万花筒写轮眼的理解，用须佐能乎来对付我吧？”

    “可是斑爷，你真的有些小看我了！”

    “难道你以为我的影界降临，真的是那么好躲避的吗？”

    眼神中蓦然亮起一道精光，越野看着宇智波带土的身影在斑爷的控制下，直接飞跃向了卡卡西的方向，忽然就改变了影界降临的形态，旋即便是一只只影之手攀爬而上，企图想要硬生生的拽下宇智波带土的身体，把他禁锢在影界降临笼罩的黑影上面。

    但是很快，越野就发现自己的计划落空了。

    因为在半空之中，斑爷居然是控制着宇智波带土扔出了一支又一支的手里剑。

    踩踏着那些手里剑，宇智波带土的脚面都没有落在影界降临笼罩的黑影上面，便像是凌空飞渡一般，很快就近身至了卡卡西的身旁。

    可能只需要一秒钟，甚至连一秒钟都用不上。

    斑爷就能顺利的夺走卡卡西的眼睛，为宇智波带土凑齐那双万花筒写轮眼。

    然而，就在斑爷的计划眼看着就要成功，突然“嘭”的一声！

    宇智波带土脚下的影子，竟是随着越野的精神能量控制，直接化作了影缝术，重重的击落在了宇智波带土的下颚上面。

    面临突如其来的攻击，斑爷就算能控制住宇智波带土的身体，可是仍然没办法阻止宇智波带土身体的下落。

    只是，斑爷乃是当初忍界中无敌的象征，他自然是有办法破解越野使用的影遁流秘术的。

    所以，越野眼见着宇智波带土的双脚落在地面上，接着身上便是爆发出了一股凌厉的气势，硬生生的吩咐掉了影界降临的禁锢时，不怒反笑的越野却是在斑爷的面前做出了一个不寻常的动作！

    反而是斑爷，忽然瞧见越野竟是在影界降临的束缚失败后，缓缓的闭上双眼时，控制着宇智波带土的斑爷都是不禁微微皱起了眉头，继而用宇智波带土的身体喃喃说道:

    “那是漩涡一族的……”

    “神乐心眼？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第353章败退与开幕

    第353章 败退与开幕

    神乐心眼！

    漩涡一族阴遁传承里面的秘术，原著剧情中记录的则是漩涡一族的能力！

    无论是放在普通忍者，还是斑爷那个级别的强者看来，漩涡一族的神乐心眼都无愧于忍界第一感知秘术的称号。

    原著剧情中，为何大蛇丸会收留漩涡一族的遗孤香磷？

    在越野想来，最为主要的原因，恐怕就是大蛇丸同样窥视着漩涡一族的神乐心眼吧！

    至于神乐心眼的作用，在原著剧情中其实讲解的非常明白了。

    漩涡一族的神乐心眼，乃是超强，范围极广的感知型秘术。

    双目闭合，开启神乐心眼的瞬间，原著剧情中的香磷就能感知半径为数十公里以内的异常。如果有已经特定了的气息，原著剧情中的香磷甚至能详细的感知那人的动向。而在感知敌人的时候，神乐心眼乃是连对方人数，特征，以至于一些作战时的小细节都能感知到。

    另外，遇见危险的时候，原著剧情中使用神乐心眼的香磷，更是能利用神乐心眼的力量把自身隐藏起来，有着从所有危难中逃跑的力量。用神乐心眼测试别人所说的话语，还能判断出对方是否在说真话，真可谓是功能颇多，一旦掌握就能洞悉世间所有事情的恐怖秘术。

    而越野修炼神乐心眼的时间，就是他刚刚凝结好阴遁烙印的时间了。

    在漩涡一族的阴遁传承里面，神乐心眼的修炼方法讲述的非常清楚，只是身体里面没有漩涡一族血脉的越野想要修炼，有一个弊端，那就是必须在阴遁烙印凝结之后。

    普通的漩涡一族族人，别管是否凝结了阴遁烙印，都能通过修炼的慢慢的掌握神乐心眼。

    反而是像是越野这种，了解神乐心眼修炼方法，非漩涡一族族人的忍者，想要掌握就有着阴遁烙印凝结的前绝条件了。

    好在，越野的阴遁烙印凝结成功了，若不然这么一个恐怖的感知型秘术，就要与越野失之交臂了。

    但在越野第一次使用神乐心眼的时候，刚刚闭上眼睛，阴遁烙印里面的精神能量澎湃输出，那急速的精神能量消耗，仍然是让越野暗暗吃惊了一下。

    万万没想到，使用神乐心眼的消耗居然那么大。

    当然，在越野看来那和自己不是漩涡一族的族人，有着一定的关系。

    毕竟忍界里面很多的秘术，都是靠家族，靠血脉来传承的嘛！

    不过，在精神能量巨量消耗的同时，越野同样感觉到了神乐心眼的恐怖。别的不说，开启了神乐心眼的瞬间，越野就发现自己闭上眼睛，用神乐心眼“看见”的世界，比以往变得清晰了许多，甚至就连斑爷用秘术控制着的宇智波带土，都在神乐心眼的感知下无所遁形。

    嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，使用神乐心眼感知着眼前的世界，越野忽然发现有了神乐心眼之后，他的其余感知秘术都可以放弃修炼了。

    只要掌握了神乐心眼，就没有其它的秘术能够与其比肩。

    习惯了用神乐心眼来看世界，再用其它的感知秘术简直就像是吃馊掉的饭菜一样。

    由此可见，真是从简入奢侈易，有奢侈从简难啊！

    但是……

    越野在斑爷控制的宇智波带土面前，忽然使用了象征着底牌的神乐心眼，真的就是为了明确的感知斑爷控制宇智波带土的动向吗？

    斑爷发现越野开启了神乐心眼，控制下的宇智波带土目光中散发着耐人寻味的神色，真的是怕越野开启神乐心眼后的恐怖感知吗？

    完全不是！

    斑爷那是何等人物？

    就算越野开启了神乐心眼，感知能力成倍的提升，又怎能是斑爷的对手？

    然而，此时斑爷能与越野交锋在一起，是有一个前提的！

    那个前提，就是在斑爷控制着宇智波带土的情况下！

    斑爷是用何种力量控制宇智波带土的，越野在没有开启神乐心眼之前，那是完全没可能知道的。可是，闭上眼睛，消耗阴遁烙印里面的精神能量，开启神乐心眼的瞬间，越野用神乐心眼感知着宇智波带土所在的位置，忽然便发现宇智波带土的身上连着一条阴暗的枷锁！

    那道枷锁，无疑就是斑爷用于控制宇智波带土的方法！

    或者说，那条枷锁，就是斑爷用于控制宇智波带土的秘术！

    是神乐心眼，帮助越野发现了斑爷施术的原理到底是什么，到底斑爷是用何种方法控制住了宇智波带土。

    紧接着，再用神乐心眼深入的感知那条阴暗的枷锁，越野又发现了什么？

    在神乐心眼的恐怖感知下，越野赫然发现那条阴暗的枷锁，乃是斑爷用阴遁秘术构建而成的枷锁！

    “原来如此！”

    “斑爷用于控制宇智波带土的手段，根本就不是我想象中的那个秘术，而是用阴遁的秘术沟通宇智波带土的精神能量，用精神控制的方法控制着宇智波带土。”

    “这样的手段，有着像是山中一族的秘术，但远远比山中一族的秘术强势。”

    “掌握着这种阴遁秘术，恐怕斑爷就算是远在千里之外的雾忍村，仍然是有办法控制住宇智波带土，控制住他早早掌控的四代水影，还有那个能使用冰遁忍术的“面具男”的吧？”

    “既然是这样，只要我能斩断那条阴遁枷锁……”

    “斑爷，你就要失败了！”

    暗暗心道一声，凭借着神乐心眼的强势，越野瞬息间便掌握了败退斑爷的方向。

    那么接下来发生的事情，自然就不用言语了！

    目光锁定在那条阴遁枷锁上面，越野和斑爷的攻防战，赫然是变成了越野攻，斑爷守！

    “嗡！”

    突然间，对准了阴遁枷锁的方向，越野右手直接伸出，旋即蔚蓝色的光芒便是化作了锋利的锐枪。

    那便是越野的疾风流秘术！

    掌刃锐枪！

    掌刃锐枪在越野的掌控之下，突然飞射至了宇智波带土的方向。因为没办法使用神威，斑爷控制着宇智波带土唯有放弃前方不远处的卡卡西，一方面保护着自己用于控制宇智波带土的阴遁枷锁，另一方面则是想办法从越野手中夺走漩涡玖辛奈。

    但是，就在斑爷控制的宇智波带土，在越野的掌刃锐枪下忽然爆退的时候，突然又是“嗖”“嗖”“嗖”的几声！

    越野的掌刃锐枪，竟是在顷刻间就完成了向掌刃千本的转变！

    蕴含着“泯灭”特性的掌刃千本飞射而出，斑爷控制着宇智波带土微微皱眉，唯有在空中快速转身。接着，宇智波带土在斑爷控制下的灵活身影，很快便是避开了越野激射而出的掌刃千本。可惜，在斑爷控制着宇智波带土躲开那些掌刃千本的时候，就连斑爷都是万万没有想到，越野竟然在他的面前又用了一个影遁流秘术！

    那就是影缝术！

    “影缝术！”

    “嘭！”

    蓦然间，宇智波带土脚下的黑影又一次暴起，连续躲避开掌刃锐枪，掌刃千本的斑爷，都是没办法控制着宇智波带土躲避开那道黑影的袭击了。

    而且，眼瞅着那道影缝术凝结而成的黑影，没有落在宇智波带土的身上，反而是落在了那道阴遁枷锁的上面，隐藏在暗处的斑爷深深叹了口气，继而便在败退之下，深深的看了越野一眼，说道:“奈良越野，没想到你的阴遁秘术居然掌握的那么出色了。”

    “看来，你在我心中的价值又要上升几分了。”

    “但就像是你之前说的那样，仍然是非常的可惜。”

    “因为，奈良越野，我的败退……”

    “其实就是另一场激战的开幕罢了！”

    说着，阴遁枷锁完全粉碎，斑爷的意志便无法继续控制宇智波带土了。

    反而是宇智波带土，失去了斑爷的控制之后，突然使用神威消失在了越野面前，使得越野连阻拦的时间都没有。

    只是，在宇智波带土，斑爷连续败退之后，越野的关注点已然不在败退之人的身上罢了。

    因为，就在宇智波带土，斑爷连续败退的那一瞬间里，用神乐心眼能感知木叶村内所有情况的越野忽然发现，就像是斑爷败退之前说的那样，木叶村里面真正的激战，真的就是刚刚开始而已！

    “那股气息……”

    “是尾兽吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第354章四代的震惊

    第354章 四代的震惊

    身在四代火影的家中，若是没有开启神乐心眼的话，越野自然是没办法感知到那股磅礴的尾兽气息的。

    但在之前与斑爷控制的宇智波带土交锋时，越野首次使用了漩涡一族的秘术神乐心眼，此时尽管斑爷失去了对宇智波带土的控制，使得另一个“面具男”宇智波带土直接败退，但在保持着开启神乐心眼的状态下，越野的双瞳便是微微紧缩了一下，瞬间就凭借着神乐心眼感知到了那股压抑，让所有忍者都感觉颤栗的气息。

    一瞬间，了解到尾兽出没在了木叶村之中，越野基本上能够确定那个能使用冰遁的“面具男”是谁了。

    可是，哪怕越野心中早就猜测出了“面具男”的身份，但真正知道“面具男”就是她的时候，越野仍然是不免愣在了那里，久久都没能回过神来。

    然后，深深吸了口气，越野摇晃着脑袋，驱除着杂念，踱步便来到了漩涡玖辛奈的房间中。

    而抱着漩涡鸣人的漩涡玖辛奈瞧见越野前来，脸庞处则是浮现出了一抹若有若无的苦笑:“越野，知道了吗？”

    “嗯，知道了。”

    点了点头，越野说道:“玖辛奈师娘，恐怕我没办法在这里保护你了。有尾兽前来袭击村子，村子里面的力量又不是非常的充足，恐怕我需要前去支援水门老师他们。还有，卡卡西身上存在着隐患，可能我连卡卡西都需要一起带走。玖辛奈师娘，留你一个人在这里真的没问题吗？你能确定家中的结界……能够避免一些意外情况的发生吗？”

    “没问题的，放心好了！”

    听着越野的话，漩涡玖辛奈直接点了点头，回道:“越野，真是麻烦你了，其实这些都是水门的错，如果水门他……”

    “没必要再说了，玖辛奈师娘。”

    没给漩涡玖辛奈说完话的机会，越野嘴角便扬起了一抹淡淡的笑容，说道:“水门老师的事情，就是我的事情，我们什么时候需要那么见外了？更何况，玖辛奈师娘，我的家族是时代守护火影的奈良一族。身为奈良一族的人，怎能眼睁睁的看着火影有难？看着火影的妻子有难呢？”

    “而且，现在我前去与尾兽抗战，为的可不止是保护火影，保护火影的妻子呢。”

    “保护我的家族，保护我的族人，保护我的亲人和朋友，这些都是我该做的事，不是吗？”

    说着，越野的目光便看向了房间外的卡卡西，留下一句话便消失在了漩涡玖辛奈的面前。

    “玖辛奈师娘，我走了！”

    “注意安全，越野！”

    瞧见越野的身影“嗖”的一声消失在原地，只留下自己和刚出生没多久的漩涡鸣人在房间中，漩涡玖辛奈的眼中满是留恋之色，但那抹留恋之色很快就变成了坚定。

    旋即，没有丝毫犹豫的开始结印，先是压制住了体内的九尾妖狐，继而便巩固了一下四代火影家中的结界。

    此时此刻，在越野，卡卡西离开之后，漩涡玖辛奈有信心用自己亲自布置的结界，硬生生的抗住尾兽的袭击。除非是有懂得时空忍术的人，能在四代火影的房间中留下坐标，或者是身体里面的九尾脱困而出，不然在漩涡玖辛奈的结界加持下，四代火影的家中就是最为安全的地方。

    反而是越野。

    带着卡卡西消失在了四代火影的家中，步入的乃是最为危险的战场。

    所以，除了在心中默默的为越野，卡卡西等人祈福之外，漩涡玖辛奈那充满母爱的目光便一直落在漩涡鸣人的身上，在心中喃喃的说道:

    “鸣人，未来一定要成为一个顶天立地的忍者。”

    “像是你的父亲，像是你的师兄越野那样的忍者！”

    另一面，木叶村中。

    时光回溯，那是越野还没有败退斑爷控制的宇智波带土之时。

    那时候，四代水影忽然现身，配合着“面具男”与四代火影，三代火影交锋在了一起。

    而在这一场影级之战刚刚开始的时候，无论是四代水影，“面具男”的方面，还是三代火影，四代火影的方向，都是没有占据完全的优势。

    要说仅存的那么一点点优势，可能就是三代火影，四代火影有着主场的优势吧。

    在木叶村之中，就算多数的木叶忍者前去备战火之国与雷之国的战事了，那又怎样？

    保护火影的暗部不可能前去参战，木叶村里面的忍者不可能坐视不理，不是吗？

    而且，在四代水影，“面具男”的手下，可能影级之下的忍者，能够给予的贡献是非常少的，精英上忍级别之下的忍者出场，都是要在四代水影，“面具男”的手中惨遭秒杀。但别忘记，三代火影和四代火影就在四代水影，“面具男”的身前，哪怕是一名中忍级别的木叶忍者，能够耽误四代水影，“面具男”短短几秒钟的时间，三代火影和四代火影合作在一起都能狠狠的压制住眼前的敌人了。

    但就在三代火影，四代火影刚刚压制住面前的敌人没多久时，忽然“嘭”“嘭”“嘭”的几声！

    空气中的水分全部凝结成了冰墙，阻挡在了三代火影，四代火影的面前，使得三代火影和四代火影在合作的情况下，都不能轻易的前去破坏掉那几面冰墙，生怕中了“面具男”的轨迹。

    而在三代火影，四代火影心存顾虑的情况下，构建出冰墙的“面具男”又做了什么呢？

    那一瞬间，“面具男”赫然是一个闪身，来到了四代水影的身旁，皱着眉头说道:“好像失败了？”

    “没错，是失败了。”

    四代水影眼中闪烁着阴森的光芒，很是冰冷的说道:“既然是失败了，那我们就没必要和他们继续耗下去了。这里毕竟是木叶村，不是雾忍村。所以，尽可能快的解决掉三代火影，还有那个烦人的四代火影吧。我想，你很早之前就忍不住用那招了，不是吗？”

    “那现在你就没必要顾虑了，用那招吧！”

    “好！”

    听着四代水影的话，“面具男”隐藏在面具下的面孔上便是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    紧接着，就在三代火影，四代火影正准备着进行下一轮的攻击时，突然又是“轰”的一声！

    火红的查克拉，竟是顺着“面具男”的方向开始蔓延，很快就蔓延到了三代火影，四代火影的身上。

    突然看见那火红的查克拉，年轻的四代火影还不清楚那到底是什么，但有着“忍者博士”名号的三代火影见状，便直接冲着旁边的四代火影喊道:“水门，小心！那应该是雾忍村的人柱力，快避开那充满不详气息的查克拉，要不然你会受伤的！”

    “好！”

    回了一声，四代火影手中的特制苦无飞去，旋即便用出了飞雷神之术。

    然而，之前为躲避那火红的查克拉，四代火影在使用飞雷神之术的时候，还没有感觉有什么不对。但是，当四代火影使用飞雷神之术完毕，果然看着“面具男”身上笼罩着的火红查克拉越发浓郁，披上了尾兽之裳，且背后扬起了整整三条尾巴的时候，四代火影的瞳孔便是瞬间收缩了一下！

    显然，他就像是越野一样，同样猜测出了“面具男”的身份！

    “那种查克拉的气息，好像是三尾矶怃的查克拉！”

    “难道真的是你吗？”

    “琳！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第355章三尾来袭

    第355章 三尾来袭

    是琳！

    原著剧情中未曾现身过的“面具男”，竟然真的就像越野最初猜测的那样是琳！

    那么，为何琳能成为第二个“面具男”呢？

    为何琳会抛弃木叶村的信仰，转而变成雾忍村，或者说是斑爷的人呢？

    事情的始末，此时带着卡卡西离开四代火影家中的越野，已然是有了一个初步的猜测。

    而在越野猜测中的真相就是，四代火影派遣琳前往雾忍村，企图夺走雾忍村的三尾矶怃时，实则四代火影的谋略就是赔了夫人又折兵！

    斑爷恰好就是在四代火影展开谋略的时候，用特殊的秘术控制住了琳，使得越野就算是顺利的挽救下了原著剧情中早就该死的琳，可是在斑爷的谋划下，四代火影的谋划仍然像是一个“笑话”般的失败了。

    完完全全的失败了！

    那实际上呢？

    越野的猜测是不是正确的呢？

    基本上就是正确的吧！

    只是在越野的判断中，斑爷真正控制琳的时间有些不同罢了！

    在越野的想法里面，斑爷控制琳的时间，是在琳潜伏在雾忍村之中的时候。实际上，那个时候斑爷并没有把琳看的过于重要，仅仅是把琳当作是个弃子来使用，一方面是想要借用琳的人柱力身份，好好的打压一下木叶村，另一方面则是准备用琳的死，顺利的完成宇智波带土的“黑化”罢了。

    未曾想，在斑爷的谋划中，有了一个搅局之人，那个人自然就是越野。

    是越野的忽然现身，使得四代火影的谋划全部成功了，反而是让斑爷的谋划有几分一败涂地的意思了。

    但斑爷是何等人物？

    那是迈出一步，就能谋算百步的人！

    所以，就在四代火影与志村团藏合作在一起，企图利用越野的力量重新封印琳身体里面的三尾矶怃，令木叶村真正的掌握三尾人柱力的力量时，斑爷赫然是参与到了四代火影和志村团藏的谋划里面，恰好是在越野重新封印好琳身体里面的三尾矶怃时，完完全全的控制住了琳。

    就是说，那次越野执行任务归来之时，琳就是斑爷的麾下了。

    哪怕越野顺利的带回了鼬神，鼬神又顺利的觉醒了写轮眼，可是惨剧的伏笔已然是埋下，需要等待的就是惨剧真正发生的时间了。

    至于斑爷是用什么秘术控制住的琳，琳为何又能使用冰遁的事情，越野同样能猜测一二。

    第一个问题，斑爷是用什么秘术控制琳的？

    答案就是，斑爷用于控制琳的秘术，就是斑爷用于控制宇智波带土，长门的秘术。

    越野若是早早的就开启神乐心眼，查看化身为“面具男”的琳的情况的话，或许琳早早的就能脱离斑爷的控制了。可惜，世界上就是没有如果，所以现在越野就算赶到了琳的身边，斑爷已然是用阴遁枷锁的秘术改变了琳的意志。

    哪怕没有斑爷控制，琳同样是完成了“黑化”，已然像是败退的宇智波带土那样，是无可救药的人了。

    第二个问题，琳为何能使用冰遁？

    答案……

    同样非常的简单！

    隐藏在雾忍村里面的时候，斑爷就一直没有放弃研究血继限界。

    尤其是像之前说的那样，获得了初代火影的细胞，斑爷尝到了一点点甜头，就没有忘记众多家族的血继限界。而在研究雾忍村的血继限界时，冰遁自然就是斑爷想要研究的对象，而琳则是非常不幸的成为了一个实验品。

    比较幸运的是，琳的身体非常特殊，能暂时发挥冰遁的奇妙效果。

    唯一不幸的就是，随着冰遁的使用加深，琳身体里面的细胞会一点点的崩溃，使用任何秘术都没办法救助。

    这样的结果就导致，琳就算完全受到了斑爷的控制，也必定是一个弃子。

    只是，现在的越野，四代火影都不知道罢了。

    越野早就暗暗猜测，“面具男”的身份很有可能就是琳，此时赶往三代火影，四代火影他们交锋的战场时，可谓是非常的急躁，就希望能通过自己的力量改变后续的惨剧。但带着昏迷的卡卡西，总归是一个累赘，特别是卡卡西知道琳的身份的话，心智还没有完全成熟的卡卡西必定会陷入两难的地步之中。

    所以，按捺住心中的燥热，越野唯有带着卡卡西前去阿凯那里，希望阿凯能保护好昏迷的卡卡西。

    反而是四代火影。

    瞬间了解到了“面具男”的身份乃是琳，四代火影的眼神中便是流露出了震惊的色彩来，旋即那抹震惊就转变成了苦笑。

    旋即，都忘记自己是在战场中，前往就是他之间交锋的“面具男”，还有雾忍村的四代水影了。

    刹那间，四代火影就像是直接从一个火影的身份，转变成了老师的身份一样，满是苦涩的盯着前方的“面具男”琳，喃喃的问道:“能给我一个理由吗，琳？为什么……为什么你会成为雾忍村的人？此次你化身“面具男”的目的，真的……真的是为了杀死玖辛奈吗？”

    “琳？水门，你知道你在说什么吗？”

    忽然听见四代火影道破“面具男”的身份，三代火影一脸震惊的看向了四代火影，继而又看向了“面具男”琳，不可置信的吼道:“没错，那真的是三尾的气息！水门，当初我就说你的计划有些激进了，看看现在吧！你……你都做了什么？”

    三代火影话音刚落，四代火影便羞愧的低下了头。

    以往激进的时候，一直有漩涡玖辛奈陪在身旁，四代火影仍然能坚持自己的想法。

    现在呢？

    先是琳，后来又是三代火影，那是给了四代火影沉重的打击。

    但就在四代火影羞愧的低下头，就希望面前的琳能给自己答案，能给自己一个台阶的时候，四代火影苦心等待而来的，却不是“面具男”琳的回答，反而是四代水影那冷漠的声音！

    “从你准备放弃你的弟子之时，四代火影，你的弟子就准备好放弃你了。”

    “现在说这些还有意思吗？我反正是感觉一点意思都没有！”

    “因为我们雾忍村的琳，都准备好了！”

    说罢，四代水影的嘴角便是扬起了一抹冷漠的微笑。

    而在四代水影那抹冷漠的微笑，刚刚浮现在面庞之时，突然又是“嘭”的一声！

    烟雾弥漫！

    随着烟雾渐渐扩散，一股强烈的冲击波赫然是把三代火影，四代火影同时“撞”飞了出去。要不是三代火影，四代火影乃是忍界之中的影级强者的话，估计三代火影，四代火影在那恐怖的冲击之下，直接就要死亡了。

    但是，别看三代火影，四代火影都只是受了一点点轻伤而已，可是随着四代水影的那抹冷笑扬起，三代火影和四代火影面前的情况可是非常的不乐观了！

    为什么呢？

    因为就在四代水影扬起那抹冷笑的时候，全力控制着三尾矶怃力量的“面具男”琳，竟然是在三代火影，四代火影的面前硬生生的解放了三尾矶怃的力量！

    就是说，原著剧情中的九尾之战还没真正开始！

    现如今，三尾矶怃的来袭，已然是无法避免的灾难了！

    “糟了！”

    “三尾矶怃在琳的控制下完全解放了！”

    “水门，赶紧召集村子里面的所有忍者，准备……”

    “准备好合力拿下暴走的三尾矶怃吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第356章战三尾（上）

    第356章 战三尾（上）

    “是，我知道！”

    尽管脸上仍然挂着一抹犹豫，可是待到三尾矶怃那庞大的身躯，映入到四代火影的眼帘中之时，四代火影就算是不想亲手解决掉自己的爱徒，但身为火影，知道木叶村的地位才是最为重要的，四代火影仍然是用力的点了点头，旋即就准备前去木叶村召集忍者部队，前去应付三尾矶怃。

    可是，假如没有四代水影在这里的话，三代火影的吩咐或许能够完成。

    但四代水影就在三代火影，四代火影的面前，怎可能让刚刚现身没多久的三尾矶怃在木叶村中惨遭失败？

    所以，就在三代火影做好准备，准备好与三尾矶怃一战，四代火影则是准备好前去召集忍者部队的时候，一抹时空忍术使用的气息浮现在四代火影的感知里面，继而便是“嗡”的一声，四代水影和三尾矶怃的身影竟是同时消失了！

    而且，待到三尾矶怃又一次现身的时候，四代火影遥遥的望去，恰好是看见三尾矶怃的身影现身在了木叶村的内部！

    “糟糕，玖辛奈他们都在村子里面呢！”

    “飞雷神之术！”

    “嗖！”

    亲眼看见三尾矶怃攻入木叶村，四代火影知道漩涡玖辛奈就在木叶村里面，一方面是为了保护自己的亲人，另一方面则是为了守护漩涡玖辛奈身体里面的九尾，四代火影便是没有丝毫犹豫的使用了飞雷神之术，而他使用飞雷神之术现身的地方，恰好就是他的家里面。

    结界保护中的家里面。

    回到家中，了解到了越野，卡卡西的情况，知道漩涡玖辛奈暂时没有安全，四代火影总算是能放心一些了，哪怕是与三尾矶怃共赴黄泉，只要漩涡玖辛奈和刚出生没多久的漩涡鸣人能安全，四代火影都感觉自己做的所有事情是值得的。

    孰不知，现今漩涡玖辛奈，漩涡鸣人的安全是受到结界的保护了，可是木叶村里面的其它民众呢？

    不是所有人都是漩涡玖辛奈！

    不是所有的木叶村居民，都在强势的结界保护之中！

    几乎是在三尾矶怃的身影，随着时空波动的出现，现身在木叶村中的顷刻间……

    “轰隆！”

    庞大的身躯从天而降，三尾矶怃刚刚落在木叶村里面，竟是直接压扁了无数木叶村里面的建筑。

    在那里建筑里面，居住着的可能是普通的忍者家庭，可能是更为普通的平民家庭，但在三尾矶怃的庞大身躯面前，所有的一切都变成了泡影！

    别说是尸体了，就连是否有人死了都没办法确定！

    三尾矶怃的现身，在木叶村里面留下了一个深深的凹陷。

    在那个凹陷里面，血肉与泥头混合在了一起，变成了深褐色的泥土，谁知道那里面到底有多少人丧命，到底有多少人死在了三尾矶怃的现身之下？

    更何况，那些人的死仅仅是一个开始呢？

    冷漠的站在三尾矶怃的身体上面，四代水影毫无感情波动的看着四周的建筑，人群，惨死在三尾矶怃的身躯下面，脸庞没有丝毫杀人的痛苦，有的仅仅是复仇后的快感而已！

    而且，此时若是有人能够看出三尾矶怃的移动轨迹的话，那人必定是非常震惊的。

    因为三尾矶怃的移动方向，赫然不是火影办公室所在的方向！

    三尾矶怃在四代水影的控制下，前往的方向竟然是宇智波一族的方向！

    在斑爷控制下的四代水影，居然是准备率领着三尾矶怃，踏平那个曾经背叛他的家族！

    宇智波一族！

    同一时间里，宇智波一族驻地内。

    怀抱着未来的二柱子，早早就从父亲宇智波富岳那里，知道了一些事情的内幕，几乎是在三尾矶怃现身的瞬间，年幼的鼬神便是集合了家族的多数成员，一边带着母亲前往早早就准备好的避难所，另一边则是安慰着怀中婴儿时期的二柱子，一脸紧张的说道:

    “佐助不哭！”

    “无论什么时候，哥哥都在你的身边！”

    另一面，同为木叶村豪门的日向一族驻地内。

    前不久刚刚经历了宗分之变，身为日向一族族长的日向日足，远远的就看见了三尾矶怃那庞大的身躯，便在双瞳散发着冷意的情况下，直接冲着身旁的忍者吩咐道:

    “传我命令，所有日向一族宗家忍者前往避难所避难，所有分家成员，包括日差在内，前去援助三代火影大人，四代火影大人，共抗三尾！”

    “可是，族长大人，我们族内……”

    日向日足话音刚落，那名获得命令的日向一族宗家忍者感觉不妥，就希望转移一部分日向一族的分家成员。

    谁想，在那名日向一族宗家忍者的话，刚刚要说完的时候，迎接他的却不是日向日足的夸奖，而是日向日足的一个巴掌！

    “白痴，只有宗家才是日向一族的真正传承，管那么多做什么？”

    “更何况，我日向日足的弟弟都要亲自前去抗战三尾，其它人凭什么不去？”

    “还不赶快去下达命令？”

    捂着通红的脸庞，那名日向一族宗家忍者愣了片刻，唯有前去下达日向日足那充斥着冷意的命令。

    反而是在日向日足看来，他下达的命令乃是一个非常正确的选择。

    甚至，想象中自己的亲弟弟，日向日差有可能惨死在抗战三尾的战事中时，日向日足的嘴角都是不禁扬起了一抹淡淡的笑容！

    “日差，身为族长，有的时候就要为家族的利益考虑。”

    “希望你能了解哥哥的苦心吧！”

    “毕竟只有你死了，日向一族才是完成的，不是吗？”

    暗暗心道一声，眼神冰冷的日向日足率领着家人，首先转移向了避难所。

    那么，木叶村里面除了豪门宇智波一族，日向一族外，其它家族的情况呢？

    说起来，可能会引起忍界的嘲笑吧！

    木叶村里面，除豪门宇智波一族，日向一族，还有越野带领前去避难的一部分奈良，山中，秋道三族的族人外，其余的家族竟是都没有任何前去避难的想法，除了派遣族人前去木叶村公共的避难所外，所有家族的忍者几乎是在三尾矶怃现身的瞬间，便用自己的性命阻挡着三尾矶怃前进的脚步。

    但是，在三尾矶怃的面前，普通的忍者又能算是什么？

    上忍级别的忍者，放在忍界里面算是比较厉害的吧？

    哪怕是在忍战中都是很少陨落的吧？

    可是在三尾矶怃的面前，上忍级别的忍者就是前去“送”的，只需要利用浑身上下充斥着的恐怖查克拉而已，那些沾着三尾矶怃身上查克拉的上忍级别忍者，短短几秒钟之后就要惨死在三尾矶怃查克拉的反噬中，最后死的时候当真是连尸骨都燃烧了起来！

    唯有精英上忍级别，或者是精英上忍级别之上的忍者，才能抵御住尾兽的查克拉反噬。

    这就是尾兽称之为战争兵器的恐怖之处了！

    当然，人柱力是没有这份力量，使得上忍级别的忍者都没办法靠近的。唯有失去人柱力控制，像是现今的三尾矶怃，原著剧情中九尾妖狐那样的尾兽，才能有着这份恐怖的力量，令精英上忍之下的忍者连还手之力都没有的力量。

    紧接着，随着三尾矶怃一点点的靠近宇智波一族的驻地，木叶村里面的景象简直就像是人间炼狱一般！

    三尾矶怃的前方，无数的忍者前仆后继，就希望用自己的性命，阻拦一下三尾矶怃的脚步，能让更多的人来逃生。

    可惜，在三尾矶怃的后方，存在着的乃是完全崩塌的建筑，存在着的乃是一副血流成河的凄惨景象！

    特别是随着三尾矶怃的步步踏前，哭喊声更是在刚刚集结的忍者部队中响起，使得那些阻挡在三尾矶怃面前的忍者们，都感觉眼前再没有“希望”二字可言了。

    但就在所有人都几乎放弃希望，灰暗的眼中满是绝望之时，突然“嗖”的一声！

    一道瘦弱的身影，赫然是在众人的绝望中现身而来，阻挡在了三尾矶怃的面前！

    那道瘦弱身影的主人，就是把卡卡西托付给阿凯的越野！

    现阶段，唯一能阻拦三尾矶怃前进的奈良越野！

    “三尾！”

    “来战吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第357章战三尾（中）

    第357章 战三尾（中）

    “那孩子是谁？难道不知道尾兽的恐怖吗？”

    “小鬼，快跑！这里不是你该来的地方！”

    “该死，好像是奈良一族的人，快跑吧！”

    毫无疑问的，越野那瘦弱的身躯太具有欺骗性了。

    刚刚现身在三尾矶怃的面前，在越野后方的木叶忍者几乎是在一瞬间，全部都用惊愕的目光看向了越野。显然，这些木叶忍者不知道到底是谁家的小鬼那么有自信，竟然胆敢在三尾矶怃，四代水影的面前宣战。

    当然，在整个木叶村都面临危难，仿若炼狱的情况下，没有一名木叶忍者前去嘲讽越野，说他不自量自。

    在这些木叶忍者看来，越野胆敢阻挡三尾矶怃前进的脚步，乃是真正的英雄，乃是真正有胆气的忍者。

    只是，为了不让越野无缘无故的惨死在三尾矶怃的手中，多数的木叶忍者才劝慰越野赶紧回去罢了。

    但在所有木叶忍者都不看好越野的时候，反而是站在三尾矶怃身上的四代水影，盯着越野那瘦弱的身躯，嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容。

    尤其是在几名木叶忍者前来支援越野，希望能带着越野赶紧去避难所避难的时候，嘴角洋溢着笑容的四代水影更是遥遥指着前方的越野，直接喝道:

    “奈良越野，又见面了！”

    “这一次，我不会输了！”

    “三尾，上！”

    “吼！”

    四代水影话音刚落，三尾矶怃挥舞着充斥着倒刺的尾巴，瞬间便扫向了越野的方向。

    然而，在四代水影的控制下，三尾矶怃展开攻击的时候，所有准备前去援助越野的木叶忍者却是愣在了那里！

    一瞬间，凭借着四代水影之前说的话，他们忽然感觉面前的越野有些变得不同了！

    能战胜四代水影？

    又被四代水影熟识的忍者，可能是弱者吗？

    盯着越野的背影，所以木叶忍者都在四代水影回应越野的时刻里，流露出了震惊神采来。甚至有些木叶忍者都感觉，越野很有可能就是阻挡住三尾矶怃脚步前进的“希望”，旋即便是将希翼的目光转移至了越野的身上。

    而越野有可能让那些寄希望于他身上的木叶忍者失望吗？

    自然是不能！

    可能，就算三代火影，四代火影在越野的身旁，都不明白四代水影的话到底是什么意思。

    但越野却是非常的清楚，四代水影所说的第一战，乃是斑爷控制着宇智波带土与他进行的作战！

    毫无疑问的，此时的四代水影同样是在斑爷的控制下，越野只需要开启神乐心眼，就有可能就让四代水影脱离斑爷的控制。

    只是在三尾矶怃的面前，越野没有那份时间罢了。

    开启神乐心眼，对于越野的消耗仍然是太大了，刚刚仅仅是开启了一次而已，越野眉心处阴遁烙印里面的精神能量便减少了整整一半之多。若是再一次使用神乐心眼应付四代水影的话，那越野还能阻拦三尾矶怃前进的脚步吗？

    一路上走来，初次见到木叶村残破的景象，首次知道了尾兽的破坏性到底有多强，越野渐渐的把阻挡三尾矶怃的脚步，当作是了自己最为重要的任务！

    特别是看着许多有温暖家庭的孩童，在三尾矶怃现身后变成了孤苦伶仃，无依无靠的孤儿之时，越野想要阻挡三尾矶怃前进脚步的迫切心情，无疑是变得更加浓郁了几分！

    所以，在没有把握完全让四代水影恢复“清醒”的情况下，战胜三尾矶怃才是越野需要做的事情！

    而在三尾矶怃的尾巴甩过来，瞬间便将半空中的几名木叶忍者，硬生生的甩落到地面上，变成了一滩滩肉泥的时候，越野的反击是什么？

    看着身边的同伴，分秒间便在三尾矶怃的面前惨死，越野眼中便是冷冽之色，继而便控制着阴遁烙印里面的精神能量，直接冲着三尾矶怃的方向使用了一个影遁流秘术！

    “影遁流！”

    “影手束缚术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    骤然间，越野使用影遁流的影手束缚术。

    下一秒！

    使得所有木叶忍者，乃至于四代水影都呆愣在那里的景象，赫然是完成在了越野的手中。

    刹那间，越野只感觉阴遁烙印里面的精神能量急速流逝，那是使用影手束缚术而消耗的精神能量。很显然，若是越野只使用一个普通的影手束缚术的话，那他自然是没必要消耗那么多阴遁烙印里面的精神能量的。

    但此次越野使用的影手束缚术有些不同。

    要是真问不同点在那里的话，越野的回答就是……

    此次他使用的影手束缚术，乃是针对尾兽的影手束缚术！

    旋即，随着“嗖”“嗖”“嗖”的声音响起，越野的影子里面赫然是浮现出了一个又一个的影之手。而那些影之手飞射而去的方向，便是三尾矶怃所在的方向，仅用了短短几秒钟而已，数千只影之手顺着越野的影子飞射而去，竟然真的在那短短几秒钟的时间内，完全缠绕住了三尾矶怃那庞大的身躯！

    能束缚住三尾矶怃庞大身躯的影手束缚术，不是s级的影遁流秘术，又能是什么？

    凭借着“量”，完成了“质”的变化！

    越野竟然是在无视阴遁烙印里面精神能量的情况下，蓦然使用s级的影手束缚术紧紧的束缚住了三尾矶怃，不止是在越野自己看来是一次完美的胜利，在其余的木叶忍者看来更是无比重要的胜利！

    “哗！”

    紧接着，就在越野用影手束缚术紧紧的束缚住三尾矶怃时，一片片哗然声顺着木叶忍者聚集的方向，直接传入到了越野的耳畔之中。

    看着越野以自身的瘦弱身躯，硬生生的抗住了三尾矶怃前进的脚步，这些木叶忍者除了用感激的目光看向越野之外，心中更是燃起了象征着胜利的火焰！

    他们是木叶的忍者，是不败的木叶忍者！

    在越野的率领下，木叶忍者赫然是展现了应有的强势！

    是越野，给了他们忍战时期的信心！

    同样是越野，使得木叶忍者全部团结在了一起，共同面临三尾矶怃所带来的灾难！

    然后，当越野用影手束缚术，硬生生的困住三尾矶怃五秒钟的时间内，无数木叶忍者使用忍术，暗器，乃至于上前使用体术来攻击三尾矶怃，为的就是战胜三尾矶怃。

    但在越野与木叶忍者们努力奋战三尾矶怃的时候，四代水影在做什么？

    冷冰冰的注视着越野，完全没有顾虑其余木叶忍者的攻击，斑爷控制的四代水影唯一注意的人，就只有那个使用影手束缚术困住三尾矶怃的人罢了！

    而且，就在越野自己都感觉，他消耗多数阴遁烙印里面的精神能量，构建而成的s级影手束缚术，必定能让身旁木叶村的同伴有所建树时，突然四代水影的手掌拍在了三尾矶怃的甲壳上，旋即越野用s级影遁术秘术构建而成的束缚，便随着“咔”的一声，完全碎裂在了那里！

    可是，三尾矶怃的脱困，真的能让越野眼神中都浮现出恐慌的神色来吗？

    自然是不能！

    但就在三尾矶怃脱困的瞬间，当色彩分别为黑与红的诡异查克拉，渐渐的凝结在三尾矶怃的嘴巴前面的时候，先前仍然保持淡定的越野，却是怎样都没办法保持淡定了！

    一瞬间，在越野的头脑里面，仅存的想法其实只有一个而已！

    那个想法就是……

    三尾矶怃的尾兽炮要发射了！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第358章战三尾（下）

    第358章 战三尾（下）

    “快散开！”

    “该死，好像来不及了！”

    眼瞅着四代水影控制下的三尾矶怃准备发射尾兽炮，越野双眼中的瞳孔微微紧缩，首次冲着周围的木叶忍者发号施令，可惜三尾矶怃留给越野的时间却是有些不多了。

    观看原著剧情的时候，尾兽炮的施放往往需要耗费很长的时间，弄的越野都以为尾兽炮的施放是需要积蓄的。

    可是事实呢？

    几乎是眨眼般的时间内，三尾矶怃在四代水影的控制之下，便用完美的阴阳比例凝聚好了尾兽的查克拉。

    上一秒，越野刚刚看见三尾矶怃的查克拉开始凝聚在嘴巴前方。

    而在下一秒，三尾矶怃赫然是吞下了那庞大的查克拉，旋即便是耀眼的光芒亮起，尾兽炮的发射基本上就是一瞬间的事了。

    一瞬间，越野使用四代火影密传的忍术，想要脱离尾兽炮的攻击范围都有些困难，更何况是那些普通的木叶忍者呢？

    毫无疑问的，若是没有看见木叶村里面的惨状，越野才不会管那些木叶忍者的死活的，毕竟那些木叶忍者和越野一点关系都没有。但是，观看了木叶村里面仿若人间炼狱的景象之后，哪怕是为了减少一些家庭的破碎，减少一些孤儿的诞生，越野都感觉自己必须要做些什么。

    或许所谓的能力越大，责任就越大，就是现今越野犹豫不决的主要原因吧！

    但只需要一瞬间而已，尾兽炮就要发射了，怎么办？

    是用早早就准备好的影遁流秘术，利用影之盾的新变化罗生门，硬生生的抵挡三尾矶怃准备发射的尾兽炮。

    还是用仿若四代火影的方法，转移三尾矶怃准备要发射的尾兽炮呢？

    很显然，在三尾矶怃发射尾兽炮的前一秒钟时间内，越野紧握着双拳，许久都没有做出决定。

    然而，时间是不等人的。

    就在越野犹豫不决的时刻里，周围的木叶忍者刚刚听到越野的喊声，撤离已然是来不及的事情了。反而是斑爷控制着的四代水影，发现越野眼中的那抹犹豫之色，接着便控制着四代水影跺了跺脚，瞬间便命令三尾矶怃完成了尾兽炮的发射！

    “奈良越野，你是比较重要的棋子，希望你……”

    “能做出最好的决定吧！”

    “轰隆！”

    斑爷控制下的四代水影，喃喃自语般的话音刚刚落下，尾兽炮的绚丽光芒便是顺着三尾矶怃的嘴巴，直接喷射到了越野的面前。

    而在那一瞬间，无疑是越野需要做出选择的瞬间了。

    那么越野的选择到底是什么呢？

    答案就是，越野仍然没有放弃那些木叶忍者！

    在尾兽炮的恐怖威力面前，越野毅然决然的消耗掉了阴遁烙印里面的所有精神能量，转瞬间便是在三尾矶怃的前方，构建出了堪比ss级忍术的影遁流奥义！

    “影遁流奥义！”

    “影之盾・三重罗生门！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    没错，是三重罗生门，而不是普通的罗生门！

    在眨眼般的时间内，消耗掉了阴遁烙印里面的所有精神能量，越野脚下的黑影蓦然膨胀起来，竟是直接化作了三道黑影，随着“嗖”“嗖”“嗖”的声音屹立在了三尾矶怃的前方，或者说是硬生生的竖立在了尾兽炮的前方！

    但越野是人，不是神。

    哪怕使用阴遁烙印里面的精神能量，施放ss级的奥义级别影遁流秘术，施术的时间不需要，秘术完成的时间还是需要的。

    所以，当三尾矶怃的尾兽炮撞上第一重罗生门的时候，实则后面的两重罗生门仍然是在凝结之中。若是第一重罗生门没等抵挡住尾兽炮的威力的话，那越野有可能就要随着周围那些木叶忍者，一起惨死在尾兽炮的威力之下了。

    万幸的是，第一重罗生门的确是抵挡住了尾兽炮的威力。

    可是非常不幸的是，第一重罗生门仅仅是抵挡了尾兽炮短短两秒钟的时间罢了！

    “轰！”

    伴随着灼热的气息，第一重罗生门完全粉碎，第二重，第三重罗生门建立而成。

    不过，防御最为强势的第一重罗生门，在尾兽炮的恐怖威力下，都仅仅抵挡了几秒钟的时间而已，那么第二重，第三重罗生门又能抵挡几秒钟的时间？

    最多就是区区四秒种不到的时间罢了！

    很快，两秒钟的时间过去了，第二重罗生门同样碎裂在了尾兽炮的威力之下，使得越野都感觉尾兽炮那灼热的气息扑面而来了。

    而在那时候，越野非常清楚，他要是再不逃跑的话，真的就是没有时间逃跑了。

    所以，在剩余第三重罗生门防御，还有着两秒钟时间足够逃跑的情况下，越野深深吸了口气，很快便把周围木叶忍者的神情全部记在了心里，眼神很是黯淡的暗暗心道:

    “抱歉，不是我不想保护你们……”

    “实在是……实在是我没有那份能力了！”

    紧咬着牙关，暗暗心道了一声。

    脑海中略过这般想法之后，越野真的就是没有丝毫犹豫的准备使用风之瞬身了。

    但就在越野使用风之瞬身的前一秒，意外发生了！

    越野，连带着斑爷控制着的四代水影都是没有想到，三尾矶怃居然是忽然增强了尾兽炮的威力！

    “轰隆！”

    突然增强威力的尾兽炮，几乎可以说是完全无视了第三重罗生门的威力。

    连一秒钟的时间都没有抵挡住，第三重罗生门直接粉碎在了那里，旋即尾兽炮那灼热的气息就把越野，连带着周围的木叶忍者全部笼罩在了其中。可能连眨眼的时间都没有，越野在风之瞬身没有使用的情况下，就要与周围的那些木叶忍者一起死在尾兽炮之下了。

    而突然发生的变化，显然是超出了越野的预料之外。

    甚至，尾兽炮袭击而来，准备使用风之瞬身的越野都是愣在了那里，使得临死前的越野脑袋可以说是停止了运转！

    不过，既然三尾矶怃方面能有意外发生，在越野一方自然同样能有意外发生。

    临死在尾兽炮之前，越野的脑袋完全当机，完全没有任何临死前的觉悟。但就在身上的灼热感，终于让越野回过神来的时候，在越野瞪圆的双眼中，赫然是出现了一道金色的身影，在他的视线范围内一闪而逝。

    旋即，连带着那枚充斥着灼热气息的尾兽炮，都是戛然消失在了那里！

    “刚刚是怎么回事？”

    “尾兽炮……尾兽炮居然消失了？”

    脑袋重新恢复运转，怔怔的越野倒吞了一口唾液，完全没有意识到自己之前距离死亡只差那么一秒钟而已。

    直至在另一面，尾兽炮的威力完全爆发，瞬间夷平了一座小山，发出“轰隆”“轰隆”的声响之时，越野才是猛然恍悟过来。

    原来救了他，还有周围那些木叶忍者的人，就是木叶村里面的火影！

    四代火影！

    果然，当越野知道救下自己的人，就是四代火影的时候，又是“嗖”的一声。

    熟悉的御神袍，熟悉的金发，又一次浮现在了越野的面前，使得他眼前的那道身影，很快就与记忆中可靠的身影重合了起来。

    反而是四代火影，现身在越野的身旁后，同样是在用异样的目光打量着越野。

    特别是想起越野为了拯救木叶村的忍者，连自己的性命都可以放在一边的时候，轻抚着越野的秀发，四代火影就要表扬越野两句。

    谁想，在四代火影刚刚准备开口的时候，又一次异变突生！

    三尾矶怃的尾兽炮，是在四代火影的飞雷神之术下化解了。

    但傲立在三尾矶怃上的四代水影，赫然是在尾兽炮的威力完全施放后，直接现身在了越野的身旁！

    “四代火影，现在……”

    “好像不是该愣神的时候吧？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第359章通灵术？

    第359章 通灵术？

    “斑爷说我是有用的人，那他的第一目标恐怕是水门老师吧？”

    “不好！”

    “斑爷的第一目标竟然是我！”

    “风之瞬身！”

    原以为，斑爷的第一目标是四代火影，谁想在斑爷明确越野仍然有用的情况下，斑爷控制着的四代水影居然是现身在了越野，四代火影的身旁，手持着珊瑚棍直接袭向了越野的方向！

    假如，越野之前没有受到尾兽炮的震慑，没有为了使用影之盾的三重罗生门，而消耗阴遁烙印里面的全部精神能量的话，或许越野还能提防一下斑爷控制下的四代水影，或许越野的风之瞬身就能及时的使用了。

    但在尾兽炮的震慑下，无论是越野，还是四代火影都愣神了。

    尤其是越野，在之前与三尾矶怃交锋的情况下，迫于三尾矶怃的压力，越野就选择性的忽略了斑爷控制下的四代水影。

    现在四代水影直接袭击而来，哪怕越野是使用了风之瞬身，可是那坚固的珊瑚棍仍然是在越野瞬身的前一秒钟，落在了越野的肩膀上面！

    “啪！”

    珊瑚棍落下，四代水影手中的珊瑚棍竟是贯穿了越野的手臂，那是多么恐怖的伤势？

    尽管越野的风之瞬身完成，没有让四代水影手中的珊瑚棍完全贯穿而过。但在风之瞬身使用完毕，越野随着“嗖”的一声，转移到了一名普通木叶中忍的身旁之时，身旁那名木叶中忍仅仅是看着越野肩膀上黑黝黝的洞口，就知道越野的伤势到底有多么严重了。

    然后，没有丝毫犹豫的，越野毫不避讳的在众多木叶忍者面前使用了点穴的手法，免得在交锋中失血过多。

    而四代火影同样认识到了自己的失误。

    尤其是自己的徒弟，就在自己面前受伤的情况下，四代火影的眼眸中更是充斥起了罕见的冷冽之色。

    没给斑爷控制四代水影逃离的机会，四代火影的手中便亮起了耀眼的蔚蓝色光芒，正是原著剧情中号称“搓丸子”的螺旋丸！

    然而，伴随着“嘭”的一声响！

    螺旋丸是在四代火影的手中命中了四代水影，可惜却是没有给四代水影带来任何伤势。

    是那根珊瑚棍！

    斑爷控制下的四代水影，赫然是用珊瑚棍格挡住了四代火影的螺旋丸，使得那根贯穿越野手臂的珊瑚棍代替四代水影，完全承受了螺旋丸的威力。

    旋即，珊瑚棍是断裂了，越野却是重伤了，四代水影嘴角仍然挂着那抹略显嘲讽的笑容，返回到了三尾矶怃的身上，遥遥望着前方的四代火影，说道:“四代火影，就你一个人前来，是没办法抵挡三尾矶怃前进的脚步的。”

    “刚刚，你们村子的奈良越野做的就非常好，的确在我轻敌的情况下，阻挡住了三尾矶怃前进的脚步。但奈良越野是奈良越野，你四代火影是四代火影，我有可能忽视忍界中鼎鼎有名的木叶金色闪光吗？”

    “还有，先前你所使用的二代火影的秘术，又能使用多少次呢？”

    “这一次的尾兽炮，你再转移一次给我看看吧！”

    “轰！轰！”

    斑爷控制下的四代水影话音刚落，尾兽炮赫然是又一次凝聚在了三尾矶怃的嘴巴里面。

    黑色，红色的尾兽查克拉交织浮现而出，很快便在三尾矶怃的嘴巴前面形成了一个球体。眼看着三尾矶怃就要吞下那颗尾兽查克拉凝结而成的球体，再一次发射尾兽炮，越野的双手都是止不住的颤栗了起来。

    显然，之前尾兽炮那恐怖的威力，是给越野的心中都留下阴影了。

    但四代火影和越野不同。

    看着三尾矶怃在那里凝结尾兽炮，四代火影竟仍然是一副淡定的模样。

    乃至于，旁边的越野，前往的四代水影，都在那里暗暗好奇着四代火影的底牌到底是什么。而在尾兽炮眼看着就要再一次发射时，四代火影准备使用的秘术，总算是展现在了越野，还有四代水影的面前。

    那一瞬间，四代火影使用的秘术是什么？

    第一秒，三尾矶怃刚刚吞噬那颗尾兽查克拉凝结而成的球体，四代火影的身影竟是“嗖”的一声，便来到了四代水影的身旁。那赫然是四代火影之前留下了时空坐标，为的就是第二次使用飞雷神之术，直接转移到四代水影，或者说是三尾矶怃的身上。

    第二秒，尾兽炮马上就要发射的前一秒，四代火影结印完毕。

    而在第三秒，三尾矶怃张开嘴巴，尾兽炮的光芒若隐若现，就要发射而出的时候，突然“嘭”的一声！

    四代火影的手掌竟是直接拍落在了三尾矶怃的身上，在越野，还有斑爷控制着的四代火影的惊愕目光下，使用出了通灵术！

    “通灵术！”

    “文太，随我一起作战吧！”

    “嘭！”

    烟雾缭绕！

    四代火影使用的通灵术，无疑是通灵出了妙木山的蛤蟆，同样是自来也的通灵兽，那个了解原著剧情都非常熟悉的蛤蟆文太。

    可是，四代火影的通灵术使用的那么巧妙，真的就在于蛤蟆文太的现身吗？

    完全不是！

    四代火影的通灵术使用的非常巧妙，其原因主要在于通灵蛤蟆文太的位置！

    那时候，三尾矶怃不正要发射尾兽炮吗？

    四代火影通灵出蛤蟆文太的时间，就恰好是在三尾矶怃尾兽炮就要发射的一瞬间里。刚刚准备好发射尾兽炮，嘴巴里面充斥着灼热而又恐怖的气息，眼看着尾兽炮的光芒都要发射而出了，蛤蟆文太那巨型的身体突然降落在了三尾矶怃的身上，竟是直接压垮了三尾矶怃的嘴巴！

    嘴巴忽然闭合，尾兽炮却是没办法收回。

    四代火影的通灵术，居然不仅仅阻拦住了三尾矶怃发射尾兽炮，更是使得尾兽炮在三尾矶怃的嘴巴里面完全爆炸！

    “轰隆！”

    一声闷响，三尾矶怃身体内部承受了尾兽炮的威力，刹那间黑烟滚滚，旋即三尾矶怃的眼神就变得黯淡了许多，就连精神都变得萎靡了起来。

    不过，若要以为三尾矶怃能败在四代火影的通灵术之下的话，那自然是不可能的。

    尾兽的生命力，完全不是普通忍者能想象的。

    就算是身体内部承受了尾兽炮的恐怖威力，想必三尾矶怃只需要极短的时间就能恢复了吧！

    所以说，四代火影的通灵术，的确是起到了扭转乾坤的作用，蛤蟆文太的现身，更是伤到了三尾矶怃，令它一时间没办法发射尾兽炮了。但越野，四代火影等人所要面临的局面，在蛤蟆文太现身之后仍然是没有丝毫改变。

    特别是四代火影与斑爷控制下的四代水影，分别用蛤蟆文太与三尾矶怃对持在木叶村中的时候，他们之间再一次进行交锋，真正冒着生命危险在那里作战的必定不是四代火影，或者是四代水影。

    真正冒着危险作战的……

    反而是越野，还有越野身边的那些木叶忍者！

    “此次三尾矶怃的暴走，在木叶村里面造成的破坏，想必……”

    “想必都要超越原著剧情中的九尾之战了吧？”

    扫了一眼就清楚了眼下的局面，越野深深叹了口气，注视着四代火影，心道就不能转移一下战场，免得三尾矶怃继续祸害木叶村呢？

    而在越野心里默默想着转移战场的时候，显然有一个人比四代水影，四代火影更加焦急，更加迫切的想要转移战场的所在地。

    那个人，赫然就是匆匆赶来的三代火影了！

    “水门，准备好转移战场！”

    “在村子里面作战，无论胜负如何，都是我们输的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第360章救火员

    第360章 救火员

    “是……”

    “三代火影大人！”

    毫无疑问的，眼下的局面就算是下忍都明白，只要三尾矶怃不离开木叶村，那无论结果怎样都是木叶村的失败。

    而三代火影的前来，无疑是给越野身旁的木叶忍者一定的信心，一定的希望。毕竟，三代火影在木叶村里面的名望，乃是四代火影拍马都赶不上的。所以，三代火影的前来是让多数的木叶忍者感觉到了激动，兴奋，唯独越野和四代火影两人，看着三代火影前来反而感觉有些麻烦了。

    既然连下忍都知道，三尾矶怃在木叶村里面，乃是木叶村一方的失败，那控制着三尾矶怃的四代水影可能不知道吗？

    掌控着四代水影的斑爷可能不清楚吗？

    三代火影没有前来之时，那是越野，四代火影拼死阻挡住了三尾矶怃前进的脚步。

    四代火影就算身上没伤，也是耗费了无数心力，更别提手臂上遭遇重创的越野了。

    再看看三代火影，匆匆赶来是带了几名暗部，可是来到了四代水影和三尾矶怃的面前就开始发号施令，简直像是否定了越野，四代火影之前的功劳一般，这样真的好吗？

    就连四代火影回答三代火影的命令时，语气都显得有些僵硬了，更别提身上有伤，拼死御敌的越野了。

    好在，越野心里有些不爽的时候，四代火影冲着越野招了招手，使得越野的心情变好了许多。

    其实四代火影招手的意思很简单，一则越野之前阻挡三尾矶怃前进的脚步有功劳，二则越野受到了重伤，三则越野乃是四代火影的弟子。所以，感觉周围的战场充斥着危险，四代火影就希望越野来到蛤蟆文太的身上，免得在交锋中受到什么波及。

    而四代火影的细心，无疑是弥补了一部分越野和他之间的裂痕。

    下一秒，风之瞬身使用。

    “嗖！”

    耗费了一点点查克拉，越野直接现身在了四代火影的身旁。

    谁想，就在三尾矶怃的反击中，硬生生坐在它身上的蛤蟆文太，直接被一股巨力顶开的时候，三代火影的身影竟是同样现身在了越野，四代火影的身旁。

    而且，三代火影现身的一瞬间，目光便是先落在了四代火影的身上，用生硬的语气说道:“水门，别在村子里面耽误时间了，难道我刚刚说的话还没说明白吗？我不管你用什么办法，赶快给我把三尾矶怃转移出村子！”

    “这是命令！”

    “是！”

    淡漠的回复了三代火影一声，越野在四代火影回答的时候，瞬间就感受到了四代火影的怨气。

    但要说四代火影心里不爽，不是越野需要关心的事情的话，那接下来的事情就和越野有关系了。

    命令着蛤蟆文太，尽可能的吸引走三尾矶怃。

    然而，三尾矶怃是在斑爷控制的四代水影的掌控下，他早先制订的目标就是前去袭击宇智波一族，怎能眼睁睁的看着四代火影与蛤蟆文太合作，转移走三尾矶怃？

    况且，就算是不为报复宇智波一族，就是为了削弱木叶村，斑爷把三尾矶怃放在木叶村里面都是上上之选。在这样的情况下，除非四代火影使用之前转移尾兽炮的秘术，直接把三尾矶怃转移出去，要不然三尾矶怃在斑爷的意志下，就没有离开木叶村的可能。

    可是四代火影使用转移尾兽炮的秘术，真的有把握转移走三尾矶怃吗？

    只能说有几成的把握吧，毕竟斑爷控制着的四代水影仍然在那里呢。

    当然，这些都是和越野没关系的事情，都是四代火影心中的怨念，下面就不说这个话题了。

    此时此刻，真正和越野有关系的话题，还是在四代火影与蛤蟆文太配合，尽可能转移三尾矶怃时发生的事情。

    眼见着三尾矶怃没有任何要离开木叶村的意思，三代火影的焦急，越野是能理解的。怎么说，三尾矶怃在木叶村里面待上一秒钟，都是无数的家庭破碎，无数的木叶忍者惨死，令木叶村变成了一副人间炼狱的景象。

    在这般景象之下，任谁看着三尾矶怃像是扎根般的在木叶村里面，心情都不可能好吧！

    但就在三代火影的神情变得越发冷冽，不经意散发的气势上都掺杂了一抹杀意的时候，就连越野都没有想到的是，三代火影的目光突然转移到了越野的身上，只用了一句话而已，瞬间便激起了越野心中的怒气！

    “越野，村子里面的忍者都在拼死保护村子，你留在这里做什么呢？”

    “三代火影大人，我受伤了！”

    尽管神色掩饰的很好，但越野在回复三代火影的时候，就像是心怀怨气的四代火影一样，语气都显得有些不善。

    而在越野和三代火影交谈之处，四代火影也感觉三代火影有些“过”了，毕竟越野为了木叶村，那可是差点葬身在尾兽炮之下呢。

    谁想，此时三代火影丝毫不顾虑越野的感受，听着越野的回答，直接微微眯起了双眼，紧盯着越野，指着周围那些奋战的木叶村忍者道:“越野，看看你的同伴，哪一个不是在浴血奋战？仅仅是伤了一条手臂而已，你就在这里休息？你的火之意志呢？你渴望保卫家园的心情呢？”

    “现在，我命令你前去救助伤员，不得有误！”

    “要是我发现村子里面的伤员，多数是耽误了抢救时间而牺牲的话，休怪我拿你是问！”

    臭老头，你是不是给脸不要脸了？

    几乎是在三代火影摆出上下级的姿态，不复原著剧情中的和蔼，用生硬的语气命令着越野，像是之前命令着四代火影一般时，越野气的差点连肺都炸了！

    好嘛！

    你三代火影来了，就开始唧唧歪歪的，丝毫不顾我之前的功劳。

    木叶村里面伤亡的人多了去了，所有的罪责都要我一个人来承担，你早干嘛去了？

    无尽的怨念，无尽的愤怒，可以说是让越野近乎失去理智。

    假如越野的实力仍然在巅峰时期的话，那越野真的有可能暴走，不顾手掌上面的奈良烙印，直接与三代火影拼死了。

    但就在越野喘着粗气，眼神很是不善的盯着三代火影时，四代火影却是用力的拍了下越野的肩膀，说道:“三代火影大人，越野是我的部下，应该听从我的命令吧？”

    “水门，你是要反抗我吗？”

    冷冰冰的反问四代火影一声，三代火影同样是用一句话，差点让四代火影“噎死”。

    不过，当越野，四代火影与三代火影的接触，有几分矛盾要爆发的意思时，越野嘴角忽然扬起了一抹讥讽的笑容，瞥了下自己手掌上面的奈良印记，深吸了口气调正好情绪，便回复三代火影道:“我知道了，三代火影大人，我现在就前去完成你颁布的任务去了。”

    说着，越野扭头看了眼四代火影，眼中的自嘲神色越发浓郁。

    紧接着。

    在三代火影，四代火影的面前，越野便留下了这么一句话，继而便匆匆消失在了三代火影，四代火影的眼前，扮演起了救火员的角色。

    “水门老师，有些事我不是很在行，那就靠你了。”

    “加油哦！”

    说罢，越野是消失了，反而是四代火影，紧盯着越野消失的地方，回忆着那句“加油”的含义，忍不住质问三代火影道:“三代火影大人，真的有必要吗？越野……越野只是一个五岁的孩子！”

    “五岁的孩子，那又怎样？”

    鼓起勇气来反驳，四代火影在话音刚落之时，真的是未曾想到三代火影的回答，居然是这样的。

    “既然是奈良一族的孩子，那就要听话。”

    “水门，你难道没发现……”

    “就因为一个小小的奈良越野，整个奈良一族都有些不听话了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第361章伊鲁卡

    第361章 伊鲁卡

    “奈良一族？”

    “我……”

    提及奈良一族，四代火影张了张嘴巴，最终还是没把到嘴边的话说出来。

    然后，就在一阵沉默的气氛中，三代火影与四代火影又一次合作在了一起，所要应付的就是他们的老对手，斑爷控制下的四代水影，还有“面具男”琳解放而来的三尾矶怃了。

    但在三代火影与四代火影又一次的合作之下，两名真正的影级强者合作在一起，却是在斑爷控制的四代水影未曾出手的情况下，都在与三尾矶怃的交战中险象环生。

    至于原因，其实很有意思。

    三代火影和四代火影又一次合作在一起，所展现的实力没有之前那般强势，无非就是因为各怀鬼胎的缘故罢了。

    先说说三代火影吧。

    原著剧情中和蔼可亲的三代火影，为何突然变得冷漠起来了呢？

    真的是因为三尾矶怃吗？

    不是，完全不是！

    三代火影在越野，四代火影的面前突然变得冷漠起来，原因有两点。第一点，就是在危机的关头下，三代火影潜意识的没把奈良一族的越野，还有四代火影当做是外人，完全以上下级的态度命令起了越野和四代火影，这是三代火影忽然变得冷漠起来的重要原因。

    很显然，尽管三代火影有把握战胜三尾矶怃，可是眼睁睁看着木叶村的多年努力，毁于一旦，而且和四代火影有着一定的关系，三代火影对待四代火影的态度自然是有所变化，唯有变成纯粹的上下级关系，三代火影才能压制住心中的怒火。

    反观越野，那就是三代火影殃及池鱼的产物了。

    只是因为有另一个原因，三代火影才会突然转变对待越野的态度罢了。

    四代火影是越野的老师，三代火影在恼怒四代火影的情况下殃及池鱼，实则是情有可原的。恰好，三代火影忽然变得冷漠起来的第二个原因，就是忽然发现原本忠于自己的奈良一族，山中一族，秋道一族，转而忠诚于四代火影了。

    所以在四代火影的面前，三代火影准备好好敲打一下四代火影，就有了后面四代火影的沉默。毕竟，四代火影听到了三代火影严厉对待越野的解释，已经是明悟三代火影态度突然转变的原因了，唯有沉默在那里。

    倒是越野，在三代火影和四代火影之间完全变成了背“锅”的货色。

    如此就能看出，小人物总归是有小人物的悲哀的。

    再说说四代火影。

    此时，四代火影就算是明白三代火影心中有几分恼怒的意思，可是三代火影做的事情，实在是让四代火影都有些看不下去了，便是进一步加深了三代火影和三代火影之间产生的裂痕。

    越野总归是四代火影的弟子，之前还阻挡住了三尾矶怃前进的脚步，差点就死在三尾矶怃的手中，三代火影没看到，四代火影还不了解情况吗？

    眼睁睁看着三代火影用上下级的关系，先是命令自己，后又命令越野，眼看着就要在木叶村面临危难之际时产生内讧，四代火影可能没有别的想法吗？

    就这样，木叶村内部越发变得不和谐了，可能刚刚发生的事情，只有看来眼里的斑爷才感觉开心吧。

    至于接下来，就不说三代火影，四代火影交锋三尾矶怃的作战了，就说说越野吧。

    怀着一肚子气消失在了三代火影，四代火影的身旁，越野变成了木叶村里面的救火员，在使用四代火影的“加速”秘术之时，很快便解救下了几名木叶村的忍者，送他们前往了医疗忍者临时布置的营地中，来回奔波了数次，来勉强在蛤蟆文太，三尾矶怃的破坏之下保住了几个家庭。

    但在保护住了几个家庭之后，越野仍然没有半点开心的意思。

    特别是看向手掌上的奈良一族烙印，回味着之前无意间听见三代火影说的话语时，自越野的面庞上更是不禁扬起了一抹淡淡的冷笑。

    “我奈良一族要是宇智波一族那样的家族，恐怕你三代火影拿捏起来都要掂量一下自己的手腕是否足够有力吧？”

    “可怜，我奈良一族是忠于火影的家族，不，应该说是受限于火影的家族，你三代火影才敢怎么命令我。”

    “换做是宇智波富岳，日向日足在你面前，你能这么说吗？”

    “三代火影……”

    “你果然是老了！”

    暗暗心道一声，越野紧盯着手掌上的奈良烙印，又是深深叹了口气。

    是啊！

    诚然，他三代火影不能当着宇智波一族，日向一族的面，像之前那样尽显上下级之间的关系。

    但只要在木叶村中，只要在三代火影的势力范围下，不就是要受到三代火影的限制吗？

    强若旗木朔茂又如何？

    为了家族，堂堂木叶白牙仍然是自尽在木叶村中，这就是势力的重要性。

    忽然间，越野感觉除了实力之外，势力好像也是必须要有的。除非强如原著剧情中的长门，斑爷，初代火影，要不然在一个忍村的面前，个人和单个家族的势力，都显得那么单薄无力。旋即，越野便回忆起了原著剧情中，宇智波一族的灭门惨案，目光便是顺着手掌上的奈良印记，转而落在了屹立在三尾矶怃身上的四代水影身上。

    “斑爷，我好像又要谢谢你了。”

    “通过你的手，我又一次了解了自身的弱点。”

    “半步准影级，准影级……哈，就是一个笑话！”

    “没有媲美斑爷你的力量，没有斑爷你那样的谋划，我就先安心的当一个棋子吧！”

    “只不过，这是我最后一次妥协了！”

    “木叶村！”

    几乎是在越野收回目光的瞬间，越野就像是没事人一样，重新踏上了营救木叶村同伴的道路。

    但有一点是毋庸置疑的，那就是越野的心态又一次发生了改变，他对木叶村的归属感又淡薄了几分。

    可能就连三代火影都没办法想象，他看中能够随意拿捏的越野，实则远没有表面上那么软弱。尤其是越野明悟了自身的忍道之后，想要用某种见不得光的手段控制越野，那更是不可能的事，唯有像鹿久那样，用羁绊来限制住越野心中的猛虎才是王道。

    然后，心底里默默的出现了一点点波澜，暂时越野是没放在心上，毕竟眼前仍然有着三尾之战的灾难呢，其余的事情要暂时放在一边。

    飞速的前进着，寻找着废墟中的落难者。

    此时的越野无疑不怕三代火影事后找他的麻烦，只是希望通过努力，尽可能的挽救一条条鲜活的生活罢了。

    紧接着，就在越野飞速前进没多久的时候，果然在使用风之感知的情况下，越野发现了一个伟大的母亲，正竭尽全力的保护着自己的孩子。

    那个伟大母亲的背后，乃是整整几面墙壁！

    毫无疑问的，那是三尾矶怃造成的灾难，房屋突然倒塌，是身为忍者的母亲硬生生的抗住了几面墙壁的重量，这才避免墙下的孩子惨死在三尾矶怃造成的灾难中。

    忽然间，对视上越野的双瞳，那个伟大的母亲目露希翼之色，嘴角扬起了一抹欣慰的笑容。

    下一秒，直接使用风之瞬身！

    “嗖！”

    越野的身影，便是直接现身在了那个伟大母亲的身边。

    可惜，没有给越野挽救她性命的机会，这位伟大的母亲在临死前说出了最后一句话，便成为了她临终前的遗言！

    “帮……帮我……”

    “照顾……照顾好伊鲁卡……”

    “谢……谢谢你！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第362章新旧交替

    第362章 新旧交替

    “伊鲁卡？”

    “这孩子就是原著剧情中漩涡鸣人的启蒙老师，影响了预言之子一生的家伙吗？”

    伴随着“轰隆”一声，面前的墙壁完全倒塌，那位伟大的母亲赫然是惨死在了倒塌的墙壁之下。

    但在伟大的母亲身死的那一刻，使用风之瞬身的越野却是救出了她的孩子，并知道了自己无意间救助的人，竟然就是原著剧情中鼎鼎有名的伊鲁卡！

    不靠实力扬名，而是靠弟子扬名的伊鲁卡！

    毫无疑问的，在原著剧情里面伊鲁卡的存在感是很少的，仅仅有中忍级别的实力，在原著剧情后期的作战中，伊鲁卡的身份更是尴尬的像炮灰一般的存在，或许只要登上战场，就是身死在某个角落中，无人问津的命运。

    不过，了解原著剧情的越野却是知道，要是有个人能影响旋涡鸣人的一生的话，那个人不是四代火影，不是漩涡玖辛奈，不是三代火影，更不是卡卡西。唯有伊鲁卡，才能算是真正影响了漩涡鸣人一生的人，扮演着漩涡鸣人人生中最为重要的角色。

    启蒙漩涡鸣人的老师，就是伊鲁卡。

    真正让漩涡鸣人变强的老师，就是三忍中的自来也。

    人生中没有这两位老师的存在，就没有原著剧情中的主角漩涡鸣人。

    所以，当越野救出伊鲁卡的瞬间，看着伊鲁卡虚弱的面庞，越野便是深深吸了口气，准备让伊鲁卡再一次成为漩涡鸣人的启蒙老师。谁想，就在越野抱着伊鲁卡准备离开战场，前往木叶村新生代忍者聚集的避难所时，伊鲁卡突然清醒了过来，旋即便开始挣扎，想要挣脱越野的束缚，再一次前往战场去了！

    “该死，放开我！”

    “我的父母都在战斗，我要去帮忙！”

    “白痴，你能做什么？”

    显然，伊鲁卡的心情，越野是能理解的。

    毕竟换做是越野的话，如果看见鹿久和奈良吉乃在那里拼死作战，自己则是要前去避难的话，越野的做法可能要和伊鲁卡一样，都是想着前去帮助鹿久和奈良吉乃。

    但是很可惜，伊鲁卡没有越野这样半步准影级的实力。

    甚至，别说是半步准影级的实力了，伊鲁卡就连下忍级别的实力都没有，前往战场不就是死路一条吗？

    而且，伊鲁卡的母亲已经死了，他就算前去父亲那里，想要协助父亲作战，最终的结果还不是伊鲁卡的父亲，为了保护伊鲁卡而死吗？

    如此一来，尽管越野都感觉自己的做法有些不尽人意，但想着一定要保存下伊鲁卡的性命，哪怕是为了伊鲁卡拼死奋战的父母也好，越野便是又一次紧紧的束缚住了伊鲁卡的行动，冷着脸就开始往木叶村新生代聚集的地点赶路。

    “快放开我！我要回去救我的父亲和母亲！”

    “我不能丢下他们不管，你自己逃就好了，不要带着我啊！”

    “求求你了，放开我吧！”

    “我要是眼睁睁的看着父亲和母亲死，自己没有任何作为，会后悔一生的！”

    带着伊鲁卡前往木叶村新生代聚集的地点时，伊鲁卡拼命的哭喊着，嚎叫着，就希望越野能给他一次回去的机会，哪怕身死在战场中，伊鲁卡都感觉自己不能后悔。

    只是，越野既然做出了决定，想要保护伊鲁卡的性命，怎能眼睁睁的看着伊鲁卡前去送死？

    但在一路上，伊鲁卡拼命的嚎叫，哭喊，仍然是让越野心中一凛。

    要是没有实力的话，自己在面临某种特殊情况之时，是不是也像伊鲁卡那样无力？

    若是没有一定的实力，是不是只能眼睁睁看着自己亲近的人身死，自己则是像伊鲁卡那样没有任何作为？

    先是三代火影，后又是伊鲁卡，可谓是给越野好好的上了一课。

    此时，就算三尾之战和原著剧情中的九尾之战过去了，想必有三代火影和伊鲁卡给越野好好上的两堂课，越野对实力的渴求都不可能暂时止步了。除非是强到初代火影，斑爷那样的层次，不然越野就有一直变强的动力。

    遥想变强之后要主宰自己的命运，要脱离三代火影，木叶村的控制，要保护好自己亲近的人，越野的眼神又一次变得坚定了许多。

    而在越野持续使用“加速”秘术的情况下，很快他就带着伊鲁卡前往了木叶村新生代聚集的地点。

    在那里，刚刚前来的越野赫然是又看见了终身难忘的一幕！

    或者说是，木叶村新旧交替的一幕！

    先前，越野前往这一处木叶村新生代聚集地点，或者说是避难场所的时候，仅有区区几名木叶村新生代的忍者在这里而已。但是，这一次越野前往这里之时，除了越野熟悉的夕日红，并足雷同等人外，就连醒来的卡卡西，阿凯等人都是聚集在这里，使得越野都不禁暗想，要是三尾矶怃的尾兽炮发射到这里的话，木叶村的新生代是不是就要全部身亡了？

    不过，在心里暗暗想着某些阴暗场景时，突然“嗖”“嗖”“嗖”的几声！

    原本是保护木叶村新生代的几名中忍级别忍者，上忍级别忍者，竟是突然把手中的苦无刺入到了周围的树木之中，很快便建立好了一个结界，居然是一边把木叶村新生代的忍者全部保护了起来，另一边则是限制住了所有木叶村新生代忍者的活动范围！

    “怎么回事？”

    “为什么把我们困在这里，我们要为村子战斗，放开我们！”

    几乎是在几名中忍级别忍者，几名上忍级别忍者，把所有木叶村新生代的忍者“困”在这里之时，阿凯，卡卡西，夕日红等忍者的眼神突变，旋即就要发力打破眼前的结界，想要返回木叶村前去与三代火影，四代火影等人一同奋战。

    而在木叶村新生代忍者神色激动，眼看着就要合力在一起的时候，越野的视线范围内忽然走出了一名普通的中忍级别忍者。

    这名中忍级别的忍者，在许多火影同人里都有着响亮的名号，那就是传说中的木叶八色。

    可惜，传说中的木叶八色是杜撰出来的。

    这名中忍级别的忍者，说实话就是木叶村中普通的一名中忍而已，只是他未来的女儿在木叶村里面有着响亮的名号罢了。

    没错。

    这名中忍级别忍者就是夕日红的父亲，名为夕日真红！

    走到木叶村新生代忍者的面前，夕日真红神色淡然，就像是看破了生死一样。但目光落在夕日红的身上，越野明显是发现夕日真红的眼神中出现了一抹波澜，只是夕日真红隐藏的很好，多数人都没有发现罢了。

    紧接着，调整好了自己的心态，越野就见夕日真红深深吸了口气，冲着面前的木叶新生代们缓缓的说道:“听好了，你们这群后辈不要接近三尾，不要企图前去参加围剿三尾的战争。这不是与别的村子的战争，而是村子内部的事，不需要你们管。”

    “身为木叶村的新生代，你们能保护好自己，就是你们所要完成的唯一一个任务了。”

    “记住，千万不要逞能，知道吗？”

    “这算什么？父亲大人，难道你要抛下我们吗？”

    夕日真红话音刚落，第一个前来反驳的人就是夕日红了。

    然而，听着夕日红的反驳，夕日真红的脸庞上却是扬起了一抹淡淡的笑容，毅然说道:“身为忍者，生死不由自己，能为村子战死，其实是我的荣幸。但是女儿啊，你同时也是女人啊！起码也要让我有个孙子，把我的火之意志传承下去吧？”

    “现在我有了你，你能传承我的火之意志，那么我的人生中就没有遗憾了。”

    “有一天，你的火之意志有人传承的话，那你就可以和我一样做出同样的选择了。”

    “就把这当成是我们的约定吧！”

    “我相信你！”

    说罢，夕日真红深深的看了眼旁边的越野，了解夕日真红的意思，越野自然是重重的点了点头，旋即就准备替代夕日真红保护木叶村的新生代忍者。

    而夕日真红之前说的那番话，无疑是让木叶村完成了新旧交替，同时让木叶村新生代的忍者们明白了，传承火之意志乃是比为木叶村死战更加重要的事情。

    只是，当夕日真红说完火之意志的传承，迫切的完成了新旧交替之时，越野和夕日真红都没有发现，在多数木叶村新生代都在默默回味着夕日真红的话时，木叶村新生代里面的多数女性忍者竟是把目光，同时投射在了越野的身上。

    其中就包括夕日真红的女儿，越野的好友夕日红！

    “传承火之意志，好像最好的选择就是……”

    “就是越野了吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第363章这就是差距

    第363章 这就是差距

    不知不觉，夕日红注视着越野，脸庞便升起了两团红晕。

    要说火影世界的女孩，还真是比较早熟的。

    夕日真红传递完自己的火之意志，顺便开了一个小小的玩笑，就让夕日红有几分想入非非的意思了。

    然而，当无数女性忍者的目光，悄悄的转移到越野身上的时候，木叶新生代里面的多数男性忍者则是有几分不服气的意思了。

    尤其是卡卡西，他对越野不满很久了。

    此时此刻，夕日真红等成年忍者都前去对付三尾矶怃了，只留下受伤的越野在那里看管着木叶新生代的力量，卡卡西，包括阿凯在内的男性忍者心里都生出了一样的感觉。

    那就是奈良越野为何能参战？

    凭什么我们躲在这里的时候，是奈良越野在这里看管我们？

    随着时间的流逝，不满的情绪无疑是放大了几倍之多，就连为自己疗伤的越野都没发现，阿凯，并足雷同等熟悉他的人，能在不满的情绪放大时控制住自己。反而是卡卡西等一直都不服气越野的忍者，很快便在木叶新生代中创建了一个小团体。

    而这个小团体，很快就来到了越野的面前。

    在那个小团体之中，不用多说，自然卡卡西就是一个领头人了！

    “越野，你过来，我有事要和你说。”

    “嗯？”

    忽然听到卡卡西的话，认真包扎手臂上伤口的越野挑了挑眉，问道:“卡卡西，有事吗？”

    “当然有事。”

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，可惜在面罩的遮掩下，没人能够看见。

    看向双眉微微挑起的越野，原本就有不满情绪的卡卡西，心中不免又多出了几分怒气。旋即，几乎是在越野回答一声之后，卡卡西便用阴阳怪气的语气说道:“刚刚真红大人说的话有几分道理，可是越野，凭什么你比我们小，就能前去战斗，非要里我们在这里？”

    “所以，现在我希望你能给我们一个说法，说法要是让我们满意的话，那我们就乖乖留在这里好了。”

    “但说法要是让我们不满意的话……哼哼！”

    说着，卡卡西脸庞的那抹冷笑，忽然变得更加浓郁了几分。

    “那就让我们前去参战吧！”

    “卡卡西说的没错，人家卡卡西都是上忍了，越野，凭什么你能参战，卡卡西不能？”

    “卡卡西，你和越野较量一下吧！我倒是想看看，越野到底和我们有什么不同！”

    “加油，卡卡西！给越野一点颜色看看！”

    卡卡西话音刚落，旁边几名同样不满越野的小家伙就开始起哄了。

    反而是越野。

    目光依次扫过那些挑衅的家伙，心中则是暗暗冷笑了几分，继而问向卡卡西道:“卡卡西，你是什么意思？”

    “既然大家都这么说了，那我自然是恭敬不如从命了！”

    说着，卡卡西就在越野面前摆出了作战的姿态，手中握住一支苦无，冷冷的说道:“越野，虽然我们之间是有一些差距，可我感觉差距没有大到不能让我参战的程度。早就希望和你堂堂正正的一战了，越野，请你认真一些，就算是对我的尊重了！”

    “尊重吗？”

    喃喃念叨着卡卡西的话，越野忽然一笑，说道:“好，卡卡西，来吧！”

    说罢，越野在卡卡西的面前便做出了一个“请”的姿势，那意思无疑就是让卡卡西先出招了。

    不过，要是放在以前，越野想要让着卡卡西的话，卡卡西肯定是不领情的。

    我卡卡西是谁？

    我卡卡西可是历史上最年轻的上忍，需要你奈良越野让吗？

    但是现在不同了，卡卡西早早的就知道自己和越野有一定的差距，现在挑战无非就是想要证明自己罢了。所以，尽管周围起哄的声音仍然回荡在卡卡西的耳旁，但在越野做出“请”的姿势之时，卡卡西自然是全身心的投入到了与越野的作战之中。

    然后，揭开了护额，露出了那只腥红的写轮眼来，卡卡西深深吸了口气，忽然发现越野受伤的手臂方向露出了一个破绽，旋即便是一步踏前，直接喝道:

    “越野，小心了！”

    “嗖！”

    要说卡卡西在速度方面，还是有着一定的造诣的。

    毕竟，卡卡西若是速度不够快的话，那使用雷切就没有任何威胁可言了。

    至于越野，他刚刚与三尾矶怃交锋完，说实话并不是巅峰时期的状态。阴遁烙印里面的精神能量还没有来得及恢复，身体里面的查克拉同样有些不足。可是，哪怕没有处于巅峰时期，越野都不感觉卡卡西都给自己造成任何麻烦。

    这就是踏入影级殿堂的自信！

    一瞬间，使用风之感知观察着卡卡西的动作，瞧见卡卡西迅速袭击而来，越野就像是前辈指点后辈那样，微微颔首，感觉卡卡西的进攻很有几分看头。

    但就在旁边那些观战的忍者，都在暗暗期待着卡卡西凭借着超乎常人的速度，直接战胜越野的时候，突然“嘭”的一声！

    就连阿凯都没有看见越野是怎样反击的，卡卡西竟是在一轮交锋之后，便重重的摔落在了地面上！

    “开玩笑的吧？卡卡西居然败了？”

    “身为上忍的卡卡西连一个回合都没有挺住？奈良越野是不是有些太恐怖了？”

    “不是越野实力强，肯定是卡卡西大意了！”

    “卡卡西，起来再战！别让我们瞧不起你！”

    周围传来嘈杂的声音，越野嘴角含笑，一直在那里注视着卡卡西，那笑容就是希望卡卡西有一些自知之明，还是不要挑战自己的好。

    因为，别人不知道刚刚到底发生了什么，卡卡西就摔落在了地面上，可是卡卡西自己还能不明白吗？

    那一瞬间，卡卡西袭击而来，越野可谓是用风之感知完全观察到了卡卡西的攻击路数。旋即，没有给卡卡西任何狡辩的机会，越野一步踏前，赫然是用简化版的崩拳，直接把卡卡西击倒在了地面上，用压倒性的实力碾压了卡卡西，战胜了卡卡西。

    可是，尽管越野之前很给卡卡西面子了，都没有说明卡卡西是怎么失败的，可惜在旁边那些围观群众起哄的情况下，站起身来的卡卡西仍然是开始快速的双手结印，显然是准备用雷切给自己讨回一些面子。

    而越野瞧见卡卡西结印，自然是知道卡卡西没有迷途知返。

    既然是这样，那越野还需要给卡卡西面子吗？

    自然不需要！

    随后，就在卡卡西的结印刚刚要完成时，只听“嘭”的一声！

    在越野结印的情况下，卡卡西脚下的黑影赫然是飞射而出，又一次把卡卡西放到在了那里。而且，就在周围旁观的那些木叶新生代，看见卡卡西又一次倒地全部沉默在那里的时候，越野便是缓缓的踱步到了卡卡西的面前，完全不给卡卡西留面子，直接冷笑道:

    “卡卡西，还需要再战吗？”

    “刚刚两个回合的交锋，好像足够说明很多问题了吧？”

    “毕竟……”

    “这就是咱们之间的差距嘛！”

    说罢，越野又冷冷的注视着那些起哄的小家伙。

    只要越野的目光投射而来，随着战胜卡卡西的气势展开，自然是没有一个小家伙胆敢在越野面前大放厥词了。

    不过，在越野看来，战胜卡卡西完全就是一件小事而已，没什么值得炫耀的。

    怎么说，越野都是在用半步准影级的实力，在狠狠的教训着仅仅有着上忍实力的卡卡西罢了。

    反而是另一面战场，有个人说出和越野同样的话，就有几分值得深思的意思了。

    因为在那一面战场，斑爷控制下的四代水影赫然是踩在了三尾矶怃的背上，紧盯着面前伤痕累累的三代火影，还有四代火影，淡漠的说道:

    “还需要战吗？”

    “你们还没明白，这就是我们之间的差距吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第364章金色锁链

    第364章 金色锁链

    结束了与卡卡西的闹剧，越野手臂上的伤势包扎完毕，总算是能好好的进行一下休整了。

    此时在越野想来，尽管斑爷控制着的四代水影，还有三尾矶怃都比较难对付，可是三代火影和四代火影合作在一起，想要阻挡三尾矶怃继续破坏木叶村的脚步，还是非常轻松的事情。所以，在休整的时候，越野想的更多的就是原著剧情中的九尾之战。

    隐隐的，越野总有一种说不清，道不明的感觉，那就是原著剧情中的九尾之战仍然要展开。

    可是越野又怎能想象，斑爷控制下的四代水影，三尾矶怃，远不是三代火影和四代火影合作就能对付的呢？

    别说是三代火影和四代火影之间产生裂痕，没办法精诚的合作在一起了。

    就说两人真的精诚合作在一起，恐怕……

    恐怕斑爷控制下的四代水影，三尾矶怃，在面临两位真正影级强者的时候都有压倒性的优势吧！

    事实说明一切。

    现在，光看斑爷控制下的四代水影，站在三尾矶怃的背部上，用藐视的目光盯着伤痕累累的三代火影，四代火影，就足以说明斑爷到底是多么恐怖的存在了。

    毫无疑问的，三代火影和四代火影合作在一起，现今的忍界中是没有任何敌手的。

    只要三代火影，四代火影合作在一起，不说精诚合作，就说现在这般各怀心思的合作在一起，在现今忍界中都是号称“无敌”的存在。只可惜，两人现今的对手乃是曾经“无敌”的宇智波斑，和初代火影共称“无敌”的斑爷！

    真论起含金量的话，无疑是斑爷，初代火影的“无敌”，含金量更高一些了。

    战国时期的忍界，无疑是比现今的忍界混乱的多。

    能在战国时期掌握着巅峰时期的力量，斑爷和初代火影到底是多强的忍者，那就不用更多的描述了。

    所以就说现在吧！

    斑爷控制的四代水影都没有动手，只说斑爷控制下的三尾矶怃有多强。

    曾经，斑爷就是控制尾兽作战的高手，在控制九尾的情况下，战胜几名真正的影级强者都是小意思。如果不是初代火影，如果不是初代火影的妻子，第一任的九尾人柱力漩涡水户的话，恐怕都不需要斑爷尽显永恒万花筒写轮眼的恐怖威能，单单凭借着九尾，斑爷就能统一忍界了。

    而三尾矶怃就算是比九尾妖狐弱一些，可是也弱不上多少。

    斑爷用自身的意志控制着三尾矶怃，表现而出的便是压倒性的力量。

    不论是号称“忍者博士”，“忍雄”的三代火影，还是号称“金色闪光”的四代火影，在斑爷控制的三尾矶怃面前只有挨打的份儿。

    还有更加重要的一点就是，三尾矶怃在防御方面乃是至强的尾兽之一！

    就看三尾矶怃长的好像乌龟一般的模样，就能看出三尾矶怃的防御到底有多强了！

    别管三代火影，四代火影用这样的办法进攻，三尾矶怃灰色的甲壳上面最多就是留下一道惨败的痕迹而已。而且，那道惨败的痕迹在尾兽超强的恢复功能下，只需要短短几秒钟的时间就能恢复如初，使得三代火影，四代火影的攻击完全是做无用功。

    加上斑爷控制的四代水影，一直在干扰三代火影，四代火影攻击的节奏，使得两人没办法耗费时间使用s级之上的忍术，就让三代火影和四代火影在三尾矶怃面前只有挨打的份儿了。

    也是因为如此，当斑爷控制着四代水影，很是嚣张的冲着三代火影，四代火影说，这就是我们之间的差距时，三代火影和四代火影就像是越野面前的卡卡西一样，那是一点脾气都没有，只能打碎了牙往肚子里咽罢了。

    但是，此时三尾矶怃造成的破坏，已然是比原著剧情中的九尾之战更多了。

    要是再没有办法制止三尾矶怃的话，木叶村所要蒙受的损失就不是三代火影，四代火影所能想象的了。

    互相对视了一眼，看见了对方眼神中的坚定。

    三代火影深深吸了口气，直接便同旁边的四代火影说道:“水门，村子里面的损失太大了，我们必须要更加努力了！”

    “我明白你的意思，三代火影大人！”

    点了点头，四代火影说道:“可惜，我和玖辛奈研发的封印术还有一些缺陷，要不然用在三尾矶怃的身上是再好不过了。不过，三代火影大人，那个封印术没办法使用，我倒是还有另一个封印术，能封印住三尾矶怃。只是使用那个封印术，必须有两个条件，第一就是尾兽必须要受到重创，第二就是需要一定的时间，你有什么好办法吗？”

    无疑的，四代火影说的条件不多，同样是封印尾兽的基本条件。

    但听着四代火影提出的条件，三代火影却是深深叹了口气。

    想要重创三尾矶怃，哪有说起来那么简单？

    更别提，四代水影虎视眈眈的站在三尾矶怃背上，想要争取时间更是近乎梦想般的事情了。

    然而，就像是三代火影，四代火影之前说的那样，木叶村蒙受的损失太多了，三代火影和四代火影就算是拼死，都必须尽快的拖延住三尾矶怃了。

    尤其是斑爷控制的四代水影，忽然感觉到了越野的查克拉波动，发现越野和木叶村新生代的忍者，居然都聚集在了一处场所避难时，斑爷控制的四代水影直接命令三尾矶怃前去袭击，更是让三代火影，四代火影下定了决心，想要尽快的解决掉三尾矶怃了！

    “通灵术！”

    “出来吧！老猿……猿魔！”

    “嘭！”

    双手飞速的结印，三代火影赫然是用通灵术，召唤出了同样号称最强的通灵兽。

    那就是原著剧情中，连大蛇丸都感觉麻烦的老猿猿魔！

    伴随着烟雾，老猿猿魔刚刚现身在四代火影的通灵兽蛤蟆文太身上，第一眼看见的就是前往的三尾矶怃。

    没有丝毫犹豫，又是“嘭”的一声，老猿猿魔顺利的化身变成了金刚如意棒。

    而在挥舞着金刚如意棒的时候，三代火影便是一个跳跃，直接来到了三尾矶怃的身边，显然是想用老猿猿魔化作的金刚如意棒，再一次化身变成牢笼困住三尾矶怃。

    谁想，就在三代火影的攻击马上就要成功之时，斑爷控制下的四代水影出手了！

    “水遁・水龙弹之术！”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    随手便用出了一个水遁忍术，周围空气中的水分化作水龙弹，直接阻挡住了三代火影攻击的脚步。

    尽管，一个普通的水遁・水龙弹之术，是没办法伤到挥舞着金刚如意棒的三代火影的。但三尾矶怃只需要短短几秒钟的时间就足够了，凭借着四代水影拖延的时间，三尾矶怃很快就用自身尾兽的查克拉凝结成了防御，旋即便是硬生生的防御住了三代火影的攻击。

    此时反而是四代火影，真真的感觉斑爷控制下的四代水影和尾兽配合在一起是一个麻烦。

    但就在三代火影都通灵出了老猿猿魔，四代火影仍然感觉自己和三代火影配合在一起，面临眼前的敌人没有丝毫胜算，没可能顺利的封印三尾矶怃时，木叶村战胜三尾矶怃的第一个功臣，赫然是赶到了四代火影正在交锋的战场中。

    那一瞬间，只听“嗖”“嗖”“嗖”的几声！

    在四代火影惊愕的目光下，无数条金色的锁链冲天而起，旋即便是在三尾矶怃都用心抵挡的情况下，都是紧紧的束缚住了三尾矶怃的身体，直接把它固定在了三代火影，四代火影的面前！

    而那金色锁链象征着的秘术，又是什么呢？

    毫无疑问的！

    那就是漩涡一族的秘术！

    名为……

    金刚封锁！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第365章第二功臣

    第365章 第二功臣

    金刚封锁，a级秘术！

    原著剧情的描述中，金刚封锁同样是漩涡一族的独有能力，只是越野凭借着漩涡一族的阴遁传承了解到，金刚封锁同样是除了漩涡一族的族人外，凝结阴遁烙印的忍者能够顺利修炼的一种高难度秘术罢了。

    就像是越野掌握的神乐心眼一样。

    漩涡一族的族人想要掌握金刚封锁是非常简单的，难度最多就是a级而已。但是，像越野这样凝结阴遁烙印的人想要掌握的话，那么这样一个a级的漩涡一族秘术，难度少说都是s级，毕竟金刚封锁乃是非常克制尾兽的一种秘术嘛！

    使用金刚封锁的时候，使用者乃是用自身的查克拉，凝结成金色的锁链。

    像是原著剧情中的漩涡玖辛奈，香磷，都是能使用金刚封锁的漩涡一族族人。而在使用金刚封锁的时候，查克拉凝结而成的金色锁链除了能用于攻击，防御两方面之外，强如九尾那样的尾兽都要受到金刚封锁的限制，这就是金刚封锁最为奇妙的一个地方了。

    那么，在木叶村里面，谁人能够掌握金刚封锁？

    唯有两人而已！

    第一人，无疑就是漩涡一族的漩涡玖辛奈了，人家是漩涡一族的族人，凭什么不能掌握金刚封锁？

    至于第二人，可能唯有漩涡玖辛奈知道他能使用金刚封锁。

    那个人就是凝结阴遁烙印成功，马上就要进行二次阴遁烙印凝结的越野！

    掌握着漩涡一族阴遁传承的越野！

    但是，此时在三尾矶怃面前现身使用金刚封锁的那个人，显然不是越野。

    怎么说，越野都在木叶新生代忍者的避难处，守护着木叶村新生代的力量嘛！

    如此一来，在三尾矶怃面前使用金刚封锁的人，身份便是有几分呼之欲出的意思了。

    没错，在三尾矶怃面前使用金刚封锁的人，就是漩涡玖辛奈！

    刚刚分娩没多久，原本在家中保护着原著主角的漩涡玖辛奈！

    忽然间，看见金刚封锁凝结而成的金色锁链，硬生生的压制住了三尾矶怃，四代火影流露出惊愕的目光来，无疑是在惊异为何漩涡玖辛奈会现身在这里，她不是应该在家中保护着刚刚诞生没多久的漩涡鸣人吗？

    而漩涡玖辛奈前往这里的原因到底是什么呢？

    自然就是帮助三代火影，四代火影压制住三尾矶怃了！

    在四代火影的家中，处于结界的保护之中，漩涡玖辛奈是没办法观察木叶村内部的战况，但别忘记漩涡玖辛奈是漩涡一族的族人，使用神乐心眼是没什么难度的。

    瞬息间，用神乐心眼感知到了三尾矶怃的存在，抱着刚诞生没多久的漩涡鸣人，漩涡玖辛奈的脸色就变得难看了起来。

    旋即，特别是感知到三代火影，四代火影都没办法顺利的封印三尾矶怃，而木叶村惨遭三尾矶怃破坏，有几分一战回归解放前的意思时，漩涡玖辛奈深吸了几口气，接着竟然是把刚诞生没多久的漩涡鸣人，独自留在了家中！

    “鸣人，真是抱歉，作为母亲的我没办法陪伴你度过最危险的时期了。”

    “你的父亲，也就是木叶村的四代火影正在为村子而战，身为妻子的我是不是应该帮帮他？”

    “所以鸣人，你在家里好好待着，家里是最安全的。”

    “而我要去帮助你的父亲战斗了，希望……”

    “希望此战之后，我们一家人能开开心心的过日子，我和你的父亲能陪伴你快乐的成长吧！”

    在漩涡鸣人的面前喃喃念叨了几句，虚弱期仍然没有恢复的漩涡玖辛奈目露坚定之色，直接前往了三代火影，四代火影作战的地方。

    然后，漩涡玖辛奈刚刚赶往战场的时候，她所看见的就是三代火影，受到斑爷控制的四代水影压制的一幕幕景象。

    知道有斑爷控制的四代水影在，三代火影和四代火影是没办法顺利封印三尾矶怃的。

    所以，在勉强压制着体内九尾的情况下，漩涡玖辛奈双手结印，便在三尾矶怃的面前直接使用了金刚封锁！

    “水门，趁现在！”

    漩涡玖辛奈的金刚封锁，凝结而成的金色锁链完全压制住了三尾矶怃，可谓是一个最好的时间。

    在这么一个关键的时间里，漩涡玖辛奈怎能眼睁睁看着四代火影处于惊愕的状态中，放过一个重创三尾矶怃的好机会？

    而在与漩涡玖辛奈的对视之中，四代火影显然是了解了自家妻子的期望。

    紧接着，就在漩涡玖辛奈的喊声刚刚传入到四代火影的耳中之时，突然“嗡”的一声！

    性质变化极致的风属性查克拉，赫然是聚集在了四代火影的掌心处。

    而且，当首次完成性质变化的风属性查克拉，在四代火影的掌心处显得极为温顺之时，又是“昀病薄昀病钡募干响！

    短短几秒钟的时间，四代火影完成了何等恐怖的风属性查克拉控制？

    在那短短几秒钟的时间内，四代火影竟是完成了三次风属性查克拉性质变化的极致！

    如果说，完成断开树叶，断开瀑布的风属性查克拉性质变化修炼后，掌握的风属性查克拉性质变化，就像是漫画龙珠里面的超级赛亚人1的话，那越野追赶上四代火影脚步，所完成的风属性查克拉性质变化，就像是漫画龙珠里面的超级赛亚人2！

    此时此刻，四代火影完成的风属性查克拉性质变化又是什么？

    同样是用漫画龙珠的赛亚人境界来举例，那就是前无古人，后无来者的超级赛亚人3了！

    掌握着风属性查克拉性质变化第三阶段，四代火影的脸庞露出了狰狞的表情，显然想要掌控那么恐怖的风属性查克拉，对四代火影自身同样是有着伤害的。

    就像是林檎雨由利说的天妒之人一样，使用风属性查克拉性质变化第三阶段的四代火影，赫然是变成了所谓的天妒之人！

    上天都在嫉妒四代火影在“风”方面的领悟！

    上天都想要阻止四代火影掌握那无可匹敌的力量！

    但在四代火影坚定信念的面前，上天的嫉妒显然是无所谓的事了！

    所以，就在四代火影面目狰狞的控制住了风属性查克拉性质变化的第三阶段时，一枚又薄又锋利的风刃，便是凝结在了四代火影的掌心之中。

    下一秒！

    “哈！”

    四代火影一声低喝，那枚风刃便是顺着四代火影的方向，直接飞射向了三尾矶怃的方向。

    眼睁睁看着那枚风刃袭击而来，斑爷控制下的四代水影都是不禁微微紧缩了一下瞳孔，显然那枚风刃在斑爷看来都是具有一定的威胁性的。

    既然如此，那斑爷控制下的四代水影，肯定是不能眼睁睁看着那枚风刃落在三尾矶怃的身上了。

    但就在斑爷控制的四代水影刚刚准备移动之时，谁想忽然一阵时空波动，竟是在顷刻间浮现在了斑爷的感知之中！

    毫无疑问的，木叶村战胜三尾矶怃的第二功臣，此时赫然是来到了战场。

    而且，那位第二功臣在极致的隐藏之下，就连斑爷都没有发现他的踪迹。

    不出现则以，出现则是一鸣惊人！

    木叶村战胜三尾矶怃的第二功臣是谁？

    答案就是越野！

    那么，既然木叶村战胜三尾矶怃的第二功臣乃是越野，那么现身在斑爷控制下的四代水影身旁的时空波动，自然就是越野掌握的那个秘术了！

    “斑爷，这一次又是你败了！”

    “因为这一次，我用时空螺旋丸特性发射而出的螺旋丸，可不是普普通通的螺旋丸！”

    “而是……”

    “风遁！螺旋手里剑之术！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第366章如我所料

    第366章 如我所料

    时光回溯。

    越野忽然现身，利用时空螺旋丸的特性，施放风遁・螺旋手里剑前几分钟。

    保护着木叶村新生代的安全，越野自身的休整显得非常缓慢，毕竟越野不了解斑爷是否有别的图谋，是否准备赶尽杀绝木叶村的新生代力量，所以在休整的时候必须要分散一部分的精力，用于保护卡卡西，阿凯，夕日红等木叶村的新生代力量。

    可能，有些人会说，卡卡西乃是上忍级别的忍者，还需要越野的保护吗？

    但实际情况不是那样的。

    在斑爷控制的四代水影，还有三尾矶怃的面前，没有踏入影级强者殿堂的实力，逃生的希望就是非常的渺茫。哪怕是精英上忍级别的忍者，在斑爷的注意之下，基本上逃生的可能都是少之又少的，如此一来木叶村新生代的力量，那是必须有踏入影级强者殿堂的忍者前来坐镇的。

    而越野，无疑就是坐镇在那里的踏入影级强者殿堂的忍者了。

    虽然说，越野乃是半步准影级的实力。

    可是半步准影级，仍然是踏入了影级的殿堂，不是吗？

    然后，就在一阵提心吊胆之中，手臂上面的伤势仍然是没有恢复，伤口甚至都没有愈合，越野自身的查克拉，还有阴遁烙印里面的精神能量却是恢复到了巅峰时期。掌握着巅峰时期的战力，越野总算是能暗自松了口气，心道自己能解决一些意外情况的发生了。

    但就在越野刚刚休整好自身，恢复巅峰时期的实力时，让越野万万没有想到的事情发生了。

    忽然间，越野竟然从脑海中聆听到了一道微弱的声音！

    那道微弱的声音可能是给越野熟悉的感觉，但越野能够肯定那抹微弱的声音，肯定不是的声音，而是另一个熟人的声音。

    那个人，就是漩涡玖辛奈！

    留给越野一部分漩涡一族传承的漩涡玖辛奈！

    “越野，能听见我说话吗？”

    “玖辛奈师娘，怎么了？”

    知道回荡在脑海中的声音，乃是漩涡玖辛奈利用那枚崭新的漩涡一族族徽，所用的精神沟通之法。越野微微皱起双眉，第一时间的感觉就是漩涡玖辛奈有麻烦，旋即便问道:“是有人潜入结界了吗？玖辛奈师娘，稍微等我几分钟，我马上就赶过去！”

    “不，不是我有麻烦，而是水门有麻烦。”

    深深吸了口气，那时的漩涡玖辛奈，无疑正在赶往三代火影，四代火影奋战的战场。旋即，平复下了担忧的情绪，漩涡玖辛奈就在精神沟通中说道:“越野，我在感知的时候，发现水门和三代火影大人的情况非常不妙。但光凭我一个人的话，可能没办法解决水门他们的麻烦，你能来帮帮我们吗？”

    “有你在一旁压阵的话，我能更有信心帮助水门渡过难关。”

    “越野，没问题吧？”

    几乎是在漩涡玖辛奈话音刚落的瞬间，聪明的越野便知道了漩涡玖辛奈为何要前去援助三代火影，四代火影了。

    原因还用多说吗？

    必然就是三代火影，四代火影没办法顺利的解决暴走的三尾矶怃了！

    所以，就在漩涡玖辛奈请求越野前去帮忙的时候，用心的交待了一番卡卡西，怎样保护住木叶村新生代的力量，越野前往三代火影，四代火影交锋的战场时，可谓是没有丝毫保存查克拉的时候，完全是不顾消耗的飞速赶了过去。

    而在越野赶到那一处战场之时，越野看见了什么？

    越野看见的，赫然就是四代火影的“天妒”能力！

    同样是四代火影，使用风属性查克拉性质变化第三阶段极致，在掌心中凝结出一枚又薄又锋利的风刃之时，越野就知道了那枚风刃若是顺利的命中三尾矶怃的话，那三代火影，四代火影，漩涡玖辛奈就有把握解决掉三尾矶怃带来的麻烦了。

    可惜，斑爷控制的四代水影仍然在三尾矶怃的身上。

    既然斑爷控制的四代水影在那里，四代火影的攻击又怎能顺利的完成？

    一瞬间，越野便恍悟过来，这就是漩涡玖辛奈要自己前来的原因了。

    所以，当四代火影控制着那枚绚丽的风刃，在半空中划着优美的弧线，眼看着就要落在三尾矶怃的头顶上之时，斑爷控制着的四代水影刚刚准备阻挡住那枚风刃，越野便是用时空螺旋丸的特性，直接施放了风遁・螺旋手里剑之术的威力！

    “风遁！”

    “螺旋手里剑之术！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    骤然间，时空波动笼罩在了斑爷控制的四代水影前方。

    而在时空螺旋丸的特性之下，除非斑爷控制着的四代水影同样掌握着时空忍术，要不然四代水影必然就是身中风遁・螺旋手里剑之术的下场。

    那时候，斑爷控制的四代水影，无疑是没有掌握时空忍术的能力的。

    所以，结果就不用言语了！

    蓝色与白色交织而成的风遁・螺旋手里剑之术，随着越野的掌控直接命中在了四代水影的身上。下一秒，无数蕴含着“泯灭”特性，仿若千本一般的查克拉光芒，便是随着风遁・螺旋手里剑之术的爆发，贯穿在了四代水影身体的每一处细胞上面！

    “轰隆！”

    爆炸声响起，风遁・螺旋手里剑之术的威力完全施放。

    而在风遁・螺旋手里剑之术的威力施放完毕之时，斑爷控制下的四代水影呢？

    斑爷控制下的四代水影，赫然是在越野偷袭的情况下，失去了作战能力！

    而且越野能肯定，就算斑爷控制的四代水影，在一记风遁・螺旋手里剑之术的威能爆发之下，没有直接身死。但是，以后的四代水影必定是没有现今那么强的实力了，那一记风遁・螺旋手里剑之术必然能永久性的削弱四代水影的实力！

    那么，越野的现身，既然是阻拦住了斑爷控制下的四代水影，后面的事情就不用多说了吧？

    四代火影使用“天妒”的风遁秘术，那枚又薄又锋利的风刃，便在四代火影的控制下，直接命中在了三尾矶怃的额头上面！

    反观三尾矶怃。

    额头上面的坚固甲壳，随着那枚风刃袭击而来，便是随着“嘭”的一声响，瞬间碎裂在了那里。

    下一秒。

    三尾矶怃重伤，旁边的越野就见四代火影，三代火影，加上使用金刚封锁的漩涡玖辛奈同时结印。显然，他们是准备在三尾矶怃受到重创，斑爷控制的四代水影又没办法阻拦之时，赶紧使用封印术解决掉三尾矶怃。

    事情的发展，节奏一下落入到了木叶村的方面，越野轻松呼了口气，心道三尾矶怃的麻烦总算是要解决了吧？

    但就在越野刚刚轻松呼了口气，基本上认定三尾矶怃的麻烦能够得到解决之时，紧接着在越野微微紧缩的瞳孔下，斑爷控制下的四代水影便是突然现身在了漩涡玖辛奈的身旁！

    “如我所料，为了四代火影……”

    “身为九尾人柱力的你，果然是坐不住的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第367章情感剧本

    第367章 情感剧本

    三尾之战，就要落幕了。

    而在三尾之战的剧本中，有两人是必不可少的，那就是越野和漩涡玖辛奈。

    先说说越野吧。

    实际上，看起来在三尾之战中存在感薄弱的越野，乃是三尾之战中最为重要的功臣！

    假如说没有越野的话，那三尾矶怃刚刚现身在木叶村里面，木叶村里面就不知道要惨死多少忍者了。

    是越野，凭借着自身半步准影级的强势实力，阻挡住了三尾矶怃前进的脚步！

    同样是越野，在三代火影，四代火影，漩涡玖辛奈准备封印掉三尾矶怃的时候，扮演了木叶村完全逆转局面的角色！

    那一记风遁・螺旋手里剑之术，可谓是有着一锤定音的功效！

    若是越野没有利用时空螺旋丸的特性，施放风遁・螺旋手里剑之术的话，那斑爷控制下的四代水影，无非就是拼个重伤的局面，直接防御住四代火影不惜身受“天妒”，使用而出的风遁秘术，后来三代火影，四代火影和漩涡玖辛奈三人，自然是没办法顺利上演封印三尾矶怃的剧目了。

    所以说，别看越野的存在感薄弱，没有三代火影，四代火影的存在感那么强。

    但越野的存在乃是必不可少的，若是三尾之战写如史书的话，那越野在里面的表现绝对是可圈可点的。

    而在三尾之战中，另一个扮演着重要角色的人就是漩涡玖辛奈。

    没有漩涡玖辛奈，三代火影与四代火影的战斗必然像是之前那样，完全处于弱势之中，丝毫没办法压制住斑爷意志下的三尾矶怃。

    是漩涡玖辛奈不顾虚弱，为了四代火影前往这一处战场，才能有后面的逆转。

    同样是漩涡玖辛奈通知了越野前来，封印三尾矶怃的剧目才能顺利的展开。

    但就在斑爷控制下的四代水影，拖着狼狈不堪的身体，忽然现身在漩涡玖辛奈身旁的时候，越野的瞳孔不禁微微紧缩了一下，脑海中忽然生出了一个恐怖的想法！

    那恐怖的想法就是，谱写木叶村封印三尾矶怃剧本的人，就是斑爷！

    早在斑爷控制着三尾矶怃前去袭击木叶村的时候，剧本就早斑爷的心中谱写好了！

    他真正的目标，根本就不是用三尾矶怃前去破坏木叶村！

    他真正的目标，其实一直都没有变化，那就是发动原著剧情中的九尾之战！

    “轰隆隆！”

    那一瞬间，三代火影，四代火影，还有勉强压制着身体里面九尾的漩涡玖辛奈，可谓是爆发了超强的封印能力，只用了短短几秒钟就要把三尾矶怃，直接封印在一张卷轴里面，日后只需要寻找一个能容纳三尾矶怃的人柱力，三尾之战就要顺利的落幕了。

    谁想，就在越野都暗自松了口气，以为三尾之战就要落幕的时候，斑爷控制下的四代水影现身而来，用短短一个刹那的时间就制住了虚弱中的漩涡玖辛奈不说。旋即，斑爷控制下的四代水影，更是在制伏住漩涡玖辛奈的时候，缓缓的说出了一个连越野，漩涡玖辛奈都不愿意承认的事实！

    “漩涡玖辛奈，漩涡一族的公主，木叶村的九尾人柱力。”

    “你知道吗？从一开始的时候，我的目标就是你，或者说是你身体里面的九尾。”

    说着，斑爷控制下的四代水影，右手已然是轻抚在了漩涡玖辛奈的小腹处。

    旁边的三代火影，四代火影见状，神色自然是瞬间变得凝重了起来。可是，在他们用心封印三尾矶怃的时候，无论是三代火影，还是四代火影，都是没办法前去阻止斑爷控制下的四代水影的。所以，那时四代火影只能用焦急的目光看向越野，希望越野能前去援助漩涡玖辛奈。

    而越野参与三尾之战的主要原因是什么？

    还不是为了避免九尾之战吗？

    所以，就算四代火影没有用那焦急的目光看向越野，越野都必然前去挽救漩涡玖辛奈。现在，既然四代火影都用焦急的目光看向越野了，越野自然是默默点了点头，突然使用风之瞬身，伴随着“嗖”的一声就来到了斑爷控制下的四代水影面前。

    然而，越野成功的近身至了斑爷控制下的四代水影身旁，却是让斑爷控制下的四代水影扬起了一抹淡淡的冷笑。

    蓦然间，斑爷控制下的四代水影轻“哼”了一声！

    “嘭！”

    无形的水幕，便是忽然凝结在了越野的前方，阻挡住了越野前进的脚步。

    与此同时，斑爷控制下的四代水影便用淡漠的声音，继续诉说道:

    “情感的约束，往往是人世间最难突破的枷锁。就像是漩涡玖辛奈你吧，身为九尾的人柱力，其实你要是抛弃情感的话，今日就不能发生那么多的事端了。毕竟，能抛弃情感的你就不会为了四代火影怀孕，就没有必要使得自身衰弱，无法压制住身体里面的九尾，让我有可趁之机。”

    “毕竟，能抛弃情感的你，就没必要回到我的面前，为的就是帮助四代火影了。”

    “不过，漩涡玖辛奈能有情感的约束，我还是能理解的。唯有你奈良越野，居然对四代火影，漩涡玖辛奈有着那么深的情感，实在是超出了我的想象。”

    “要说在我们之间的交锋中，奈良越野，其实你是能一直占据上风的。”

    “可惜，太多的情感束缚住了你，所以你做事需要瞻前顾后的，使得我能看见你手中的底牌，而你看不见我手中的底牌，你所要面临的局面自然是非常不妙了。”

    “像是琳，你感觉她很重要，我就感觉她是没用的。”

    “像是漩涡玖辛奈，四代火影，这些人在你看来是无比重要的，在我看来就是限制住你的枷锁了。”

    “所以，这一次我所谱写的剧本，就勉强命名为情感剧本吧！”

    “而每一个剧本，都必须要有一个**！”

    “接下来……”

    “奈良越野，就请你成为历史的见证者，见证这一幕剧本的**吧！”

    说罢，越野只感觉耳旁“轰”的一声，旋即斑爷控制下的四代水影，就从漩涡玖辛奈的腹部中抽出了一股恐怖，暴戾，充斥着不详气息的查克拉来！

    那股蕴含着恐怖，暴戾，充斥着不详气息的查克拉是什么？

    无疑就是九尾的查克拉了！

    在越野的亲眼见证之下，斑爷控制下的四代水影赫然是破开了漩涡玖辛奈身体上的封印，缓慢的施放出了漩涡玖辛奈身体里面的九尾。

    而人柱力身体里面的尾兽脱困而出，人柱力就要身亡的事情，四代火影显然是知道的。

    所以，就在九尾气息的查克拉，刚刚在斑爷控制下的四代水影手中引导而出的时候，放弃了三尾矶怃的封印，四代火影直接使用飞雷神之术，现身在了漩涡玖辛奈的身边，显然是为了逼迫斑爷控制下的四代水影放弃解放漩涡玖辛奈身体里面的九尾。

    可惜！

    四代火影来晚了！

    漩涡玖辛奈身体里面的封印粉碎，完全不需要斑爷多做什么，被压抑许久的九尾就要开始暴走了！

    反观斑爷控制下的四代水影！

    眼见着四代火影利用飞雷神之术瞬移而来，嘴角仍然洋溢着那抹冷笑，一个瞬身便返回到了三尾矶怃的身上。

    那时候，失去了四代火影，漩涡玖辛奈的约束，三代火影肯定是没有压制住三尾矶怃的力量呢。

    而斑爷控制下的四代水影，赫然就是在返回三尾矶怃身上的时候，结合三代火影和自身的压制，直接封印三尾矶怃在四代水影的身体里面，使得四代水影成为了下一任的三尾人柱力。紧接着，四代水影成为三尾人柱力的瞬间，斑爷控制下的四代水影便是深深的看了越野一眼，继而消失在了所有人的视线范围之中。

    至于斑爷控制下的四代水影离开后，越野所要面临的剧本景象，就不用过多的言语了吧？

    没错！

    后面越野所要面临的剧目，必定就是原著剧情中的剧目了！

    那就是象征着原著剧情开启的……

    九尾之战！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第368章见证历史（上）

    第368章 见证历史（上）

    “咕噜……”

    “咕噜……”

    呆滞中，眼睁睁看着斑爷控制下的四代水影，顺利的带走了三尾矶怃，越野的目光转移至漩涡玖辛奈的身上，赫然是看见了自己终身难忘的一幕景象。

    火红的查克拉漂浮在漩涡玖辛奈的小腹之外，尽管四代火影，漩涡玖辛奈尽力的压制着九尾的气息，可惜斑爷控制下的四代水影一次引导，已然是粉碎了漩涡玖辛奈小腹处的封印，令九尾看见了脱困的机会。

    尾兽，同样是渴望自由的。

    尤其是强如九尾那样的尾兽，更是希望摆脱人类的束缚。

    所以，就算斑爷控制下的四代水影，让九尾感受到了阴影中的厌恶气息。可是，眼下就有一次脱困的机会，九尾自然不可能在四代火影，漩涡玖辛奈的压制下放弃，旋即越野便能看见，漩涡玖辛奈腹部出流淌而出的火红查克拉渐渐增多。

    仅用了短短几秒钟的时间而已，一个九尾的雏形便凝结在了漩涡玖辛奈，还有四代火影的面前。

    那一幕场景显然是在预示着，原著剧情中的九尾之战就要开始了！

    越野费心费力那么久，最终所有的谋划竟是在斑爷的剧本中变成了泡影！

    原著剧情中的惨剧，一瞬间便映入到了越野略显追忆的眼神中，直接便让全力使用一次风遁・螺旋手里的越野双腿一软，差点跪倒在了地面上！

    “九尾……仍然是脱困了吗？”

    “凭我，水门老师，玖辛奈师娘的力量，真的有办法压制住九尾……”

    “或者，像是原著剧情中那样封印九尾吗？”

    暗暗心道一声，越野脸庞扬起的那抹苦笑，无疑是变得更加浓郁了几分。

    而在那时候，同样呆滞的还有三代火影，他也是万万没有想到，事情的发展居然能变成这样。

    但三代火影，毕竟是忍界之中的“忍雄”。

    眼见着九尾的脱困已然是无法避免的事情，三代火影一个瞬身便来到了越野，四代火影，还有漩涡玖辛奈的身旁，神情中可能有几分挣扎之色，可是言语中却蕴含着几分坚定的意思，直接说道:“水门，玖辛奈，因为三尾矶怃，村子里面蒙受的损失很大了。所以，尽管我要说的事情有些不近人情，但我希望你们能从大局考虑，趁着九尾没有脱困，先离开村子吧！”

    “三代火影大人，你的意思是……是不准备帮助水门老师，玖辛奈师娘封印九尾吗？”

    三代火影话音刚落，四代火影和漩涡玖辛奈保持着沉默，眼神中不免流露出了几分名为失落的意味。

    可是要说在这时，最为惊讶的人是谁，那必定就是越野了！

    三代火影怎能这样安排？

    难道木叶村的利益，要高于一个四代火影，一个近乎完美的九尾人柱力吗？

    可谓是始料未及，越野紧盯着三代火影，就希望三代火影能收回之前的话，重新给四代火影，漩涡玖辛奈一个交待。

    然而并没有！

    哪怕三代火影面前的人，乃是为木叶村立下汗马功劳的四代火影，压制住九尾多年的漩涡玖辛奈，三代火影最终都是没有收回命令。

    只是，四代火影沉默了许久，回复了三代火影一声罢了。

    “三代火影大人，如果我和玖辛奈战死了，你能帮我们照顾好鸣人吗？”

    “鸣人？是你们的孩子吗？”

    犹豫了几秒钟，三代火影点了点头，说道:“水门，我答应你！”

    “好，多谢你了，三代火影大人！”

    冲着三代火影勉强笑了笑，四代火影深深吸了口气，就要使用飞雷神之术。

    不过，就在四代火影的飞雷神之术使用之前，越野的脑海中却是又回荡起了漩涡玖辛奈的声音。

    “越野，帮帮我！”

    “没问题！”

    用力点了点头，冷漠的瞥了三代火影一眼，越野便前去握住了漩涡玖辛奈略显冰冷的手心。

    下一秒，飞雷神之术使用。

    “嗖！”

    越野，四代火影，漩涡玖辛奈的身影，赫然是消失在了三代火影的面前，转而来到了漩涡玖辛奈分娩的地方。

    在那里，除了猿飞琵琶湖等人的尸体之外，再没有其它事物存留在那里了。

    而越野等人现身在那里之时，四代火影明显是非常惊异，为何漩涡玖辛奈要带着越野前往这里。只是，在用困惑的目光对视着漩涡玖辛奈的双瞳时，漩涡玖辛奈却是笑了笑，说道:“水门，如果我说在鸣人诞生之前，我就预料到了结果，你相信吗？”

    “相信。”

    四代火影笃定道。

    “既然相信，那你就选择继续相信我吧！”

    把头靠在了四代火影的肩膀上，接着漩涡玖辛奈就看向了越野，笑着说道:“越野，是不是不用我多说什么，你就能了解我的意思了。”

    “玖辛奈师娘，我真没想过……”

    “你的传承，居然就是为了这个！”

    漩涡玖辛奈和越野说的话，到底是什么意思？

    以前越野不明白，此时在漩涡玖辛奈，四代火影的面前，越野却是明白了！

    原来，漩涡玖辛奈远没有原著剧情中看起来那么“没头脑”，实际漩涡玖辛奈是一个非常有智慧的女人，只是很多时候她不愿意动脑罢了。

    像是现在，越野为何能明白漩涡玖辛奈的意思？

    自然就是因为漩涡玖辛奈留给越野的传承了！

    当越野真正了解漩涡玖辛奈传承的真正含义时，越野才是蓦然恍悟过来，原来漩涡玖辛奈留下传承的真正原因，并不仅仅是为了漩涡一族的传承不断而已，漩涡玖辛奈在越野那里留下了漩涡一族的传承，乃是在相信越野的基础上，为自己，为四代火影，为刚刚诞生的漩涡鸣人留下一张底牌！

    紧接着。

    几乎是越野洞悉漩涡玖辛奈留下传承的隐藏含义之时，忽然“嗖”“嗖”“嗖”的几声响！

    在四代火影惊愕的目光下，越野和漩涡玖辛奈的身上竟是同时飞射出了无数条金色的锁链，那赫然就是漩涡一族秘术，金刚封锁的锁链！

    有越野，漩涡玖辛奈两人的金刚封锁，刚刚脱困没多久的九尾就算是再厉害，也只能恶狠狠的看着越野，漩涡玖辛奈，还有四代火影三人，而没有办法前去攻击他们三人罢了。

    虽然，此时越野和漩涡玖辛奈的金刚封锁，没办法限制住九尾的脱困，但那有怎样？

    九尾既然不能攻击，那么除了全力使用金刚封锁的越野之外，漩涡玖辛奈和四代火影就有无数种办法，重新封印九尾！

    也是因为如此，所以就算是谱写了整部剧本的斑爷，毅然决然选择放弃漩涡玖辛奈的三代火影，都是无法预料到，他们一个人的谋划，一个人的冷血，只能获取表面上的胜利钥匙。实际上，真正胜利的钥匙仍然把握在越野，漩涡玖辛奈，还有四代火影三人的手中。

    只不过，此时仅有越野，漩涡玖辛奈，还有四代火影三人，能知道胜利钥匙的终极秘密到底在哪罢了。

    而在感受着阴遁烙印里面的精神能量，因使用金刚封锁飞速流逝的时候，回忆着原著剧情的越野暗暗想着，若是重新封印九尾，身为漩涡一族，有着强悍身体素质的漩涡玖辛奈，有五成之上的可能保住性命之时，越野总算是能暗自庆幸，自身的谋划不能成空了。

    但就在越野暗自庆幸的时候，见证历史的他无疑是要目睹一场惨剧了。

    因为，当越野感觉九尾受到限制，漩涡玖辛奈必然是要让四代火影重新封印九尾在自己体内的时候，忽然漩涡玖辛奈竟是用充满爱意的目光看向了四代火影，很是坚定的微笑着说道:

    “水门，接下来我准备用四象封印，封印九尾……”

    “在你的身体里了！”

    “准备好……成为新的九尾人柱力了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第369章见证历史（中）

    第369章 见证历史（中）

    “新的九尾人柱力？”

    漩涡玖辛奈说完，越野愣住了，四代火影同样愣住了。

    不过，四代火影愣住仅仅是一瞬间的事情罢了，很快四代火影就明白了漩涡玖辛奈的真正含义，转而沉默在了那里。

    毫无疑问的，在四代火影看来，漩涡玖辛奈能走的路无非就是两条而已。

    第一条，就是漩涡玖辛奈用剩余的力量，与九尾同归于尽。但是，假如漩涡玖辛奈与九尾同归于尽的话，最多就是延缓九尾再一次面世的时间罢了，毕竟九尾是不可能身死的，只是在死亡之后沉寂一段时间，很快就能重新复活了。

    而且，若是漩涡玖辛奈与九尾同归于尽的话，那木叶村岂不是就要失去九尾人柱力了？

    在忍界之中，在初代火影的梦想之中，忍者之中的尾兽需要一个平衡，为的就是所谓的“和平”。

    如果木叶村失去九尾人柱力的话，平衡就要打破了，即将结束的三战必然是要愈演愈烈，那是漩涡玖辛奈和四代火影都不想看见的。

    反而是第二条路，封印九尾在四代火影的身体里面，牺牲的只是漩涡玖辛奈一个人，成就的却是整个木叶村。

    但身为漩涡玖辛奈的丈夫，四代火影怎能眼睁睁的看着漩涡玖辛奈身死？

    所以，就在四代火影沉默了一瞬间之后，熟悉的笑容又一次洋溢在四代火影的面庞，旋即越野就看见四代火影双手飞速的结印，冲着自己，冲着漩涡玖辛奈说道:“越野，玖辛奈，请你们稍等片刻，我想……我知道该怎么做了！”

    “嗖！”

    说罢，使用飞雷神之术的四代火影消失了，只留下越野，漩涡玖辛奈在九尾的前方。

    然而，在四代火影消失之时，漩涡玖辛奈看向越野，原本是准备道谢，感谢越野坚定的陪伴在他们夫妻身边的。可是，就在漩涡玖辛奈刚刚准备说话的时候，越野的一句反问，却是让漩涡玖辛奈直接沉默在了那里。

    “玖辛奈师娘，身为漩涡一族族人的你，只要重新封印尾兽，是有一定几率活下去的，不是吗？”

    “为什么要放弃生存的机会？难道你不想看着你和水门老师的孩子长大吗？”

    越野的质问声传来，漩涡玖辛奈先是流露出了惊愕的神色来，显然她不明白越野是怎样知道一些关于尾兽的秘密的。

    不过，回忆起越野掌握着漩涡一族的阴遁传承，漩涡玖辛奈便没有在意这件事了。旋即，在越野的面前深深叹了口气，漩涡玖辛奈在越野的面前便是直言不讳，直接说道:“越野，你没发现吗？猿飞那个老家伙，其实对我和水门很有意见。”

    “毕竟我和水门，已经渐渐脱离他的控制了，不是吗？”

    听着漩涡玖辛奈的解释，回忆着三代火影的冷漠，越野唯有沉默而已。

    自始至终，越野是不了解三代火影和四代火影之间到底有着什么样的利益冲突的，同样了解原著剧情的越野，从来就不感觉三代火影和四代火影是不能并存的。

    但是，随着三代火影一次次的转变，随着三代火影的本性暴露，越野渐渐的明悟了，三代火影和四代火影果然是有一个人要妥协的。

    而两人矛盾的原因，描述起来其实非常的简单。

    三代火影需要的，乃是一个傀儡火影，听从自己命令的四代火影。

    反而是四代火影，有着雄心壮志，一直都希望脱离三代火影的掌控，慢慢的就造成了三代火影，四代火影之间不可磨灭的裂痕。

    “为什么？三代火影不在三忍中挑选一人成为四代火影，而是选择了水门老师？”

    “原著剧情中的木叶村都是光明的一面，所以并没有说明一些三代火影挑选四代火影的真正原因。可惜，我所在的忍者世界有着光明，也有着黑暗，所以说三代火影选择水门老师成为四代火影的真正原因，就是水门老师比较好控制咯？”

    “毕竟木叶村里面的三忍，在忍界之中的威名可是丝毫不亚于他三代火影的。”

    “要是选择他们中的一人成为火影，三代火影又怎样完成自己的傀儡计划呢？”

    “真是一成火影深似海啊！”

    “可惜，三代火影从来都没有想过，水门老师也是不甘心成为傀儡般的存在吧！”

    暗暗心道一声，越野在漩涡玖辛奈的面前点了点头，算是承认了三代火影和四代火影间的矛盾。

    而漩涡玖辛奈瞧见越野点头，嘴角又是扬起了一抹自嘲的笑容，继续说道:“越野，从之前猿飞老头子让我和水门处理九尾的事情上，你其实都能看出来了，猿飞老头子就是希望敲打一下水门，用我的性命来敲打一下水门。”

    “所以，我要是重新封印九尾在体内，幸运的在那不足五成的存活率中活了下去，猿飞老头子的阳谋没有成功，那他的目标会集中在谁的身上？肯定就是在小鸣人的身上了！”

    “纲手大人弟弟的事情，现在我可是都记得呢。”

    “我可不想小鸣人像是纲手大人的弟弟那样，无缘无故的惨死在木叶村里面。既然是这样，那我和水门就必须要做出牺牲，我不想牺牲水门，那就只有牺牲我自己了。只希望，猿飞那老头子能给死去的我几分薄面，放过水门，放过小鸣人吧！”

    抱着求死的心态，漩涡玖辛奈说话无疑是越来越放肆了，竟然是透露了许多木叶村里面的秘密来。

    然而，听着漩涡玖辛奈亲口诉说，三忍中纲手姬的弟弟，也就是原著剧情中绳树的死，很有可能是和三代火影的谋划有关系的，越野心里忽然有种冰凉的感觉，尤其是脑海中回忆起那个和蔼可亲的三代火影时，更是感觉三代火影掩饰的太好了！

    无疑的，原著剧情中绳树之死描述的不多，越野只知道绳树是死在其它忍村的偷袭之中的。

    但仔细回忆起来，绳树惨死在木叶村里面，是不是有些假了？

    先不说千手一族能保护绳树吧！

    就说堂堂木叶村，有外村的忍者潜入进来，怎能轻轻松松的杀死纲手姬的弟弟绳树呢？

    结合无数的疑点，越野自然而然的便相信了漩涡玖辛奈的阴谋论，对三代火影的印象同样是变得更加恶劣了。但就在越野听完漩涡玖辛奈的话，就想着有没有两全其美的方法，能让漩涡玖辛奈和四代火影都存活下来，不用死于三代火影的阳谋中时，忽然一道人影竟是在越野，漩涡玖辛奈都未曾感知到的情况下，忽然靠近到了两人的身边。

    而且，几乎是越野惊慌间，感知到那道人影的存在，正准备要出手避免意外发生的时候，使得越野，漩涡玖辛奈都颇为震惊的是，那道人影的身份竟然就是木叶村里面，地位丝毫不亚于三代火影，四代火影的那位！

    那个人……

    赫然就是三忍之中的大蛇丸！

    “玖辛奈，绳树的死，其实远没有你想象中的那么简单。”

    “还记得绳树死了之后，千手一族就销声匿迹了吗？”

    “其实绳树的死，就是千手一族灭族的导火索！”

    “现在，你们能了解猿飞老师的狠了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第370章见证历史（下）

    第370章 见证历史（下）

    “大蛇丸？”

    忽然感知到大蛇丸的存在，越野的心情非常紧张，生怕大蛇丸是来捣乱的。

    因为，了解原著剧情，越野自然是知道四代火影身死后没多久，大蛇丸就要因为人体实验的事情，直接叛逃出木叶村了。所以，此时发现没多久就要叛逃的大蛇丸现身，越野的第一感觉就是，大蛇丸的目标乃是九尾。

    那么大蛇丸的目标既然是九尾，现在漩涡玖辛奈的安全，恐怕就要交给越野了。

    但就在大蛇丸现身之后，越野显得极为紧张的时候，谁想漩涡玖辛奈竟是笑了笑，旋即便说出了让越野无比震撼的话来！

    “大蛇丸大人，你来了。”

    “我来了。”

    点了点头，越野处于震惊的呆滞中，反而是大蛇丸舔了舔嘴角，笑着说道:“玖辛奈，你给我的东西，是我无法拒绝的。所以，在你和水门面临危险的时候，我愿意成为你们的盟友，虽然我一直都看不上自来也，但是……”

    “我很看好水门！”

    说着，大蛇丸的目光便转移到了越野的身上，继续说道:“越野，你的表现很好，我同样越来越看好你了。可惜，有些东西你没有看清本质，暂时我们的合作恐怕就要告一段落了。不过我想在猿飞老师的“看好”下，你很快就要和我走上同样的道路了。”

    “希望你能看清楚你此次的失败到底在那里，到抉择的时候不要拖泥带水的，免得……”

    “免得让猿飞老师抓住你的把柄吧！”

    话音刚落，大蛇丸并没有透露任何惊人的消息，像是纲手姬的弟弟，绳树的死就是千手一族灭族开端一般的事情，仅仅是扔给了漩涡玖辛奈一个卷轴，旋即身影便消失在了越野，漩涡玖辛奈的面前。

    然而，大蛇丸是离开了，越野却是仍然一副满头雾水的样子。

    大蛇丸为何会前来？

    漩涡玖辛奈和大蛇丸到底做了怎样的交易？

    所有的事情，在越野看来都是难以解开的谜团，所以越野只能把疑惑的目光看向漩涡玖辛奈，希望漩涡玖辛奈能给自己一个解释。可惜，漩涡玖辛奈和越野一起使用金刚封锁，压制住九尾的力量，已然是非常的虚弱了。

    更何况，九尾正在一点点的变强，越野和漩涡玖辛奈的金刚封锁，已然是无法压制九尾太多的时间，直接就导致越野需要想的事情，从大蛇丸现身的问题上，转移到了四代火影什么时候能够回来的问题上。

    不过，就在越野暗暗想着，四代火影到底要耽误多久才能回来的时候，突然“嗖”的一声。

    那是飞雷神之术！

    同样是四代火影归来的征兆！

    但在四代火影的身影，又一次映入到越野，漩涡玖辛奈的眼中之时，使得越野，漩涡玖辛奈都怔怔愣在那里的是，四代火影的怀中居然抱着刚刚诞生没多久的鸣人！

    原著剧情中的主角漩涡鸣人！

    “水门老师，你是要……”

    “没错，我的打算是让小鸣人成为新的九尾人柱力。”

    四代火影眼中充斥着犹豫之色，但表面上却是坚定的点了点头。

    反而是漩涡玖辛奈，听着四代火影的诉说，直接反驳道:“水门，你疯了吗？小鸣人刚刚出生没多久，就算他继承了漩涡一族的力量，恐怕也没办法承受九尾那么庞大的查克拉吧？难道你是准备……你是准备……”

    说着，漩涡玖辛奈忽然流露出了一抹恍悟之色，问道:“难道你是准备，封印一半的九尾在小鸣人身体里面，让他拥有九尾人柱力的所有特征吗？”

    “嗯，玖辛奈，就是这样的。”

    默默点了点头，四代火影看了看漩涡玖辛奈，又看了看越野，勉强露出一抹笑容道:“玖辛奈，其实你要做的事情，我知道一些真正的原因，更知道你想对我说的到底是什么。但我感觉，你想的事情还不够多，毕竟你没有在火影的位子上坐过，考虑的东西还不是很完善。”

    “更何况，自来也老师曾经说过忍界会发生变化，并会伴随着灾难毁灭。而在今天，我好像又确定了两件事，第一件事就是那个“面具男”，很有可能就是给忍界带来灾难的人。至于第二件事，就是我们的孩子小鸣人，很有可能就是自来也老师所说的预言中的那个人，所以在他刚刚出生的时候，我就要对他说句抱歉了！”

    “为了忍界的未来，恐怕我要强加一些责任在他的身上。”

    “希望未来的小鸣人，不会……不会怪罪我吧！”

    四代火影说完，越野和漩涡玖辛奈同时沉默在了那里。

    当然，越野的沉默，更多的关系是因为他在见证历史，见证着一个家庭破灭的历史，见证着原著剧情开启的历史。

    而漩涡玖辛奈的沉默，更多的可能就是考虑漩涡鸣人的未来吧！

    但就像是越野之前想的那样，漩涡玖辛奈考虑的东西，远要比原著剧情中多的多。所以，瞧见四代火影下定决心之后，漩涡玖辛奈便是没有丝毫犹豫的开始双手结印，一边使用四象封印，封印半数的九尾查克拉在四代火影的身体中，另一边则是看向了越野，吩咐道:

    “越野，麻烦你了。”

    “没什么麻烦的，玖辛奈师娘！”

    深深吸了口气，漩涡玖辛奈的想法，实则通过那枚崭新的漩涡一族族徽，已然传递到了越野的脑海之中。

    凭借着那枚漩涡一族族徽，弄懂了漩涡玖辛奈的真实想法，越野便用自身的精神能量包裹住了一部分漩涡玖辛奈的查克拉，包裹住了一部分四代火影的查克拉，先是用漩涡玖辛奈所用的四象封印法，把漩涡玖辛奈，四代火影的查克拉封印在了漩涡鸣人的身体里面。

    紧接着，越野眼神就变得凝重了起来，阴遁烙印里面的精神能量更是加快了流逝的速度。

    因为在那一刻，越野所做的事情，乃是封印九尾的另一半查克拉到漩涡鸣人的身体里面。

    可怜的九尾，此时远没有原著剧情中的风光。

    甚至毁灭木叶村的工作，在越野所在的忍界里面，都是三尾矶怃完成的。反倒是九尾，从解脱封印的那一瞬间开始，就在漩涡玖辛奈的算计之中，完全没有展现自身力量的余地。旋即，在越野，漩涡玖辛奈用心的封印下，四代火影和漩涡鸣人身体里面的封印全部构建完毕。

    下一秒，只听“噗通”的一声。

    九尾是封印完毕了，但曾经的九尾人柱力漩涡玖辛奈，却是在那声闷声响起之后，摔倒在了越野，四代火影，还有刚刚诞生的漩涡鸣人面前。

    “玖辛奈！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第371章心寒

    第371章 心寒

    “玖辛奈！”

    一声痛呼，泪水夺眶而出。

    就算是忍界中的金色闪光，眼睁睁看着自己的爱妻身死，都是不免在越野的面前流露出了软弱的一面，痛哭的像是个孩子一样。

    但在四代火影失去了往日的威严时，紧盯着“噗通”倒地的漩涡玖辛奈，越野却是不禁皱起了眉头。

    特别是上前闭上双眼，用神乐心眼感知漩涡玖辛奈的情况时，越野更是忽然拍了下四代火影的肩膀，轻咦一声，说道:

    “水门老师，玖辛奈师娘……好像没死！”

    “没死？”

    突然间，越野的话变成了四代火影眼中唯一的救命稻草。

    用力的抓住越野消瘦的肩膀，四代火影紧盯着面前的越野，质问道:“越野，你说玖辛奈没死？”

    “嗯，玖辛奈师娘的状态很奇怪，不像是死了，因为她的身体仍然有生命气息。”

    听着越野的话，四代火影同样微微皱起了眉头，用心的检查起了漩涡玖辛奈的尸体。

    还真别说。

    几乎是在四代火影检查完漩涡玖辛奈的“尸体”之时，四代火影都如同之前的越野那样皱起了双眉，旋即沉默了几秒钟的时间，才微微松了口气，说道:“没错，越野，你说的没错，玖辛奈的确没死，是处于一种假死的状态中。”

    “唔……现在玖辛奈的状态很奇怪，身体并没有死亡，但精神上好像是完全死亡了。随着时间的流逝，玖辛奈的身体就像是普通人那样会变老，会慢慢的死亡。不过，要是有办法能让玖辛奈的精神复苏的话，可能……”

    “可能玖辛奈就能复活了！”

    忽然发现漩涡玖辛奈有复活的希望，四代火影满脸泪痕的面庞上，便是扬起了一抹淡淡的笑容。

    但四代火影越是这样，越野就感觉越是心痛。

    尤其是结合上一世的知识，知道漩涡玖辛奈在封印九尾半数的查克拉在四代火影身体里面后，已然是变成一个植物人的时候，越野更是感觉四代火影想要复活漩涡玖辛奈的希望，真的只能用渺茫两字来形容了。

    没错，漩涡玖辛奈没死，却是变成了植物人。

    只要有办法能让漩涡玖辛奈的精神复苏，漩涡玖辛奈复活的希望还是有五成的。

    可是忍界之中，谁人掌握着让精神复苏的秘术？

    答案是没有人！

    除非隐藏在雾忍村幕后的boss斑爷愿意出手，才有几分能复活漩涡玖辛奈的希望。可是像斑爷那样的枭雄，凭什么要来帮助四代火影复活漩涡玖辛奈呢？

    当然，想要让漩涡玖辛奈的精神复苏，还是有着另外一个方法的，那方法就在越野的身上。

    身负漩涡玖辛奈的传承，又有漩涡一族的阴遁传承在手中，越野的阴遁烙印若是能修炼到极高的境界的话，或许复活漩涡玖辛奈的重任，越野自己就能完成了。

    同样非常可惜的是，越野的阴遁烙印现在修炼的只是初级阶段罢了，想要修炼到复活漩涡玖辛奈的程度，还不知道要修炼到猴年马月呢。

    不过，眼下四代火影能有振作起来的希望，越野就感觉眼下的情况算是能够接受了。毕竟，从斑爷解放出九尾开始，越野就感觉自己没办法避免漩涡玖辛奈，四代火影在原著剧情中的惨剧了。现在，能够解决一些惨剧的发生，越野在心有余悸的情况下，就感觉自己算是成功的了。

    只是，越野耗费那么多的力气，仍然是没有挽救下琳，仍然是没有顺利的挽救下漩涡玖辛奈罢了。

    紧接着。

    待到越野，四代火影的情绪都平复了许多后，四代火影缓缓的抱起了漩涡鸣人，用溺爱的眼神看着自己和漩涡玖辛奈的孩子，久久没有言语。反而是越野，几次在四代火影的面前张了张嘴，想要询问一些问题，最终却是几次把即将说出来的话，硬生生的咽了回去。

    直至四代火影抓住漩涡玖辛奈手中唯一留下的那个卷轴，也就是大蛇丸前来与漩涡玖辛奈做交易的卷轴时，四代火影黯淡的眼神中才算是恢复了一些，接着在越野的面前问道:“越野，玖辛奈死之前是见过谁吗？这个卷轴……是谁给玖辛奈的？”

    “是大蛇丸大人。”

    越野如实回答道。

    “大蛇丸大人吗？”

    听着越野的回答，四代火影缓缓的打开了那个卷轴。

    而在看见那个卷轴上面书写的东西时，越野明显在四代火影的脸庞上又看见了一抹苦笑。

    “越野，能帮我个忙吗？”

    “水门老师，你说吧！”

    尽管不知道漩涡玖辛奈临死前留下的底牌到底是什么，可是四代火影要求越野帮忙，越野肯定是愿意接受的。

    然后，在四代火影的诉说下，越野在震惊中很快就知道了漩涡玖辛奈的底牌，或者说是最终的谋划到底是什么。旋即，听从四代火影的安排，从四代火影那里接过了漩涡鸣人，越野看着四代火影抱起漩涡玖辛奈的“尸体”缓缓消失在了自己的面前，仅是幽幽的叹了口气而已，便毫不犹豫的解封了大蛇丸交给漩涡玖辛奈的那个卷轴。

    “三代火影，希望你能顺利完成水门老师，玖辛奈师娘的考验吧！”

    “你可不要让水门老师，玖辛奈师娘失望啊！”

    暗暗心道一声，越野便停留在了九尾重新封印成功的地方。

    而在半个小时之后，忽然“嗖”“嗖”“嗖”的几声响。

    三代火影，志村团藏，还有卡卡西几道熟悉的身影，赫然是从木叶村的方向来到了越野的面前。只是，三代火影等人前来，看见的却不是越野抱着漩涡鸣人，还有四代火影在那里等待着他们罢了。三代火影等人前来，第一眼看见的就是越野孤零零抱着漩涡鸣人的身影，还有……

    四代火影和漩涡玖辛奈的尸体！

    那两具尸体是怎么回事儿？

    四代火影不是抱着漩涡玖辛奈离开了吗？为何四代火影，漩涡玖辛奈的尸体出现在了三代火影等人的面前？

    毫无疑问的，那就是漩涡玖辛奈的考验！

    在跟大蛇丸的交易中，漩涡玖辛奈赫然是用自己，四代火影的血液，要求大蛇丸为他们制造出了假的尸体。而在交易完成之后，漩涡玖辛奈就准备用自己和四代火影的假尸体，测试一下三代火影的态度到底是怎样的。

    假如，三代火影看着漩涡玖辛奈，四代火影身死，心怀愧疚之情，把所有的愧疚都弥补在了漩涡鸣人的身上，那和原著剧情中不同，未曾身死的四代火影必定能抛弃漩涡玖辛奈身死的成见，继续为木叶村效力的。

    可是，如果三代火影仍然是用那种让人心寒的态度，来面对四代火影，漩涡玖辛奈“身死”之后的遗孤呢？

    结果……不用言语！

    因三代火影而感觉心寒的四代火影，想必就算没有身死，恐怕都要假死在木叶村之中，走上截然不同的一条道路吧！

    所以，就在三代火影等人现身在自己面前的时候，越野的心中很是期待，他希望三代火影能有所愧疚，好好的对待身为遗孤的漩涡鸣人，用于弥补他和四代火影之间的裂痕。

    但在三代火影现身之后没多久，尽管三代火影的眼神中有着一点点愧疚之情，可惜最终三代火影的做法仍然是让越野，还有隐藏在暗处的四代火影心寒了。

    因为，当三代火影从越野那里，初步的了解到封印九尾的全过程时，三代火影说的第一句话是什么？

    不是弥补漩涡玖辛奈，更不是弥补隐藏在暗处的四代火影！

    三代火影知道了封印九尾的全过程，知道漩涡玖辛奈，四代火影全部“身死”的时候，竟然是这般命令越野的！

    “奈良越野，九尾的事情列入s级机密，泄漏出去的后果，你应该是知道的吧？”

    “还有，从今天开始封锁水门孩子诞生的所有情报，水门的孩子……”

    “以后就姓漩涡吧！”

    “他的名字就是漩涡鸣人了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第372章归属权

    第372章 归属权

    “漩涡……漩涡鸣人？”

    “玖辛奈师娘，某些方面你果然是比水门老师看的透彻。”

    “三代火影，果然是不准备履行承诺呢！”

    听着三代火影的命令，越野淡淡的回了声“是”，丝毫没有半点反驳的意思，就像是旁边从越野怀中接过漩涡鸣人的卡卡西那样。

    毫无疑问的，卡卡西的沉默，更多的是妥协。

    在他想来，四代火影牺牲，身为木叶村忍者的他就必须效忠三代火影，所以卡卡西眼中三代火影的命令无论是什么，哪怕是四代火影，漩涡玖辛奈因背叛木叶村而死亡，卡卡西都要在沉默中接受，这就是木叶村里面的上下级关系。

    反而是越野，他的沉默真的是妥协吗？

    自然不是！

    越野的沉默是心寒，为四代火影，漩涡玖辛奈感觉不值得！

    封锁四代火影，漩涡玖辛奈“身亡”的多数原因，列为s级机密，逼迫原著剧情中的主角跟随漩涡玖辛奈的姓氏，像是原著剧情中那样名为漩涡鸣人，等同于是抹杀掉了四代火影，漩涡玖辛奈，乃至于越野的全部功劳。

    甚至在三代火影的做法中，小英雄漩涡鸣人应有的待遇都被全部抹杀了！

    当越野沉默在那里的时候，他都预见了明日之后木叶村里面所要流传而出的情报。

    木叶48年，10月10日，三尾之战爆发后没多久，九尾之战爆发。

    此战之后，四代火影，原九尾人柱力漩涡玖辛奈光荣牺牲，漩涡一族遗孤漩涡鸣人继承九尾人柱力的身份。

    然后……

    就没有然后了。

    世人仅仅知道，四代火影是木叶村里面的英雄，仅此而已。

    漩涡玖辛奈，漩涡鸣人的功劳完全抹杀，越野的功劳同样完全抹杀，后续发生的事情就可能像是原著剧情中那样，漩涡鸣人孤苦伶仃的长大，受尽了无数磨难，渐渐在木叶村的火之意志的影响下，踏上了继承火影名号的道路。

    这样的结果，真的公平吗？

    没有半点公平可言，但现实就是这样，历史永远都是胜利者撰写的不是吗？

    所以，此时看着所谓的“胜利者”，看着三代火影，志村团藏的阴冷面庞，越野心中非常冷漠，除了代替四代火影，漩涡玖辛奈照看好漩涡鸣人的愿望外，再没有其它的想法。至于四代火影看见这一幕心寒的景象，最终到底准备选择哪一条道路，越野都感觉和自己没有关系了。

    他的心冷了。

    他对木叶村仅有的那点归属感，完全消失了。

    但让越野心寒到无可复加的场景，真的就是眼前三代火影的冷漠吗？

    不，完全不是！

    三代火影接下来的做法，就要用自己的态度告诉越野，火影是不需要感情的！

    在火影的眼中只有木叶村的利益，没有任何感情的羁绊！

    完全无视旁边的越野，卡卡西，三代火影的眼神很快便从漩涡鸣人的身上，转移到了志村团藏的身上，说道:“团藏，村子里的事，你有什么看法？”

    “百废待兴，没必要选择新的火影了，日斩，你重新担任火影吧。”

    淡漠的回了一声，志村团藏以退为进道:“但是，新的九尾人柱力不能交给你，必须交给我来培养。因为情感，上一任的九尾人柱力玖辛奈就是不合格的，漩涡鸣人就交给我好了，我会把他培养成一个很好的武器的。”

    “三代火影大人，我不同意！”

    几乎是在三代火影，志村团藏开始分配利益，志村团藏用四代火影原来的那些权利，准备换来漩涡鸣人的归属权时，卡卡西忽然说话了。

    只是可惜，三代火影和志村团藏的权利争夺中，卡卡西的反驳显然是没有任何价值。

    不过，深深的瞥了卡卡西一眼，三代火影可能是心中有愧，更是可能是为了更多的利益，嘴角便扬起了一抹淡淡的笑容，说道:“团藏，你看水门的弟子都不同意，那你的提议就先放到一边吧。漩涡鸣人暂时就交给我，卡卡西，越野来照顾好了，我马上会把水门的事情告诉自来也，我们看看自来也的意见，再说把漩涡鸣人交给谁来培养的事，你看如何？”

    “哼！”

    三代火影话音刚落，志村团藏不禁冷哼了一声，旋即便看向了越野，准备拽着越野下水道:“越野，你怎么看？”

    “我没意见。”

    冷冷的回复一声，越野说道:“要是没有其它事情的话，我准备回去休息了，可以吗？”

    “没问题，回去吧！”

    争夺漩涡鸣人归属权的谈话中，三代火影又一次获胜，心情还是很好的，倒是没有多为难越野。

    而越野抱着眼不见，心不烦的态度，同样是深深瞥了眼卡卡西怀中的漩涡鸣人，继而便消失在了三代火影，志村团藏等人的面前。

    但越野离开没多久，一道黑影很快就拦住了他的去路。

    那个人无疑就是四代火影，一脸落寞，眼神中蕴含着无尽愤怒的四代火影。

    “越野，刚刚多谢了。”

    “水门老师，你和我说这些，是不是有些没必要？”

    在四代火影的面前，越野没必要压抑自己心中的怒气，回忆着之前三代火影的做法，直接骂道:“就像是玖辛奈师娘说的那样，猿飞日斩那老头真的有些过份了！水门老师，你有什么想法吗？如果有的话，我肯定愿意帮助你，起码我不愿意奈良一族效忠于那么让人心寒的火影！”

    “在我心中，四代火影……永远比三代火影优秀！”

    “可是四代火影已经死了，不是吗？”

    越野说完，四代火影一句话，就让两人沉默在了那里。

    而在沉默中，越野又想起了一件事，便问向四代火影道:“水门老师，你是准备先复活玖辛奈师娘，再回来告诉三代火影，他是错的吗？”

    “嗯，我是准备先复活玖辛奈，可是鸣人……”

    说着，四代火影不免流露出了哀伤之色，显然他仍然有些不放心漩涡鸣人。

    所以，感受着四代火影的哀伤，不舍，越野拍着胸脯，说道:“水门老师，鸣人就交给我好了！只要我奈良越野活着一天，鸣人就不会受到任何伤害，请你相信我吧！”

    “我相信你！”

    上前拍了拍越野的肩膀，四代火影脸庞上强挤出一抹笑容，在落寞中抱着漩涡玖辛奈的“尸体”，又一次消失在了越野的面前。

    而越野知道，这一次四代火影消失，恐怕是要失踪许久。

    不过，失踪的四代火影，总比死了的四代火影好很多。

    旋即，仅仅是调整了一下呼吸而已，越野黯淡的眼神中便亮起了一抹精光。显然，眼睁睁观看了四代火影，漩涡玖辛奈面临的凄惨景象，没有了九尾之战牵挂的越野，为了避免自己日后面临同样的惨剧，乃是进一步坚定了自身的意志，准备要刻苦的提升实力，争取早日脱离木叶村，三代火影的一层层束缚了。

    抱着这般心情，越野前往自己安排的避难所中，先是接过了前去避难的奈良吉乃，小鹿丸等人，继而回到家中便开始恢复伤势，调整自身的状态，准备寻求从半步准影级突破到准影级强者的方法。

    但就在一夜的修炼之后，就连越野都万万没有想到的是，三代火影的新命令忽然传来，竟是又一次扰乱了他的计划。

    因为在三代火影的新命令之中，三尾和九尾之战中的功臣越野，赫然是要面临惨遭放逐的惨状了！

    “你说三代火影大人的新命令，是派遣我前往前线战场？”

    “确定没说错吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第373章趁火打劫

    第373章 趁火打劫

    三尾，九尾之战落幕。

    第二天。

    待在平稳的奈良一族内，越野的心情无疑是得到了一定的缓解，尤其是看着奈良吉乃在那里逗着小鹿丸的时候，越野心中的负面情绪更是瞬间消散。

    想必，若是鹿久能在越野心情缓解的时刻里，返回木叶村，给越野好好上几堂政治课的话，越野内心中存留着的不满，就能随着时间的流逝完全驱除吧。

    但就在木叶村百废待兴，正需要越野这样的新生代精英，先一步接过新旧交替的重任时，谁想三代火影派遣而来的暗部，忽然现身在了鹿久的府邸中，命令越野前往火之国和雷之国的战场，用近乎放逐的方式，把越野驱逐出了木叶村的势力范围！

    此时此刻，紧盯着面前的那名暗部，越野眼神中隐隐燃烧着愤怒的火苗。

    估计，三代火影派遣而来的暗部再嚣张一些，越野都有可能直接和三代火影派遣而来的暗部“掐”起来吧。

    然而，三代火影早早就了解越野的脾气，更是知道打一个巴掌，就要给一个甜枣的道理。所以，三代火影派遣而来的暗部很客气，哪怕越野的态度不是很好，都在越野的面前恭敬道:“越野大人，三代火影大人的确是派遣你前往战场赴战，不过你前去战场的身份，并不是暗部了，而是……”

    “上忍！”

    说着，三代火影派遣而来的暗部，赫然是为越野颁发了木叶村上忍的装束，弄的旁边的奈良吉乃都是一脸惊愕。

    开玩笑的吧？

    原著剧情中，卡卡西十几岁成为上忍，就是木叶村里面的记录。

    越野年仅五岁，居然就是上忍了？

    这样的记录，谁人能够打破？

    毫无疑问的，三代火影给的甜枣，越野可能是不受用，但奈良吉乃是非常受用的。很是客气的送走三代火影派遣而来的那名暗部，奈良吉乃丝毫没在意越野要赶赴战场的事情，脸带微笑，为越野装扮上了木叶村上忍的服饰，嘴都有几分笑的合不拢的意思了！

    “越野，三代火影大人还真是看好你呢，刚刚恢复火影的身份，就提拔你为上忍了。”

    “这样一来，我们家里就有两名上忍了，唔……”

    “加上未来的鹿丸，我们一家有三名上忍，还真是厉害呢！”

    说着，奈良吉乃的目光便看向了旁边躺在摇篮里面的小鹿丸，继而笑着说道:“越野，以后教导鹿丸的任务，就交给你了哦！”

    “没问题！”

    在奈良吉乃的面前，越野笑了笑，显得很开心的意思。

    但在心里，越野则是暗暗冷笑，心道:

    “要是我能活着回来的话，我肯定……”

    “肯定会好好教导小鹿丸，还有小鸣人的！”

    暗暗心道一声，越野不禁深深叹了口气，心道三代火影那萝卜加大棒的招数，玩的还是真好呢。

    给予越野上忍的称号，却派遣，或者说是放逐越野前往火之国和雷之国交锋的战场，越野少说都看出了三代火影的三重用意。

    第一重用意，隐瞒真相！

    在木叶村里面，除了少数高层，就只有越野，卡卡西可能了解一些四代火影，漩涡玖辛奈，还有漩涡鸣人的一些秘密了。

    此时，木叶村经历了三尾之战，九尾之战，正处于一个非常艰难的时期，木叶村的高层对村子内部的控制不是非常的完美。假如，越野，卡卡西在木叶村里面，在三代火影准备隐瞒真相的时候，忽然用其它的手段把真相揭开的话，那是非常不利于三代火影的统治的。

    所以，放逐那些不听话的人，像是越野这样的人，就是三代火影需要做的事情。

    更何况，哪怕不是为了隐瞒真相，越野都有另外两个必须离开木叶村的理由呢？

    三代火影的第二重用意，掌握漩涡鸣人！

    身为四代火影的弟子，更是对四代火影最为忠诚的弟子，三代火影知道自己想要掌握漩涡鸣人的话，就必须把越野支开。卡卡西方面还好说一些，有木叶白牙旗木朔茂的事情在前，卡卡西有胆量反驳三代火影的意见吗？

    也就是说，就算三代火影隐瞒了真相，像是原著剧情中那样对待漩涡鸣人，卡卡西都必然像是原著剧情中那样，对自己师傅的孩子不管不顾。或许有机会的时候，卡卡西才能像是原著剧情中那样，成为漩涡鸣人，宇智波二柱子，还有碧池樱的上忍导师吧！

    反而是越野，在三尾之战中，三代火影就看清楚了越野的实力和潜力，若是留越野在村子里教导漩涡鸣人的话，三代火影真不敢想象漩涡鸣人未来成材是什么样的。

    如此一来，越野离开木叶村是不是必然的？

    肯定是必然的！

    而且，加上三代火影的第三重用意，越野更是要尽快的离开木叶村了！

    因为三代火影的第三重用意，其实就是打压奈良一族！

    以前四代火影继任的时候，奈良一族，山中一族，秋道一族转而支持四代火影，给三代火影的心中留下了不好的印象。现在，支开了奈良一族，山中一族，秋道一族的全部战力，外加有潜力的忍者，三代火影就能好好的整理一下这三个时代忠于火影的家族。

    使得这三个时代忠于火影的家族，转而忠于他三代火影了！

    很显然，三代火影的谋划还是那么深，果然不愧是能力压志村团藏的人！

    难怪，志村团藏到现在都没有任何作为，哪怕三尾之战，九尾之战结束，都是选择了像三代火影妥协。

    原来没有了四代火影，志村团藏就完全不是三代火影的对手了。

    此时就连越野都在为志村团藏默哀着，心道志村团藏未来的疯狂，原来就是在三代火影屁股底下时的怨气爆发啊！

    然而，现在的越野接受了上忍的称号，接受了三代火影的命令，尽管越野知道三代火影的图谋是什么，但在与木叶村没有完全撕破脸皮的情况下，越野仍然是要接受三代火影颁布的命令，仅仅是在家中休息了一天的时间而，在三尾，九尾之战结束后的第三天，便要以上忍的身份前去参战了。

    但在越野的想法里面，他感觉暂时火之国和雷之国的战事，仍然是相对平稳的，起码在前线战场是没有危险的。

    可是越野怎能想象，雷影获得四代火影身死的情报，居然是在四代火影“死”后的第二天呢？

    几乎是越野整装待发，以上忍的身份离开木叶村的一瞬间，忽然一只小蛤蟆来到了越野的面前，直接便在越野的面前说道:

    “你就是小水门的弟子，奈良越野吗？”

    “没错，你是……”

    忽然看见一个小蛤蟆现身在自己的面前，越野要不知道那是妙木山的蛤蟆，真的就是白看原著剧情了。

    而能让妙木山的蛤蟆传递情报的人，在越野看来只有自来也，四代火影罢了。

    自来也和越野没什么联系，那必然就是四代火影要传递情报给他了。

    果然，当那个小蛤蟆确定了越野的身份之后，它就把四代火影收集的情报，直接告诉给了越野。而越野了解四代火影想要传递的情报时，略显呆滞的眼眸中同样充斥着浓郁的震惊之色，因为在四代火影的情报中，记载的事情赫然就是关于雷之国的事！

    木叶村的三尾，九尾之战刚刚结束没多久，雷影竟然是获得了四代火影身死的情报，亲自率领云忍村的忍者部队前来趁火打劫了！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第374章孤军深入

    第374章 孤军深入

    “雷影，果然是坐不住了。”

    从四代火影传来的情报中，越野知道了云忍村前来趁火打劫的事情，心中不免有些感叹。

    根据记忆中的原著剧情，越野可是清楚的记得，木叶村经历了九尾之战后，无数忍战时期的精英惨死，使得巅峰时期的木叶村势力开始下滑。也是从那个时候开始，木叶村在忍界中的霸主地位动摇了，可惜岩忍村，雾忍村，砂忍村三大忍村，经历三战时期的鏖战，都没有那份力量打压势力下滑的木叶村。

    唯有雷之国云忍村，把握住了最好的时机，在三战末期狠狠的动摇了木叶村的霸主地位。

    自此，木叶村忍界第一的名号就变得名不副实起来，反而是云忍村顺着激流而上，在三战末期渐渐追赶上了木叶村的脚步，成为了忍界中的第二忍村，时刻威胁着木叶村的霸主地位。

    君不见，原著剧情中的忍者联军里面，四代雷影就是和身为五代火影的纲手姬，同为忍者联军的统帅吗？

    四代雷影能与未来的五代火影纲手姬共成统帅，实则就是木叶村认同云忍村地位的一种征兆！

    然而，知晓了云忍村前来趁火打劫的事情，自越野的嘴角却是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    没错。

    原著剧情中的九尾之战后，木叶村里面的三忍听诏不听宣，四代火影身陨，三代火影必须坐镇木叶村，如此才让云忍村有了可趁之机。但现在，情况则是变得截然不同了，经历了九尾之战后，四代火影没有真的死去，木叶村里面除了三代火影之外，还有越野这么一个踏入影级殿堂的强者在，他怎能眼睁睁的看着云忍村前来趁火打劫？

    更何况，四代火影传来前线的情报，越野隐隐的就能猜测出四代火影传来情报的真实含义了。

    显然，就算四代火影因心寒离开了木叶村，前去寻找复活漩涡玖辛奈的方法去了。但下意识的，四代火影还是时刻为木叶村考虑的，此时让妙木山的蛤蟆前来传送情报，为的就是让越野前去化解木叶村短暂性的危难。

    然后，几乎是在越野了解四代火影传来情报的潜在含义之时，越野的目光便落在了前方那个小蛤蟆的身上。因为越野相信，四代火影肯定是有自己的谋划了，旋即就在看向面前那个小蛤蟆的时候，问道:“想必水门老师让你传来情报之前，心中已经有了一个初步的计划了吗？那么请问，水门老师的计划到底是什么呢？”

    “不愧是小水门的爱徒，我还没说，你居然都猜到了。”

    听着越野的话，小蛤蟆满意的点了点头，说道:“小水门的确是有一个初步的计划了，但小水门说过，要是越野你没有问的话，就没有必要告诉你了，因为小水门自己都感觉自己的计划非常激进，想要完成非常的困难。”

    “不过……”

    说着，小蛤蟆顿了几秒钟的时间，继而说道:“不过，既然越野你主动问了，那我就告诉你小水门的计划好了。其实，小水门制订好的计划很简单，就是进行一次斩首行动！只要能解决掉云忍村忍者部队的统帅者，那么云忍村想要趁火打劫的策略就要直接面临惨败了！”

    “斩首战术吗？”

    斩首战术，最为直观的解释就是……

    万军之中取上将首级！

    毫无疑问的，既然云忍村是前来趁火打劫的，那雷影就不可能轻易的离开云忍村，免得大后方出现意外。如此一来，前来袭击火之国的云忍村忍者部队的统帅不是雷影，就让木叶村一方有了一个使用斩首战术的可能。

    只要越野孤身深入云忍村的营地，能顺利的解决掉云忍村忍者部队的统帅，想必云忍村的谋略都要在一瞬间告破。

    但就像是四代火影犹豫的那样，斩首战术真的是太危险了。

    别说是半步准影级的越野了，就说真正的影级强者四代火影前去执行斩首战术，或许是有百分之百的把握完成斩首战术，可是又能有多少把握从容退去呢？

    所以，就在小蛤蟆诉说着四代火影的计划，乃是希望越野前去执行斩首战术的时候，原本自信满满的越野都是不禁扬起了一抹苦笑，心道:

    “真不愧是激进的水门老师，斩首战术恐怕是三代火影都不愿意去想的战术，唯有水门老师那样有朝气的人才能第一时间想到执行斩首战术吧？”

    “不过，斩首战术虽然很危险，却是一个很好的磨练机会！”

    “忍界中，普通的忍者想要给我造成面临生死之境的局面，基本上是没有可能了。”

    “反而是这一次水门老师所想的斩首战术，真的很适合我，不是吗？”

    暗暗心道一声，越野基本上确定了自身的战略，就是像四代火影说的那样执行斩首战术。

    而在决定执行斩首战术瞬间，凛冽的战意同样是浮现在了越野的双瞳之中，使得他面前的小蛤蟆都有种感觉，忽然感觉面前的越野生出了几分宛若利剑的气势来。

    但有一点是毋庸置疑的，那就是越野前去执行斩首战术前，必须好好的了解一下云忍村的情况，起码要知道云忍村忍者部队的统帅到底是谁。

    这样看来，越野现在需要做的事，仍然是前去战场收集情报，而不是直接前去执行斩首战术。

    不过在前往战场之前，越野感觉自己还是需要了解一下四代火影的后续打算再说，旋即再一次看向面前的小蛤蟆，越野便好奇的问道:“请问水门老师最近有什么打算吗？是准备亲自前往战场暗中帮助木叶村，还是准备……”

    “唉，小水门一直都挂念着小玖辛奈的事，前往战场是没可能了。”

    深深叹了口气，回想起漩涡玖辛奈的状态，妙木山的小蛤蟆都感觉四代火影，漩涡玖辛奈的事情有些憋屈，不免在越野面前流露出了不满的情绪。

    反而是越野，看着妙木山的蛤蟆情感都那么丰富，倒是三代火影的做法那么让人心寒，对三代火影的印象自然是变得更差了几分。

    而且，几乎是在小蛤蟆话音刚落的时候，越野便想到了四代火影有一个好去处。

    旋即，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，越野便在小蛤蟆说完之后，投给小蛤蟆一个饱含深意的眼神，淡笑着说道:“请你帮我给水门老师带一个口信，就告诉水门老师，雨忍村有一个很有意思的组织，好像名为黄昏，那个组织里面有可能掌握着复活玖辛奈师娘的办法，可以吗？”

    “真能复活小玖辛奈吗？”

    越野说完，小蛤蟆颇为震惊的看向了越野。

    紧接着，小蛤蟆便重重的点了点头，回道:“好，我会告诉小水门这件事的，多谢你了，越野！”

    说罢，在越野面前的小蛤蟆便是“嘭”的一声，化作了一团白雾，消失在了越野的面前，显然是返回妙木山了。

    至于越野，看着面前的小蛤蟆消失，又是深深吸了口气，继而便在使用“加速”秘术的情况下，直接踏上了前往战场的征途。

    此次征途，越野注定是孤军深入，没有任何友军，周围存在的全部都是敌人。

    但越是面临险境，越野眼神中的战意便越是尤其。

    尤其是在几天之后，孤身深入的越野抵达火之国和雷之国的战场，也就是火之国和雷之国暂时交锋中的草之国时，闭上眼睛施放神乐心眼感知周围的情况，很快便发现几名云忍踪迹的越野，便是直接握紧了背后挂着的那把特制太刀！

    “杀戮……”

    “要开始了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第375章没人知道吗？

    第375章 没人知道吗？

    闭上双眼，神乐心眼使用。

    很快，几名云忍的身影便映入到了越野的感知中，使得他们成为了越野进入草之国后的第一个目标。

    但在面临猎物时，越野显得非常耐心。

    手握着特制太刀，越野并没有第一时间前去袭击目标，而是等待着目标全部集合在了一起。旋即，待到越野从忍具包中拿出洁白的手帕，缓缓擦拭着单手握住的特制太刀时，果然随着“嗖”“嗖”的几声响，继四名云忍之后，又有六名草忍步入到了越野的感知中。

    缓缓睁开双眼，关闭了神乐心眼的越野，眼眸中尽显冷漠之色。

    尤其是在眺望向前方时，发现整整六名草忍在几名云忍的胁迫下，就只差屈膝跪舔的时候，自越野的嘴角更是扬起了一抹冷漠的笑容。

    旋即，看着那几名想要跪舔云忍的草忍，越野便是不禁喃喃的说道:

    “真是神仙打架，凡人遭殃啊！”

    “难怪原著剧情中的长门，弥彦，小南要创建“晓”组织呢，身为小国，还真是悲哀呢！”

    说完，越野缓缓摇了摇头，并没有在意那几名草忍的现身，只是把注意力放在几名云忍的身上而已。

    但是，木叶村和草忍村不是同盟国吗？

    为何与木叶同盟的草忍村，此时要前去跪舔云忍村呢？

    原因自然就是刚刚越野喃喃所说的，是身为小国的悲哀了！

    原著剧情中，雨之国的地理位置就是非常的尴尬，处于火之国，风之国，土之国的中央处。

    如此一来，只要木叶村，岩忍村，砂忍村开战，第一选择的目标基本上都是雨之国境内。毕竟，大国是不愿意把战火蔓延到自己的国家的，那在忍战时期没办法掌控命运的小国，自然而然的就要为大国的利益让步，在自己的国家里面开辟战场了。

    估计，原著剧情中不是有半神半藏声名远播，能隐隐的庇护雨之国的话，早在二战时期雨之国可能就要变得生灵涂炭，不复存在于忍界之中了。

    而草之国呢？

    草之国的位置，同样是非常的尴尬，位于火之国，风之国，土之国的中央处。

    但草之国一个都有一个好盟友，或者说草之国一直都是跪舔木叶村的。所以，在火之国的庇护下，雨忍村就变得更加悲剧了，反而是草之国有了喘息的机会，唯有在一些特殊的战事中，草之国才会变成火之国与其它国家的战场。

    不过，别看草之国和火之国是同盟，可是草之国一直都不是一个很好的盟友。

    三战时期，木叶村与岩忍村开战时，草之国中的草忍村就倒向了岩忍村，帮助岩忍村给木叶村造成了不小的麻烦。

    现在，雷之国在草之国开辟战场，草忍村这个猪队友无疑是又一次叛变了。

    只是在越野想来，草忍村的随风摆动，其实恰恰说明了小国的悲哀，诉说着没办法掌控命运的无奈罢了。再说，区区草忍村的忍者，肯定是没办法给越野造成任何麻烦的，与其关注这些低端的草忍，不如多看看素质极高的云忍，不是吗？

    然后，用心感知着前方那些云忍，草忍的情况，越野就发现云忍的素质，高的竟然是有些离谱了！

    区区四名云忍中，竟然有三名是上忍级别的忍者，仅有一名精英中忍级别的忍者而已，什么时候上忍级别的忍者变得那么不值钱了？

    看看人家草忍，六名草忍中仅有一名上忍级别的忍者，这才是正常的好吧？

    紧接着。

    云忍加上草忍，整整十名忍者便是步入到了越野前方三百米处。

    三百米，是一个很好的距离。

    恰好是越野能看清楚云忍，草忍的距离，更是草忍，云忍能发现越野的距离。

    常理来说，在三百米的距离下，那些云忍，草忍发现了越野的身影，越野第一时间要做的事必然是使用风之瞬身，随着“嗖”的一声直接袭击而去。旋即，只需要结合速度，还有那把特制太刀的锋利，上忍级别之下的云忍，草忍，就要全部惨死在越野的锋刃之下。

    接下来，只需要配合使用影遁流秘术，还有疾风流秘术，面前所有的敌人就要惨死在越野的手中了。

    但在云忍，草忍都发现越野的身影时，非常奇怪的就是，越野居然仍然默默的待在那里，连动都没动一下。

    反而是越野前方的云忍们，发现越野那瘦弱身影的瞬间，脸庞上便洋溢起了淡淡的笑容。

    “好年轻的木叶上忍，那个小鬼就是木叶村的卡卡西吗？”

    说着，为首的云忍便看向了周围的草忍，直接吩咐道:

    “那小鬼就交给你们解决了，还等什么？快上！”

    “是！大人！”

    显然，在云忍面前装孙子的草忍，现在是变成真的孙子了。

    而越野在远处，看见云忍命令草忍前来袭击的一幕景象时，同样是知道为何云忍在草之国的部队全部都是精锐了。

    “原来云忍村先发部队统帅者的谋略，就是用精锐部队震慑草忍村，利用草忍村的力量来进一步削弱木叶村的力量啊！”

    “真是好计谋！”

    “可怜的草忍，居然被人利用了，还不赶紧向木叶村求助，真是一群白痴！”

    “不过，云忍精锐加上草忍的精锐，好像杀起来才更有意思一些。”

    “下面……”

    “来战吧！”

    暗暗心道一声，就在前方六名草忍爆发脚下查克拉，并排袭击而来的时候，越野忽然动了！

    “嗖！”

    不动则以，动若闪电！

    在六名草忍的面前，越野近乎完美的诠释了四代火影的作战方法，未等草忍们袭击到越野的身旁，越野在使用四代火影“加速”秘术的情况下，赫然是一个爆发就近身到了那名草忍上忍的身旁，旋即手中的特制太刀轻轻挥砍而下，那名草忍上忍便是瞳孔微微紧缩一下，直接用苦无挡住了越野下劈而来的特制太刀。

    “啪！”

    特制太刀与坚硬的苦无碰撞在了一起，扬起了绚丽的火花。

    感受着越野劈下特制太刀的力量，那名草忍上忍微微皱起了眉头，显然是在困惑，越野劈下的特制太刀没有半点威胁，为何他要使用特制太刀前来袭击呢？

    然而，就在那名草忍上忍暗暗困惑的时候，谁想忽然“嘭”的一声！

    顺着越野的特制太刀，一道黑影竟是缓缓的攀爬而上，近乎眨眼般的时间内便从特制太刀的上面，攀爬到了那名草忍上忍的身上，继而紧紧的勒住了那名草忍上忍的身体，使得那名草忍上忍连呼吸都变得困难起来，脸色猛然变得涨红。

    同一时间里，再看周围其余的草忍。

    突然发现他们的上忍队长，受到了很是诡异的黑影束缚，所有的草忍都是在瞬间呆愣在了那里，显然是无法相信他们的上忍队长，居然在一回合的交手之间就要惨死在越野的手中了。

    此时此刻，反而是那些云忍，看着越野一回合就要秒杀那名草忍上忍的景象，倒是显得比紧张的草忍们更加淡定一些。

    说来也是，毕竟草忍的忍者就算是全死光了，都是和他们云忍没有半点关系的。

    所以，眼睁睁看着草忍上忍要死在那里，那几名云忍的注意力基本上都在越野的身上。这些云忍完全就是准备用那名草忍上忍的性命，来测试越野的真实水平到底是怎样的，顺便看看越野在与上忍交锋的时候存在着怎样的破绽，为他们提供一些怎样杀死越野的情报。

    但就在那几名云忍，很是冷漠的旁观着越野束缚下的草忍上忍就要身死之时，突然“嘭”“嘭”“嘭”的三声响！

    影遁流！

    影缝术使用而出！

    在越野利用阴遁烙印施放精神能量，直接控制着那四名云忍脚下的黑影突袭而起的时候，越野赫然是在杀死手中控制的那名草忍上忍之前，用仿若死神般冷漠的声音，诉说了那几名云忍的死期！

    “我真正要杀的是云忍，你们……”

    “难道没一个人知道吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第376章宣而战之

    第376章 宣而战之

    “可恶，居然小瞧我们！”

    “给那小鬼点颜色看看！”

    聆听着越野仿若死神般的声音，利用阴遁烙印里面精神能量凝结而成的影缝术袭击而来，几名云忍先是身中影缝术摔倒在了地面上，旋即赶紧起身就准备展开反击，显然他们是感觉就算最终要惨死在越野手里，也要让越野知道他们云忍不是好欺负的。

    但是，就在四名云忍完全认真起来，准备前去袭击越野的时候，突然“嗡”的一声！

    骤然间，蔚蓝色的查克拉光芒，忽然聚集咋了越野的右掌之上。

    待到一名云忍上忍看清楚越野掌心中亮起的蔚蓝色光芒时，剩余的五名草忍，连带着那名看清楚越野掌心中蔚蓝色光芒的云忍上忍，便是陡然惨死在了越野的疾风流秘术之下！

    “疾风流！”

    “掌刃千本！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    蕴含着“泯灭”特性的掌刃千本袭击而来，没有上忍级别实力的草忍，无疑全部是在掌刃千本的一轮扫射之下，全部身死在了越野的掌刃千本之下。

    而那名被杀死的云忍上忍，说起来也真是有够倒霉的了。

    原本，越野想要杀死的云忍上忍，乃是该名云忍上忍旁边的那个家伙。

    谁想在躲避的时候，越野原来想要杀死的家伙是逃出去的，反而是看清楚掌刃千本亮起蔚蓝色光芒的倒霉云忍上忍，闪躲的地方恰好就是掌刃千本飞射而来最为密集的地方，他可谓是在越野手中死的最为冤枉的一名上忍级别忍者了。

    不过，自这名倒霉的云忍上忍惨死之后，越野的战斗就变得有些麻烦了。

    现如今，越野半步准影级实力的组成是什么呢？

    越野那半步准影级的实力，实则就是影遁流秘术，疾风流秘术，加上漩涡一族的秘术罢了。

    而在这时候，越野在剩余的三名云忍面前，所用的更多的是影遁流的秘术。毕竟，影遁流的秘术只需要消耗阴遁烙印里面的精神能量就可以了，越野解决掉了这三名云忍之后，还需要考虑斩首战术的事情了，身体里面的查克拉必须要保存充足。

    谁想，越野之前杀死那名草忍上忍，用影缝术偷袭了剩余的这些云忍上忍，已然是让这些云忍村的家伙有了足够的警惕。

    所以，就在越野脚下的影子忽然延伸而出，准备又一次利用影缝术，全部禁锢住前方剩余的云忍之时，忽然所有的云忍竟是全部跳跃到了半空中，想要躲避开越野的影缝术。但是，凭白消耗一部分精神能量使用影缝术，却是给了越野一个更加的反击机会。

    下一秒，又是“嗖”“嗖”“嗖”的三声。

    三枚影手里剑投掷而出，直接钉住了那三名云忍的影子。

    影子被影手里剑钉住，云忍们所要面临的结果是什么？

    答案就是束缚咯！

    “阴遁烙印的凝结，完全强化了我的影遁流秘术。”

    “除非是精英上忍之上的忍者，不然受到我的影遁流秘术束缚，就将失去所有的反抗能力。”

    “在迈入影级殿堂的强者面前，普通的上忍……”

    “还真是弱呢！”

    毫无疑问的，此时越野能轻松的解决掉这些云忍，草忍，最为主要的原因有两点。

    第一点，越野自身情报保护的很好，忍界中的多数忍村，仍然是了解木叶村里面隐藏着一个半步准影级的强者，名为奈良越野。而且，忍界中的多数忍村同样不知道，那位半步准影级强者奈良越野，到底掌握着多少改良过的新秘术，新忍术。

    第二点，就是阴遁烙印的凝结，进一步的增强了影遁流秘术的威力。要不然，越野就算是用影缝术钉住了那些云忍的影子，又能怎样？

    只需要一轮查克拉爆发而出，上忍级别的云忍不就能轻松的脱离影手里剑的束缚了吗？

    然后，踱步走到那些被影手里剑束缚住的云忍面前，越野看着面前一个个云忍都是宁赴死，都不愿意透露半点情报的模样，不禁深深叹了口气。

    “唉，要是止水在这里就方便多了。”

    “有止水的幻术在，这些云忍就算一个个都是硬骨头，最终肯定都能透露出一些有用的情报来。可惜了，止水没在这里，幻术和拷问都不是我在行的东西，只能尝试着看看，是否能从这些云忍嘴里面弄出一些有用的情报了！”

    叹了口气后，越野连问题都没问，就直接开始用刑了。

    而那些云忍的表现，其实就像是越野用刑之前想的那样，别管是多么严酷的刑罚，都是没办法撬开他们的嘴巴。

    所以，除了从云忍那里了解到了更多骂人的方法外，越野在自身心情变得更差的情况下，真的就是一点情报都没能获得。

    旋即，处理好了云忍，草忍的尸体，越野只能继续深入草之国，希望能赶紧发现云忍村的营地在那里了。

    三天之后。

    密林之中，又解决掉了一队云忍，一队草忍的越野无奈瘫坐在了地上，忽然感觉自己前往草之国三天，好像不是来执行斩首战术的，而是来这里消耗云忍村和草忍村的力量的。

    整整三天的时间，越野都在寻找云忍村的营地，都在打探着关于云忍村忍者部队统帅的情报。

    可惜，三天的时间里面，越野是遇见了不少云忍，草忍，但情报却是一点都没获得，除了杀死了许多云忍，草忍，缓解了在木叶村之中的怨气外，越野好像在草之国的境内就没有其它收获了，在他看来完全就是浪费了三天的时间嘛！

    也是因为如此，盯着地面上那几名云忍，草忍的尸体，皱着眉头的越野感觉自己的计划需要变一变了。

    起码，他的作风不能像是暗部时期那样，只让云忍，草忍知道他们的同伴消失了，并不知道是谁杀死的。

    他要想办法留下一些蛛丝马迹给那些云忍，草忍，让他们派出更多的忍者来搜查，这样即方便了越野寻找下一轮的猎物，没必要追踪许久才能发现一队云忍，或者是草忍厮杀，又方便了越野寻找云忍村的营地到底在那里，不是吗？

    紧接着，想好自己要高调一些，自越野的嘴角便扬起了一抹淡淡的笑容。

    很快，处理好了面前几名云忍，草忍的尸体，越野便用精神能量笼罩自身，直接消失在了他之前杀死这队云忍，草忍的位置上。接下来，越野知道自己要做的事情就是耐心的等待，等待着自己之前的准备发芽结果。

    然后，可能连越野都未曾预料到的就是，他的准备居然那么快就发芽结果了。

    隐藏在周围，仅仅是等待了五个多小时的时间而已，便又是一队云忍，一队草忍，现身在了越野之前进行屠杀的地方。

    蓦然间，那些云忍，草忍发现前往有尸体存在，便是几个闪身来到了这些尸体的前方，准备探查一下这里的情况。谁想，当为首的草忍刚刚步入到这些尸体前面的时候，在其余云忍，草忍惊愕的目光下，那名为首的草忍便是“噗通”一声直接跪倒在了地面上。

    而当他的同伴，询问他到底发生什么事的时候……

    那名草忍便是用惊恐的眼神，注视着前方的尸体，歇斯底里般的说道:

    “那些……那些尸体上面，写……写着几行字！”

    “什么字？”

    忽然瞧见自己的部下变成这样，那名草忍的队长显然是感觉有些丢脸。

    但在那名“丢脸”的草忍，嘴角抽搐着把他之前从那些尸体上面，看到的几行字重复出来的时候，不止是那名“丢脸”的草忍，就连那名“丢脸”草忍的同伴们，都是转而变成了一副惊恐的模样！

    因为，那些尸体上面刻的字就是……

    “妄图趁火打劫者……杀！”

    “背信弃义者……杀！”

    “影法师敬上！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第377章不就是陷阱吗？

    第377章 不就是陷阱吗？

    一天后。

    草之国，云忍营地。

    “土代大人，暗部最新的情报传递回来了，请问是现在交给您吗？”

    “递上来吧。”

    营帐中，身为云忍村忍者部队统帅的土代，原本正在考虑着攻陷火之国的事情。此时，忽然听到外面有暗部传递回了情报，一向注重谋略的土代便缓缓的抬起头，旋即就能面前那名云忍暗部的手中，接过了记录着最新情报的卷轴。

    可是刚刚浏览完卷轴上面的情报时，土代做了什么？

    突然间，“嘭”的一声！

    连土代面前的那名云忍暗部都是万万没有想到，性格一直非常稳重，很少在他人面前发脾气的土代竟是扬起了一抹淡淡的冷笑，右手紧握成拳，愤怒的拍在了桌子上面。

    “真欺我云忍村无人吗？”

    “把最新的情报传递给特殊部队的队长，让他处理这件事吧！”

    “哼！”

    “妄图趁火打劫者杀？背信弃义者杀？”

    “在木叶村里，我就没听过影法师这号人，既然他胆敢前来挑衅，那就给我死在草之国吧！”

    说罢，土代的眼神中仍然略显恼怒，沉默在座椅上的时候则是皱着眉头，开始回忆到底木叶村里有没有“影法师”这么一号人。

    不过，那是的土代注定是要做无用功了，毕竟影法师的名号都是越野自己杜撰出来了嘛！

    而且，当越野用云忍，草忍的尸体作为挑衅的工具，直接冲着云忍，草忍开始挑衅的时候，仅仅用了半天的时间而已，越野就发现神乐心眼里面感知中的云忍，草忍变多了起来，无疑是让越野的计划能够顺利的制订了。

    为何越野要向云忍，草忍挑衅？

    不就是为了激怒云忍，草忍，使得他们露出更多的破绽，好让越野完成四代火影心目中的斩首行动吗？

    几乎是在云忍暗部现身，准备把关于越野挑衅的情报送回云忍村的营地时，越野便悄悄的跟在了云忍暗部的后方，很快就发现了云忍营地的所在位置。但是，知道了云忍营地的所在位置，越野仍然是没办法直接潜入到其中，暗杀云忍村里面身为这支忍者部队统帅的土代。

    至于原因？

    还不是云忍村营地的防范过于森严，导致越野根本没有潜入的可能吗？

    “云忍村的趁火打劫，想必是考虑很久的吧？”

    “少说有六十几名上忍级别的忍者，近二百名中忍级别的忍者在这支忍者部队中，云忍村确定不是直接前来攻陷火之国的？”

    “而且，云忍村的那些感知型忍者也是真厉害，居然能硬生生的压制住我的神乐心眼，误导我的一部分感知。”

    “恐怕，我现在所在的地方都不安全了，必须赶快转移了！”

    在云忍村的营地外面暗暗分析着局面，越野迅速的进行了转移，旋即就准备在执行斩首行动前，先消耗一些云忍村一方的战力再说。

    毫无疑问的，越野穿越之初的磨练就是从暗部开始的，所以往往在处理一些难题的时候，越野的第一想法都是用暗杀来解决。更何况，师从四代火影，掌握着性质变化到第二阶段的风属性查克拉，越野在某些方面简直就像是为暗杀而生的刺客一样。

    哪怕面临的敌人是自己的数倍，越野都能像游戏中的盗贼一样，慢慢的削弱敌人的力量，使得自身一方的势力变强。

    此次前去到草之国中，越野可能是孤军深入的，看起来是非常的危险。但只有越野一人的情况下，越野暴露的可能，杀死目标后逃跑的可能同样是增加了不少，可谓是从侧面增强了越野完成自身谋划的可能性。

    然后，就在云忍村营地的外面静静等待着猎物，还真别说，很快越野就发现了几名云忍的上忍级别忍者。

    在越野想来，这几名云忍的上忍级别忍者，恐怕就是前去狙击自己的。

    毕竟他在云忍，草忍的面前说了那么嚣张的话，草忍没有半点表示，越野倒是能理解，若是云忍都忍下那么一口气，越野就要怀疑云忍是否有别的阴谋了。

    现在，就在云忍营地的外面，发现几名云忍上忍级别的忍者组队在一起，没有带任何上忍级别之下的拖累，战意凛然的前去作战，越野第一时间的感觉就是，狙击自己的对象就是这六名云忍的上忍级别忍者了。旋即，把目标就锁定在了这六名上忍级别忍者的身上，越野偷偷的跟在了这六名云忍上忍级别忍者的后方。

    紧接着，使得越野都感觉非常震撼的是，仅仅用了半天之多的时间而已，他就抓住了一个全灭这六名云忍上忍级别忍者的机会！

    “云忍忽然放松了戒备，显然就是一个陷阱。”

    “但就算是陷阱又能怎样？不就是一个陷阱吗？”

    “有全灭这六名云忍上忍的机会，我……”

    “可是万万不能错过的！”

    很显然，就算越野感觉摆在自己面前的是陷阱，但一方面越野有着半步准影级强者的实力，对自身有些一定的信心。另一方面，越野则是感觉六名云忍上忍级别忍者的诱惑太大，哪怕是陷阱都要闯一闯，继而就做好了与那六名云忍上忍级别忍者作战的准备。

    但就在越野准备好使用风之瞬身，刚刚运转起体内的查克拉时，忽然“嗖”“嗖”“嗖”的几声。

    那六名云忍的上忍级别忍者，居然是在一瞬间现身在了越野的身旁。

    而且，就在六名云忍的上忍级别忍者现身时，自信的笑容便浮现在了每一名云忍的面庞，显然他们等待的就是越野暴露自身位置的那一瞬间！

    “雷遁结界！”

    “昀玻　

    “昀玻　

    然后，六名云忍的上忍级别忍者同时出现，结印完毕之后，在越野身旁每一名云忍的身体里面，都是瞬间完成了雷属性查克拉的性质变化。

    六人的雷属性查克拉互相交织在一起，泛着金色光芒的结界便是笼罩在了越野的四面八方，硬生生的把他困在了结界中央。

    而越野凭借着自身的感知，同样发现自己想要粉碎掉面前的结界的话，恐怕最少都要使用锐枪流那个级别的秘术才有可能。若不然，凭借着六名上忍级别忍者构造而成的结界，就说把越野活生生的困死在这里都是有可能的。

    不过，心道自己使用锐枪流还有一线生机的时候，越野目光依稀扫过面前的云忍上忍级别忍者，蓦然发现这些云忍的上忍级别忍者脸上挂着的笑容，竟是在结界顺利的建立成功后更加浓郁了几分。这些云忍的反常，无疑是令越野感觉这些云忍还有杀手锏没有使用。

    果然，就在这种想法刚刚浮现在越野脑海中的时候，又是“嗖”的一声响。

    一道黑影，赫然是在那六名云忍上忍级别忍者用结界困住越野的时候，陡然现身在了越野的面前。

    “你就是木叶村的影法师吗？原来就是一个小鬼而已！”

    “我特洛伊真想看看，你一个小鬼是怎样杀死那些趁火打劫之人的！”

    “来杀我吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第378章特洛伊

    第378章 特洛伊

    “特洛伊吗？”

    早就知道摆在眼前的很有可能是云忍的陷阱，越野面临那六名云忍上忍建立而成的结界，还是非常淡定的。

    但是，当名为特洛伊的云忍上忍现身在越野面前时，越野的眼神就变得凝重起来了。因为，越野相信有六名云忍上忍建立结界困住自己，而眼前名为特洛伊的忍者又前来和自己单挑，完全就是艺高人胆大的表现，并不是白痴到在自己面前逞强。

    所以，尽管越野有半步准影级的实力，不过在特洛伊信心满满的情况下，他可不能犯了大意轻敌的忌讳。

    而在记忆里面，就不用多说了。

    越野肯定是在搜索着关于特洛伊的记忆，看看这名为特洛伊的忍者到底是何方神圣。

    无论是精神能量的修炼，还是阴遁烙印的凝结，都是让越野的记忆力变得极为恐怖。只需要在记忆里面稍微搜索一下而已，在越野和特洛伊未曾交手之前，还真别说，越野还真是在记忆里面发现了名为特洛伊的云忍存在，只是特洛伊在原著剧情中完全就是一个龙套罢了！

    龙套到什么程度？

    特洛伊简直是龙套到越野都有些回忆不起来的程度！

    原著剧情中，特洛伊是云忍的上忍级别忍者没错，但仅仅是在火影原著中的动漫原创剧情中出现过一次而已，而且基本上出现就是一个死人了。真正原著中的四战时期，特洛伊同样是小小的冒泡了一下，可惜他的命运就和领便当的龙套没有任何差别，戏份同样是很少了。

    不过，介于越野之前的“经验”来看，特洛伊既然是在原著剧情中有过露脸的情节，现在云忍又自信满满的派遣特洛伊前来对付自己，肯定是有一定的把握的。所以，知晓特洛伊那龙套的身份，越野的凝重之色不禁变得更加浓郁了。

    旋即，恰恰就是在越野眼中满是凝重之色，准备认真同特洛伊交手的时候，忽然“嗖”的一声！

    在其余云忍上忍级别忍者建立的结界里面，特洛伊的身影赫然是袭击到了越野的面前！

    “体术还算是不错，起码基本功是比较扎实的。”

    “可惜，这样的体术在我面前就显得有些不足了，不准备第一时间动用底牌吗？”

    “果然，我那影法师的名号，在忍界中还是不够响亮了！”

    很显然，既然越野都从记忆中搜索到关于特洛伊的情报了，那么越野肯定是知道特洛伊擅长的到底是什么的。

    特洛伊，简单的来说就是忍术型的忍者，作战主要依靠的就是他的血继限界，名为磁遁！

    没错，就是磁遁。

    原著剧情中登场的人物里面，唯有三代风影，四代风影等人用过的血继限界！

    所以，在没有与特洛伊交手之前，其实越野就做好准备，看看原著剧情中号称最强风影所用的磁遁到底有什么玄奥了。谁想，可能是越野声名不显的缘故，更是有可能是特洛伊准备试探的缘故，在与特洛伊交手之处，越野竟然是没有那份“资格”观看特洛伊的磁遁。

    紧接着，随着“嗖”的一声劲响，特洛伊的身影已然是来到了越野的面前。

    脚下猛然爆发查克拉，特洛伊的前进速度不是很快，起码在越野现在所用的风之感知里面是这样的。而且，特洛伊无论是在力量，速度方面都没有明显的优势，他第一时间所用的体术，在没有准备用出之前，就已经在越野的心中完全破解了。

    下一秒。

    就在特洛伊刚刚抬起双掌，准备开始进攻的时候，一缕轻蔑的笑容便是扬起在了越野的面庞。

    那缕嘲讽笑容的意思，自然是不用言语。

    肯定是越野有信心用体术战胜特洛伊了！

    “在没有知道他人的详细情报之前，冒然进攻可谓是忌讳，用自己不擅长的东西进攻更是忌讳中的忌讳。”

    “特洛伊，看你刚刚信誓旦旦的样子，还以为你有些实力呢。”

    “没想到你居然是草包一个，和你战斗……”

    “完全就是浪费我的时间！”

    交战中，越野淡漠的声音忽然回荡在特洛伊的耳旁，直接是让特洛伊的双瞳中浮现出了一抹恼怒之色。

    别看特洛伊在原著剧情中的确是一个龙套，可是在忍者世界里面，特洛伊在云忍村里面还是非常有地位的。而且，就像是越野想的那样，特洛伊又有磁遁血继限界，又是原著剧情中露过面的家伙，的的确确是一个值得认真对待的对手。

    但同样是想越野之前说的那样，特洛伊千不该，万不该，就是不该用自己不擅长的方面来挑战越野。

    几乎是在越野淡漠的声音传来，使得特洛伊倍感愤怒，眼神中都浮现出一抹恼怒之意的瞬间。看着越野在自己面前摆出了一个奇怪的起手式，暂时失去冷静的特洛伊就准备再一次爆发查克拉，用体术打越野一个出其不意。

    谁想，就在特洛伊的攻击正准备开始之时，突然又是“嗖”的一声！

    一缕黑影竟然是在越野的控制下，直接格挡在了特洛伊的拳头之前，硬生生的挡住了他的攻击。

    正是控影术！

    “什么？”

    “影子居然能主动防御，这就是影法师的秘术吗？”

    忽然间，越野脚下的影子竟是在没有结印，没有任何动作的情况下，阻挡住了特洛伊的拳头，可谓是让特洛伊心惊不已。

    毕竟在忍界之中，除了一尾守鹤的人柱力有着控沙的能力之外，其余的忍者想要使用某种秘术，忍术，都是需要结印的。四代火影的螺旋丸不需要结印，在忍界中已然是小有威名的忍术了，现在越野的控影术又是在不需要结印的情况下就能使用，怎能让特洛伊不震撼？

    怎能让特洛伊不心惊？

    但是，在越野面前心惊，实在是多余的情绪。

    因为在作战的时候，只要是陷入到越野的节奏之中，越野的敌人麻烦就大了！

    利用控影术，越野脚下的影子刚刚防御住特洛伊的进攻，旋即越野便是一步踏前，原本用柔拳起手式的越野突然一拳打出！

    “崩拳！”

    “嘭！”

    阴阳融合，刚柔并济！

    随着越野的崩拳打出，特洛伊只感觉身体里面的内脏一阵翻涌，嘴里面涌现出了一抹腥甜之意，正是血的味道。

    而云忍著名的上忍级别忍者特洛伊，在与越野第一回合的交锋中，就惨遭崩拳重创，自然是在与越野交锋的第一回合中就落入到了下风之中。

    不过，此时的特洛伊仍然是有那份信心，自我感觉良好的他感觉体术交锋就算是失利了也没什么，旋即就准备双手结印，利用他的血继限界磁遁给越野一个教训。

    可惜就连特洛伊都万万没有想到的是，早在越野用崩拳反击的时候，他就猜到了特洛伊后续的进攻到底是什么。

    所以，就在特洛伊刚刚准备用磁遁反击的时候，又是“昀病钡囊簧！

    掌刃锐枪使用！

    蔚蓝色的光芒直接贯穿特洛伊的胸口，越野赫然是在特洛伊连磁遁都没使用出来的情况下，用短短两个回合的交手先一步造就了影法师的威名！

    两个回合交锋！

    影法师vs特洛伊！

    影法师胜！

    反观失败的特洛伊，唯有在身中掌刃锐枪的情况下，嘴角处沾染着刺目的血红鲜血，眼神中满是不甘的缓缓摔倒在了地上！

    “特洛伊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第379章耐心战

    第379章 耐心战

    “噗通……”

    一声声云忍的惊呼声中，特洛伊的尸体重重摔落在了地面上，令所有云忍上忍的眼中都流露出了一抹不可置信之色。

    特洛伊死了？

    就这么简单的死了？

    同为云忍村的忍者，这些云忍上忍可是深深了解特洛伊的实力到底有多么恐怖的。不夸张的说，就算这六名组建结界的云忍上忍配合在一起，想要解决身负磁遁血继限界的特洛伊都需要耗费一些力气，谁又能想到越野只用短短两个回合的交锋，就把特洛伊斩杀在了当场呢？

    毫无疑问的，特洛伊的失败，乃是越野的侥幸。

    甚至就连越野都感觉，特洛伊死的实在是憋屈了一些，毕竟他连自己拿手的磁遁都没能使用而出呢。

    但战场，往往就是那么残酷。

    假如有一天，越野以半步准影级的强悍实力，抱着轻蔑的态度对战几名上忍级别忍者的话。在那一天里，越野都有可能憋屈的死在上忍级别忍者的手中，这就是轻敌的恐怖之处，同样是战场中生死一瞬的直观描述。

    而在之前特洛伊与越野的交锋里面，看起来特洛伊是只有一个错误，实则他在与越野交锋的时候整整有三处错误，直接导致了他的死亡。

    第一个错误，就不用多说了，肯定就是特洛伊的轻敌了。

    没有第一时间使用磁遁，而是准备用体术与越野交锋，抛弃了自己最为擅长的东西，偏偏拿自己的弱项和越野比拼，不是特洛伊死，又是谁死？

    就像是越野，明明是擅长疾风流秘术，影遁流秘术的，可是在影级的同级交战之中，越野一定要用体术在战胜面前的敌人，恐怕那些影级强者都能轻松的杀死越野，毕竟越野的体术在他的综合实力中乃是弱项的。

    那么，特洛伊的第二个错误是什么呢？

    答案就是个人英雄主义！

    此时此刻，在越野的面前是只有特洛伊一名敌人吗？

    不是！

    整整六名云忍的上忍，就是在外面组建一个雷遁结界，为的就是防止越野逃走。真正与越野交锋的人，竟然是同为上忍级别忍者的特洛伊，越野真心感觉那些云忍都是脑袋进水的患者，居然连人数优势都不知道利用。

    换做是越野的话，别管面前的敌人到底是谁，越野都不可能采取个人英雄主义的作战方式。

    当然，现在的情况有些不同。

    越野身旁没有任何同伴在，只能孤身奋战，前往草之国来进行斩首战术了。要是有可能的话，越野怎能冒着生命危险，孤身一人就前往草之国进行斩首战术呢？

    至于特洛伊最后的那个错误，就是在交手前没有好好的收集关于越野的情报了。

    在与强者交锋的时候，哪怕是越野都要收集对方的情报，没能收集情报的局面下，越野都要努力的回忆着原著剧情中的描述，看看自己的敌人是否在原著剧情中冒泡过。就像是与特洛伊交手，越野明明知道对方的实力不如自己，不一样是在脑海中回忆起特洛伊的情报了吗？

    这就是所谓的知己知彼。

    唯有在知己知彼的情况下，才能百战百胜不是吗？

    所以，基于特洛伊犯得两个错误，他憋屈的死了，成就的却是越野那影法师的威名。

    从斩杀了特洛伊的那一刻开始，周围的云忍上忍再没有一个胆敢小看越野了，胆敢轻视那影法师的名号了。毕竟，比他们都要强的特洛伊都惨死在了越野手中，这些云忍上忍再用轻蔑的态度对待越野的话，就只能说这些云忍上忍是脑袋进水了。

    但特洛伊死了，那些云忍上忍却是没有半点动作。

    因为，他们仍然在维持着结界的使用，在他们的计划里面，就没有特洛伊瞬间惨死的一个选择。

    是越野瞬杀了特洛伊，使得局面一下步入到了一个尴尬的地步之中。

    这一瞬间，在周围建立了雷遁结界的六名云忍上忍，无疑是有两个选择。第一个选择，就是直接解除结界的使用，这六名云忍上忍集合在一起，围杀面前的越野。而第二个选择，就比较保守一些了，那就是仍然坚持着结界的使用，要么活生生困死越野，要么就是在困住越野的情况下，等待云忍村的支援。

    可是就在犹豫中，这六名云忍上忍不知道该怎样选择的时候，突然又是“噗通”的一声。

    在这些云忍上忍惊愕的目光下，伴随着那“噗通”的一声响，越野赫然是坐在了地面上，旋即还从忍具包里面拿出了干粮，慢慢的咀嚼了起来！

    “抱歉，肚子有些饿了。”

    “我知道你们在犹豫，到底准备怎么对付我，所以趁着你们犹豫的那段时间，我就准备先吃饱再说了！”

    “反正最终的胜利者肯定是我，不是吗？”

    嘴角扬起一抹自信的笑容，越野盘坐在结界里面，真的就像是没事人一样，一边吃着干粮，一边哼着小曲，弄的那些云忍上忍的目光中充斥着浓郁的杀意，恨不得直接解除结界，前去袭杀越野。

    可惜，特洛伊的瞬间死亡，还是给这些云忍上忍带来了一些阴影的。

    就是因为特洛伊的瞬间惨死，令这六名云忍上忍没有把握杀死越野，所以他们潜意识的选择肯定不是解除结界，而是用结界要么活活困死越野，要么就是等待支援。但就在这些云忍上忍坚定决心，用收拾打着暗语互相交流的时候，吃着干粮的越野忽然又用淡漠的话音，缓缓说道:

    “从现在的局面来看呢，你们应该是准备用结界活活困死我，或者是等待你们村子的援兵前来再对我，是吧？”

    “不过，你们到底有没有认真想过，维持结界是需要耗费很多查克拉的，如果你们为了维持结界消耗太多的查克拉，等到他们没办法维持结界的时候，你们的援军又没有来，是不是你们堂堂六名上忍就要变成待在的羔羊，等待被我屠杀的命运了？”

    “我在结界里面吃的好，住的好，恢复的好，还需要担心持久作战的问题吗？反而是你们，肯定是经不起消耗的吧？”

    “而且，退一万步来说，你们的援军就算是来了。可是无法保持状态的你们，就算是等来了援军，我是不是也要从你们之中的某一个开始开刀？毕竟，消耗了更多查克拉的你们，更加容易杀死，不是吗？”

    “所以说，现在我们比拼的，不是哪一方的援军先来，而是看谁更有耐心。”

    “我更有耐心的话，自然就是你们这些云忍输了。”

    “而你们要更有耐心的话，输的人可能是我，但你们所有人……”

    “必然要死！”

    “唉！我都替你们不值呢！”

    说着，越野深深叹了口气，就像是真为这六名云忍上忍感觉不值一样。

    反而是这六名云忍上忍，听完越野的话之后竟是完全愣在了那里，因为越野之前所说的话，竟是一点错都没有！

    如此一来，那六名云忍上忍自然是哑口无言，又一次用手势打暗语默默的交流了起来。

    孰不知，当越野说完那些话，这六名云忍上忍产生焦虑的情绪时，在耐心战方面越野就是胜了。

    因为，在越野点破这些云忍上忍面临的劣势时，越野很是巧妙的隐藏了自身的劣势。最终的结果就导致，越野用心理战导致这些云忍上忍失去了耐心，渐渐的动摇了自身的意志，又一次开始犹豫之前制订的计划了。

    至于越野，在耐心战中就要获胜的他，到底准备着什么呢？

    若是那些云忍上忍知道越野心中的想法，恐怕真的就是要吓死在那里吧！

    因为越野的真实想法就是……

    耐心战无论谁胜，他奈良越野都准备出手了！

    “机会……”

    “来了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第380章风克雷

    第380章 风克雷

    “就是现在！”

    越野缓缓的闭上双眼，在耐心战处于弱势的情况下，那些云忍自然是显得更加犹豫，认为越野是下定决心在结界里面好好的调整状态了。

    然而，那些云忍怎能知道，越野闭上双眼，实则是使用了漩涡一族的秘术。

    正是神乐心眼！

    一瞬间，漩涡一族的神乐心眼使用而出，越野眉心处阴遁烙印里面的精神能量急速消耗，别看只是维持神乐心眼短短几秒钟的时间而已，可是阴遁烙印里面的精神能量赫然是减少了近半之多，这可能就是神乐心眼唯一的负面效果了吧。

    不是漩涡一族的族人，使用漩涡一族的秘术就要有这方面的困扰。

    越野知道世界上没有完美的事情，在这方面的忧虑自然是半点没有。

    况且，此时在那些云忍上忍犹豫不决的情况下，越野抓住了一个非常重要的机会呢？

    所以……

    下一秒！

    “轰隆！”

    突然间，越野身体里面的查克拉，竟是迅速完成了第一阶段的性质变化。旋即，第二阶段的性质变化完成，两次性质变化极致的风属性查克拉赫然是弥漫在了越野的全身上下，形成了仿若利刃一半的形态，不是越野疾风流秘术中的锐枪流又是什么？

    紧接着，随着锐枪流的的使用，整整六名云忍上忍构建的雷遁结界粉碎在了那里！

    而那雷遁结界瞬间粉碎在越野面前的重要原因，除了越野所用的锐枪流威力惊人外，其实还有两个！

    第一个，那六名云忍上忍犹豫了，他们用于构建雷遁结界输出的查克拉减少了！

    先前越野就用心理战压迫这些云忍上忍，使得他们知道了缺少查克拉的恐怖后果。没有一个人是大公无私的，哪怕是木叶村里面的三代火影，四代火影，在木叶村面临危难的情况下，都要想着关于自己的事情，更何况是这些普通的云忍上忍呢？

    原著剧情中，光明的一面无疑是放大了数万倍，阴暗的一面始终都没有表现在里面。

    而在真实的世界里面，每名忍者都存在着私心，除非是大义在前的情况下，否则这些云忍上忍必定要为自己考虑。

    他们为自己考虑的后果，就是构建的雷遁结界的削弱。

    反观越野，突然使用锐枪流派的他，自然是有那份能力瞬间粉碎削弱的雷遁结界的。

    所以，这些云忍上忍的私心，乃是越野能破开这一处雷遁结界的重要原因之一！

    至于另一个重要原因，其实更加的简单！

    风克雷！

    在原著剧情中就有不同性质的查克拉，相互克制的重要理论，越野自然是知道的。更何况，越野的风属性查克拉，乃是进行过两次极致性质变化的风属性查克拉，普通的雷属性查克拉在它面前先天就处于弱势之中，哪怕这些云忍上忍都没有私心，越野的锐枪流凭借着属性克制的原理，都能够顺利的破开这一处雷顿结界。

    只是，越野要是全力使用锐枪流的话，自身的反噬将会非常严重。

    如此一来，越野必须要在雷遁结界变弱的情况下，使用缩减版的锐枪流，这般才能减少自身使用锐枪流的反噬。

    然而，尽管越野使用锐枪流的时候，并没有输出身体里面的全部查克拉，仅仅是半数而已。但是，越野仍然是小看了锐枪流的恐怖反噬效果，用完锐枪流的一瞬间，越野都感觉身体不是自己的了，浑身都处于一个麻痹的状态之中。

    而在越野面前的云忍，可全部都是上忍级别的云忍啊！

    雷遁结界告破，这些云忍瞧见越野没有第一时间反击，怎能眼睁睁的等待着越野恢复身体的控制？

    一瞬间，六名云忍上忍无疑是如同虎狼一般，发现越野的身体有点异样，第一时间就围杀到了越野的面前。

    可能，多数火影迷都感觉，迈入影级强者殿堂的强者，没必要担心六名上忍的围杀吗？

    实则呢？

    整整六名上忍级别的忍者，是有可能杀死影级强者的。

    原著剧情中“晓”组织成员的死亡，不就是很好的说明了这点吗？

    而且，越野是半步准影级的强者，并不是真正的影级强者，想要在六名云忍上忍的围杀下活命，还是有一些难度的。若是想要全灭这六名云忍上忍的话，越野在反击中更是不能存在着半点失误，要不然就是惨死在六名云忍上忍手中的结果。

    此时此刻，越野的身体处于麻痹之中，那六名云忍上忍无疑是占据了优势。

    但就在为首的一名云忍上忍，突然使用了一个貌似雷切的雷遁忍术，右手上闪耀着狂暴的雷属性查克拉，突然飞奔至越野前方，正准备用手中的雷遁直接刺入到越野的心脏中时，越野的瞳孔微微紧缩一下，突然“嗖”的一声！

    “控影术！”

    “影之盾！”

    “嘭！”

    脚下的黑影先是变幻成了影之盾的形态，足以抵挡住那名云忍的雷遁忍术。

    在那之后，越野的控影术使用而出，影之盾就随着越野的控制，阻挡在了那名云忍的前方，赫然是顺利的阻挡下了那名云忍的袭击。

    而且，要说越野用影之盾和控影术双重影遁流秘术，所展现的真正威力的话，还不是在防御效果方面，而是在攻击效果方面！

    前一秒，越野的影之盾刚刚阻挡住那名云忍的雷遁忍术。

    后一秒！

    “嘭！”

    漆黑的影子在越野的意念控制下，赫然是缠绕在了那名云忍的身体上面。

    但上忍级别的忍者，总归是上忍级别的忍者。

    控影术转变了影之盾的形态，缠绕在那名云忍身上的瞬间，替身术使用！

    伴随着白色的烟雾，那名云忍上忍脱离了越野的控影术束缚，双手结印就要再一次使用一个雷遁忍术。

    可是就连那名云忍都是万万没有想到的是，趁着他结印，完成查克拉的性质变化之时，恢复身体掌控权的越野竟是凭空斩落下了自己的右手！

    “疾风流！气刃！”

    “半月斩！”

    “唰！”

    绚丽的风刃飞射而去，那名云忍上忍的结果不用言语，肯定是死透了。

    在越野的气刃・半月斩下，普通的上忍级别忍者肯定是没有活路的，更何况越野早早的就算计好了面前那名云忍的死亡呢？

    不过，一名云忍倒下了，另外还有五名云忍上忍在越野身旁虎视眈眈呢。

    尤其是在越野的后方，第一名云忍上忍变成一具尸体的时候，第二名云忍上忍袭击而来，竟是同样把狂暴的雷属性查克拉附着在了手掌处，对准了越野的后心处袭击而来！

    这一次，越野的控影术，影之盾，都是没办法顺利的使用了。

    毕竟越野的影子为了解决之前的那名云忍，现在都是没在越野的身旁了。

    只是，后方突袭而来的云忍上忍，想要顺利的杀死越野，显然是同样有些困难的。

    特别是在那名云忍掌心中控制着狂暴的雷属性查克拉，突袭而来就要刺向越野的后心处时，蔚蓝色的查克拉同样是凝结在了越野的掌心处，越野又是蓦然转身面向那名突袭而来的云忍时，只听“嘭”的一声！

    越野和那名云忍的手掌，互相碰撞在了一起。

    但是结果……

    却是掌心处凝聚着风属性查克拉的越野获胜了！

    “风克雷……”

    “刚刚我就说过了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第381章土代亲临

    第381章 土代亲临

    掌刃！

    是疾风流掌刃！

    蓦然转身，越野手掌上冒出的蔚蓝色光芒，赫然就是疾风流掌刃的光芒。

    秉承着风克雷的原理，越野一点都不怕与面前的这些云忍硬碰硬，所以在疾风流掌刃与普通雷遁的交锋中，越野又一次获胜。

    结果必然就是，与越野硬拼的那名云忍上忍死亡了。

    在云忍设计好的陷阱下，越野的战绩可谓是非常卓越，先是近乎秒杀掉了特洛伊，后来又是瞬间粉碎了雷遁结界，袭杀掉了两名云忍上忍。

    剩余的四名云忍上忍，眼看着越野开始了自己的表现，心中暗暗震撼的同时，不免生出了几分恐慌的情绪！

    他们的同伴那么简单的死在了越野手中。

    短短几分钟的时间，七个人一起前来的，就剩下他们四个仍然活着了。

    但要是退的话，他们中就没有一个人能活下来了，所以在越野尽显神威的情况下，剩余的四名云忍上忍便是没有丝毫犹豫，仍然坚定的在越野面前展开了反击。

    至于他们的反击有没有效果，看越野肩膀处的伤势就知道了！

    先前杀死特洛伊后，越野是有一定的休息时间，与后面杀死两名云忍上忍加起来不算是连续作战。毕竟，在雷遁结界中的时候，越野就算没有恢复查克拉，还有阴遁烙印里面的精神能量，但是越野自身状态调整的还是很好了。

    反而是刚刚连杀两名云忍上忍，使得越野的消耗不少。

    破开雷遁结界的锐枪流，便消耗了越野身体里面的半数查克拉，而之前所用的漩涡一族秘术，神乐心眼更是消耗掉了阴遁烙印里面的半数精神能量。

    现如今，解决掉了两名云忍的上忍，越野阴遁烙印里面的精神能量，还有身体里面的查克拉，已然是不足巅峰时期的三分之一。更加需要越野担心的就是，他是人，而不是一个机器，不能超负荷的使用疾风流秘术，或者是影遁流的秘术。

    是啊！

    利用阴遁烙印里面的精神能量，越野施放影遁流的秘术不需要结印，看似是凭借着一个念头就能随意的使用了，可是多次使用影遁流的秘术不是仍然需要消耗越野的精力吗？

    而影遁流的秘术都是这样了，那疾风流的秘术呢？

    每一次使用疾风流的秘术，越野体内脆弱的经脉，所要承受的负担都不是常人能够想象的。

    别忘记，越野仍然是个五岁的孩子，不是成年人！

    要是成年人的话，经脉方面的损伤能忽略不计。

    可是身为一个五岁的孩子，先前的作战便让越野留下了无数的暗疾，需要慢慢的调养恢复。也就是说，之前的作战中越野体内就是伤痕累累的，现在越野短时间内无法衔接影遁流，或者是疾风流的秘术，自然又是给了面前的四名云忍上忍一个反击的机会了！

    特别是这四名云忍上忍，此时精诚的合作在一起，展现的力量可是非常强势的。

    先是两名云忍上忍在前方纠缠住越野的精力，另外两名云忍上忍在越野多数精力都受到牵制的情况下，分别从越野的左右两方袭击而来！

    左边的云忍上忍手持苦无，右边的云忍上忍乃是爆发雷属性查克拉奔袭而来，越野需要进行选择吗？

    肯定是不用！

    尽量的躲开了右边那名云忍上忍的袭击，越野在左边那名云忍上忍的袭击之下，肩膀便被苦无划破，受了一点轻伤。

    但别看越野肩膀上的轻伤，仅仅是擦破皮而已，可是在受伤之后，越野面前的四名云忍上忍连连反击，仍然是让战局中的越野显得非常狼狈的。

    情况若是一直这样下去，四名云忍上忍就算是用耗的，都能活活耗死越野了。

    不过，就在四名云忍上忍越来越兴奋，感觉压制住越野，抓住了胜利的契机之时，自越野的嘴角处忽然扬起了一抹淡漠的笑容！

    “刚刚我是没办法反击，还真以为我一直都没办法反击吗？”

    “兴奋吧！激动吧！”

    “你们越是感觉胜利的契机到来了，实则死亡的命运就是距离你们越来越近了！”

    “影遁流！”

    “影缝术！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    几乎是在越野嘴角扬起那抹淡漠笑容之时，阴遁烙印里面的精神能量澎湃输出，影遁流秘术影缝术便是直接施放而出。

    控制住三名云忍上忍脚下的影子，那漆黑的影子便是直接弹起。

    然后，随着几声沉默的声音，越野所用的影缝术便是拖延住了整整三名云忍上忍攻击的脚步。而且，那三名云忍上忍里面都有整整两名云忍上忍，在越野忽然使用而出的影缝术下遭遇了重创，鼻子和嘴巴里面都流淌出了殷红的鲜血。

    而且那三名遭遇影缝术袭击的云忍上忍怎能想象，越野的影缝术就是一个反击的开端而已！

    下一秒！

    “嗡！”

    又一次使用掌刃锐枪，对准了那唯一没有身中影缝术的云忍上忍。

    越野的那一记掌刃锐枪，简直就像是突破了距离的屏障一半，飞速的袭击到了那名云忍上忍的面前。其余三名云忍上忍见状，第一时间的感觉都是同伴要死在越野的手中了，所以坚定的放弃了同伴，准备趁机杀死越野。

    他们的选择，无疑是非常明智的。

    毕竟牺牲他们中的一人，就能换来其余三人活命的机会，不是吗？

    可惜，这三名准备袭击越野的云忍上忍，仍然是有些小看越野的器量了！

    掌刃锐枪飞速奔袭到越野面前的那名云忍上忍面前，是没有一点错的。但就在掌刃锐枪的光芒，眼看着就要贯穿那名呆滞的云忍上忍时，突然“嗖”“嗖”“嗖”的三声响，越野掌心处延伸而出的掌刃锐枪竟是一化为三，转变成了掌刃三叉戟！

    “噗！”

    “噗！”

    “噗！”

    掌刃锐枪变化，掌刃三叉戟使用！

    越野在飞速转变掌刃锐枪形态的情况下，赫然是放弃了那名呆滞中的云忍上忍，转而用掌刃三叉戟解决掉了袭击而来的三名云忍上忍！

    掌刃三叉戟的光芒，贯穿了这三名云忍上忍的胸口，他们眼看着是活不成了。

    至于剩余的那名云忍上忍呢？

    “嗖！”

    越野看似随意的扔出了一把苦无，钉在了那名云忍上忍的影子上面，这唯一存活的云忍上忍，基本上就是被越野宣判了死亡的命运。

    深深吸了口气，踱步缓缓走向那名云忍上忍，解决掉了包括特洛伊在内的七名云忍上忍，越野真的就是疲惫的不行。

    所以，此时踱步向那名云忍上忍的时候，越野是在尽可能的调整自身的状态。

    谁想就在越野踱步走向那名云忍上忍面前，竟是突然“嗖”的一声！

    猛然爆发脚下查克拉的越野一个后跳，很是勉强的躲避开了那支飞射而来的苦无，半跪在了地面上。而当半跪在地面上的越野缓缓抬起头，看向前方那道投掷出苦无的身影时，云忍村忍者部队统帅土代的身影，竟然在那一瞬间便是映入到了越野微微紧缩的双瞳中！

    “不愧是影法师，居然能杀死我云忍村那么多的精锐。”

    “可惜啊！可惜！”

    “影法师仍然是影法师，而不是木叶村的金色闪光啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第382章破釜沉舟

    第382章 破釜沉舟

    “你是……”

    “云忍村的土代？”

    如果越野在那支苦无飞射而来前，袭杀掉面前影手里剑束缚的那名云忍上忍的话，那越野无疑就能获得一次完美的胜利，以半步准影级的实力战胜整整七名上忍级别的忍者了。

    但是很可惜，土代的忽然现身，使得越野的完美胜利落空了。

    只是，胜利的完美不完美，已然不是此时的越野需要考虑的事情了。

    目光紧锁在土代的身上，此时越野盯着土代那熟悉的身影，赫然是有些惊愕土代竟然现身在自己面前的事实！

    诚然，暂时越野不清楚土代是他的目标，就是他要执行斩首战术的云忍村忍者部队统帅。但了解原著剧情，越野可是知道土代在云忍村里面，到底有着多么重要的地位，在他那略显苍老的面容之下，到底隐藏着多么恐怖的实力的。

    土代，看似仅仅是云忍村的普通上忍而已，实则乃是历代雷影的家臣，也是历代绝牛雷梨热刀的审核者！

    首次在原著剧情中现身的时候，乃是在四战时期，三代土影与我爱罗率领的忍者部队交战中。那时候，三代土影和我爱罗的对手，可是忍界里面名声赫赫，被秽土转生而出的三代雷影，而土代恰好就是在那一次战役中表现卓越，给予了越野非常深的印象。

    而且，原著剧情中土代所用的熔遁，同样是让越野印象深刻。

    忽然间，土代的身影现身在越野的面前，自然是让越野在暗暗惊愕的同时，猜测到了一些土代前来的原因了！

    “要是我没有猜错的话，我面前的土代应该就是这支云忍村忍者部队的统帅了吧？云忍村里面，除了雷影之外，好像就是土代的身份最高了，能成为云忍村忍者部队的统帅者，能让雷影委以重任，土代恐怕是云忍村里面少数不多有资格的人了。”

    “如此说来，之前特洛伊那些家伙前来埋伏我的计划，就是土代那家伙安排的咯？不过，我倒是没想到土代那家伙居然这么谨慎，明明就派遣特洛伊等七名云忍上忍前来埋伏我了，最终他还是准备亲自前来对付我吗？”

    “真是……有够谨慎呢！”

    暗暗心道一声，越野深深吸了口气，就要反驳土代刚刚现身时诉说的话语。

    但就在越野正要开口的时候，震耳的脚步声传入到越野的耳中，使得越野总算是明白土代为何要拿自己和四代火影比较了！

    原因就是，土代的前来，并不是孤身前来的！

    身为云忍村忍者部队的统帅者，土代竟然是带着整整一支忍者部队，前来支援特洛伊等七名云忍上忍了！

    一瞬间，先前越野与特洛伊等人交锋的密林之中，现身了密密麻麻的云忍村忍者。这些云忍村的忍者，有的可能是下忍级别的实力，有的则是中忍级别的实力，少数不多才是上忍级别的精锐，但在无数忍者的凝实下，越野要说没有半点紧张的情绪，那是不可能的。

    用目光扫了一眼而已，越野就感觉他周围少说都有五十多名云忍在。

    加上土代这么一个深不可测的高手，越野内心中可谓是压力满满，暗地里都是不禁扬起了一抹苦涩的笑容！

    “土代，你真是看得起我啊！”

    “这样的阵容，就算是要伏击水门老师……”

    “都足够了吧？”

    能派遣围杀四代火影的阵容，前来围杀自己，越野心里面除了紧张之外，无疑还是有一些小激动的。

    派遣整整一支忍者部队数量的云忍前来，土代显然是非常看得起越野，哪怕越野那影法师的名号还没有流传到忍界之中都是一样。

    而土代之前为何要说，越野毕竟是影法师，而不是四代火影呢？

    恐怕土代的真正意思就是，越野若是有四代火影那份实力的话，还有可能在云忍的包围中逃离出去。但是可惜，越野只是影法师，而不是四代火影那号称木叶金色闪光的存在，所以在云忍的为啥中，他必然是要惨死在这里了。

    旋即，对视着土代那自信满满的目光，越野更加确定了自己之前的想法。

    尽管土代之前的计划失败了，特洛伊等整整六名云忍上忍都惨死在了越野的手中，可是现今有一整支忍者部队在，土代就算是抱着最为凄惨的想法，都是感觉他率领的忍者部队能在少数伤亡的情况下，杀死越野了。

    然后，自信满满的对视着越野，很快土代的嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容。

    缓缓的抬起右手，只要土代的右手挥下，越野就能预见无数云忍前来围杀自己的面前。

    但是，越野是那样坐以待毙的人吗？

    自然不是！

    既然云忍都派出了绝杀越野的阵容，那现今的越野还有什么需要犹豫的？

    在那里默默的等待，无非就是死路一条！

    要是破釜沉舟的话，越野无疑还能看见一线生机！

    所以，就在土代刚刚抬起右手，准备命令麾下的忍者部队前去围杀越野之时，一抹疯狂之色赫然是浮现在了越野的双瞳之中！

    在整整一支忍者部队的面前，准备要破釜沉舟的越野竟然是用风之瞬身，主动进入到了云忍的包围之中！

    “影界降临！”

    “嘭！”

    下一秒，就在越野使用风之瞬身，步入到那支忍者部队的包围圈中时，右掌用力的拍在了地面上，利用阴遁烙印里面的精神能量，越野瞬间便使用了s级影遁流秘术！

    影界降临！

    毫无疑问的，此时影界降临乃是最为适合的影遁流秘术。

    尽管越野阴遁烙印里面的精神能量，不能把影界降临维持的太久。可是，面临那么多的云忍围杀，越野所应的影界降临就算是只能束缚住半数的云忍，越野都感觉那是非常值得的，旋即就能看见越野脚下的黑影蓦然扩展，转瞬间就笼罩在了土代，还有那支云忍忍者部队的脚下。

    但就在越野的影界降临使用完毕，云忍忍者部队中的多数成员都略显诧异，发现自己受到了影界降临的束缚时，突然“嘭”的一声！

    仿若橡皮筋断裂的声音，突然回荡在了越野的脑海之中。

    紧接着。

    影界降临扩散而出的黑影，竟是随着那道声音的响起，忽然与越野断开了联系！

    那是越野从来都没有遇见过的事情！

    更是越野从来都没有想象过的事情！

    什么时候云忍中的能人异士那么多了？都能断开越野和影遁流秘术的联系了？

    不可置信的看向了土代的方向，越野眼中在满是震惊之色的同时，接着就看到了一道瘦弱的声音，缓缓的现身在了土代的身旁。

    那道瘦弱的声音，看起来年纪就和越野差不多大。

    留着金色短发的他，样貌俊秀，踱步走到土代身旁的时候，双瞳中满是自信的神色。

    尤其是越野与影界降临断开联系后，用很是震惊的眼神看向那抹瘦弱的声音时，那道身影的主人，也就是留着金色短发的俊秀少年，脸庞出便是扬起了一抹淡淡的微笑，直接开口说道:

    “我的名字是希，目前只是下忍而已。”

    “但影法师，别看我只是云忍村的区区下忍，可是你想要在我面前使用任何奈良一族的秘术的话……”

    “恐怕……完全没有可能！”

    “因为我就是奈良一族的天敌！你影法师的克星！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第383章刀尖上跳舞

    第383章 刀尖上跳舞

    “希？”

    影界降临告破！

    望着那名金发少年，越野的眼角狠狠抽搐了几下，显然是没办法接受影界降临告破的事实。自从越野出道以来，他是见过能凭借着自身庞大的查克拉，突破自身影遁流秘术束缚的，却是没见过有人能用自身的秘术，直接使得影遁流秘术的效果完全瓦解的。

    所以，那名为希的年轻云忍现身，无疑是让越野准备破釜沉舟的亢奋心情瞬间瓦解了，更是进一步的打消了越野心中刚刚燃起的胜利火焰。

    反观希。

    发现越野眼中的精光渐渐黯淡下来，嘴角处便洋溢起了一抹自信的笑容。

    但越野若是能专心感知希，而不是因为影界降临的告破，显得有些心神恍悟的话，那越野必定能够发现，其实希破解了他的影界降临之后，状态简直可以说是差到了极点！

    仅仅凭借着下忍级别的实力，就瓦解到了越野的影遁流秘术，显然就是希的极限了！

    背靠在土代的身旁，要不是土代轻轻的扶着希的话，有可能希都随着“噗通”一声摔倒在地面上了。但就算有土代扶着希，感受着身体里面的精神能量，受到了破解影界降临的反噬，额头冒着细眯的冷汗，希的瞳孔微微紧缩了一下，旋即就在土代的身旁说道:

    “土代大人，这就是我能做到的极限了。”

    “接下来……”

    “就靠你了！”

    “希，你做的很好了。”

    点了点头，土代冷笑着说道:“刚刚是我的疏忽了，既然对方号称影法师，应该就是木叶村奈良一族的人。能用出那么大范围的奈良一族秘术，真是出乎了我的预料。难怪，特洛伊他们都死在了影法师的手中，原来影法师是木叶村奈良一族的天才。”

    “不过，刚刚影法师消耗的应该也是不小，接下来你就在旁边看戏好了。”

    “影法师……”

    “今日必死！”

    土代话音刚落，他之前抬起的手掌便是瞬间落下。

    紧接着……

    “轰”

    那支忍者部队中的云忍村忍者，赫然是在土代的命令之下，直接展开了围杀越野的战役。

    那一瞬间，云忍村忍者部队中的忍者分工非常明确，下忍级别的忍者完全放弃近距离的攻击，仅仅是用投掷暗器的方法来对付越野而已，中忍级别的忍者少数用于投掷暗器，多数则是在用远距离的雷遁忍术限制着越野的行动。

    在那支云忍村的忍者部队里面，真正的主要战力仍然是上忍级别的忍者。

    苦无，手里剑漫天飞舞。

    银色的雷遁光芒，不断闪耀奔袭而来。

    在暗器与雷遁忍术的掩护之下，无数上忍级别忍者反握着苦无，采用体术交锋的模式来袭击越野。也是在那一瞬间，越野在整支云忍村忍者部队的包围里面，一下就落入到了非常危险的境界之中，稍有不慎就有可能在前方那些上忍级别忍者的逼迫下，无意身中暗器，或者是袭击而来的雷遁忍术受伤。

    但是，真要以为越野的影遁流秘术受到希的针对，那他就没有任何反击的手段了，仍然是错误的。

    除了影遁流的秘术之外，越野还掌握着什么？

    越野仍然掌握着四代火影的传承，还有自身创造的疾风流秘术！

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    无数的暗器飞射而来，雷遁忍术袭击而来，身处于中央处的越野仅仅是恍悟了一下，旋即便把全部的精力都投入到了作战之中。尽管越野的影遁流秘术受到了克制，尽管越野是认出了希的身份，可是在激烈的战役展开之时，那些东西都是无关紧要的东西了。

    保全自身的性命，才是重中之重！

    所以，当云忍村们的第一轮攻势袭击而来时，忽然便是“昀病钡囊簧！

    锐枪流二次使用！

    蔚蓝色的光芒冲天而起，越野身体里面的查克拉迅速完成了二次极致的性质变化，继而又迅速完成了形态变化，组成了一柄纯净的风之利刃，赫然是包裹在了越野的全身上下。

    下一秒！

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    袭击而来的暗器，在锐枪流的锐利下全部粉碎！

    无数的雷遁忍术，受到风遁的克制，在锐枪流的锋芒前全部化作了无形！

    再看越野，除了耗费掉了一定的查克拉之外，强行使用第二次锐枪流，无疑是受到了恐怖的反噬。但在生死关键时刻，越野怎能顾虑什么反噬，只要能在云忍们的面前保全性命，就算是受到再严重的伤势，越野都感觉是值得的。

    没办法。

    越野所要面临的局面太恶劣了！

    哪怕是真正的影级强者，哪怕是木叶村里面的三代火影，四代火影，面临整支忍者部队的围杀，所要采用的决定可能都是像越野一样，拼尽全力，不顾性命的突围出去。此时此刻，越野就等同于是在刀尖上跳舞，稍有不慎就要死在云忍的屠刀之下。

    那么既然是在刀尖上跳舞，为何不跳的更加心惊胆颤一些呢？

    所以，越野瞬间使用的锐枪流，等于是一个下马威，直接震慑住了那些汹汹来袭的云忍们！

    是啊！

    有希破解了越野的影界降临，又有土代在后面压阵，加上数量众多的同伴，这些包围住越野的云忍们真的是没有任何需要惧怕的。

    可惜，土代和希营造出来的良好局面，在越野使用锐枪流之后瓦解了！

    恐惧的种子埋藏在了这些云忍们的心间，当越野用阴遁烙印里面仅存的精神能量感知，发现面前的云忍们各个都在锐枪流的无尽威能下，目光中浮现出恐惧的神色时，转而握住之前就背在后背上面的特制太刀，越野的目光直接便锁定在了远处的土代，还有希的身上！

    “想要杀我，就要有被我杀死的觉悟！”

    “土代，给我看好了！”

    “这些云忍的死，就是你算计我的一点点利息！”

    “杀！”

    冲着土代的方向一通咆哮，当越野用言语加深云忍们心中的恐惧之时，忽然“嗖”的一声！

    风之加速使用！

    越野的身影陡然化作了蔚蓝色的光芒，直接冲到了之前那场战役所剩下的云忍上忍面前。

    那名云忍上忍无疑是可怜的，在特洛伊的率领之下，他和他的同伴差点就全军覆没在了越野的手中。虽然，最后那名云忍上忍没有面临全军覆没的局面，但最终生下来的人，也只有那名云忍上忍一人了。

    所以说，先前云忍中唯一一个心怀敬畏之心的人，就是现在越野加速袭击而来的那名云忍上忍了。

    眼睁睁的看着仿若杀神般的越野袭击而来，那名云忍上忍竟是直接败在了越野的气势之下！

    心灵受到震撼，双瞳微微紧缩了一下。

    “唰！”

    待到那名云忍上忍的瞳孔，在微微紧缩之后，又一次开始扩大的时候……

    陡然加速袭击而来的越野，赫然是用手中的特制太刀，划在了那名云忍上忍的喉咙处！

    “利息中的第一个人……”

    “死了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第384章赏你的丸子

    第384章 赏你的丸子

    “那家伙明明和我差不多大……”

    “居然……居然能杀死上忍？”

    很显然，当越野用气势压制，秒杀掉第一名上忍的时，希所震惊的实则不是越野能杀死上忍的事实，而是在一整支忍者部队的包围下，越野能反杀一名上忍的景象！

    在三战时期，上忍可不是萝卜白菜，能随意的杀死。

    更何况是在一整支忍者部队的包围中呢？

    胸腔内的心脏澎湃跳跃，紧盯着越野使用“加速”秘术，飞快躲避着周围攻击的身影，希一时不免有着失神，全因越野尽显的半步准影级强者实力而震惊。

    在云忍村里面，希无疑是天之骄子。

    就像是木叶村的鼬神，止水，卡卡西一样，能常伴在统帅土代的身旁，无疑能说明希在云忍村中到底多么重要。

    可是看着越野在眼前纵横驰骋，忽然认清自己与越野差距的希，真的就是受到了强烈的打击。

    在云忍村中的天才名号算什么？

    在忍界之中，不知道有多少人比我更厉害，眼前的影法师不就是这样的人吗？

    所以，收起无所谓的骄傲吧，收起那么一点点娇纵之心吧！

    没有超越影法师，就没有骄傲的资格！

    可惜……

    影法师今天就要死在这里，没有让我超越的可能了！

    暗暗心道一声，原本面带苦涩之色的希，脸庞上又一次洋溢起了一抹淡淡的笑容。但就在希的那抹笑容刚刚扬起在面庞之时，谁想土代握紧双拳的动作，却是引起了希的注意:“土代大人，您怎么了，是感觉我们的部署有问题吗？”

    “不，我们的部署没有任何问题，只是我感觉之前有些小瞧影法师罢了。”

    深深吸了口气，有一个能说话的人，显然是能缓解土代心中的紧张情绪。

    尤其是发现麾下忍者部队中的一名上忍，一名中忍，竟是在越野身上多出区区三道伤痕的情况下，又惨死在越野的疾风流秘术之下时，眼角都是不禁抽搐了一下，土代在希的身旁便是缓缓说道:“之前影法师所用的大范围奈良一族秘术，乃是我预料之外的，要是没有希你的话，还不知道我们多少同伴要死在影法师的手里呢。”

    “而希，你破解了影法师的奈良一族秘术，我原以为影法师就没有别的手段作战了。谁又能想象，影法师他……他居然不仅仅是精通奈良一族的秘术而已！刚刚我要是没有看错的话，他所使用的忍术，好像都是木叶村四代火影的忍术！”

    “我就说，木叶村里面什么时候又多了一个像四代火影那么激进的家伙。”

    “原来影法师，就是他木叶金色闪光的弟子！”

    “今天我们要是没把影法师扼杀在这里的话，几年之后的影法师，恐怕就是另一个金色闪光！”

    “所以今天，无论死多少人都是值得的……”

    “都是值得的！”

    说着，就像是为了坚定自身的信念一样，土代把一句话整整重复了两句，像是说给希听的，但更像是说给自己听的。

    而在另一面，越野方面呢？

    斩杀第一名云忍上忍之后，刀尖上跳舞的越野赫然是拼了！

    以往作战的时候，越野都是一个完美主义者，最好是在身上没有半点伤势的情况下全灭敌人，那样越野才感觉是一次完美的胜利。但现在不一样了，想要完美的战胜敌人，基本上就是没有可能的事情了，更何况想要在自身不受伤的情况下杀敌，所要耗费的精力可是要翻上几倍之多的呀！

    所以，此时越野的作战方法，就是用小伤换大伤！

    那是一种搏命的作战方法，同样是越野必须要接受的作战方法。

    几分钟前，三枚苦无同时飞射而来，越野简直就像是没有看见一般，脚下又是一轮加速，直接便冲向了那三枚飞射而来的苦无。

    然后，随着“噗”“噗”“噗”的三声响，越野的腿部，胸部处多出了三枚苦无。

    只是越野算计的很好，那三枚苦无落在越野的身上，别看是深深的刺入到了身体里面。但是，这些苦无最多就是伤到了越野的表皮而已，实则是钉在了越野的衣服防护上面，并没有刺入太深，或者是对越野的内脏造成任何伤害。

    那么，三枚苦无的创伤，为越野带来了怎样的好处呢？

    答案就是一名云忍中忍，一名云忍上忍的性命！

    身中三枚苦无的时候，越野很是巧妙的停顿了一秒钟的时间。

    在那一秒钟的时间内，作战经验丰富的一名云忍中忍，一名云忍上忍，自我感觉是抓住了一个杀死越野的机会，就趁着越野受伤的空档期，从后方飞速奔袭到了越野的后面。可是，就在那名云忍中忍，云忍上忍刚刚袭击而来的时候，越野蓦然一个转身，就收割掉了他们的性命！

    那是疾风流的秘术！

    同样是疾风流气刃中的半月斩！

    绚丽的风刃席卷而出，拦腰斩断了那两名云忍的身体。

    等到“噗通”“噗通”的两声沉闷声音之后，越野赫然是又收回了一名云忍中忍，一名云忍上忍惨死的利息。

    然而，杀死区区三名云忍，放在平时的战场中，那都是值得炫耀的功绩了，可是放在越野眼下面临的作战中，无非就是沧海一粟罢了。周围仍然充斥着数之不尽的云忍，这些云忍发起攻击的声音，就隐隐的让越野有种震耳的感觉。

    所以仅仅是获得了微小的优势而已，越野又怎能有半点得意呢？

    特别是在越野杀死了面前那名云忍中忍，云忍上忍后，突然便是一名云忍下忍袭击而来，居然是让越野有了几分手忙脚乱的感觉，实在是让越野自身都感觉有些耻辱了。

    下忍级别的忍者，越野有多久没当回事了？

    但就是眼前那名现身而出的云忍下忍，同样是手握着锋利的太刀，竟是在现身越野面前后，用手中锋利的太刀直接刺入到了越野的身体之中！

    “嗖！”

    肩膀处完全贯穿，越野在那名云忍下忍手中受得伤明显是很重。

    而那名云忍下忍伤到越野之后，同样是惨死在了越野的手中，但他既然能伤到越野，身为下忍的他就算死了，都能含笑身亡了，不是吗？

    更何况，此时含笑的人不止是那名惨死的云忍下忍，更是有远处的土代，还有希呢？

    原本看着中忍级别的云忍，上忍级别的云忍分别死在越野手里，土代和希的压力是很大的，毕竟他们不知道杀死越野前，到底有多少云忍的精锐会惨死在这里。但是，发现一名云忍下忍都能伤到越野后，土代和希就感觉胜利不远了！

    这一瞬间，越野在他们眼中，无异于强弩之末。

    只要稍微加把劲，越野的惨死就是分分钟的事了。

    可就在土代，希又一次信心满满的时候，谁想突然间希的面前便是闪耀起了一抹蔚蓝色的光芒！

    正是螺旋丸！

    而且，在螺旋丸的绚丽光芒映入到希的视线范围内时，越野那淡漠的声音便是同时回荡在了希的耳旁！

    “你以为，区区下忍真能伤到我？是不是有些天真了？”

    “我之所以在下忍的手中受伤，都是为了……”

    “赏你一记螺旋丸啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第385章狼入羊群

    第385章 狼入羊群

    “纳尼？”

    “嘭！”

    没有丝毫躲避的空间，更是没有丝毫躲避的可能。

    蔚蓝色的螺旋丸袭击而来，在希微微紧缩的双瞳下不断放大，旋即赫然是命中在了希的胸腔之上，硬生生的把希那瘦弱的声音撞飞了出去。

    而在希倒飞出去的时候，土代在干嘛？

    身为精英上忍的他，不是能好好的保护住希吗？

    怎能让隐隐克制着越野影遁流秘术的希，那么轻松的就被偷袭成功呢？

    究其原因的话，只能说土代是无力挽救希的，因为越野的布局实在是太好了，土代和希同样是小瞧了越野掌握的影遁流秘术到底有多么玄妙！

    几秒钟之前，那名云忍上忍袭击到越野的面前，越野真的没办法防御吗？

    自然不可能！

    区区一名下忍级别的忍者，越野只需要用影遁流秘术里面的控影术，消耗极少阴遁烙印里面的精神能量，就能顺利的防御住那名云忍下忍的太刀袭击了。

    但是，越野没有用影遁流秘术中的控影术防御，因为越野的影子早就消失不见了！

    先前用疾风流气刃里面的半月斩，瞬间斩杀了一名云忍中忍，还有一名云忍上忍，越野便偷偷的利用阴遁烙印里面的精神能量，施放了影子分身术！

    “嗖！”

    脚下的影子变成分身，悄悄的潜伏向了希的身旁。

    反观越野，因之前使用的疾风流气刃，消耗的太多了查克拉，暂时的防御能力自然是接近于零。所以，那名云忍下忍袭击而来的时间非常好，估计是一名云忍上忍袭击而来的话，越野早就惨死在那名云忍上忍的手中，而不是伤到一名云忍下忍的太刀之下了。

    至于越野为何要冒着生命危险，用影子分身赏给希一记螺旋丸呢？

    越野所顾虑的，无疑就是希克制影遁流秘术的能力了！

    希要是只能克制奈良一族的秘术的话，越野是没必要在意的，毕竟他所使用的影遁流秘术，在各个方面都是碾压奈良一族的秘术的。但希既然能克制影遁流的秘术，那就是越野必须要杀死的人，无论是在现今的战场上面，还是未来的战场上面，越野都不允许有完全克制自己的人存活在这个世界上。

    更何况，不能随意的使用影遁流秘术，越野在这些云忍的包围中，存活的几率无疑是减少了近五成只懂！

    影遁流，仍然是越野赖以生存的资本。

    所以，在不知道希完全陷入到虚弱状态，已然是没办法像是刚刚那样破解影界降临那般，破解其余的影遁流秘术时，越野便是在冒着生命危险的情况下，忽然用影子分身施放螺旋丸，硬生生的把希击飞了出去。

    可惜！

    身中螺旋丸的希，并没有直接身死。

    这就是越野长久不使用螺旋丸的根本原因了！

    螺旋丸的杀伤力仍然是有些不足，哪怕是正面命中在了希的身上，都没能把下忍级别的希杀死，难怪越野更愿意使用疾风流秘术杀敌，而不是使用螺旋丸呢。

    那么越野的恩师，四代火影为何总是使用螺旋丸呢？

    根据越野的推测，真正的原因恐怕是这样的。

    越野的恩师四代火影是一个非常有天赋的忍者，其实除了漩涡一族的秘术，还有诸多风遁的秘术之外，四代火影各方面的能力都算是不错，可谓是比较全能的忍者了。但是，就因为精通风遁秘术，使得四代火影战斗节奏太快，加上精通飞雷神之术的缘故，四代火影在交锋时往往没有太多的时间结印使用忍术，秘术，那么施放时间短，又不需要结印的螺旋丸，自然是成为四代火影的首选了。

    估计四代火影要是能从越野那里学习疾风流秘术的话……

    恐怕现阶段的螺旋丸，四代火影就要完全抛弃了吧！

    当然。

    别看普通的螺旋丸，杀伤力受到了局限，但螺旋丸仍然是越野，四代火影必须要修炼的忍术。

    因为四代火影创造螺旋丸的初衷，就不是一个无印的普通忍术。

    四代火影创造螺旋丸的初衷，乃是为了模仿尾兽的尾兽炮，不是吗？

    书归正传，再说越野方面。

    重创了希，而没有真正的杀死希，越野无疑是有些遗憾的。尤其是土代发现希重伤之后，一记火遁忍术就解决掉了越野的影子分身，更是让越野持有的作战能力减少了几分，此时越野所持用的查克拉，赫然是不足巅峰时期的两成，阴遁烙印里面的精神能量都是消耗一空了。

    面临这般局面，云忍方面的优势无疑是扩大了许多，说是稳操胜算都不为过。

    不过，就在土代愤怒之下，召集着云忍中的上忍级别忍者，想要利用上忍级别忍者组成的阵法，活生生的把越野困死之时，忽然越野的嘴角竟是扬起了一抹淡淡的笑容！

    在面临这般凄惨的局面之时，越野竟然还能笑的出来！

    “土代，你们云忍中没有能克制我的人了吧？”

    “我终于……”

    “能解放全部的力量作战了！”

    “不好！”

    越野淡漠的声音传来，土代顿时心中一凛，可惜晚了！

    几乎是在越野话音刚落的瞬间，突然“嗖”的一声，越野赫然是在无数云忍上忍的围杀下，使用了四代火影的风之瞬身！

    你们云忍不是要围杀我吗？

    不是准备用上忍那精锐级别的力量，活生生的耗死我吗？

    那好！

    我就是不与你们作战，看你们能奈何得了我吗？

    毫无疑问的，在使用风之瞬身躲避开云忍上忍的围杀后，越野身体里面剩余的全部查克拉，都会是使用风之瞬身所用的查克拉。而现今越野的作战方式，无疑是非常流氓的，那就是避开云忍的精锐力量，专门找比较弱小的云忍来斩杀！

    下一秒！

    “嗖！”

    风之瞬身使用完毕，越野的身影便是来到了一名云忍下忍的身边。

    旋即，左手直接抓住那名云忍下忍的肩膀，越野深深吸了口气，阴遁烙印的力量赫然是笼罩在了那名云忍下忍的身上。

    那是越野阴遁烙印的天赋，同样是他自身的精神天赋。

    在身体接触的情况下，越野利用自身的精神天赋“北冥”，短短一瞬间就是吸收走了那名云忍下忍的精神能量，补充在了自身的阴遁烙印之中。虽然，此时的越野是没办法借用漩涡玖辛奈的精神天赋，用于提纯那名云忍下忍的精神能量，变成自身阴遁烙印里面的精纯精神能量的。

    但驳杂的精神能量，又能怎样呢？

    区区一名云忍下忍的精神能量，越野凭借着自身的精神天赋吸收而来，自然是能随意的使用的。

    所以，就在那名云忍下忍的精神能量，全部转化为了越野阴遁烙印里面的精神能量时，后方忽然现身一名云忍中忍，便是突然在越野脚下延伸而来的黑影束缚下，身体蓦然僵硬在了那里。

    转过身躯，活生生的用牙齿撕裂那名云忍中忍的喉咙。

    “噗！”

    鲜血喷洒而出，越野白皙的脸庞瞬间转为了血红。

    但是，看着越野那鲜血铺洒的面庞，土代胸腹中的心脏却是“咯噔”了一声。

    而且不知道为何，明明越野才是那个将要身死的家伙，可是当土代盯着越野那浴血的面庞时，总有一种狼入羊群的恐慌感觉！

    “影法师是狼，我们云忍……”

    “难道就是羊吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第386章比谁命硬

    第386章 比谁命硬

    此时此刻，身为统帅的土代都必须承认，希的重伤是一个重要的转折点。

    或许在越野用影子分身，加上螺旋丸的偷袭之前，仅仅是下忍级别忍者的希，已然没办法阻挡越野使用影遁流的秘术了。

    但希没有重伤倒地的时候，他就是越野心中的心魔。

    只要希仍然坚定的站在土代的身旁，那越野使用影遁流的秘术就要有所顾虑，而不是像现在这般肆无忌惮的使用。

    所以说，越野重创希之前，谁是狼，谁是羊，一目了然。

    而在希重创之后，越野就是狼！

    进入到羊群之中的狼！

    特别是用风之瞬身，连续的躲避开云忍上忍的袭击之时，仅仅是“关照”那些下忍级别忍者，中忍级别忍者的越野，赫然是在积蓄着阴遁烙印里面的力量。

    从局面进行转变开始，越野的野心就不止是逃离困境那么简单了。

    同样的，越野的器量同样是在这一次的生死危难中，又了进一步的升华！

    “啪！”

    反手握着特制太刀，又一次避开了上忍级别忍者的攻击，越野的腹部又多出了一道伤痕，可是又有一名云忍下忍的精神能量，慢慢的变成了越野阴遁烙印中的精神能量。

    影遁流的秘术恢复使用了。

    阴遁烙印里面的精神能量，同样是在那枚崭新的漩涡一族族徽下渐渐变成精纯。

    毫不夸张的说，等到越野阴遁烙印里面的精神能量恢复如初，恢复到巅峰时期的力量时，越野都有可能尽数斩杀掉面前的所有云忍。毕竟，越野可是半步准影级的强者，他在土代这些云忍的面前，是有那份资格创造奇迹的。

    但就在越野转而使用风之瞬身，不断的在刀尖上跳舞，尽情的斩杀着下忍级别，还有中忍级别的云忍时，突然“嗖”的一声！

    原本稳坐钓鱼台的土代，终于是按捺不住心中的恐惧了！

    眼看着越野屠杀着下忍级别，中忍级别的云忍，感受着越野的力量在不断的恢复，不断的增强，土代忽然发现自己要是再在那里默默等待着胜利来临的话，最终的结果可能就是面临惨败。所以，随着那“嗖”的一声，忽然爆发身体里面查克拉的土代便是蓦然现身在了越野的面前。

    而且，现身在越野面前的时候，仅仅是用了一拳而已。

    爆发全部力量的土代，赫然是又一次重伤了越野！

    “给我死！”

    “控影术！影之盾！”

    使用风之感知，忽然发现土代现身在了自己面前，越野要是没有半点准备措施的话，那他就不是半步准影级的越野了。但是，土代一瞬间爆发的力量，仍然是让越野感觉到了吃惊，尤其是土代的拳头落在控影术控制的影之盾上面，使得影之盾隐隐的都出现了一丝丝裂痕的时候，越野的瞳孔更是微微紧缩了一下！

    要知道，越野的影之盾可是非常坚固的防御啊！

    别看越野的影之盾消耗的精神能量很少，可就算是角都的地怨虞想要顺利的破开越野的影之盾，都是需要连续攻击几次的。可是，现今越野的影之盾竟然是在土代的拳头下面碎裂了，使用影之盾的越野怎能不吃惊？

    怎能不震撼？

    不过很快，越野就知道土代的拳头，为何能破开自己的影之盾防护了。

    原来土代拳头破开影之盾的真正原因，并不是土代的拳头有多厉害，像是三忍中纲手姬的拳头那样。

    土代的拳头上面，原来是凝结着性质变化到极致的查克拉，所以才能破开越野的影之盾防护的！

    而那性质变化到极致的查克拉，赫然就是熔遁！

    炙热的熔遁！

    “忘记了，土代是血继限界的持有者！”

    “熔遁吗？”

    “有些麻烦了！”

    影之盾粉碎，越野自然是感受到了土代拳头上面伴随着的灼热气息。而且，赤红色的拳头就在自己的面前，上面流淌着仿若岩浆一半的物体，越野瞧见土代那恐怖的拳头，旋即就准备好使用风之瞬身，可惜越野的动作仍然是有些慢了。

    说来也是。

    越野不是和一个土代在交锋，而是和整支云忍村的忍者部队在交锋。

    现在越野身上的伤痕到底有多少，连他自己都不是很清楚了。更何况，越野在之前的交锋中又流淌了那么多的鲜血，失血过多直接造成的影响，就是越野的精力下滑，眼前的视线都变得有些模糊了，如此越野能瞬间洞察土代拳头上的奥妙，就算是越野比较强势了。

    换做是别人，可能土代袭击而来的瞬间，那人就要直接身死了。

    所以，此时越野的风之瞬身用慢了，不是很丢人，却是很伤人！

    前一秒……

    “嗖！”

    越野使用风之瞬身，是顺利的避开了土代的猛攻。

    可是后一秒，越野只听“啪”“啪”的两声响，双脚着落在地面上的越野，旋即就感觉到一股剧痛传来！

    原来在他使用风之瞬身前，土代拳头上面的熔遁岩浆，竟然是伤到了越野的膝盖！

    假如不是越野身上套着影之盾的变化秘术，影之铠的话，越野的双膝可能就要直接废在土代的熔遁之下了！

    但这时，尽管越野的影之铠碎裂，是抵挡住了一部分熔遁的恐怖威力，那又怎样？

    双膝受伤，越野的速度优势消失了！

    反而是土代，发现熔遁果然是伤到了越野，嘴角处便是扬起了一抹淡淡的冷笑:

    “影法师，你能逼我出手，已经证明你是不亚于四代火影的强者了。”

    “只可惜，你仍然逃不出我的必杀之局！”

    “只可惜，你今日仍然要死在这里，以后遗留在忍界中的，仅能是你的名号了！”

    “给我杀！”

    “是，土代大人！”

    听着土代的号令，眼睁睁看着一个个同伴身亡的云忍们，各个目光中都是充斥着滔天的杀意。尤其是目光锁定在越野身上的时候，这些云忍们更是毫无顾虑的冲向了越野，不管他们再死多少人，显然双膝受伤，没办法尽显惊人速度的越野是要为他们陪葬了。

    然而，看着周围的云忍们疯狂袭击而来，越野的眼神却是非常的淡漠。

    没有丝毫波澜的双瞳中，压抑着的可能就是无尽的疯狂。

    紧接着！

    就在云忍一方的忍者，先头部队可能只差十米，就能顺利的拿走越野的首级之时，突然跪倒在了地面上，越野就像是因为承受不住膝盖处的伤势一般，惨然倒落在了那里。

    而云忍们看着越野跪倒在地，眼神中的杀意只能变得更加浓郁。

    但这些满是杀意的云忍怎能想象，在越野跪倒在地面上的瞬间，他已然是准备好了拼死一搏的准备。所以，就在云忍的先头部队已然是袭击到越野身前五米处的时候，突然越野的手掌便是拍落在了地面上。

    旋即，只听“嘭”的一声！

    影界降临，赫然是又一次使用在了越野的手中！

    只是，此次越野使用影界降临的代价，乃是他眉心处的阴遁烙印粉碎罢了！

    “既然都要搏命了，那阴遁烙印留着又有什么用？”

    “阴遁烙印的宗旨，不就是不破不立吗？”

    “好！”

    “那这次我奈良越野就破而后立，看看到底是我命硬，还是你们这群云忍命硬吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第387章烙印二段

    第387章 烙印二段

    淡漠的眼神中，压抑着的乃是无尽的疯狂。

    而疯狂的半步准影级强者，无疑是忍界中让人胆颤心寒的存在！

    在原著剧情里面，越野印象中唯一一个在临死前尽显疯狂的人是谁？

    那个人就是木叶村的三代火影！

    还记得，那是在原著剧情中木叶崩溃计划之时，三代火影抱着死志与三忍中的大蛇丸交锋，尽管大蛇丸使用禁术秽土转生，复活了未曾恢复巅峰时期的初代火影，二代火影。可那毕竟是初代火影，毕竟是二代火影，加上大蛇丸，整整三名影级强者的力量，想要毁灭木叶村不就是分分钟的事吗？

    然而，面临初代火影，二代火影，大蛇丸，整整三名影级强者的围杀，三代火影疯狂了！

    尸鬼封禁使用！

    三代火影赫然是用自身的性命，硬生生的拖着初代火影，二代火影下水。加上封印了大蛇丸的双臂，三代火影可谓是力压三名影级强者，用自身的性命，以自身的疯狂，硬生生的挽救下了面临崩溃的木叶村！

    而在这时，在土代等云忍的面前，越野开始了自己的疯狂。

    没错。

    比较起三代火影来说，现在的越野仍然是弱爆了，毕竟半步准影级的实力，怎能和真正的影级强者比较呢？

    但要论起疯狂的话，越野不能说比三代火影少！

    原著剧情中，三代火影毕竟是老迈的三代火影，就算有放弃性命的决心又怎能和越野比较呢？

    五岁的越野，半步准影级的强者，乃是忍界中最为摧残的一颗星。

    这一瞬间，突然粉碎了眉心处的阴遁烙印，越野根本就是用自己的性命，自身的前途在疯狂，为的就是拖着土代，还有面前的云忍村忍者们下水！

    下一秒。

    随着“咔嚓”一声，越野的阴遁烙印粉碎。

    “嘭！”

    手掌重重的拍落在了地面上，阴遁烙印的粉碎，无疑是散发出了无尽精纯的精神能量。那些精神能量，都是越野用于凝结阴遁烙印时的精神能量，现今阴遁烙印既然是粉碎了，那越野自然是能使用这些精纯的精神能量，来构建影界降临了。

    而在越野脚下的影子，随着影界降临的使用延伸而出时……

    土代震惊了！

    所有的云忍村忍者，全部震惊在了那里！

    当然，使得土代，还有无数云忍村忍者感觉到震惊的原因，肯定不是越野粉碎了阴遁烙印。就说这些云忍村的忍者，不可能知道漩涡一族阴遁传承的奥妙，就不可能知道阴遁烙印到底是什么东西，到底有多么重要，所以越野粉碎阴遁烙印的事情，自然是不可能让这些云忍村的忍者震惊的。

    真正让土代，还有那些云忍村忍者感觉到震惊的是，他们在影界降临的笼罩范围里面，全部都不能动了！

    那是恐怖的束缚！

    同样是超大范围的束缚！

    所有云忍村的忍者，包括土代在内，一时间全部无法活动自己的身体。明明几名云忍村的忍者都来到了越野的五米之外，只需要结印使用一个雷遁忍术就能杀死越野，可是那么简单的动作，却是在越野所用影界降临的束缚下，全部都没办法使用了，这就是那些云忍村忍者真正震惊的原因了！

    不过，短暂的震惊之后，土代看向了越野略显黯淡的眼神，嘴角却是又一次扬起了淡淡的笑容。

    “没错，影法师是强弩之末了，现在他所使用的奈良一族秘术，无非是临死在的挣扎罢了。”

    “眼神中失去了原本的光彩，虽然我不知道影法师所用的秘术到底是什么，但能让他瞬间爆发这么强势的力量，少说都是用性命为代价的秘术吧？”

    “还是很可惜，影法师，最终我都没有真正的杀死你。”

    “作为对你的尊敬，我就在这里……”

    “等着你死去吧！”

    暗暗心道一声，土代深深吸了口气，就准备等待着越野力竭而死。

    那么土代的猜测是正确的吗？

    越野是真的要死了吗？

    毫无疑问的，土代的猜测一点错都没有，此时无论是谁看向越野那黯淡的双瞳，必然都是感觉越野没有任何生还的可能了。

    人要是活着的话，会有一股生气，或者说是生命气息。

    然而，此时的越野生命气息全无，除了身体的肌肉没有变得僵硬之外，简直就像是“死去”的漩涡玖辛奈一样，差一点就变成一个植物人了。

    那就是阴遁烙印粉碎的后果，同样是越野冒然使用影界降临的反噬！

    阴遁烙印的二段凝结，就是需要越野粉碎阴遁烙印的。

    但每一次凝结阴遁烙印，必然是要承受恐怖的冲击，稍有不慎就是因精神能量反噬而惨死的代价。而在越野粉碎自身的阴遁烙印时，他无疑是做的更“绝”了一些，都没有重新凝结阴遁烙印的心思，就开始挥霍阴遁烙印粉碎散发而出的精纯精神能量，结果还能好吗？

    随着影界降临的使用，随着土代等云忍村忍者们的震惊，越野爆发而出的精神能量无疑是在减少，很快越野就断绝了二次凝结阴遁烙印的机会。

    无力回天，真的就是无力回天。

    感受着眉心处的精神能量渐渐散去，或是随着影界降临的使用消耗而去，或是挥散在了天地之间，连苦笑都没有办法在脸庞上扬起，越野感觉自己所要面临的结果，可能就是像漩涡玖辛奈那样，变成一个植物人“惨死”了吧。

    但是，就在越野自身都感觉到绝望，想着自己还没有拽着那些云忍村的忍者下水之时，突然“嗡”的一声！

    异变突生！

    自越野的眼神中，赫然是又一次亮起了精光！

    而在这一瞬间，越野身上发生的异变是什么？

    在越野面临绝境的时候，救助了越野的赫然就是漩涡玖辛奈留下来的传承！

    那枚崭新的漩涡一族族徽！

    可能是感觉到了越野所要面临的危机，更是可能是漩涡玖辛奈为越野留下的底牌。忽然间，漩涡玖辛奈凝结的那枚崭新漩涡一族族徽，随着越野的精神能量消耗，竟是伴随着“咔嚓”一声响，瞬间粉碎在了那里。

    不过，那枚崭新的漩涡一族族徽粉碎后，漩涡玖辛奈那精纯的精神能量，却是在越野的眉心处渐渐的聚拢了起来，渐渐的收拢起了越野之前消散在天地间的精神能量！

    只可惜，精神能量仍然显得不充足，现今越野还是没办法顺利的凝结阴遁烙印，哪怕漩涡玖辛奈留给他的传承发生了异变，给予了越野一次“生”的机会，但以现今越野的情况来看，好像越野仍然是没有那份机会把握住。

    可就在多数人面临越野这般危难的情况，都有可能在希望过后更加绝望之时，疯狂的越野做了什么？

    那一瞬间，希望的火焰燃烧在越野的双瞳之中，竟是进一步增加了越野心底中压制的疯狂！

    而在疯狂的驱使下，突然只听“噗通”的一声！

    影界降临笼罩下的云忍村忍者中，突然一名下忍级别的云忍无故摔倒在了地面上，直接就引起了土代的注意。

    但就在土代心中暗暗惊愕，为何那名下忍会无缘无故惨死的时候，忽然又是“噗通”“噗通”“噗通”的几声，又是连续几名云忍惨死在了那里，使得土代的眼神在微微紧缩的同时，不禁用看向魔鬼的目光，看向了越野。

    旋即，他便又听到了越野，那仿若从地狱归来的声音！

    “土代，就用你们云忍的性命……”

    “祭奠我阴遁烙印的二段凝结吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第388章一人之力

    第388章 一人之力

    “噗通！”

    “噗通！”

    伴随着越野的咆哮，云忍一方下忍级别忍者，中忍级别忍者，无故死亡的速度竟是忽然加快了几分。而在云忍一方的忍者无故死亡的时候，紧盯着越野的土代是完全呆愣在了那里，显然他很想知道为何自己一方的忍者，能在越野毫无动作的情况下身死。

    那么，云忍无故死亡的原因到底是什么呢？

    答案其实就像是越野说的那样！

    他是在用云忍的性命，祭奠自身阴遁烙印的二段凝结！

    原本，越野的阴遁烙印完全碎裂，随着影界降临的消耗，碎裂了阴遁烙印的越野必定是随着精神能量的消耗，慢慢的步入到漩涡玖辛奈“死亡”的状况之中，用越野穿越之前的话来说，就是精神能量消耗一空，完全变成一个植物人。

    但在越野粉碎阴遁烙印，最为危机的时刻里，漩涡玖辛奈的传承忽然给了越野“生”的希望。

    是漩涡玖辛奈在越野眉心处，凝结的那枚崭新漩涡一族族徽的粉碎，为越野的阴遁烙印二段凝结注入了新的力量。

    不过，那枚崭新漩涡一族族徽里面充斥的力量，显然不够越野完成阴遁烙印的二段凝结。所以，当越野略显疯狂的目光转移到面前那些云忍身上的时候，越野赫然是用自身的精神天赋，也就是名为“北冥”的精神天赋，开始吸收面前那些云忍的精神能量，为自身凝结阴遁烙印所用了！

    然后，就在第一名云忍的精神能量，受到越野的精神天赋吸收，变成了越野眉心处驳杂的精神能量之时，第一名云忍便是无缘无故的倒落在了越野的影界降临范围中，使得土代都是不禁用看向恶魔的眼神，看向了维持着影界降临的越野。

    反而是越野。

    利用自身的精神天赋“北冥”，吸收了第一名云忍的精神能量，原以为只能用那驳杂的精神能量，进行自身阴遁烙印的二段凝结而已。

    谁想到，就在越野默默的叹息着，正要使用那驳杂的精神能量进行阴遁烙印的二段凝结时，奇迹发生了！

    原本驳杂的精神能量，赫然是在注入到越野眉心处的时候，受到了一股奇异的精神能量影响，慢慢变得纯净，慢慢变成了高“质量”的精神能量。

    看着那高“质量”的精神能量，纯净无暇的漂浮在自身的眉心处，越野第一时间是愣住了，紧接着便是一阵阵的狂喜！

    “莫非，我的阴遁烙印二段凝结，依靠的是玖辛奈师娘的力量，所以我的阴遁烙印二段凝结，所持有的特殊能力就是玖辛奈师娘的精神天赋？”

    “不止是能提纯驳杂的精神能量，更是能融合各种精神能量的神奇天赋？”

    “如果真是这样，那我真是赚大了！”

    暗暗心道一声，越野那疯狂的眼神中，渐渐的浮现出了一抹狂喜之色。

    旋即，随着越野自身的精神天赋“北冥”使用，同样是随着眉心处的那股神奇力量，一点点的协助越野完成那些驳杂精神能量的提纯，越野基本上是能确定眼前发生的情况，就和他想法中的一模一样，乃是他继承漩涡玖辛奈精神天赋的结果了。

    至于持有漩涡玖辛奈的精神天赋，对越野自身的影响到底有多大，其实看以前越野对漩涡玖辛奈精神天赋的理解就能知道了。

    假如说，越野的精神天赋是缩减版的北冥神功的话，那漩涡玖辛奈的精神天赋就是加强版的小无相功。以前，越野必须要借助着漩涡玖辛奈的力量，也就是那枚崭新的漩涡一族族徽，才能提纯用自身精神天赋“北冥”吸收而来的精神能量。

    但是，当越野自身掌握了漩涡玖辛奈的精神天赋之后，就没有那么麻烦了！

    越野想要更多的精神能量，完全能用自身的精神天赋“北冥”，加上以前漩涡玖辛奈的精神天赋“无相”，就能顺利的从他人那里夺来精神天赋了。

    减少了操作的步骤，就等于是节省了时间。

    节省了时间，就等于是进一步增强了越野自身的力量。

    此时此刻，完全不需要越野进行下一阶段的影遁流秘术使用，仅仅是用影界降临笼罩在那些云忍的身上而已，越野就能用自身的精神天赋“北冥”，一个个的杀死面前的云忍。渐渐的，随着越野眉心处的精神能量越发庞大，在越野面前的云忍基本上都已经死伤殆尽了。

    而当越野面前的云忍，慢慢只剩下土代一个人仍然站在那里的时候，越野只感觉脑袋“轰隆”的一声！

    恐怖的精神能量冲击袭击而来，越野都是忍不住那股恐怖的疼痛，开始嘶声咆哮了起来。

    那一瞬间，土代忽然听见越野的嘶声咆哮，原本因周围云忍死亡的黯淡眼神，便是瞬间闪耀起了一抹光彩。

    要知道，在越野嘶声咆哮之前，土代心中都有几分绝望的情绪了！

    明明是带着一整支云忍村的忍者部队，前来围剿木叶村的影法师，为何最后的结果是影法师毁掉了云忍村的忍者部队，而不是木叶村的影法师死亡？

    看着周围带出来的同伴一个个惨死，感受着心中那股无力的感觉，土代的心情可想而知。

    还是越野凝结阴遁烙印最后重要的时刻里，土代忽然瞧见了“复仇”的希望。

    但就在土代眼神闪烁着精光，接着就要试试越野嘶声咆哮的时候，影界降临的束缚是否减轻了几分时，突然从越野那边传来的嘶声咆哮停止在了那里。

    再对视上越野的目光，土代赫然是从越野的身上感觉到了一股深不可测的感觉！

    “阴遁烙印，二段凝结成功！”

    “土代，我真需要谢谢你呢！”

    毫无疑问的，越野的嘶声咆哮停止了，就代表着越野度过了最为困难的关卡。

    此时此刻，精神能量的冲击消失，形状如同奈良一族族徽的阴遁烙印，无疑是漂浮在了越野的眉心之中。

    而在越野的阴遁烙印，进行二次凝结完毕的时候，接下来所要发生的事情是什么？

    接下来所要发生的事情，就是越野凭借着一人之力，不仅仅是解决掉了草之国境内的半数云忍村忍者部队！

    在草之国中，影法师更是要凭借着一人之力，进行斩首战术成功！

    “土代，既然前来围剿我的云忍只剩下你和希活着了，那你们……”

    “就为那些死去的云忍陪葬吧！”

    “影遁流……”

    “影子缚颈术！”

    一声冷喝，感受着二段凝结的阴遁烙印里面，充斥着近乎无尽的纯净精神能量，越野便是没有丝毫犹豫的使用了一个简单的影遁流秘术。接着，随着越野的施术成功，受到影界降临束缚的土代只感觉喉咙处越来越紧，很快土代就感受到了窒息的感觉。

    显然，面临越野所用的影子缚颈术，或许只需要短短几秒钟的时间，云忍村忍者部队的统帅土代就要惨死在影法师的手里了。

    但就在越野都是暗暗松了口气，心道经历了多番苦战，总算是要完成四代火影交待的斩首战术时，谁想忽然“嘭”的一声！

    蓦然现身的一道人影，竟是陡然现身在了土代的身旁。

    而且，那道人影现身在土代身旁的刹那间，竟然是用爆发精神能量的方法，突然粉碎了越野的影界降临！

    “是谁？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第389章帮人帮己

    第389章 帮人帮己

    “是谁？”

    又是一声冷喝，越野微微细眯的双眼中，泛着摄人的精光，显然经过此次斩首战术的洗礼，外加阴遁烙印的二段凝结，越野已然是突破了半步准影级的桎梏，顺利迈过了一道艰难的关卡，步入到了准影级的境界之中。

    准影级，只差半步就是真正的影级强者！

    此时此刻，阴遁烙印二段凝结的越野，无疑是成为了忍界中少数傲视忍界巅峰的存在。

    换句话来说，身为准影级强者的越野，已然是有了影响忍战的力量，不是以前那个仅仅能凭借着谋略干扰忍战的存在了。

    所以，面临突如其来的强者，越野有那份自信，更是有那份魄力把他留下。

    谁想就在越野刚刚冷喝一声，正准备着与救助土代的强者交手时，一道熟悉的身影渐渐浮现在了越野的面前，旋即他便用那沙哑，蕴含着无尽磁性的声音，缓缓说道:

    “越野，是我。”

    “嗯？大蛇丸？”

    毫无疑问的，大蛇丸的现身，乃是越野始料未及的。

    听从四代火影的命令，前往草之国进行斩首战术，乃是真正的辛密。而且，前往草之国的时候，越野就是半步准影级的强者，他自然是有那份信心躲开木叶村暗部的追查，悄声无息的完成四代火影颁布的任务了。

    可是现在大蛇丸现身，说明了什么？

    说明越野前往草之国，根本就不是一个秘密，甚至三代火影，志村团藏这些人都有可能知道了。

    也是因为如此，大蛇丸的现身，使得越野的脸色连续变幻。毕竟，他前往草之国的事情，就算是暴露了也没什么关系，但四代火影没有身死的消息要是暴露的话，那在木叶村里面的漩涡鸣人可就要有危险了。

    三代火影，志村团藏他们，怎能眼睁睁的看着四代火影离开木叶村？

    形同叛变呢？

    知道四代火影没死的消息，漩涡鸣人肯定就是要替代四代火影受到惩罚的啊！

    不过，就像是能够看穿越野的想法一样，盯着越野那变幻莫测的脸色，大蛇丸便是微微一笑。旋即，仅仅是单手结印而已，大蛇丸身旁的土代便直接摔倒在了地上，就连之前逃得性命的希，都是沉沉的昏睡了过去。

    显然，大蛇丸有这番动作，肯定是有事情要和越野说的。

    果然就如越野预料的那样，等到大蛇丸解决了土代，希的隐患之后，又一次转移目光在越野的身上，大蛇丸便用他那低沉的嗓音，缓缓说道:“越野，你没必要担心，我能知道你的行踪，是因为我和玖辛奈有过交易。所以，凭借着玖辛奈的气息，我能发现你的行踪，但在村子里的那些家伙就没有这份能力了。”

    “当然，要是换做自来也那个笨蛋的话……”

    “或许，他也是有能力追踪上你的，毕竟你身上还有一点点我厌恶的气息。”

    “想必那股气息，就是妙木山的蛤蟆吧？”

    说着，大蛇丸沉默在了那里，不知道想着什么。

    再看越野，无疑是在大蛇丸话音刚落的时候，暗暗吸了口气。

    “原来是因为玖辛奈师娘为我凝结的漩涡一族传承，所以大蛇丸才能追踪上我的脚步的。不过，就像是大蛇丸说的那样，如果自来也真的有心的话，恐怕通过水门老师的通灵术，自来也同样能追踪上我的脚步。”

    “看来，在水门老师解决掉自来也方面的隐患前，我还是需要少和水门老师交流的好。”

    “无论从哪个方面来看，自来也……”

    “好像都是愚忠木叶村的家伙吧？”

    暗暗心道中，越野算是心里有数了。

    旋即面向大蛇丸，越野便直接问道:“那么请问大蛇丸大人，你救下土代是什么意思？难道你不知道，土代的身份非常重要吗？”

    “重要？我自然是知道的。”

    点了点头，大蛇丸舔了下嘴角，说道:“但土代越是重要，我越是不能让土代死，你懂吗？”

    “大蛇丸大人，您的意思是……”

    “没错，我希望局面更乱一些。”

    说着，大蛇丸渐渐眺望向了远方，像是在为越野诉说，但更像是喃喃自语般的说道:“猿飞老师老了，看水门和玖辛奈的情况就能知道，猿飞老师不是以前那个心怀天下的三代火影了。那么猿飞老师既然能抛弃水门这么好用的棋子，又能无视玖辛奈的性命，恐怕只需要一点点风吹草动，猿飞老师第一个准备开刀的人就是我了。”

    “好在，雷之国的情况非常不妙，猿飞老师仍然需要我。因为水门的死，暂时自来也是不准备回来了，想要纲手回村，就需要解释好绳树，断的死，那么麻烦的事情，猿飞老师是不可能做的。所以，只有我们火之国和雷之国开战，我才能安稳的进行完最后一段实验。”

    “越野，如果我说我现在需要你的力量，你能给我一些帮助吗？”

    “像是之前我给玖辛奈一点点帮助一样，我现在……”

    “很需要你的帮助！”

    “我能帮你什么？”

    越野嗤笑一声，反问道:“我只是一个小角色而已，受到火影一脉的控制，我倒是希望能帮助大蛇丸大人你。可惜，三代火影只要掌握着那个秘术，我就是三代火影的奴隶。所以抱歉了，大蛇丸大人，恐怕我要让你失望了。”

    “只要你的心不在猿飞老师那里，你就不会让我失望的，越野。”

    听着越野的话，大蛇丸满意的点了点头。

    无疑的，越野没有对三代火影用敬语，乃是大蛇丸准备与越野合作的重要原因。

    然后，随着大蛇丸为越野渐渐说明他的情况，越野从大蛇丸那里了解到了很多东西。

    首先第一点，大蛇丸的实验进行到了一个非常重要的程度，恐怕就是原著剧情中的八岐之术有了一个雏形，所以他暂时需要一个稳定的环境，也就是需要雷之国和火之国的战事继续，才能安稳的在木叶村里面进行实验。

    第二点，志村团藏在三代火影的压制下，已然是没有染指火影之位的希望了。如此一来，志村团藏必定是要疯狂一阵子，所以越野，大蛇丸和他合作的事情，恐怕没多久就要捅到三代火影那里，这一点无疑是让越野和大蛇丸有了进一步合作的原因。

    第三点，奈良一族和漩涡鸣人的情况，非常不妙。

    越野就算不帮助大蛇丸，可能大蛇丸仍然是有办法像原著剧情中那样，顺利的完成实验，叛出木叶村。

    但大蛇丸要是不与越野合作的话，无论是奈良一族，还是漩涡鸣人，恐怕都不是受到火影控制的越野能够平稳解决的。

    所以，等到越野知道他和大蛇丸的合作，乃是帮人又帮己的时候，越野便是直接同意了大蛇丸的合作。

    而在确定了合作的事情之后，大蛇丸就悄悄的带走了土代，希两名云忍。

    反倒是越野，看着大蛇丸等人的身影渐渐消失，却是直接盘坐在了原地，看着手掌上面的奈良印记发起了呆来。

    “想要解除手掌上面的奈良印记，原来需要的……”

    “乃是漩涡一族的传承吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第390章灵魂禁制

    第390章 灵魂禁制

    既然是合作，怎能没有好处？

    在九尾之战时，漩涡玖辛奈有求于大蛇丸，大蛇丸仅仅是遮掩了四代火影，漩涡玖辛奈身死的事实而已，就获得了一部分的漩涡一族秘术。现在，大蛇丸既然是有求于越野了，哪怕两人是合作的关系，大蛇丸都是要给越野一点点好处的。

    而那点好处，恰好就是越野最想好的东西。

    关于火影用于控制奈良，山中，秋道三族，所用禁制的玄妙之处了。

    说实话，要不是大蛇丸亲口告诉越野，火影一脉用于控制奈良，山中，秋道三族的禁制，乃是源自于漩涡一族的传承的话，估计非得等到越野的阴遁烙印九段凝结，才能知道一点点关于掌心处的奈良烙印的奥妙呢。

    那么，为何火影派系用于控制奈良，山中，秋道三族的禁制，乃是漩涡一族的秘术呢？

    这就要从初代火影征伐奈良，山中，秋道三族之后说起了。

    战国时期的历史，已然不是火影迷能够了解的了。

    毕竟就算是火影忍者原著的作者，都未必知道战国时期的设定到底是什么。

    穿越而来的越野了解原著剧情，但仅仅能从原著剧情中知道，是初代火影和宇智波斑的合作，创建了木叶村。而有了千手一族，宇智波一族的木叶村，渐渐又有其余的家族，像是猿飞一族，日向一族投靠而已，至于这些家伙为何会加入木叶村，越野是无从得知的。

    反而是在大蛇丸口中，越野知道了那些所谓投靠木叶村的家伙，其中真正投靠的只有少部分而已。

    多数木叶村的家族，仍然是千手一族，宇智波一族征讨之后，迫于两族的威压，最终才选择加入木叶村的。

    早在战国时期，越野所在的奈良一族，就和山中一族，秋道一族交好。所以，那时的奈良，山中，秋道三族，在多数家族看来都是一个家族而已，恰好前去征伐三族的就是初代火影率领的森之千手一族，最终战败之后，奈良，山中，秋道三族实则投靠的乃是初代火影所在的森之千手一族，而不是所谓的木叶村。

    但成为初代火影之后，原本的千手一族族长就要为木叶村考虑了。

    所以，初代火影就想法将投靠木叶村的奈良，山中，秋道三族，变为了时代忠于火影的家族。为了限制三族的力量，初代火影的妻子漩涡水户就用漩涡一族的秘术，设置了禁制在每一名奈良，山中，秋道三族族人的身体里面。

    如此，就有了越野，鹿久手掌上面的奈良一族印记。

    如此，山中亥一的手掌上就有了山中印记，秋道丁座的手掌上面就有了秋道印记。

    弄明白了奈良印记的来源，无疑是对想要脱离火影掌控的越野非常有帮助的。起码，结合漩涡一族阴遁传承里面的知识，越野知道了火影派系用于控制奈良，山中，秋道三族的印记，到底是什么样的原理了。

    “当初想着要控制奈良，山中，秋道三族的时候，初代火影的妻子漩涡水户还真是心狠呢。她所用的禁制之法，居然就是漩涡一族阴遁传承里面的禁制之法，乃至至于作用于他人的精神能量，或者说是灵魂方面的！”

    “只要懂得禁制的使用之法，比如说三代火影吧，他想要杀死我就可以直接发动禁制，那样隐藏在我精神能量里面的禁制就会生效，直接毁掉我身体里面的所有精神能量！”

    “难怪……”

    “历史里面想要叛变木叶村的奈良，山中，秋道三族的族人，最终的死状都没有诡异，身上没有半点伤势，但却是失去了生命的气息呢。”

    “原来那些家伙，就是在禁制发动之后失去了全部的精神能量，惨死在了漩涡水户设计的禁制之下的！”

    暗暗心道一声，越野深深吸了口气，不禁对手掌上面的奈良印记更加头疼了。

    有的时候，未知是恐惧的。

    但也有的时候，知道才是更加恐惧的！

    了解奈良印记的原理，越野无疑是更加恐惧禁制发动的效果了。

    别看越野的阴遁烙印已然是完成了二段凝结，那又怎样呢？

    在越野的精神能量没有成长起来之前，三代火影就在越野的身体里面植入了奈良烙印，用于控制住了越野。所以，别看越野的精神能量成长到了什么层次，哪怕是完成了九段阴遁烙印的凝结，随着越野自身精神能量的变强，禁制的效果同样是会变强的。

    除非越野有办法在自身的精神能量中，找寻到禁制的源头，加以毁灭，才能够脱离火影派系的控制。要不然，越野自身精神能量的修炼越是精深，禁制发动时的效果就越是恐怖，这无疑就是越野变得更加头疼的原因了。

    “想要发现精神能量里面隐藏的禁制，那是何等困难？”

    “唉，现在我也只能寄希望于漩涡一族的阴遁传承了，希望在漩涡一族的阴遁传承里面，能记载这方面的禁制术吧！”

    “也是多亏了我有漩涡一族的阴遁传承，要不然……”

    “想要破解这个奈良印记，还真是有些麻烦呢！”

    阴遁烙印的二段凝结之后，越野的精神能量修炼越发精深，显然是能在漩涡一族的阴遁传承中，获得更多阴遁秘术的修炼之法了。

    加上越野阴遁烙印的二段凝结，完完整整的吸收了漩涡玖辛奈的传承。所以，光说阴遁秘术的话，越野自认忍界中的诸多强者，可能了解的都没自己精深。

    当然，这里所说的忍界诸多强者，不包括现今仍然隐藏在雾忍村幕后的那个家伙。

    也就是斑爷了。

    紧接着，因为消化最近的所得，需要一个非常安稳的环境，越野告别了大蛇丸之后，就准备前去火之国边境的营地驻扎了。

    而在前方火之国边境的营地时，越野非常清楚，他在草之国所有的战绩，必然能让他一战扬名。毕竟，现今忍界之中可是很少发生，孤身一人就能埋葬整支忍者部队的卓越战绩了，可能越野能灭杀整支忍者部队的云忍，有着一定取巧的嫌疑。

    但在忍界之中，谁又能知道越野的卓越战绩是取巧的呢？

    不过，越野同样知道，一战扬名有着很多的好处，更是存在着很多弊端。所以，想着影法师的名号能够流传到忍界之中，越野并没有过于激动，就这样抱着平常的心态，耗费了几天的时间，就返回到了火之国的边境之中，顺利的汇合了木叶村一方的忍者部队。

    “我是奈良越野，木叶上忍。”

    “就请你们的队长来认证我的身份吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第391章丁座的智慧

    第391章 丁座的智慧

    “奈良越野吗？”

    “请稍等，我马上就请队长过来。”

    刚刚与木叶一方的忍者部队汇合，越野遇见的是木叶村的一名普通下忍，因为不是原著剧情中熟悉的面孔，越野也不知道那名木叶下忍的名字到底是什么，听着对方的回答，就准备在那里默默等待着他们的队长前来。

    但就在那名木叶下忍正准备前去通知他们的队长，请他们的队长前来核实越野的身份信息时，忽然越野就看见那名木叶下忍正准备转身的身影愣在了那里，待到那名木叶下忍又一次转身面向越野的时候，赫然是用手指指着越野，一副吃惊的模样。

    “您……您就是越野大人？”

    “我们木叶村的影法师？”

    “嗯？”

    显然，此时就连越野都未曾想到，他面前的一名区区木叶下忍，居然都知道影法师的名号了。

    而在那名木叶下忍一声惊呼之后，周围的几名木叶忍者不自觉的就像越野的方向靠拢了起来，一边用敬畏的目光盯着越野，另一边则是在暗暗惊叹着什么。

    “他就是村子里面的影法师？看不出来啊，怎么那么年轻！”

    “传闻影法师孤身一人前去草之国，覆灭了云忍村整整一支忍者部队，居然是这么年轻的忍者吗？”

    “哈，影法师居然那么年轻，我活那么多年真是白活了，现在仅仅是村子里的中忍而已，还真是受打击呢！”

    “影法师回归了，还怕什么云忍村？我们必将胜利！”

    在周围那些木叶忍者暗暗议论着越野的时候，受到关注的越野，无疑是享受了一番成名的好处。

    当然了，成名在越野看来早就是必然的事情了，哪怕没有与云忍村忍者一战的卓越战绩，凭借着现今准影级的实力，越野成名在忍界之中都是迟早的事情。所有，用心感受着成名后的虚荣，越野的嘴角扬起了一抹淡淡的微笑，并没有像是卡卡西那样目空一切，而是平易近人的与周围那些木叶忍者随意的攀谈了起来。

    毫无疑问的，越野这样的态度，无疑是让周围那些木叶忍者有几分受宠若惊的感觉。

    毕竟在忍者的世界里面，强者为尊是唯一的王道。

    身为忍界中出名的强者，越野表现的那么平易近人，除了能让这些木叶忍者感觉到惶恐之外，其余的感觉可能就是木叶村里面的影法师是个好人吧！

    就像是木叶村里面的三代火影，四代火影，身为火影的他们平常就非常亲民，所以在木叶村里面的口碑很好。反而是宇智波一族，明明是身负保护木叶村的警备队重任，可就是因为宇智波一族的多数人都非常的骄傲，所以在木叶村里面就有几分吃力不讨好的意思了。

    在平常人的眼中，宇智波一族的人就是骄傲的，不好接触的，弄的宇智波一族的口碑都不是很好了。

    越野能那么平易近人，一方面是越野的思想，乃是穿越之前的思想，并没有太多强者为尊的念头。哪怕是要强者为尊，都是面临那些比自己强的人，对待比自己弱的人，越野自认完全没必要在这些人的面前秀优越。

    另一方面，越野深深的知道现阶段的卡卡西有多么讨厌，为了不成为像是卡卡西那么讨厌的人，越野都不可能像是卡卡西那样目空一切。所以，哪怕是在这些普通的木叶忍者面前，越野表现的都是那么亲善，那么容易接触。

    然后，没给越野和这些普通木叶忍者太多接触的时间，很快审核越野身份的木叶小队队长就来了。

    定眼一眼，越野嘴角扬起的那抹笑容，不禁变得更加浓郁了起来。

    因为在越野面前出现的木叶小队队长，赫然就是越野的老朋友阿凯了！

    “越野，真的是你！”

    “阿凯，都混成小队长了，不错嘛！”

    “哈哈哈！和你影法师比起来，一个小队长算什么？身份不用审核了，越野，走，跟我去见丁座大人吧！”

    “丁座叔叔？”

    从阿凯那里知道，这支木叶忍者部队的统帅居然是丁座的时候，越野的第一感觉就是震惊。因为，无论是在原著剧情之中，还是越野现今对丁座的印象来看，丁座都是那种勇将的类型，说有实力那是必然的，人家总归是秋道一族的族长，没有实力才是不可能的。

    但在实力的基础上面，丁座的谋略在越野看来就不值得一提了。

    毕竟秋道一族的人，就没有一个像是奈良一族，山中一族的族人那样，看起来就有智慧的嘛！

    而要成为一个完美的统帅，智慧往往要比实力重要的多。

    所以，知道丁座乃是这方木叶忍者部队的统帅时，越野不禁暗自皱了皱眉。不过，这些肯定是不能在阿凯，或者是丁座等人的面前表露出来的，旋即在阿凯的带领下，越野就来到了丁座的营地之中，还没等越野跟丁座打招呼，丁座便热情的走出了营帐，亲自前来迎接越野了。

    “我们的影法师回来了？”

    “真是太好了！越野，你可知道我等你很久了？”

    “丁座叔叔，疼……疼！”

    刚见面，丁座上前就给了越野一个熊抱，力度之大，差点就把越野身上的骨头都碾碎了。

    而丁座显然是知道，越野与云忍村的忍者一番激战后，身上必然是带着重伤，旋即便是不好意思的挠了挠头。

    随后，身为小队长的阿凯还有事情要处理，越野就在丁座的带领下，踱步走入到了营帐之中。

    但在进入营帐时，让越野极为诧异的是，端坐在主位上的丁座竟是忽然不复以前爽朗的模样，眼神中闪烁起了睿智的光芒，低声冲着越野说道:“越野，你在草之国的战绩我听说了，做的非常好，可谓是解决了我方部队的燃眉之急。但是越野，你在前线表现的那么好，直接以负伤为理由，返回村子就好了，来我这里做什么？”

    “你可知道，现今前线的问题是因为你解决了多数问题，可是村子里面存在的问题，却是变得越来越难解决了？”

    “啊？”

    听着丁座的话，尤其是对视这丁座睿智的双瞳，越野都有几分不真实的感觉了。

    什么时候丁座叔叔都变得那么有智慧了？

    他现在说的这番话是什么意思？

    我怎么听不懂？

    一瞬间，越野竟是感觉自己的智商，有点跟不上丁座的节奏了，弄的越野很是尴尬。

    反而是丁座，好像是直接看透了越野的心思一样。

    旋即，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，基于秋道和奈良两族的融洽关系，丁座便是毫无顾忌的大笑了几声，笑道:“哈哈，越野，你该不会以为你的丁座叔叔就是一个莽汉，什么都不懂吧？先不说我和鹿久是好兄弟，长时间在一起难免能像鹿久那样考虑事情。”

    “就说你丁座叔叔是秋道一族的族长，难道你真的以为……”

    “你的丁座叔叔是只会用蛮力的傻瓜吗？”

    “越野，可别小看你丁座叔叔，还有……别小看任何家族的族长啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第392章开辟战线

    第392章 开辟战线

    “受教了，丁座叔叔！”

    用力点了点头，在丁座的耐心指点下，越野显然是又有领悟，就连眼神中都泛起了一抹恍悟之色来。

    毫无疑问的，随着自身实力的增强，已然是准影级强者的越野是没有半点骄纵之心，在面临强敌的时候总是非常的谨慎，生怕一个不小心在阴沟里翻船。但在某些方面，越野仍然是骄傲的，就像是曾经面临宇智波一族的族长时，越野就没有把对方真正的放在心上。

    是啊！

    穿越而来的越野，第一个打脸的对象就是宇智波富岳。

    加上宇智波一族慢慢的妥协，准备好好的拉拢越野，现今都是准影级强者的越野怎能把对方放在心上？

    哪怕知道对方乃是原著剧情中的一代枭雄，越野都是抱着轻视的心理的，就像是越野面临丁座时的感觉一样，明明知道丁座乃是秋道一族的族长，越野不仍然下意识的认为对方是一个莽汉吗？

    此时此刻，丁座就用自身的智慧，明明白白的告诉了越野，能成为族长的人没有一个是容易对付的角色。

    像是日向日足，他在日向日差的面前真的有那么不堪吗？

    其实单说日向日足的能力，在日向一族的宗家里面绝对是佼佼者，要不然他怎能成为日向一族宗家的族长？

    只是与日向日差比较起来，日向日足在某些方面有些一些不足，有着一些缺憾罢了。

    所以多数的火影迷就感觉，日向日足不如日向日差，有他继任日向一族宗家的族长，就是一个败笔。

    丁座的情况，就像是受到日向日差压制的日向日足一样。

    猪鹿蝶三人组里面，越野的叔叔鹿久，还有山中一族的亥一，一个在谋略上没有敌手，一个在政治上聪明绝顶。在两人长久的压制下，渐渐秋道一族的丁座就变成了一个纯粹的打手，因为在多数人看来，猪鹿蝶三人组的大脑都是鹿久，第二大脑就是亥一，丁座就一点点的被人忽略了。

    然而，能成为秋道一族的族长，又能孤身统帅一方忍者部队，丁座显然是没有普通人想象中的那么不堪。

    而丁座瞧见越野眼神中的那抹恍悟之色，旋即便很是欣慰的点了点头。

    无疑的，就连丁座都知道，未来的奈良，秋道，山中三族，恐怕唯一的希望就是现今号称影法师的越野了。所以，就像是当初看好越野的潜力，赠送给越野忍术卷轴一样，此时的丁座同样是在为秋道一族的未来而考虑。

    要不然，哪怕丁座和鹿久的关系再好，他又凭什么指教越野呢？

    然后，等到越野真正意识到自身的错误，明白木叶村每个家族的族长，都没有表面上那么简单的时候，丁座生怕越野不了解木叶村现今的局面，便把自己的一些看法分享给了越野道:“越野，刚刚我说的很多东西，你可能都不明白，毕竟你在修炼方面有着卓越的天赋，可是长久专心于实力进步的你，恐怕在局面上的分析有些不足。”

    “那么现在，我就替鹿久告诉你，现今村子里面的局面到底是怎样的吧。”

    “总的来说，其实无非就是内忧外患罢了。”

    说着，丁座稍微沉吟了几秒钟，继续说道:“外患就不用多说了，雷影虎视眈眈的想要趁火打劫，多亏了你扼制住了云忍村前进的脚步，短时间内外患应该是没有问题的。但云忍村的雷影，乃是忍界中真正巅峰的人物，等他完成下一步的部署之时，战争仍然是要开始的，维持的时间也不是我们能想象的。”

    “但相对于外患方面，内忧才是我们真正需要关注的啊！”

    “越野，我和你鹿久叔叔，亥一叔叔，以前都站错队了！”

    “而且不止是我们三族，其余站错队的家族，所要面临的麻烦肯定都是不少的吧！”

    听着丁座耐心的诉说，越野总算是有些了解，为何丁座说他应该直接返回木叶村，而不是前往这一处木叶村的忍者部队了。

    就像是大蛇丸之前说的那样，木叶村里面奈良一族的情况非常不妙，或者说是原本准备忠于四代火影的家族，面临的情况都是非常不妙的。

    四代火影“身死”后，木叶村原本的势力一下就瓦解成了四部分，分别是三代火影原本的势力，志村团藏所代表的长老团的势力，原来准备忠于四代火影的势力，还有就是以宇智波一族为明面，大蛇丸为暗面的中央势力了。

    而在三代火影的压制之下，加上三代火影和志村团藏等长老团成员的情谊，以志村团藏为代表的长老团势力，暂时退出了权利争夺的中心。反而是原来准备忠于四代火影的势力，像是奈良，秋道，山中三族，所要面临的情况很是尴尬。

    毕竟四代火影“身亡”了，奈良等三族的忠心都转移了，就算他们回归了三代火影的怀抱，可是三代火影能不怀疑吗？

    有了怀疑，就有了打压。

    鹿久和亥一之所以没有前往战场统帅忍者部队，恐怕就是三代火影刻意打压的结果。

    不过比较幸运的是，四代火影和漩涡玖辛奈“身亡”后，三代火影又要面临无人可用的局面了。所以，尽管鹿久，亥一仍然像是“囚犯”一般，“囚禁”在木叶村里面，但丁座却是有机会成为统帅，率领着木叶一方的忍者部队在前线作战了。

    久而久之，随着三代火影的打压完毕，在丁座想来鹿久，亥一等人，还是有重返三代火影怀抱的可能的。

    但就在内忧趋向于结束之时，影法师横空出世了！

    越野孤身覆灭一整支云忍村的忍者部队，差点杀死云忍村一方的统帅，直接是让三代火影震惊了！

    假如，越野一战成名后，说是负伤返回木叶村的话，那三代火影感觉在自己的看管下，区区一个影法师都是掀不起任何风浪的。可惜，越野成就了影法师的威名，转而就前往了前线的战场，这给三代火影一种什么感觉？

    这就是三代火影一种，影法师想要自立的感觉！

    唯有在前线，才能有更多的功勋。

    等到功勋足够的时候，影法师必定在木叶村享有威名，那时三代火影就算是掌握着控制影法师的方法，但在“大义”面前，三代火影都是没办法轻松的控制住越野。

    这就是越野前往丁座这里，令丁座都感觉为难的地方了。

    “唉，越野，你来我这里是好事，能协助我稳定战况。但在三代火影大人的疑心之下，我是又不能用你，又是不敢用你啊！”

    “少年成名是好事，可惜越野，你的年龄太小了。”

    “现在你来我这里，我是派你出战也不是，派你回去也不是。”

    “你说越野，这么一个烫手的山芋，你让我怎么解决呢？”

    深深的叹了口气，丁座并没有埋怨越野的意思，更多的是在说三代火影的不是。

    可见，继四代火影“心寒”之后，奈良，秋道，山中三族对三代火影的态度都有了变化。明明越野变强是一件好事，但在三代火影的权利**膨胀之下，忽然就变成了坏事，在越野面前的丁座当真有几分头发都愁白了的感觉。

    反倒是越野，越是了解政治方面的事情，就越是感觉厌恶。

    紧接着，微微皱起眉头，越野就不准备给丁座添麻烦，孤身一人返回木叶村，想要看看三代火影到底准备怎样处置自己这么一个有功之臣了。

    谁想，就在越野诉说了返回木叶村的想法之时，先前愁眉不展的丁座却是忽然一笑，继而上前拍了拍越野的肩膀，说道:

    “算了，越野，你就别回去了。”

    “现在恐怕你回去才是“过”，而不是“功”，所以你就留在我这里好了。”

    “虽然我不能派你前往前线开辟的几处战场，但开辟一个新战场的能力……”

    “你丁座叔叔还是有的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第393章熊之国

    第393章 熊之国

    原著剧情中，与火之国接壤的小国就不少，熊之国就是其中一个。

    而且要说熊之国的地理位置，在小国里面都是非常好的，除非是木叶村与雾忍村开战的时候，雾忍村准备从熊之国登陆，攻入火之国的境内。若不然，在忍战时期的熊之国就是一个非常安全的国家，只是熊之国里面驻扎的忍村，并不是一个平凡的忍村罢了。

    星忍村。

    没错，原著剧情中因为一颗天外陨石而闻名的星忍村，就是熊之国里面的忍村了。

    传说在二百多年前，天外坠落了一颗陨石在熊之国的境内，使得熊之国忍村里面的忍者都开始用那颗陨石修炼，渐渐的就有了星忍村的名号。但在原著剧情里面，星忍村无疑是一个野心勃勃的忍村，看他们的村长自称是“星影”，就能知道星忍村的目标是忍界第六忍村了。

    不过，在三战末期，星忍村的村长还不是原著剧情中的野心家。

    所以，此时的星忍村同样是投靠火之国的一个忍村，而丁座为越野开辟的战场，就是在熊之国中，为了提防星忍村而开辟的了。

    现阶段，火之国与雷之国的战争中，已经开辟的战场总共有三处。

    第一处就不用多说了，就是在草之国和火之国接壤的位置，木叶村的统帅乃是越野熟悉的丁座，云忍村的统帅则是大蛇丸带走的土代。

    说起这方面的战场开辟，多数还是因为雷影的谋略了。

    原本借用草忍村的力量，在打压草忍村，减少云忍村伤亡的情况下，拿下火之国的一片领土。谁想，越野的横空出世直接阻碍了雷影的计划，不止是让驻扎草之国的云忍村忍者部队伤亡惨重，就连大蛇丸救走的土代都是受到了严重的伤势，使得雷影的谋划直接告破在了那里。

    最终的受益人，自然就是丁座了。

    明明是率领着木叶一方的忍者部队前来，都准备好与云忍村方面进行死战了。可是在越野斩首战术成功了一半的情况下，丁座方面的压力瞬间减少。所以，为了能让越野有一个发挥的空间，有一个能避免三代火影发难的空间，丁座就派遣越野前往了熊之国，开辟木叶村的第四战线，明面上说是为了防止熊之国星忍村的叛变。

    实际上的原因呢？

    可能唯有丁座，越野，三代火影等少数人才明白吧！

    那么，丁座率领的部队是第一战线，越野开辟的熊之国乃是第四战线，木叶村其余两个战线又是在哪呢？

    其实看地图就能知道了！

    木叶村的另外两个战线，就是火之国与雷之国中央处的两个小国了。

    在这两个战线之中，越野并不是非常关注的，恐怕就是日向日足为统帅的战线了吧。

    用最简单的方式来说，日向日足率领着日向一族的忍者参战，就是为了混功绩的。他那方面的战线，实则并没有多少云忍村的忍者部队，但基本上每日都有战况传来丁座这里，说是日向一族的忍者伤亡惨重，恐怕就是日向日足在进行内部清洗的结果了。

    显然，日向日足仍然是无法忘怀日向一族的宗分之变。

    所以，一方面为了获得更多的功绩，稳定日向一族“豪门”的位置。另一方面，日向日足无疑是在用云忍村的力量，在进行内部的清洗，可能要不是日向日差同样参战的话，日向一族的分家就要毁灭在火之国与雷之国的交战之中了吧。

    不过，无论日向一族做什么，越野都感觉是没所谓的事。

    谁让他和日向一族的关系不好呢？

    唯有另一方面的战场，乃是越野最为关注的战场。

    因为那方面的战场，赫然就是在原著剧情中音忍村发迹的田之国中！

    而且，那方面战场的统帅就是大蛇丸，这就不免让越野脑海中浮现出更多的想法来了！

    “原著剧情中，大蛇丸建立的音忍村就是在田之国中。现在，大蛇丸都是身为田之国战线的统帅，莫非大蛇丸现在就开始准备要进行音忍村的建设了？”

    “嗯……”

    “狡兔三窟，大蛇丸是一个聪明人，肯定是要为自己准备后路的。”

    “他曾经说过，就算是没有我，想要顺利的完成后面的实验都是有一定成功几率的，只是几率比较小而已。恐怕，三代火影和志村团藏都不知道，大蛇丸真正准备的后手就在田之国中吧？”

    “完成了丁座叔叔吩咐的任务，结束了熊之国的征讨，那我就前去田之国看看好了。”

    “与其给丁座叔叔添麻烦，不如……”

    “不如给大蛇丸多添一些麻烦，不是吗？”

    暗暗心道一声，率领着后方的几名忍者，越野在木叶49年初的时候，已然是踏入到了熊之国的境内。

    没错，大家都没有看错，是几名忍者，而不是几队忍者。

    丁座派遣越野前往熊之国，无非就是防患于未然，生怕星忍村和草忍村一样叛变罢了。所以，越野率领着几名忍者前来，为的就是探查星忍村的虚实，而不是真的与星忍村开战，要不然越野就算是有准影级强者的实力，也没把握带着几名忍者毁掉一个忍村啊！

    更何况，从原著剧情的情况来看，星忍村远没有想象中的那么弱。

    别看原著剧情中，漩涡鸣人带着几名下忍前来，就能顺利的瓦解到星忍村的阴谋。但原著剧情中，漩涡鸣人无疑是有主角光环的存在，才能顺利的解决掉星忍村的阴谋，就连“星”那么重要的东西都能随着一记螺旋丸解决掉。

    越野自我感觉不是什么主角，没有主角光环的陪伴，做起事来肯定不能像是原著中的漩涡鸣人那么莽莽撞撞的。

    但越野在熊之国显得非常小心，他队伍中的忍者可就不一样了。

    可以说是在越野声名远播后，第一次前来与越野组队执行任务，身为小队副队长的阿凯明显就是一个激动的模样。

    无论周围有什么风吹草动，阿凯必定都是一记木叶旋风就踢过去。

    此时发现阿凯都是第三次大惊小怪，弄的自己率领的忍者部队有几分人心惶惶的意思了，越野总算是按捺不住心中的无奈，走上前来冲着阿凯的拳头便是落下了一记铁拳！

    “阿凯，就算是跟我一起执行任务，也没必要那么激动吧？”

    “那么就要有晋升上忍的资格了，难道你想看着好不容易得来的资格直接被剥夺掉？”

    “给我恢复正常一些，可别……”

    说着，越野正要好好的教训一下阿凯，谁想两股特殊的查克拉波动忽然传来，使得教训阿凯中的越野不禁微微皱起了双眉！

    “阿凯，我等下再教训你！”

    “全部戒备，前面……”

    “有情况！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第394章巨人族？

    第394章 巨人族？

    “有情况？”

    “越野大人，您确定没感知错？”

    潜入熊之国，越野率领的乃是一个四人小队，就是说除了身为队长的越野之外，包括阿凯在内仅有三名成员而已。

    不过在木叶49年，早早就有中忍称号的阿凯，马上就要晋升上忍了，另外的两名成员又都是木叶村里面中忍中的精英，加上有越野这么一道保险在这里，丁座也是不怕越野的小队在熊之国境内出现什么意外。

    毕竟熊之国的星忍村就算再厉害，能有雷之国的云忍村厉害吗？

    越野连云忍村的忍者部队都能解决，区区星忍村的忍者部队又怕什么？

    而在越野正要教训阿凯的时候，仅仅是下意识的闭上了双眼，使用神乐心眼感知了一下周围的情况，越野就发现两股特殊的查克拉波动，出现在了自身的感知之中，旋即便命令阿凯等人全部戒备起来，越野自身则是准备看看面前的情况到底是怎样的。

    但就在越野话音刚落的时候，质疑的声音就出现了。

    那个质疑越野的人，自然不是阿凯，同样不是木叶村里面另一位有名的新秀森乃伊比喜，而是来自于日向一族的一名中忍。

    名为……

    日向德间！

    好吧，要是从原著剧情的角度来分析越野这个小队的话，那还真是名人辈出呢。

    现今忍界号称影法师的越野就不用多说了，那是先一步扬名在忍界之中的强者。而阿凯在原著剧情中能号称凯皇，乃是能让成为十尾人柱力的斑爷都吃亏的家伙，全开八门的恐怖实力都能碾压真正的影级强者，更是不需要过多的解释阿凯的强悍了。

    至于森乃伊比喜，现今虽然没有完全成长起来，样貌看起来仅仅是有些凶险，没有像是原著剧情中那样交错着疤痕。可是，能在这般年纪就成为木叶村有名的新秀，森乃伊比喜的实力同样是不需要越野怀疑的。

    反而是日向德间，知道他的人应该是很少吧？

    哪怕是在火影迷中，可能唯有修炼精神能量的越野，能够清楚记得日向德间在原著剧情中的表现了。

    毫无疑问的，在原著剧情中日向德间也就无非是个龙套而已，和卡卡西，阿凯那样的著名剧情人物比较起来，日向德间的戏份真的不多。但让越野感觉记忆犹新的，可能就是日向德间身为御手洗红豆麾下队员，在原著剧情的四战中遭遇药师兜的激战了。

    那时候，日向德间就表现出了惊人的洞察能力。

    一方面，日向德间是日向一族的人，掌握着名为白眼的血继限界，洞察能力原本就比普通的忍者出色许多。

    另一方面，越野感觉日向德间能在原著剧情中发现药师兜的存在，恐怕就是和日向德间乃是一个非常出色的感知型忍者的缘故了。简单的来说，就是刨除了白眼的恐怖洞察之外，日向德间自身的洞察能力同样非常不错，现今在普通中忍里面都是佼佼者了。

    所以，日向德间现在怀疑越野的感知出错，并不是因为越野和日向一族交恶的缘故。

    在日向一族里面同样有明事理的人，日向德间无疑就是其中的一员。

    知道是与木叶村的影法师前往熊之国执行任务，日向德间前来越野这里报道的时候，怎样都掩盖不住的激动神色，就能知道日向德间的人品到底如何了。

    此时此刻，真的就是日向德间没有感知到异常，所以才前来质疑越野的。

    但日向德间的质疑是有根有据的，在越野旁边的阿凯，伊比喜却是在日向德间产生质疑的时候，纷纷给了日向德间一个白眼。

    “德间，越野大人的感知是不可能出错的，你没感知到异常，只能说你和越野大人的感知是两个级别。所以，别质疑越野大人了，还是好好戒备吧！”

    “伊比喜说的是，德间，别在意那么多，赶紧戒备吧！”

    “好……好吧！”

    听着阿凯，伊比喜的话，日向德间表面上是点头同意了两人的说法，心里面难免有些不服气，表露在了自身的神情上面。

    不过，越野对于日向德间的想法，倒是没有太多的在意。

    一个人不可能永远是对的，一个人同样不可能永远是错的。

    哪怕是与四代火影在一个小队中，越野有不同的看法，都愿意和四代火影好好的交流。现在越野既然是成为了队长，要对每一个队员负责，又怎能是刚愎自用的家伙，不愿意听取队员的意见，只顾着自己的队长威严呢？

    也是因为如此，在日向德间发出质疑之后，越野便耐下心来又一次闭上了双眼，仔细的使用神乐心眼感知了一下周围的情况。

    要说神乐心眼，那就是感知型秘术中的神技。

    当越野又一次使用神乐心眼的时候，那两股若有若无的特殊查克拉波动，赫然是加强了几分。

    下一秒！

    睁开双眼的越野，便是直接看向了日向德间，说道:

    “德间，敌人就在我们左前方六百米处，你用你的白眼洞察一下，看看是不是真的。”

    “六……六百米？”

    几乎是在越野话音刚落的瞬间，别说是日向德间了，就连阿凯，伊比喜的嘴角都是狠狠的抽搐了一下。

    “越野大人，六百米的距离，恐怕我的白眼……”

    “我的白眼……”

    喃喃回复着越野的话，尽管日向德间没有把话说完，越野都能知道日向德间后面要说的话是什么了。

    显然，六百米的距离，已然是超出了日向德间的感知范围，就连使用白眼的他都没办法详细的洞察。而且，看阿凯和伊比喜的表情就能知道了，普通感知型忍者想要随意的感知六百米之外的事情，都是非常困难的。

    要不然，此时的日向德间，阿凯，伊比喜三人又怎能是一副吃了“翔”的表情呢？

    然后，就在越野的命令，日向德间没办法顺利的完成之时，一眼就看出了日向德间的尴尬，越野旋即便下达命令，吩咐阿凯，伊比喜道:“既然没办法感知，德间，那你就负责掩护好了。根据我的感知来看，前方的敌人共有两人。阿凯，伊比喜，你们去稍微试探一些那两个家伙，看看他们到底有没有敌人。”

    “不过在试探的时候，千万要小心一些。”

    “因为那两个家伙的体型，恐怕……恐怕有些特殊！”

    越野说罢，在他身旁的阿凯，伊比喜直接用力的点了点头。

    “知道了，越野！”

    “越野大人，那两个家伙就交给我和阿凯好了！”

    回了越野一声，阿凯，伊比喜的身影便迅速消失在了面前，显然是前往前方六百米处很有可能是敌人的两个家伙面前去了。

    而在阿凯，伊比喜出击的时候，越野稍微安抚了一下日向德间的情绪，就准备看看阿凯，伊比喜那边的战况怎样了。

    但是，之前越野的交待，阿凯和伊比喜真的听进去了吗？

    开玩笑！

    早在与越野前往执行任务的时候，阿凯和伊比喜就准备在木叶村影法师的面前好好表现一下了。现在总算是有表现的机会了，阿凯和伊比喜怎能注意越野的吩咐，两人注意的全部都是怎样快速的战胜前方的敌人好吗？

    所以，飞速的前进了六百米的距离，现身在那两个很有可能是敌人的家伙面前，阿凯便是连一点试探的意思都没有，直接一记木叶旋风踢了过去。

    可就在木叶旋风使用完毕，阿凯正以为他的体术，必然是能瞬间秒杀掉面前很有可能是敌人的家伙时，谁想脚部忽然传来的疼痛感，便是让阿凯这样的体术高手都不禁皱了皱眉头。

    随后，待到阿凯因疼痛微微皱眉，回忆起越野之前的交待，就准备好好看看面前的敌人到底有何特殊之处的时候，抬起双眼看清楚对方身形的阿凯，竟然是直接倒吸了一口冷气！

    “他们……他们真的是人类？”

    “不是传说中的巨人族？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第395章怪物兄弟

    第395章 怪物兄弟

    此时此刻，阿凯真的不是想象力有些丰富，而是他面前的两个家伙真的有些巨型。

    仅仅是靠近过来而已，阿凯直观的感觉就是一团阴影笼罩了过来。

    要知道，越野所在的忍者世界里面，男性忍者的身高平均值都在一米八几左右。而现今仍然没有成年的阿凯，身高约在一米六几，放在同龄的忍者中都不是矮子了，可是在面前两个男子的比较之下，阿凯简直像是一个刚刚满月的孩子一般！

    往少了说，那两个男子的身高都是在三米左右，浑身上下的肌肉高高隆起，真的就像是传说中的巨人族一般。

    而且，更让阿凯感觉到震撼的，就是他的体术竟然在眼前那个男子的面前完全无效了！

    拼尽全力踢出木叶旋风的阿凯，都有信心一脚踢碎岩石，自身的脚面一点感觉都没有。

    但是，当阿凯一记木叶旋风，踢在了面前那个男子的手臂上时，不仅仅是阿凯的脚面产生了剧烈的疼痛，他面前的男子更像是没事人一样，纹丝未动！

    “哥哥，这里好像有虫子，刚刚应该是落在了我的手臂上。”

    “弟弟，既然有虫子，那就拍死好了，我们要赶快找吃的，我都饿死了！”

    原本，阿凯就有些震惊面前那两个男子的身形，现在听见那两名男子说的话，阿凯震惊的那是连瞳孔都微微紧缩了一下！

    我的木叶旋风，在他们感觉就是虫子般的力度？

    这两个家伙居然是在找吃的？

    他们……

    他们不是要吃了我吧？

    艰难的吞下了一口唾液，阿凯眼角狠狠的抽搐了一下，就要使用木叶刚拳流的体术反击。谁想，就在阿凯刚刚准备反击的时候，像是蒲扇般的手掌忽然拍了下来，重重的落在了阿凯的身上，旋即阿凯便是随着“嘭”的一声，直接倒飞了出去！

    “哥哥，刚刚落在我手臂上的好像不是虫子，是人！”

    “是人吗？嘿嘿，终于有食物了！”

    随着“嘭”的一声，阿凯被一个男子的手掌扇中，连续撞到了几棵树木才勉强稳住了身形。

    检查了一下身上的伤势，发现手臂的骨骼是完全碎裂了。

    回忆着之前越野的吩咐，阿凯不禁苦笑一声，心道自己真的是有些轻敌了，继而就瞧见那两个仿若巨人族一般的男子急速冲来！

    那两个男子看向自己的目光，和野兽盯着食物的目光没有任何区别！

    没有办法，既然都被当成食物了，阿凯就算是受伤，都不愿意被两个怪物一样的男子吃掉。

    所以，在那两名男子急速冲来的时候，深深吸了口气，阿凯正准备进行一轮爆发，用八门遁甲好好的教训一下那两个男子。但就在八门遁甲中的开门，已然是在阿凯集中精神的时候渐渐松动，眼看着就要开启的时候，忽然“嗖”的一声，伊比喜竟是在阿凯准备要开启八门遁甲的时候，现身在了阿凯的身旁！

    “伊比喜，小心，那两个家伙就是怪物，千万不要和他们硬碰硬！”

    有了之前的教训，阿凯怎能眼睁睁的看着伊比喜再受伤？

    可惜，现在的伊比喜就像是之前的阿凯一样，完全没有把越野的话放在心上。

    下一秒。

    伊比喜刚刚现身，就要用手中的苦无刺向为首的一名男子。

    可是让伊比喜极度震惊的就是，他的苦无落在为首那名男子的身上，竟是连对方的汗毛都没有伤到！

    锋利的苦无在男子的肌肤上划过，“昀怖病钡囊簧，闪耀出了绚丽的火花。

    紧接着，又是“咔嚓”的一声响！

    在伊比喜极度震惊的目光之下，他手中的苦无赫然是直接断裂在了那里，旋即伊比喜只感觉被某种怪力击中，身影仿若之前的阿凯那样便倒飞了出去！

    “弟弟，你刚刚用力过猛了，我们的食物都要被打坏了。”

    “没关系，哥哥，我们眼前不是还有一个食物嘛！”

    “嘿嘿，弟弟，你说的没错！”

    同样是一个回合，伊比喜面临惨败。

    然后，两个如同怪物一般的男子，又一次将凶恶的目光落在了阿凯的身上，直让阿凯的后背都冒出了一层冷汗。好在，阿凯之前并没有解除八门遁甲的使用，所以两个怪物兄弟的目光投射而来时，阿凯就要开启八门遁甲中的第一门开门了。

    但眼瞅着八门遁甲就要使用成功，阿凯很快就要有与那怪物兄弟交手的资格时，怪物兄弟中的哥哥已然是抬起了手臂，估计只需要手臂落下，就能顺利的收割掉阿凯的性命了。

    反观阿凯在情急之下，真的就是迫切的希望八门遁甲开启的时间能减缓一些。

    可惜。

    阿凯的希望注定是要落空了！

    因为就在八门遁甲中的开门已然开始松动的时候，紧张的闭上双眼的阿凯，赫然是感觉到了一股劲风凶猛的袭来了！

    “抱歉，越野，让你失望了！”

    “要是我和伊比喜之前听了你的嘱咐，结果……”

    “结果可能就要变得不同了！”

    感觉这些话，有可能是自己临死前最后说出的话，阿凯紧闭着双眼，心里面满满的都是悔恨的念头。

    然而，在悔恨中准备度过人生的最后几秒钟，旋即就准备变成食物，消化在那对怪物兄弟的胃里面的时候，阿凯忽然皱了皱眉，发现好多个几秒钟过去了，自己怎么还没死呢？

    缓缓的睁开双眼，阿凯很想知道现在能思考的自己，到底是死了，还是活着。

    而在阿凯睁开双眼的瞬间，绝望瞬间就变成了希望！

    因为在那一瞬间，阿凯眼前的那道让人信服的背影，不是越野又能是谁？

    越野竟然是在阿凯，伊比喜双双面临危险的时候，忽然使用风之瞬身前来，救下了阿凯的性命！

    “阿凯，伊比喜，你们完全没听我的话。”

    “刚刚的那两下，就算是惩罚了吧！”

    “嗯！”

    用力的点了点头，阿凯很是不好意思的说道:“抱歉，越野，刚刚让你失望了。不过，这两个家伙的力量真的很惊人，你要小心一些。”

    “惊人又能怎样？中了我的影遁流秘术……”

    “嗯？”

    就在越野自信满满的想说，那两个怪物中了自己的影遁流秘术，必然是没有任何脱困的可能时，那对怪物兄弟竟然是用自身的蛮力，狠狠的扇了越野一个巴掌！

    几秒钟之前，越野使用风之瞬身来到了阿凯前方，利用阴遁烙印里面的精神能量便是直接施放了影子模仿术。因为在越野想来，一个影子模仿术足够应付面前的两个怪物了，毕竟他们除了力气大之外，好像就没别的特殊之处了吧？

    但这时候，让越野万万没有想到的是，他的影子模仿术竟然是出现了裂痕！

    原因……

    竟然就是那对怪物兄弟的力量所导致的！

    用身体里面蕴含的力量，硬生生的将要破开影遁流的秘术，那是何等恐怖的力量？

    一瞬间，感受着自身使用的影遁流秘术就要告破，越野微微皱起双眉，先是吩咐日向德间，阿凯，伊比喜三人后退。紧接着，目光又一次落在那对怪物兄弟的身上，越野的眼神中便是蓦然浮现出了几分恍悟之色。

    显然，那时的越野是知道了，这对怪物兄弟到底是谁了！

    “原来是你们……”

    “风神，雷神两兄弟吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第396章密藏极限？

    第396章 密藏极限？

    风神雷神，原著剧情中的龙套，外号不是怪物兄弟，而是白痴兄弟。

    在木叶执行任务时，因为没饭吃杀光了所有的同伴，逃到木叶周围的森林时，被纲手姬驯服，从此患上了“纲手恐惧症”。

    后来，因为没有食物就乱发脾气，风神雷神两兄弟又有着无与伦比的怪力，所以纲手就把风神雷神放在了监狱里面，起初的时候因为有东西吃，风神雷神就乖乖的待在监狱中了。而风神雷神两兄弟在原著剧情中唯一一次出场的机会，应该就是受到一个名为水木的笨蛋蛊惑，暂短逃出木叶监狱的一段剧情了吧。

    但是同样的。

    能在越野不翻阅自身记忆的情况下，便能使得越野认出风神雷神两兄弟在原著剧情中的戏份，这对白痴兄弟显然不止是能吃那么简单。

    让越野尤其记忆深刻的，无疑就是在原著剧情中，风神雷神两兄弟表现出的怪力了。

    两人的怪力有多强？

    根据越野从原著剧情中的回忆来看，恐怕光凭那份怪力，风神雷神两兄弟就有媲美准影级强者的实力了。

    因为，就在越野关于原著剧情的回忆里面，风神雷神两兄弟赫然就是凭借着那份怪力，硬生生的脱离了奈良鹿丸的影子模仿术呢！

    现如今，又是凭借着那份怪力，越野的影遁流秘术都有几分限制不住风神雷神两兄弟的意思了。所以说，风神雷神两兄弟凭借着那份怪物，能有准影级强者的称号，肯定就是实至名归的事情，而不是越野故意夸大了两人的实力。

    不过，知道风神雷神两兄弟真的有可能是准影级的强者时，影遁流秘术就要告破的越野丝毫没有半点紧张的意思。

    同为准影级又如何？

    凭借着智商压制，越野还怕风神雷神能继续伤人吗？

    想要解决掉风神雷神两兄弟，在越野想来是非常简单的事情。

    只需要给风神雷神提供足够的食物，就等于是捏住了这对白痴兄弟的软肋，越野和他所率领的小队就能避免一次激烈的交战了。

    但在这时，越野显然是没有给这对白痴兄弟提供食物的意思。

    所以，就在影遁流秘术随着风神雷神两兄弟的怪力，一点点的产生裂痕之时，无视日向德间，阿凯，伊比喜的震惊目光，越野嘴角便是扬起了一抹淡淡的微笑，直接吩咐道:“德间，你带着阿凯，伊比喜前去疗伤，这对怪物兄弟就交给我来解决好了！”

    “是，越野大人！”

    有忍界闻名的影法师在这里，有什么问题是好担心的？

    越野一声令下，日向德间便扶起了旁边受伤的阿凯，又前去扶起了同样重伤的伊比喜，连避开风神雷神两兄弟的意思都没有，就在越野身后不远处开始疗伤了。

    而好不容易破开了影遁流秘术的风神雷神两兄弟，此时的目光无疑是落在了越野的身上。

    他们的想法很简单。

    越野既然能用影遁流的秘术束缚住他们，那么看起来比较瘦弱的越野，就有可能是更加美味的食物。

    想到食物，风神雷神两兄弟就感觉肚子咕咕直叫了。

    紧接着，互相对视了一眼，用蛮力破开了越野影遁流秘术的风神雷神两兄弟，便是忽然扑向了越野的方向！

    “弟弟，先抓住眼前的食物再说！”

    “好，哥哥！”

    哥哥风神首先狂奔而来，挥起手臂就准备用双手紧紧的箍住越野，后面的弟弟雷神则是准备趁机解决掉后面疗伤的日向德间，阿凯，伊比喜等三人。

    越野见状，心道谁说风神雷神两兄弟是白痴的？

    就凭这份战术眼光，风神雷神的智慧都是不差，有可能两人只是比较懒的思考，所以给人一副白痴的感觉罢了。

    而在哥哥风神袭击而来时，没有使用影遁流秘术的意思，更是没有使用疾风流秘术伤的意思。眼见着哥哥风神袭击而来，越野显然是准备用自身的体术，便折服面前的风神雷神两兄弟，所以哥哥风神的手臂挥舞而来，越野便是张开双臂，低喝了一声:

    “给我开！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    用自己瘦弱的双臂，硬生生的抓住了哥哥风神那粗壮的双臂。

    随着力量的发出，越野脚下的泥土都是凹陷了进去，脸色更是变得涨红了起来。

    反观哥哥风神呢？

    仍然是那副不在乎的模样！

    甚至他的眼神中都有点鄙夷，那意思就像是在说，区区这点力量也想难住我？

    果然，在哥哥风神流露出鄙夷的目光之后，越野只感觉自己的双臂都有些发麻了。旋即，随着一股沉重的力量袭来，没有办法的越野只能“嘭”的一声，瞬间在哥哥风神的面前使用了替身术，用旁边的木桩代替自己承受了哥哥风神的力量。

    而那块木桩的下场，无疑是非常凄惨的。

    分分钟化作了漫天的粉末，哥哥风神在使用怪力的情况下，赫然是把越野用于替身术的木桩捏爆在了那里。

    在那之后，狞笑着的哥哥风神便踏步而来，看向越野的目光就像是之前看向阿凯一样，都是类似于看向食物的目光。

    但就在力量的比拼中，乃是越野完全落入下风的时候，越野竟是深深的叹了口气。

    “单纯的力量比拼，恐怕只有三忍之中的纲手姬能折服风神雷神两兄弟吧？”

    “看来我之前的想法还是有些天真了，想要用体术解决他们，基本上是没有可能的。”

    “既然是这样……”

    暗暗心道中，越野的眼神中蓦然亮起了一道精光！

    “既然是这样，那么就用疾风流秘术吧！”

    “疾风流！掌刃！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    蔚蓝色的光芒，转瞬间便凝结在了越野的双手间，那就是疾风流掌刃使用而出的光芒了。

    使用疾风流掌刃，又是顺便使用了四代火影的“加速”秘术，伴随着一道劲响，越野的身影陡然现身在了哥哥风神的面前，总算是让哥哥风神流露出了震惊的神色来。

    从未见过有人能移动的那么快，哥哥风神眼中的那抹震惊之色，显然就是这般缘由。

    如此也能看出，风神雷神两兄弟基本上没有太多的作战经验，若不然越野仅仅是使用了四代火影的“加速”秘术而已，怎能让哥哥风神流露出那般震惊的神色来？

    然而，就在越野使用疾风流秘术，准备好好的“欺负”一下哥哥风神时，让越野始料未及的情况又一次发生了！

    双手使用疾风流掌刃，越野的手掌轻轻的触碰在了哥哥风神的手臂上，原本应该是哥哥风神的手臂直接废在那里。

    可是，等到越野使用疾风流掌刃的手掌，落在了哥哥风神的手臂上时，发生了什么？

    哥哥风神竟然是无视越野的疾风流掌刃！

    一拳挥舞而来，瞬间命中在了越野的胸膛上！

    万幸的是，越野一直都有使用影之铠防御的习惯，要不然他在阿凯等人的面前，就是真的要丢脸了。

    但就算是用了影之铠进行防御，越野身上的影之铠，仍然是在哥哥风神的拳头袭击而来时，便是瞬间粉碎在了那里。甚至，从哥哥风神拳头上席卷而来的拳风，使得影之铠粉碎的越野都是连连后退了几步，这才稳住了自己的身体。

    眼神中总算是流露出了一抹惊异之色，此时的越野才算是真正的认识到，原著剧情中的两个龙套的实力到底有多强！

    的确！

    就算风神雷神的脑袋有问题，那又能说明什么？

    准影级的强者，就是准影级的强者！

    能凭借着怪力在原著剧情中扬名，风神雷神怎能是那么轻松就解决的家伙？

    放平了心态之后，面临风神雷神两兄弟强攻的越野，明显是变得认真了许多。但就在越野又一次使用影缝术，硬生生的把风神雷神两兄弟禁锢在那里，趁着两人用蛮力破开影缝术的期间，正准备用更强的疾风流秘术，斩杀掉这两个祸害的时候，忽然发现风神雷神两兄弟的肌肤，随着某种神秘的查克拉波动扩散，渐渐从古铜色变成了红色！

    脑海中瞬间浮现出一个古怪念头的越野，便是直接止住了掌刃锐枪的使用，转而陷入到了沉思之中！

    “那股神秘的查克拉波动，怎么隐隐的给我一种熟悉的感觉？”

    “莫非风神雷神能有这般恐怖的力量，原因就是……”

    “就是风神雷神两兄弟因为特殊的修炼之法，开启了另类的人体密藏极限吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第397章幻术擒敌

    第397章 幻术擒敌

    人体密藏，乃是修炼八门遁甲非常重要的环节。

    用迈特戴的话来解释，就是修炼人体密藏，乃是修炼八门遁甲的入门。唯有像是越野，阿凯，迈特戴等有一定天赋的忍者，才能在进行超负荷负重修炼的情况下，渐渐觉醒人体密藏，踏上修炼八门遁甲的道路。

    开始时，听着迈特戴讲述关于人体密藏的奥妙，越野可谓是受益匪浅。加上八门遁甲乃是原著剧情中的神技之一，所以现在的越野同样是在进行着人体密藏的修炼，就希望能随着自身的修炼加深，慢慢的掌握修炼八门遁甲的资格。

    但是，随着越野的实力增长，见识的增多，他一点点的感觉人体密藏的真正奥妙，恐怕远不止迈特戴理解的那么简单。

    没错。

    想要修炼八门遁甲的话，必须要进行人体密藏开启的修炼。

    如果人体密藏没有开启，哪怕是原著剧情中有天赋的小强，像是阿凯的弟子日向宁次，天天，都是没办法进行八门遁甲的修炼的。

    可是随着越野的见识增多，实力变强，通过修炼中的一些经验，还有作战中的一些见识来看，实则人体密藏的开启的确是修炼八门遁甲的入门。但是，开启了人体密藏的人，所能走的道路却不止是修炼八门遁甲一条路。

    像是现在，越野面前的风神雷神两兄弟不就是这样吗？

    当风神雷神两兄弟持续发力，古铜色的肌肤都因充血而变成红色的时候，越野赫然是发现了人体密藏修炼的另一条道路！

    除去修炼八门遁甲外的另一条修炼道路！

    几乎是在越野又一次使用影遁流的秘术，用影缝术束缚住风神雷神两兄弟的瞬间，不甘心受到越野束缚的风神雷神两兄弟便是直接发力，身体里面先是散发出了一股奇异的查克拉波动，继而两人的肌肤就从古铜色变成了现在的红色。

    而在看着风神雷神两兄弟的肤色变化时，其实不止是越野愣了几秒钟的时间，就连旁边的阿凯都是一样！

    那是多么熟悉的画面吧！

    想当初，迈特戴为了营救越野，阿凯等人，赫然是在雾忍七人众的面前全开了八门遁甲。

    那一次迈特戴全开八门遁甲的过程，无疑是成为了越野，阿凯人生中唯一一次，看见别人全开八门遁甲的景象。

    同样是在那一次，迈特戴全开八门遁甲的时候，越野和阿凯能够清楚的记得，迈特戴恰好是在八门遁甲开启到第三门生门的时候，因为身体里面的力量与速度提升到了某一个极致，身体的每一寸肌肤开始冲穴，就像是风神雷神两兄弟那样，肤色变成了红色。

    所以，就在阿凯回忆起自己的父亲开启八门遁甲的过程时，看着与越野交锋的风神雷神两兄弟，旁边观战的阿凯都是不禁愣在了那里，嘴里喃喃念叨着:

    “不可能，除了父亲大人之外，怎可能有人掌握修炼人体密藏的奥妙？”

    “这对怪物兄弟现在的情况，和父亲大人将八门遁甲开启至第三门生门的时候何等相似。”

    “莫非这对怪物兄弟，就是用另类的方法修炼八门遁甲，才能……”

    “才能有那么恐怖的力量吗？”

    喃喃念叨着，自阿凯的双瞳中蓦然闪过了一抹精光，显然那是激动的光芒。

    长期在迈特戴的教导下修炼体术，阿凯的进步实则是很慢的，远没有其它人想象中的那么快速。说起来，体术方面的修炼就是这样，唯有打好一个良好的基础，才能一点点的提升，远没有像是修炼忍术，幻术那样，往往某个时候灵光一闪，在忍术，幻术修炼的道路上就能有进一步的飞跃。

    哪怕是越野，在修炼体术方面的造诣都是非常缓慢的。

    别看越野能领悟崩拳，那样阴阳结合，刚柔并济的体术。

    但在现阶段，仍然没有完全掌握锐枪流的锻体之法时，越野在进行修炼的时候都是必须巩固一下体术的基础，要不然他的体术造诣就有可能下降。

    长期苦闷的修炼体术，对一个人的精神影响无疑是很大的。

    特别是像是阿凯那样没有多少自信的忍者，有的时候修炼体术都会有几分厌烦的情绪，就是因为体术需要稳扎稳打，非常耗费一名忍者的耐心的缘故。

    现在，知道风神雷神两兄弟的变态力量，很有可能是修炼另类的八门遁甲得来的，阿凯无疑是又一次看到了前进的希望，能够用风神雷神两兄弟的力量鼓励自身，在体术的修炼上踏出一个更高的层次，渐渐像是原著剧情中那样变成真正的体术宗师。

    当然，阿凯的想法，越野是不知道的。

    发现风神雷神两兄弟，很有可能是发现了另一种修炼人体密藏到极致的奥妙，越野就没有要杀死风神雷神两兄弟的意思了。毕竟，越野要是有杀死风神雷神两兄弟意思的话，那他在使用影缝术束缚住风神雷神两兄弟的时候，之前完全可以用掌刃锐枪杀死他们了，不是吗？

    此时此刻，发现风神雷神两兄弟，很有可能是帮助自己修炼人体密藏的重要素材，越野双瞳中闪耀着点点精光，旋即就能看见风神雷神两兄弟的力量发挥到极致，使得越野用影缝术束缚住两人的影子，都是微微破碎的时候，突然“嗡”的一声！

    越野那闪烁着点点精光的双瞳，竟是在那“嗡”的一声后，直接从黑色变成了紫色！

    “漩涡一族阴遁传承里面的秘术，加上我的改良，足以擒拿你们两人了。”

    “风神，雷神，你们两兄弟能败在这样的秘术之下……”

    “值得了！”

    暗暗心道一声，越野用那双紫色的瞳孔盯着风神雷神两兄弟，嘴角便是扬起了一抹淡淡的微笑！

    “幻术！”

    “极乐世界！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    幻术施放成功！

    越野只感觉眉心处阴遁烙印里面的精神能量，转眼间就是消失了三分之一，显然那就是越野施放幻术的消耗了。

    而在越野施放幻术的时候，像是他身后的阿凯，日向德间，伊比喜乃是丝毫没有感觉的。甚至，越野施放的幻术都没有任何查克拉的波动，普通的感知型忍者仅仅能发现越野的双瞳变得了紫色而已，丝毫都抓不住越野有施放幻术的痕迹。

    反而是在越野面前的风神雷神两兄弟，几乎是在越野幻术施放成功的瞬间，神色便不复之前的狰狞，转而变成了一副呆呆傻傻的模样。

    “哥哥，哥哥，快看！有好多吃的东西！”

    “弟弟，别说那么多了，快吃吧！”

    此时此刻，风神雷神两兄弟眼前的景色是怎样的？

    风神雷神两兄弟面前的景色，赫然是从与越野等人对战的景象，变成了食物的海洋！

    而这就是越野所用幻术的真正奥妙了！

    通过漩涡一族的阴遁传承，完成了阴遁烙印二段凝结的越野，在里面获得了一个崭新的漩涡一族阴遁秘术，名字就暂且不说了，效果就是利用自身的精神能量，沟通他人的精神能量，使得他人能在一瞬间迷失自己，回忆起自己期待的最美好的画面。

    而越野掌握了这个漩涡一族的阴遁秘术之后，便加以改良，完成了自身掌握的第一个幻术，名为极乐世界。

    极乐世界的意思是什么？

    指的就是身中幻术的人，能沉迷在自身幻象中的极乐世界里面，无法自拔。

    此时乃是越野第一次施放自己研发而成的幻术，所以说实话，越野都不知道自己的幻术效果到底怎么样。但是，在阴遁烙印里面消耗了一定量的精神能量之后，发现风神雷神完全失去了作战能力，神情呆滞的愣在了那里，越野便是暗暗松了口气，心道:

    “暂时来看，极乐世界这个幻术还是非常有效果的。”

    “就是不知道，在面临真正的影级强者时，极乐世界的效果怎样了。”

    暗暗心道一声，越野就没有继续想自身创造的第一个幻术的事情，而是直接看向了身后的日向德间，吩咐道:

    “德间，这两个家伙失去作战能力了，下面就看你的了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第398章星忍村

    第398章 星忍村

    “是，越野大人！”

    听着越野的吩咐，日向德间踏步向前，前往风神雷神两兄弟的前方，脚下忽然冒出了莹绿色的查克拉色彩，旋即便化作了一个八卦图案！

    “柔拳法！”

    “一掌，两掌，四掌，八掌！”

    “八卦！六十四掌！”

    “嘭！嘭！嘭！”

    几乎是在日向德间脚下显现莹绿色的八卦图案之时，越野就知道日向德间所要使用的，乃是柔拳中的八卦六十四掌了。

    而在拳影交加的情况下，很快使用八卦六十四掌的日向德间，就用柔拳的奥妙封住了风神雷神身上的全部穴道。在全部穴道都被封住的时候，风神雷神的威胁无疑是变小了几分，越野命令日向德间前来解决风神雷神的原因，也就是在这里了。

    很显然，换做是越野来进行擒拿风神雷神两兄弟的工作的话，越野倒不能比日向德间做的差，但擒拿住风神雷神的过程无疑是非常粗暴的，少说都是折断风神雷神两兄弟的骨头才能放心。反而是日向德间，掌握着柔拳真正奥妙的他，完全能用柔拳把这个过程美化一些。

    可是，就在日向德间的柔拳使用完毕，惊愕间的越野，日向德间发现了什么？

    越野和日向德间竟是发现，柔拳中的八卦六十四掌完全封印了风神雷神两兄弟的穴道，两人的战力都是没有减少多少！

    面临这般情况，日向德间无疑是很尴尬的。

    好不容易有了一个露脸的机会，谁能想到最后竟然变成了一个乌龙？

    不过，对此越野倒是没有怪罪日向德间的意思，旋即便是掌刃锐枪使用，硬生生的刺入到了风神雷神坚硬的皮肤里面，分别粉碎了风神雷神双手，双脚的骨骼。在那之后，越野的目光便转移到了阿凯，伊比喜的身上，问道:“阿凯，伊比喜，你们没事了吧？”

    “没事了，越野，我现在的拳头仍然能打死一头牛！”

    笑着面向越野，旋即阿凯又看向了风神雷神两兄弟的方向，问道:“越野，你是准备把这两个怪物抓回去吗？依我看……还是在这里杀掉比较好吧？”

    “越野大人，阿凯说的没错，他们还是杀掉的比较好。”

    战时的忍者，都是比较残忍的。

    要是放在和平时期的话，阿凯，伊比喜怎能说出这样的话来呢？

    当然，阿凯和伊比喜能说出这番话的主要原因，还是风神雷神两兄弟的力量太恐怖了。放在木叶村里面，风神雷神两兄弟要是一个没看好，所要造成的损失都不是普通忍者能够想象的。尤其是在木叶村里面发生了三尾之战，九尾之战，村子里面正是百废待兴的情况，阿凯和伊比喜怎能眼睁睁看着风神雷神两兄弟前去祸害重新修建的木叶村呢？

    但是，风神雷神两兄弟另有妙用，越野肯定是不能听阿凯，伊比喜的劝告，直接在这里杀死风神雷神两兄弟的。

    而带着风神雷神两兄弟上路，显然又是一个问题。

    现阶段，阿凯和伊比喜的身上都有伤，想让两人背着风神雷神两兄弟先前往星忍村，再返回木叶营地，无疑是费时又费力的办法。可是不带着风神雷神两兄弟吧，除非是越野亲自押送他们两个回去，不然阿凯，伊比喜，日向德间他们前去押送这两个家伙，万一出事了怎么办？

    然后，就在那里默默沉思了许久，越野总算是找到一个解决的办法了。

    此时此刻，风神雷神两兄弟在越野看来是一个负担，不过那个家伙肯定是非常乐意拿风神雷神两兄弟做实验的吧？

    回忆起那个家伙的模样，越野就开始缓慢的结印了。

    在忍者的各项修炼中，结印仍然是越野的痛楚，现今别说是和原著剧情中的鼬神比较了，就说卡卡西，止水等人都是能碾压越野的存在。

    而越野的结印速度修炼的不是很好，究其原因，越野感觉就是自身使用的忍术，秘术，都不需要结印的缘故。

    无论是影遁流秘术，疾风流秘术，现今越野都能无印使用。

    掌握的少数不多的忍术吧，还是螺旋丸的系列，难怪越野的结印速度就是提升不上去呢。

    缓慢的结印，总算是结印完毕了。

    越野在阿凯，伊比喜，日向德间三人古怪的目光下，结印完毕赫然是把手掌拍落在了地面上，旋即便是一团白色的烟雾升起。

    紧接着……

    一条蟒蛇，竟是直接现身在了越野等人的面前！

    “这条蛇……”

    “这条蛇不是大蛇丸大人的通灵兽吗？”

    “越野，什么情况？”

    眼见着面前出现了一条巨型蟒蛇，阿凯先是暗暗震惊越野的通灵兽怎能是蟒蛇，继而便发现这条巨型蟒蛇有些熟悉，不是大蛇丸的通灵兽又能是什么？

    原来，在越野和大蛇丸进行合作的时候，大蛇丸就为越野留下了一些紧急联络的手段。

    而在大蛇丸留下的后手之中，暂时在大蛇丸的许可之下，越野是能通灵大蛇丸的通灵兽的，主要的用途还是方便两人之间的交流，或者说是合作。

    现在，见阿凯发问了，越野直接是投射而去一个严厉的眼神而已。

    眼神投射而来，阿凯知道那有可能是木叶村里面的秘密，自然是乖乖的闭上了嘴巴。

    随后，越野和阿凯等人就亲眼观看了，那条巨型蟒蛇是怎样吞下风神雷神两兄弟，接着伴随着一道烟雾，返回到通灵界之中的。反而是处理好了风神雷神两兄弟后，越野就和阿凯等人说了一声，准备继续往熊之国的星忍村前进了。

    同样是约在二十天之后的时候，一条笼罩在浓雾之中的峡谷，总算是出现在了越野等人的面前。

    根据丁座所给的消息显示，这条峡谷就是星忍村的所在了。

    “越野大人，前面的浓雾是有剧毒的，星忍村的人都是用秘术往返于峡谷内外，你看我们是不是先联络一下星忍村的人？”

    抵达星忍村，无论是越野，还是阿凯，日向德间，伊比喜三人都是非常的开心。毕竟在熊之国境内，可谓是吃不好，住不好，又要时刻提防着野兽，或者是像风神雷神那样的怪物袭击，弄的越野都是一脸倦色，更别提实力更弱一些的阿凯等人了。

    旋即，在日向德间的提议下，越野轻轻的点了点头，算是同意了先联络星忍村的提议。

    下一秒。

    “嘭！”

    日向德间发射了一个信号弹，很快星忍村方面就有了反应，同样是发射了一个信号弹。

    而在顺利的联络了星忍村之后，越野等人下面需要做的事情，就是耐心的等待了。

    还真别说，星忍村虽然是一个小忍村，但做事的效率还是很快的。

    信号弹发射后的几分钟，没让越野和阿凯等人等候多久，峡谷内便是有几道人影飞向了越野，阿凯等人的方向。

    那些人……

    显然就是星忍村的忍者了！

    “能飞行的孔雀妙法吗？”

    “还真是一些……挺有意思的忍术呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第399章孔雀妙法

    第3章 孔雀妙法

    “那些就是星忍村的忍者？”

    “他们所用的忍术，居然……居然能飞？”

    星忍村的孔雀妙法，可谓是给了越野，阿凯等人一个下马威。

    还没有进入星忍村里面，使用孔雀妙法飞翔而来的三名星忍，便是直接让阿凯，日向德间，伊比喜三人张大了嘴巴，满是惊愕的看向了随意飞翔在空中的三人。甚至越野都不例外，看向使用孔雀妙法能随意飞翔的三人，同样是微微眯起了双眼。

    只是，越野和惊愕中的阿凯等人，想法是截然不同的就是了。

    原著剧情中，星忍村里面唯一一个让越野感兴趣的东西，并不是星忍村用于修炼的“星”。

    为什么呢？

    原因在原著剧情中，其实讲述的都很明白了。

    星忍村用于修炼的“星”，乃是一块天外陨石，星忍村的人用“星”来修炼，短时间内就能用充沛的查克拉，供应他们修炼孔雀妙法。但是，随着用“星”修炼的时间增加，“星”的反噬就会越来越重，直接就导致使用“星”修炼的星忍，一个接一个的因身体衰弱而死去。

    越野在查克拉量方面的问题，的的确确是一个非常重要的问题。

    在很多时候，越野都在思考，要不要利用原著剧情中的一些记忆，尽快解决自身查克拉量的问题。

    但是最终，越野放弃了。

    因为能飞快增加查克拉的修炼手段，在原著剧情中基本上都是携带着反噬的修炼手段。就像是用“星”修炼吧，原著剧情中研究“星”许久的星忍村，最终都是因为没办法解决反噬的缘故，在这一代星忍村村长的命令下，准备停止用“星”进行修炼了。

    越野没那么多时间研究“星”，冒然用“星”进行修炼，是能快速的解决自身查克拉量的问题。

    可是之后呢？

    难道越野就要为了一个查克拉量的问题，放弃美好的将来吗？

    所以说，具有反噬的“星”，越野不仅没有半点感兴趣的意思，反而是感觉能离多远，就离多远，万一“星”的反噬不是用于修炼一方面怎么办？

    万一在“星”的力量范围内，都要受到“星”的反噬怎么办？

    而在星忍村之中，唯一一个能让越野感兴趣的东西，那就是星忍村的孔雀妙法了！

    的确，星忍村要是没有“星”用于修炼，能快速的拥有庞大的查克拉量的话，那他们是没办法发挥出孔雀妙法的真正奥妙来的。

    但不能发挥孔雀妙法的真正奥妙又怎样？

    在越野的想法里面，孔雀妙法真正的价值，从来都不是它所蕴含的威力。

    孔雀妙法真正蕴含的价值，乃是关于查克拉形态变化的掌握！

    只有掌握查克拉形态变化的极致，才能随意的改变查克拉的形态，像是孔雀妙法那样，在攻击形态中就用查克拉幻化成各种凶猛的野兽，在辅佐形态中就能变幻成翅膀，随意的遨游在天空之中，使得天空再不是忍者的禁区。

    假如越野能获得孔雀妙法的修炼方法，从里面了解到一些关于查克拉形态变化的真正奥妙的话……

    想象一下吧！

    使用影遁流秘术的越野，就能瞬间幻化自身的影子变幻成翅膀，像是修炼孔雀妙法的星忍那样随意的在天空中遨游。

    没有诸多强势的忍术？

    并没有关系！

    随意改变影遁流秘术的形态，将自身的影子变幻成蛟龙。

    到时候，谁能说越野的影遁流秘术弱？

    所谓一法通，万法通，说的应该就是掌握影遁流秘术真正到极致的越野吧！

    也是因为有着把影遁流发挥到极致的野心，真正的化身成为忍界里面的影法师，越野看着使用孔雀妙法飞翔而来的三名星忍，便在心中暗暗的想道:

    “星忍村的“星”对于我来说是没有任何价值的，反而是孔雀妙法很有研究的必要。能利用“星”的修炼，研究出孔雀妙法的那个星忍，肯定是一个掌握查克拉形态变化到极致的恐怖家伙，其天赋可能都不亚于能研发出螺旋丸的水门老师。”

    “那么进入星忍村之后，我就需要多关注关注，看看有没有机会多接触一些孔雀妙法修炼的奥妙了！”

    “假如我能掌握孔雀妙法，关于查克拉形态变化极致的奥妙的话……”

    “那我影法师的名号，就要变得更加实至名归了！”

    暗暗心道一声，越野很好的掩饰住了眼神中的贪婪，转而便面向了前方缓缓降落的三名星忍，说道:“木叶上忍奈良越野，率领队员迈特凯，日向德间，森乃伊比喜，奉命前往星忍村拜访村长，还请三人带我们进去星忍村，避免一些不必要的麻烦吧。”

    “哦？木叶村？”

    听着越野的话，为首那名稍显年长的星忍皱了皱眉，旋即先自我介绍道:“木叶村的朋友，你好，我是星忍村的上忍红星，旁边两位就是我们村子里面的少年英才了。”

    “你们好，我是夏日星！”

    “你们好，我是萤火星！”

    名为红星的星忍介绍完毕，旁边一男一女两名星忍上前一步，礼貌性的点头说道。

    而在三名星忍分别介绍自己的时候，越野却是显得有些惊讶了。

    因为要是没有记错的话，越野通过原著剧情的描述，显然是清楚了名为红星的星忍，就是原著剧情中关于星忍村剧情中的boss，也就是那个野心勃勃的家伙，妄图称呼自己为四代星影的存在了。

    至于夏日红，萤火星，一男一女两名星忍又是谁呢？

    在原著剧情中，两人赫然就是夫妻，生下了剧情中比较重要的角色，名为昂。

    根据剧情中的说法，星忍村中唯有三人用“星”修炼没有任何后遗症，所说的就是红星，夏日星，还有萤火星三人了。

    所以，几乎是在红星他们自我介绍完毕的时候，越野就在打量着面前三个分别在原著剧情中露个脸的星忍。反而是红星，自我介绍完毕之后，先是说明了星忍村的村长正在修炼的关键时刻，暂时不方面越野等人拜访。

    旋即，可能是因为迫于木叶村的名号，红星沉吟了片刻，一边做了一个“请”的手势，一边说道:“几位虽然来的有些不巧，村长暂时没办法接见几位，但还请几位来我星忍村休息几天，让我们星忍村尽一下地主之谊。”

    “诸位，我们星忍村外面的毒雾，乃是天然的屏障，想要进入其中，安然前往星忍村的话，还请几位先服用我星忍村的秘药吧！”

    “嗯，那就走吧！”

    从红星手中接过所谓的秘药，越野先吞服了一颗，发现秘药并不是很苦，吃起来反而是有几分薄荷的味道，服用之后全身都很是舒坦。

    而在越野等人里面，唯一一个精通药理的人，恐怕就是奈良一族的越野了。

    首先服用了秘药，确定秘药并没有任何问题，越野就把秘药分发给了阿凯，日向德间，还有伊比喜三个人。

    然后，跟随在红星等星忍的后面，越野等人便顺利的踏入到了毒雾之中，慢慢的往星忍村的方向前进。但在星忍村所在的峡谷就在不远处，红星等人就要用孔雀妙法，带着越野等人进去其中的时候，忽然从星忍村的方面感知到了一股熟悉的气息，使得越野直接停住了脚步，眉头更是直接紧锁在了一起。

    “那股熟悉的气息……”

    “怎么有点像是尾兽？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第400章星的修炼

    第400章 星的修炼

    在红星的孔雀妙法之下，越野第一次感受了飞翔的感觉。

    怎么说呢？

    反正就是怪怪的吧！

    飞翔在峡谷的上方，越野的第一感觉就是性命掌握在了别人的手里，只要红星有半点歹毒的想法，不止是越野，就连阿凯，日向德间，伊比喜三人都有可能被扔下峡谷，到时候越野就算是有准影级强者的实力，又能用影遁流的秘术救下几人？

    还好，暂时迫于木叶村的压力，红星等人就算是有歹毒的想法，都是不敢直接把越野等人抛下去。毕竟，越野可是丁座派遣而来的，万一在星忍村境内出事，丁座率领着木叶村的忍者部队前来，一百个星忍村都要葬身在木叶忍者的獠牙之下。

    但在红星等人孔雀妙法的带领下，越野等人的双脚，总算是落在了星忍村境内的地面上时，越野的心情仍然是显得有些压抑。

    至于原因，必然就是越野在进入星忍村前，无疑中感知到了尾兽气息了。

    忍界之中有九大尾兽，基本上都是掌握在五大忍村的手中。

    要不是越野参与了三尾之战，九尾之战的话，可能越野都没什么机会能亲身感知真正尾兽的气息。但在星忍村的境内，忽然有尾兽的气息传入到了越野的感知里面，仍然是让越野暗暗警备了起来，不说提防星忍村的人是否有歹意吧，就说那缕尾兽的气息，都是需要越野谨慎对待的。

    “怎么可能呢？星忍村里面居然存在着尾兽的气息？好像原著剧情中没有说过星忍村里面存在过尾兽啊！”

    “可是我的神乐心眼，是不可能有感知错误的情况发生的。”

    “难道是星忍村里面，忍者用于修炼的“星”吗？”

    “那块天外陨石，莫非……”

    “莫非是和尾兽有关系的？”

    在红星的招待下，刚刚前往星忍村的越野等人，美美的吃上了一顿，旋即因为天色已晚的缘故，越野等人分别住在了星忍村用于招待客人的房屋中，说是让越野等人好好休息一下，明天红星再亲自来招待越野等人。

    而星忍村的招待，无疑是不错的。

    只是每当越野开启神乐心眼，发觉那缕若有若无的尾兽气息，就环绕在星忍村的内部之时，越野原本就有些压抑的心情，一下就变得更为焦虑了起来。

    特别是仔细回忆着原著剧情中的一幕幕景象，发现星忍村并没有任何尾兽存在的剧情之时，越野的目光便是不禁放在了“星”的身上。

    因为那块天外陨石“星”，显然就是越野唯一能怀疑的对象了。

    但在继续回忆着原著剧情之时，越野才是蓦然发现，原著剧情中对“星”的描述其实很少，最多的讲解就是说“星”乃是一块天外陨石，是二百多年前降落在熊之国境内，被人发现的了。

    所以研究到这里的时候，越野就发现自己的线索断了。

    不过，线索断了，并不代表越野的脑洞就能断在那里啊！

    又一次回忆起了原著剧情中的点点滴滴，凭借着那缕尾兽的气息，越野很快就有了一个大胆的假设！

    那个假设就是，“星”的真正来源地，乃是六道仙人用于封印十尾躯壳的月球之上！

    如此说来的话……

    星忍村用于修炼的“星”，里面储存的岂不是十尾的查克拉？

    这么解释来看，“星”上面伴随着尾兽的气息，岂不是就能说的通了？

    “假如……仅仅是假如而已！”

    “假如星忍村用于修炼的“星”上面，储存的真是十尾的一丝力量的话，那原著剧情中用“星”修炼的反噬效果，就是尾兽查克拉的反噬了？”

    “普通人是没办法掌控尾兽查克拉的，所以每个尾兽的人柱力都是经过一次次筛选，经过无数刻苦的修炼才能掌握尾兽的查克拉，转化为人柱力自身的力量的。”

    “星忍村忍者的修炼，莫非就像是伪人柱力的修炼一般，实则就是在用“星”的力量，制造着一个个拥有充沛查克拉的伪人柱力。而原著剧情中能用“星”修炼无恙的红星，夏日星他们，就是因为他们的身体特殊，能承受尾兽查克拉的缘故，才能一直用“星”修炼？”

    “像是其余的星忍，因用“星”修炼，身体衰弱死亡的真相……”

    “就是承受不住尾兽查克拉的反噬了？”

    心里面有了一个初步的想法，越野默默点了点头，总算是能安心的睡觉了。

    头脑中基本上有一个关于那缕尾兽气息的脉络，越野入睡前的想法就是，找个时间好好的接触一下“星”，看看那缕尾兽气息到底是不是“星”传出去的。

    星忍村用于修炼的“星”，到底是不是某种用于储存十尾查克拉特殊物品。

    如果说，“星”真的就是十尾查克拉的产物，结果不用多说了，哪怕是为了铲除掉一个祸患，越野都必须要把“星”暗中解决掉。

    除非“星”不是十尾查克拉的产物，那星忍村的存亡就和越野一点关系都没有了。

    星忍村的人和越野都是非亲非故的，有必要提醒他们用“星”修炼的危害吗？

    人的贪念是无穷的，修炼上有“星”那么一个捷径，换做是谁都不可能轻易的放弃。

    越野既然知道自己的提醒是无用功，那提醒又有什么意义？

    反正越野前来的目的，乃是试探星忍村到底有没有反叛之心，不是吗？

    只要越野能顺利的完成任务，星忍村的忍者死光了，又和他又什么关系呢？

    第二天，清晨。

    因为思考了太多的东西，越野的睡眠质量不是很好，但基于长久的修炼习惯，越野仍然是早早的起了床，完成了晨练之后，就准备带着阿凯，日向德间，伊比喜三人前去拜见这方的主人了。

    而让越野感觉到意外的是，在他们刚刚起床没多久的时候，星忍红星的身影便很是凑巧的出现了。

    “诸位，休息的还好吗？”

    “承蒙关照，我们休息的不错。”

    点了点头，越野注视着这么早前来的红星，问道:“请问，是星忍村的村长修炼完毕，能接见我们的吗？不然，红星君你来的这么早，是为了……”

    “哈哈哈，村长的修炼还有一段时间呢，至于我这么早前来嘛……”

    红星笑了几声，说道:“我来的这么早，主要还是看几位休息的好不好。诸位来自木叶村，那就是我们星忍村的贵客，怎能怠慢呢？正好，诸位既然都起来了，那我就带你们参观一下我们星忍村吧！”

    “顺便嘛……”

    “就请诸位来自木叶村的贵客，稍微指点指点我们星忍村的修炼，如何？”

    “哦？指点吗？应该是切磋吧！”

    发现红星有几分醉翁之意不在酒的意思，越野同样是笑了笑，旋即悄悄的给阿凯等人打了一个眼色，便回到:“红星君，请了。”

    “越野君，请！”

    红星在前面带路，越野生怕阿凯等人没看见他的颜色，隐秘的使用了影子沟通术，又一次强调了要小心星忍村的忍者。

    而阿凯等人都不是刚刚出道的下忍，听得越野多次警告，肯定是放在了心上。

    但在越野提醒了阿凯等人要小心之后，后面发生的事情，则是越野都始料未及的了。

    因为在红星的带路之下，越野等人真的就是万万没有想到，红星带他们前去的第一个地方，竟然就是星忍村的修炼之地！

    他要带越野等人参观的，竟然就是“星”的修炼！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第401章红星的图谋

    第401章 红星的图谋

    每个忍村的修炼之法，都是辛密中的辛密。

    忽然听闻红星要带着自己等人，前去参观星忍村的修炼之法，越野的第一感觉就是无事献殷勤，非奸即盗！

    诚然，星忍村的修炼必须要依靠“星”的力量，要不然就算是影级强者又怎样？

    不是说所有的影级强者，都能有媲美漩涡一族，或者是原著剧情中干柿鬼鲛那样的人型尾兽吧？

    身体里面仅仅持有少量的查克拉而已，像是越野，就没有办法修炼孔雀妙法，更别说像是红星等星忍村的忍者那样，能够尽显孔雀妙法的奥妙了。

    但是，因为越野实在是想知道，星忍村里面的珍宝“星”，到底是不是沾染了十尾的气息。所以，当红星提议带着越野等人，前去参观星忍村的修炼之法时，尽管越野心里面有一点点警惕，可是最终他仍然是同意了红星的提议，前往了星忍村最为隐秘的一个地点。

    那里……

    赫然就是储存了“星”的地点！

    “咦？”

    “那些人中央处，散发着庞大查克拉波动的东西，就是“星”吗？”

    刚刚步入到星忍村的修炼之地时，越野就看见无数的星忍正在一处阴暗的房间中修炼，而身为感知型忍者的日向德间，第一时间感知到的庞大查克拉波动，无疑就是“星”的查克拉波动了。

    “没错，那就是我们村子的珍宝“星”。”

    “几位要是有兴趣的话，不如在这里稍微修炼一下，要知道在“星”的周围修炼，可是有着非凡的效果哦！”

    发现日向德间对“星”非常的感兴趣，假如越野是星忍村的人的话，必定是在第一时间提防日向德间的。谁想，就在日向德间好奇的看向“星”，连带着阿凯，伊比喜都把目光落在了“星”的上面时，红星竟是没有丝毫要阻碍众人窥视“星”的想法，更是提议越野等人在“星”的旁边修炼一下，感受一下“星”的奇妙。

    毫无疑问的，忍界之中就没有一名忍者是不愿意变强的。

    所以，几乎是在红星刚刚说出提议的时候，越野就见日向德间，阿凯，伊比喜有点意动的意思了。但就在日向德间，阿凯，伊比喜三人兴致冲冲的，就要找一个距离“星”稍微近些的修炼位置，利用“星”的神奇功效修炼时，越野的轻咳声传来，一下便让阿凯，日向德间，伊比喜的动作停止在了那里。

    “阿凯，德间，伊比喜，别忘记我们的身份。”

    “那是星忍村的秘宝，你们随意的拿来修炼算什么？”

    “忘记你们是木叶村的忍者了吗？”

    轻声教训了阿凯等三人几声，越野便一脸歉意的看向了红星，说道:“红星君，刚刚真是抱歉了。”

    “越野君，你说的这是什么话？”

    “所有人都知道，我们星忍村和你们木叶村是盟友，假如你们村子的忍者想要用“星”修炼的话，那直接送来我们星忍村就好了，何必像现在这么见外呢？”

    瞧见越野真的是没有用“星”修炼的想法，眼神中更是没有半点贪婪之色，红星的神色非常古怪，看向越野的目光，简直就像是看外星人一样。

    然后，在越野的多次拒绝之下，红星才总算是释怀了越野不愿意让自己，或者是队友前去用“星”修炼的想法。

    但在参观完星忍村的各种修炼，如利用“星”进行的查克拉积攒修炼，还有像是孔雀妙法的修炼后，当越野等人告别红星，准备各自回房休息的时候，越野走到自己的房门前，就准备在房间中闭关，好好想想之前感受到的孔雀妙法的玄妙。

    谁想，就在越野刚刚准备进房之时，阿凯却是忽然拦住了越野，一脸认真的问道:“越野，你坚持不让我们用星忍村的“星”修炼，是不是发现了什么？”

    “发现了什么？”

    很是好奇阿凯为何有此一问，越野好奇的反问道:“阿凯，你是什么意思？”

    “阿凯，还是我来说吧，你的阐述能力……”

    “真的有几分惨不忍睹的意思！”

    缓缓走上前来，生怕阿凯把简单的事情，说得复杂起来。

    日向德间走到了越野面前，便低声说道:“越野大人，是这样的。昨天夜里我在使用白眼洞察周围情况的时候，忽然发现星忍村的人好像是在防范着我们，今天白天的时候我就和阿凯，伊比喜说了这件事。因为越野大人你的感知能力比我强的多，这件事我以为你早就知道了。”

    “加上你之前不让我们用“星”修炼的事情，所以我们就想问问……”

    “越野大人，星忍村是不是真的有问题？”

    “星忍村的人在监视我们吗？我怎么没发现？”

    听日向德间说到这里的时候，越野显得很诧异。

    因为昨天夜间的时候，越野明明是使用神乐心眼感知周围的环境了，并没有发现有星忍村的人前去监视他们。

    那么为何日向德间又说，他用白眼洞察情况的时候，发现了星忍村的监视呢？

    一瞬间，星忍村的情况好像变得越发扑朔迷离了，使得越野都有几分困惑，星忍村到底有没有和木叶村为敌的意思了。

    而后，回忆着红星没由来的热情，结合日向德间所说的受到星忍村监视的说法，越野就没有和阿凯，日向德间，伊比喜三人分开，而是在一个房间中休息，显然越野是对星忍村的人有了警惕。紧接着，就在晚餐的时候，越野又一次向红星询问了星忍村中村长的情况。

    毫无疑问的，越野获得的回答又是一样，那就是星忍村村长仍然是在修炼中，恐怕短时间内没可能接见越野等人了。

    也是星忍村村长的避而不见，加深了越野心中的困惑。

    所以这一夜，越野就准备亲自出马，看看星忍村中到底隐藏着什么样的猫腻了。

    几乎是在天色刚刚入夜的时候，告诉阿凯，日向德间，伊比喜三人一定要保持警惕，旋即越野便用阴遁烙印里面的精神能量笼罩自身，杜绝了所有感知型忍者感知到他的可能，悄悄的从自己的客房处，潜入到了星忍村的内部。

    因为白天的时候，红星刻意带着越野逛过星忍村的缘故，所以越野在夜间的潜入很成功，很快他就凭借着印象，来到了星忍村村长修炼的密室处。

    在密室的外面，无疑是有无数星忍村的忍者在那里守护的。

    可是当越野缓缓的闭上双眼，首次用神乐心眼感知星忍村村长修炼的地点时，越野发现了什么？

    越野赫然是发现，在密室里面修炼的人，根本就不是什么星忍村的村长！

    在那处密室里面修炼的人，原来就是对越野等人热情满满的红星！

    “红星，你到底有什么图谋……”

    “我好像知道了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第402章勿忘初心

    第402章 勿忘初心

    悄然返回房间中，准备好好的休息一下。

    在越野一番探查之下，发现星忍村村长修炼的地方，早已不是星忍村的村长本人，反而是星忍村里面热情满满的红星时，越野就知道他的星忍村之行要告一段落了，下面他只需要返回丁座驻扎的木叶营地中，把星忍村的那点破事告诉给丁座就好了。

    那么在这里，就先说说越野的发现吧。

    星忍村的村长消失，红星的图谋到底是什么呢？

    根据越野的猜测，很有可能就是星忍村的内乱马上就要开始，红星的野心开始膨胀，准备要像原著剧情中那样成为星忍村的四代“星影”了。

    毫无疑问的，越野等人的带来是一个意外，使得星忍村密谋篡位的红星都有几分措手不及的意思。但箭在弦上不得不发，尽管越野等木叶忍者的前来，是给红星造成了一点点的麻烦，但红星仍然没有把自己的计划延后，因为星忍村之前的村长，很有可能早就死在红星的手中了。

    所以，当越野想要求见星忍村的村长时，红星一直推辞说，星忍村的村长正在闭关修炼中。

    所以，为了不让越野等人发现什么异常，导致星忍村内部出现问题，红星才会表现的那么热情，甚至能带着越野等人前去观察星忍村的修炼之法。

    红星所为的……

    可能就是要越野等人因利用“星”修炼而着迷，借此来贿赂越野等人，让他的村长位置能够变得名正言顺一些吧。

    而越野知道了红星的全部图谋之后，脑海中出现的第一个想法就是，星忍村没有与云忍村结盟就好。至于越野脑海中生起的第二个想法，那还需要多说吗？肯定是发现红星要篡位之后，就准备返回木叶村的营地较差了。

    为何越野不阻止红星的篡位呢？

    要是有人问越野这个问题的话，越野只能说星忍村的事干我屁事？

    越野从来都不是一个圣母，想要改变宇智波带土“黑化”的惨剧，想要改变九尾之战的惨剧，都是因为越野在木叶村里面存在着深深的羁绊的缘故。假如越野和四代火影不是师徒的话，四代火影和漩涡玖辛奈的死都和越野没有关系。

    假如越野不是认识卡卡西，认识琳的话，那宇智波带土就算是“黑化”一万次又能怎样？

    从未想着改变过天下大事，只想平平淡淡的生活，守护自己重要的人，这就是越野内心中最为直观的想法了。

    此时在星忍村里面，越野仅仅是初来乍到的外人而已，谈什么羁绊？

    所以，别说星忍村的内部，有红星准备篡位的事情要发生了，就说星忍村真的分裂开来，都和越野没有关系，他只需要安全的带着阿凯，日向得见，伊比喜等三人顺利的返回木叶村不就好了吗？

    在星忍村多管闲事干嘛呢？

    就这样，抱着事不关己的想法，越野在星忍村最后安稳的休息了一夜。

    第二天清晨，休整好的越野便来到了日向德间，阿凯，伊比喜那里，淡淡的说道:“昨天我探查过了，星忍村并没有和云忍村结盟的意思，所以熊之国方面的战线就没有开辟的必要了。而且，依我看星忍村最近可能会陷入到内乱之中，身为盟友的我们还是早早脱身的好，没必要参与到这一处浑水里面，今天我就和红星他们说一下，准备返回吧。”

    说着，越野见日向德间，阿凯，伊比喜三人都没有任何异议，便亲自求见了红星，告诉他自己等人要返回木叶营地的事情了。

    而红星无疑是一个做戏做全套的人。

    既然之前都表现的那么热情了，此时听闻越野等人要返回木叶营地的消息，红星唯有压抑着心中的激动，多次挽留越野等人。

    直至越野多次拒绝红星之后，在红星的安排下，几名星忍村的忍者才带着越野等人离开了星忍村坐落的峡谷，旋即越野等人便踏上了返回木叶营地的征途。

    但就在返回木叶营地的路途上，就在越野以为自己等人中，必定没人对星忍村有半点留恋的时候，越野麾下和他最熟悉的阿凯竟是忽然加快了脚步，与越野并肩前行的同时，问道:“越野，你对星忍村的“星”真的没有半点兴趣吗？还有星忍村里面能飞的孔雀妙法，难道就不想学学？”

    “嗯？阿凯，你怎么忽然问这个问题了？”

    听着阿凯的问题，越野微微挑起双眉，显然很是好奇为何阿凯都对“星”抱有兴趣了。

    而在越野的反问中，未等阿凯回答，最近一阵子有些熟络的日向德间，伊比喜便分别加速，来到了越野的身旁道:“阿凯，越野大人是天才，现在都是忍界名闻的影法师了，怎么可能对“星”感兴趣呢？能对“星”感兴趣的人，无非就是我们这些庸才罢了。”

    “就是。”

    伊比喜说完，旁边的日向德间便苦笑了几声，说道:“越野大人，昨天看那些星忍修炼的时候，我真是羡慕死了。完全不需要过多的时间积累查克拉，只需要用“星”修炼一阵子而已，就能有媲美上忍级别忍者的查克拉量，谁看着能不眼红？”

    “别看我日向一族的人只需要觉醒了白眼，慢慢的依靠修炼柔拳就能成为忍界的顶尖强者。可是，查克拉量一直都是限制我们日向一族前进的难题呢，要是能用“星”修炼的话，越野大人，你说我能不能在几天之内就能有媲美上忍的实力？”

    “所以越野大人，我们才好奇，为何星忍村的红星都说让我们用“星”修炼了，而你却拒绝了啊！”

    分别听完阿凯，日向德间，伊比喜的观点，越野默默点了点头，总算是知道为何之前阿凯要问这个问题了。

    很显然，阿凯等三人念念不忘用“星”修炼的事情，往小了说就是贪小便宜，往大了说就是被眼前的利益蒙蔽了双眼。

    没错。

    星忍村的忍者用“星”修炼，可谓是一日千里，短短几天就能顶得上无数忍者多年的苦修。甚至，有些忍者经过多年苦修之后，都不一定能有星忍村忍者用“星”修炼短短几天的效果好，这对于实力暂时止步不前的阿凯等人来说，无疑就是一个诱惑。

    但是，阿凯等人现在看见的，仅仅是用“星”修炼的好处而已。

    所以，听完阿凯等人的观点之后，越野便微微一笑，伸手轻轻的拍了拍阿凯，日向德间，伊比喜三人的脑袋，笑道:“你们呀，完全就是被“星”带来的眼前利益迷惑住了，难道你们在修炼的时候，家里人都没告诉你们，天下没有白吃的午餐吗？”

    “是啊，你们看到的星忍村忍者，都是用“星”修炼，修炼的速度可谓是一日千里。但是你们就没有发现，星忍村里面用“星”修炼的那些忍者，只有寥寥几人是上忍吗？而且，那些星忍村里面的上忍，每个人的身体都不是很好吗？”

    “从这些方面我们就能看明白了，用“星”修炼短期的效果是好的，实力进步的很快。可是，用“星”修炼到一定程度的时候，同样会出现实力停滞不前的瓶颈。甚至用“星”修炼的多了，都有可能对身体造成影响，失去做忍者的资本。”

    “我之所以不让你们用“星”修炼，主要的原因就在这里了。”

    “刚刚我敲你们脑袋的那一下，就希望你们能牢记在心里吧！”

    “记住，无论面前有怎样的诱惑，一定要做到勿忘初心，坚守一步一个脚印的修炼方式。”

    “要不然，最终吃亏的仍然是你们，知道了吗？”

    越野说完，果然阿凯，日向德间，伊比喜都流露出了恍悟的神情，就连眼神中对“星”的那么一点点留恋，都被越野扼杀在了摇篮之中。

    而在越野教育了一番阿凯等三人之后，越野自身同样是有了一点点领悟，使得他在忍者修炼方面的“器量”变得更高了，无形间就提升了几分越野未来进步的空间。但就在越野，阿凯，日向德间，伊比喜四个人，分别因为“星”的事情有了一些领悟的时候，谁想突然“嗖”“嗖”的几声响！

    在熟悉的星忍村忍者，夏日星的带领下，数十名星忍村的忍者赫然是现身在了越野等人的面前，拦住了他们前进的去路！

    “越野君，抱歉了，我们村子里发生了大事，希望你们能跟我回去一趟！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第403章硬道理

    第403章 硬道理

    “跟你们回去是没问题的，但是……”

    “你们星忍包围住我们，是几个意思？”

    毫无疑问的，越野等人前脚刚刚离开星忍村没多久，后脚星忍村就有事情发生了，换做是越野的话，都是必定前来追击。

    但是追击，也要分态度的好吧？

    星忍村表面上说是木叶村的同盟，可是忍界中有谁不清楚，星忍村乃是依附木叶村的忍村？

    所以说，哪怕是星忍村的人，真的感觉越野等人是有问题的，但他们追上越野等人的脚步之后，必须要有一个尊重的态度，就算是质问越野等人，也没必要直接包围住越野等人，隐隐的表现出几分威胁的意思吧？

    而在越野话音刚落的时候，夏日星明显是感觉到自己的做法有些不妥了。

    旋即，双眼中闪过一抹歉意，夏日星就准备打一个手势，吩咐周围的星忍解除包围，自己好好的和越野说说星忍村里面发生的事情，“请”越野等人返回星忍村。

    可惜，就在夏日星的手势刚刚打出，周围的星忍还没能领悟的时候，突然一名莽撞的星忍便是冲向了越野。

    一边冲着越野展开的攻击，一边愤怒的吼道:

    “夏日星，他们木叶的人暗杀了我们的村长，又盗走了我们的“星”，现在还有什么好说的？”

    “根据我们的追踪秘术显示，“星”就在这些人的身上！”

    “别废话了，直接擒拿他们回去好了！”

    说罢，那名莽撞的星忍已然是近身到了越野的面前，眼看着越野等人都是年龄不大的小鬼而已，那名星忍显然是没把越野等人的实力放在心上，只以为越野等人是靠着木叶村的名号唬人而已。

    可惜。

    在越野的队伍里面，别说是忍界中号称影法师的越野了，就说日向德间，伊比喜都不是这些星忍能够小看的角色。

    前一秒，这名星忍刚刚冲到越野的身旁，准备先擒拿住身为队长的越野。

    后一秒。

    “嘭！”

    日向德间一步踏前，一记柔拳赫然是把面前的星忍击倒在了地上。

    “就凭你们，还想擒拿我们回去，别做梦了！”

    “越野大人，接下来怎么办？”

    “请指教！”

    “还需要指教吗？”

    瞧见周围的星忍都有几分跃跃欲试，想要进攻的意思，越野嘴角扬起了一抹淡淡的冷笑，直接控制起了阴遁烙印里面的精神能量。

    “既然星忍不自量力，身为同盟的我们就给他们一个教训好了！”

    “影遁流！”

    “影界降临！”

    “嘭！”

    调动阴遁烙印里面的精神能量，越野竟是有了几分速战速决的意思，蹲下身来，手掌重重的拍落在了地面上，直接便是使用了影遁流中的s级秘术。

    影界降临！

    一瞬间，越野脚下的黑影开始扩散，短短几秒钟的时间内，便是笼罩在了每一名星忍的脚下。反观那些星忍，开始越野的影界降临黑影笼罩而来时，这些星忍并没有把越野的影遁流秘术放在心上，只以为越野的影界降临是在唬人而已。

    此时此刻，不是星忍都是笨蛋，而是越野的年龄太具有迷惑性了。

    尽管五岁的越野，长的像是十几岁的少年一样。

    可是十几岁的少年又能有多强的实力？

    就算是用“星”修炼，恐怕都不能有那么充沛的查克拉，施放一个s级秘术吧？

    而越野所用的s级影遁流秘术影界降临，笼罩的范围实在是有些骇人，所以这些星忍看着越野施放影界降临，第一时间的想法就是越野用了一个唬人的秘术。谁想，就在影界降临笼罩而来的黑影，延伸至那些星忍脚下的刹那间。

    “嗡！”

    “嗡！”

    影界降临那恐怖的束缚能力，赫然是把每一名星忍都禁锢在了原地。

    凭借着影遁流的s级秘术，越野在无印的情况下，就可谓是把星忍全部灭在了这里。

    只是，越野清楚给星忍一个下马威是好的，但要是处理的不得当，真的影响了木叶村和星忍村的关系，后果仍然不是越野等区区几名忍者能担得起的。所以，仅仅是用影界降临束缚住了面前所有的星忍而已，越野就没有要与这些星忍继续交手的意思了。

    然而，在越野后方的阿凯等人，显然没有意识到越野的猛攻，仅仅是一个下马威而已。

    因为就在越野用影界降临束缚住所有星忍的瞬间，感知能力极强的越野就发现日向德间的手心处，多出了一把锋利的苦无！

    “德间！住手！”

    想着要制止日向德间，可是越野的喊话无疑是晚了。

    锋利的苦无划过了一名星忍的喉咙，旋即便是鲜血四溅而出，那名星忍虚弱的倒在了地面上，无疑是失去了生命的气息。

    而那名星忍的死，同样是在瞬间激发了所有星忍的士气。

    眼见着同伴身死，这些星忍怎能不动怒？

    当然，若是换做其余忍村的忍者的话，那他们就算是动怒，都没可能脱离越野的影界降临束缚的。毕竟越野所用的影遁流秘术，乃是s级的影界降临，普通忍者就算是爆发查克拉又能怎样，无比的愤怒又能怎样，还不是要在越野的影界降临束缚之中呢？

    但越野面前的敌人们乃是星忍，情况就变得不同了！

    长久用“星”修炼，越野面前每一名中忍级别的星忍，少说都有媲美普通上忍的查克拉量。加上星忍的人群里面，名为夏日星的女性忍者乃是上忍级别的忍者，也就是说真正的影级强者和夏日星比较起查克拉量来，都有可能是夏日星获胜。

    紧接着……

    “轰隆！”

    突然间，所有的星忍，包括夏日星在内陡然爆发查克拉。

    浓郁的查克拉气息弥漫在四周，竟是渐渐的形成了一股股浓郁的紫色气息！

    这一瞬间，越野和阿凯等人，用肉眼都能看清楚那一缕缕浓郁的查克拉气息，那些星忍爆发而出的查克拉量到底有多么恐怖，可想而知。

    而在所有的星忍一同爆发查克拉时，又是“咔嚓”的一声！

    越野用阴遁烙印里面的精神能量，所施放的s级影遁流秘术影界降临赫然是告破在了那里。旋即，越野便看见星忍中唯一的上忍级别忍者夏日星，在用双手结了一个非常古怪的印时，身上弥漫而出的紫色查克拉，忽然凝结成了翅膀，微微煽动，便急速奔向了自己所在的方向！

    “木叶的忍者们，我们星忍村是讲道理的！”

    “现在不论我们星忍村内部发生的事情，和你们是否有关系，但你们杀死了我们星忍，就要负责！”

    愤怒的吼叫着，夏日星在越野面前真的就是拼了。

    同样的，因为日向德间杀死的那名星忍，此时袭来的夏日星是真有杀死越野的决心了。

    但是……

    有些时候要杀死一个人，并不是看决心的，而是看实力的！

    所以，就在夏日星使用孔雀妙法，在背后凝结出了一双翅膀，眼看着就要近身到越野前方，为先前死去的那名星忍报仇时，突然“昀病钡囊簧！

    一股蔚蓝色的查克拉，忽然顺着越野的方向，便是深深的刺入到了夏日星的胸膛之中。

    而在夏日星仍然没有反应过来，自己就这样败在了越野手中时，控制着掌刃锐枪的越野，则是用冰冷的语气，缓缓的同面前的夏日星说道:

    “讲道理？你们星忍完全就不知道道理是什么，我怎么和你们讲道理？”

    “现在，既然你们都要死在我的手中了，那我奈良越野就告诉告诉你们，什么才是真正的道理吧！”

    “唯有拳头，才是真正的道理！”

    “我的拳头比你们所有人加起来的都要硬，所以我说的话……”

    “就是硬道理！”

    “知道了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第404章人工测谎

    第404章 人工测谎

    忍者的世界，永远都是强者为尊。

    就像是越野在夏日星面前展示的那样，他的拳头够硬，所以他说的话就是道理！

    而且是硬道理！

    然后，当越野使用掌刃锐枪，硬生生的穿透了夏日星的孔雀妙法防御之时，星忍中唯一的上忍夏日星便失去了作战能力，旋即随着“噗通”一声摔倒在了地面上，仍然残余的生命气息能够证明，越野并没有直接杀死夏日星，而是想从她那里获得更多的情报。

    不过，唯一的上忍夏日星都受到了越野的束缚，其余的星忍就不是问题了。

    现在除了上忍夏日星，还有之前日向德间分别击败，斩杀的两名星忍之外，剩余的六名星忍最多就是精英中忍级别的忍者。这些小喽，要是让越野前去斩杀的话，现今在忍界中确立影法师名号的越野都感觉没意思。

    所以，这六名星忍，越野就交给了阿凯，伊比喜，日向德间三人来解决。

    只是在他们解决星忍的时候，越野在默默关注着孔雀妙法的神妙罢了。

    “嘭！”

    “嘭！”

    阿凯的作战方式，其实就和原著剧情中差不多，使用的永远都是木叶刚拳流的体术。

    在木叶村的时候，越野常常会去拜访迈特戴，所以阿凯的体术造诣，越野基本上是心里有数的。而且，越野就连阿凯能够开启八门遁甲中的几门都知道，根据最近一段迈特戴的说法来看，阿凯的八门遁甲极限开启的话，应该是能开启到五门的程度了。

    就是说，在同时掌握八门遁甲的情况下，阿凯是远远的超出了迈特戴，而没有超越原著剧情中的小李。

    由此可见，小李在体术，或者说是八门遁甲方面的天赋，乃是远远的超出了迈特戴，阿凯的。如果，原著剧情中的小李是生活在战乱时期的话，恐怕小李的体术还在阿凯之上，可惜现在的小李就是一个婴儿罢了，越野的假设也是没有可能成立的。

    而在阿凯的木叶刚拳流体术压制下，听着阿凯的一声声呼喝，越野便看见他面前的两名星忍，都是被阿凯狠狠的压制在了劣势之中。可惜，体术的杀伤力仍然是有限的，阿凯面前的两名星忍凭借着孔雀妙法的超强防御能力，仍然是能坚持在阿凯的面前作战。

    反观伊比喜，日向德间两人，他们两个的作战方式，就能完全把面前的星忍压制的死死的，眼看着就能战胜面前的星忍了。

    伊比喜的作战方式，其实和阿凯差不多，无非就是多用了苦无而已。

    有苦无的锋利，配合伊比喜中忍级别的实力，加上他面前的星忍只有一个人而已，三人中第一个解决掉面前星忍的人，就是越野队伍中一直不起眼的伊比喜了。

    至于日向德间，他和阿凯一样，同样是孤身一人对战两名中忍级别的星忍。

    但有白眼，加上杀伤力足够的柔拳，日向德间很快便解决掉了其中的一名星忍。只是，让越野都感觉到好奇的是，日向德间到底是和星忍有着什么样的仇怨，每次日向德间使用柔拳的时候，竟然都是抱着杀死星忍的想法使用的。

    就像是刚刚那名战败在日向德间手中的星忍吧！

    明明是不用死的，可是日向德间战胜他之后，仍然是用苦无贯穿了他的心脏，使得星忍中惨死的人数有增加了一名。

    然后，皱着眉头观看了一会阿凯，伊比喜，日向德间三人的作战，越野一方面是关注着阿凯等人的安全，另一方面则是把全部的注意力都放在了孔雀妙法的使用上。很快，凭借着漩涡一族的秘术神乐心眼，越野便摸索出了一些关于孔雀妙法的奥妙，旋即暗暗心道:

    “就和我想的一样，能创造出孔雀妙法的人，果然是一个有天赋的忍者。”

    “孔雀妙法，用使用原理上来说，就是凭借着超乎常人的查克拉量，完成查克拉的形态变化，用于攻击和辅佐方面。而在使用孔雀妙法的星忍里面，恐怕分辨他们实力强弱的方法，就不能用孔雀妙法的形态变化来分辨了，而是用他们使用孔雀妙法的性质变化来分辨了吧！”

    “就像是和阿凯交战的那两名中忍级别的星忍吧……”

    分析中，越野的目光着重放在了与阿凯交锋的两名中忍级别星忍上，继续心道:“普通下忍级别的星忍，使用孔雀妙法到底有几分威力，是我不能想象的。倒是这两名中忍级别的星忍，他们使用的孔雀妙法无论是在防御力方面，还是在攻击力方面，和夏日星那样的上忍比较起来都是差了一截不止。”

    “唯有在孔雀妙法的形态变化方面，每个星忍掌握的都是那么好，想来孔雀妙法修炼的基础就是能随心所以的控制查克拉的形态吧！”

    “而孔雀妙法的这方面奥妙，恰好就是我所需要的，不是吗？”

    想到这里，越野深深吸了口气，赶紧压制住了心中的贪欲。

    有那么一瞬间，越野真的就想杀回星忍村，夺走星忍村里面的孔雀妙法，用于增强自身影遁流秘术的造诣。

    但是那个念头，无疑只是出现了短短一瞬间罢了。

    因为越野非常清楚，他要是杀回星忍村，真的前去夺走了星忍村的孔雀妙法的话，星忍村方面的威胁，越野是没必要关注的。反而是在木叶村里面，三代火影很有可能用这件事发难，乃是越野不愿意看到的。

    紧接着。

    一番鏖战之后，越野一方无疑是获得了完美的胜利。

    战后的阿凯，日向德间，伊比喜三人返回到越野的身旁，每个都是气喘吁吁的模样，显然在与星忍的教授中，他们的收获也是不少。

    但就在阿凯等人走向越野的身旁，看着越野身边的星忍上忍夏日星，纷纷皱起眉头，就要说什么的时候，忽然越野打了一个手势，就让阿凯，伊比喜，日向德间三人安静了下来。接着，目光看向阿凯，伊比喜，日向德间三人，越野便像是玩笑一般的说道:

    “阿凯，伊比喜，德间，我说我掌握着能测谎的秘术，你们相信吗？”

    “相信！”

    阿凯点了点头，说道:“越野，我们是好朋友，我相信你不可能骗我，所以你说什么我都信！”

    “很好，你们两个呢？”

    “越野大人，我们自然是相信你的！”

    “既然你们都相信，那你呢？”

    听完伊比喜，日向德间的回答，越野的目光就落在了夏日星的身上。

    而夏日星就算是身受重伤，又怎能发现不了她的同伴要么是身死，要么是重伤在越野等人的手中呢？

    所以，几乎是在越野问向夏日星的时候，眼神中满是恼怒的夏日星就准备拖着重伤的身躯，尽可能的或是重伤，或是惨死的同伴报仇。

    反而是越野，发现夏日星完全被仇恨蒙蔽了双眼，颇为无奈的摇了摇头。

    旋即，完全没给夏日星怒吼咆哮的机会，越野便是轻轻的一指点下，让夏日星昏睡了过去。等到越野的目光，又一次从夏日星身上转移到阿凯，日向德间，伊比喜三人身上的时候，越野竟然像是无心，又像是在人工测谎一般，直接冲着三人说道:

    “现在我问问你们，星忍村“星”的失踪，和你们……”

    “到底有没有关系？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第405章家族利益

    第405章 家族利益

    “越野，你什么意思？”

    “你是在怀疑我们？”

    越野话音刚落，第一个反驳的人，显然就是和越野关系最好的阿凯。

    阿凯一直都是个直性子的人，有话就说，这也是为何越野和阿凯是好友的原因。

    眼下，知道星忍村的人都在怀疑自己等人，盗走了星忍村的“星”，杀死了星忍村的村长，也就是原著剧情中所谓的三代“星影”，阿凯心里面原本就生着闷气，要不然与那些星忍作战的时候，阿凯也不能显得那么激动。

    现在就连越野都抱有怀疑的态度，怀疑是自己人中有人盗走了“星”时，阿凯倒是没有埋怨越野的意思，只是在好奇越野为何会怀疑自己人罢了。

    而在阿凯反驳了越野之后，反观伊比喜，日向德间两人都沉默了。

    看两人互相猜忌的眼睛就知道了，显然伊比喜和日向德间是感觉，他们的队伍中要是有人前去盗走“星”的话，只能是两人中的一个了。

    所以，阿凯反驳的声音刚刚落下，伊比喜为了证明自己的清白，便直接说道:“越野大人，我没有盗走星忍村的“星”，请你进行测试吧！”

    “越野大人，我也没有！”

    为了证明自己的清白，伊比喜和日向德间两人急忙要求越野进行测试。

    而且，阿凯见日向德间，伊比喜都这么说了，心里面就算有些不舒服，仍然是在之后闷声闷气的说道:“越野，我知道你是队长，考虑的要比我们多一些。我只能说，我没有盗走星忍村的“星”，更没有暗害星忍村的村长，你来测试吧！”

    “哈！你们还真相信我有测试谎言的秘术了？”

    忽然间，越野轻轻的笑了一声，瞬间就让阿凯，日向德间，伊比喜愣在了那里。

    看着三人在自己的笑容下，都是轻轻松了口气，越野便用影遁流的秘术，紧紧的束缚住了受伤的夏日星，说道:“但是可惜了，就因为我没有测谎的秘术，星忍村方面的事情可能有些麻烦了。”

    “德间，刚刚你比较冲动，杀死了星忍村的人，是最麻烦的事情。”

    “现在有星忍村的人死了，要我来处理的话就有些麻烦了，我们还是先回去，把事情告诉给丁座大人，看看丁座大人怎么处理吧！”

    “好，就听越野你的吧！”

    知道越野权利有限，阿凯等人都是点了点头，表示同意越野的话。

    那么剩余或是重伤，或是惨死的星忍怎么办呢？

    越野的回答就是，尸体全部处理掉，不留一个活口！

    显然，越野等人和星忍鏖战的事情，必须是一个秘密。哪怕木叶村，星忍村方面都知道星忍是死在了越野等人的手里，但越野等人却是不能留给任何人把柄，未来没有把柄的越野等人，在星忍村前来质问的时候也能好过一些。

    紧接着。

    在“老手”越野的率领下，星忍的尸体一个接一个的处理掉了。

    唯有夏日星，越野留了下来，使得阿凯非常困惑，问道:“越野，为什么要留一个活口呢？”

    “因为孔雀妙法。”

    见阿凯又一次发问，越野耐心的解释道:“根据我的观察发现，星忍村的孔雀妙法是很有意思的秘术，非常适合我们奈良一族的人修炼。当初，四代火影大人不是发明了查克拉的性质变化，形态变化的理论吗？依我看，星忍村的孔雀妙法就是一种查克拉形态变化极致延伸而来的秘术，既然我们都和星忍村结仇了，那我为家族考虑一下是对的吧？”

    “是不是？德间？”

    “啊？”

    不明白越野为何问向自己，日向德间愣了愣，勉强的点了点头。

    而在越野回答之后，阿凯深知某些家族的利益，不是像自己这样的“平民”忍者所能理解的，只能随着日向德间点了点头。

    但阿凯，日向德间，伊比喜等人都没发现，在越野说完这番话的时候，他的眼神忽然变得冷冽了起来。

    入夜。

    近乎解决掉了所有追击而来的星忍，从熊之国返回火之国的越野等人，在夜晚降临的时刻里，无疑是不用面临星忍的后续追杀了。

    因为，越野等人处理痕迹，处理的非常干净。

    哪怕后面有星忍追击而来，他们都没办法抓住线索，寻找到越野等人的踪迹。

    所以在夜幕降临，越野等人安营扎寨的时候，除了日向德间留在那里进行感知，进行防备之外，越野，阿凯和伊比喜三人都安心的休息在了营地中。

    打了一个哈欠，守夜显然不是什么好工作。

    不过，身为日向一族的“豪门”忍者，日向德间无疑是知道守夜的重要性，所以哪怕是非常的困倦，仍然是坚守在那里。

    只是日向德间万万没有想到的是，就在他守夜的过程中，稍微感觉有些疲倦的时候，忽然“嗖”的一声！

    一道黑影竟是趁着日向德间精神最为疲惫的时候，突然袭击到了日向德间的面前！

    “有敌……”

    原本，想要用呼喊通知越野等人有人前来袭击，谁想日向德间刚刚张开嘴巴，就发现自己没办法说话了。

    从一个回合就能解决自己来看，日向德间无疑是知道前来袭击他们的人，并不是星忍村的忍者。因为，别管是多强的星忍，必定是没有办法用短短一个回合，就限制住日向德间的行动，还能在限制住日向德间行动的同时，不让日向德间发出任何声响的。

    但在未知的恐惧之下，仍然未满双十的日向德间，双臂仍然是因未知的惶恐而打颤了起来。

    然而，当日向德间自己认为，他就要悄无声息的惨死在熊之国的一处荒野中时，自他的耳旁竟是回荡起了一抹极为熟悉的声音。

    “德间，知道我为什么要带你离开营地吗？”

    “是你？越野大人？”

    耳旁响起那熟悉的声音，日向德间要是不知道，擒拿他的人就是他们的队长越野的话，那他真是白白跟随着越野前往熊之国了。

    可是，若是阿凯，伊比喜现在看见，日向德间知道是越野擒拿他的时候，不仅是没有半点平静的意思，身体反而是颤抖的更加厉害的话，想必就连阿凯，伊比喜都能猜到，日向德间肯定是有问题，或者是有什么事进行了隐瞒的吧！

    没错！

    日向德间的确是有自己的小秘密，那个秘密就是……

    从星忍村盗走“星”的人就是他！

    白天的时候，越野说自己的测谎秘术是开玩笑的，但他真的是开玩笑的吗？

    说测谎秘术是玩笑，才是真正的玩笑好吧！

    紧闭上双眼，当越野用阴遁烙印里面的精神能量，施放漩涡一族的秘术神乐心眼时，别管是说谎多么巧妙的人，在越野的面前说谎都是没用的。因为，漩涡一族的神乐心眼，赫然是有着测谎的技巧，在日向德间说“星”不是他盗走的时候，使用神乐心眼的越野就知道，盗走“星”的人就是日向德间了。

    只不过，为了给日向德间留一点面子而已，越野才没有直接拆穿他罢了。

    此时此刻，看着日向德间那副越发惶恐的样子，越野一方面是困惑，凭日向德间这么一个中忍，是怎样盗走星忍村的珍宝的。另一方面，越野则是好奇，日向德间盗走“星”的目的，真的就是为了自己修炼吗？

    在困惑与好奇的催使之下，越野深深吸了口气，便问向了日向德间，他盗走“星”的目的到底是什么。

    但在日向德间回答越野的问题时，听着日向德间的回答，都准备好怎样处理他的越野却是忽然沉默了。

    因为日向德间的回答是:

    “越野大人，我盗走“星”，其实……”

    “其实是为了我们家族的利益，为了……为了我们日向一族！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第406章公平竞争

    第406章 公平竞争

    从日向德间那里得知了他盗走“星”的原委，越野一时间竟是显得有些沉默了。

    家族？

    又是为了家族的利益！

    尽管越野身为奈良一族的人，可是他从来没有在乎过什么家族的利益，仅仅是在乎与自己有着深深羁绊的鹿久一家而已。要不然，当初志村团藏试探越野的时候，为何越野能毫不犹豫的杀死奈良一族的同伴？

    在他眼中，没有关系的奈良一族族人都不如猪狗。

    只有鹿久一家，才是重要的。

    所以说，越野想要解除火影一脉对奈良，秋道，山中三族的控制，其实更多的就是为了鹿久，丁座，还有亥一三个家庭罢了。加上自己，只需要这些人能脱离火影的掌控，其余的人就算永远的在火影的控制下又如何？

    也是因为如此，越野沉默在了日向德间的面前。

    因为他不是很理解日向德间的做法，更是不懂为何家族利益，往往在个人荣辱之上的原则。

    当然了。

    越野的理论只适合他自己，毕竟他不是受到家族洗脑的人，而是穿越而来的好少年。

    像是宇智波，日向等豪门家族就不用多说，实则像是卡卡西所在的旗木一族，亥一的山中一族，丁座的秋道一族，都是对族内的成员有着洗脑般的教育的。什么家族的荣誉高于一切，什么每一个族人的所得都是家族培养的成果，种种洗脑的教育从小到大进行，这可能就是日向德间等忍者家族的成员，对自己的家族那么忠心的原因吧。

    但是不感觉奇怪吗？

    日向德间仅仅是一个中忍而已，他是怎么在守卫森严的星忍村中盗走“星”的？

    先不说星忍村对“星”的防范到底有多么森严，就说星忍村的那些上忍们，只要日向德间有接近“星”的想法，就应该发现日向德间的图谋，使得他盗取“星”失败吗？

    然后，放弃了讨论家族利益的问题，越野就开始询问日向德间盗走“星”的原委了。

    而日向德间知道自己在越野的手中，丝毫没有逃走的希望，旋即便一五一十的冲着越野说道:“越野大人，其实就连我自己都很奇怪，为何星忍村的人对“星”的防范几近于无。有了盗走“星”的想法之后，在星忍村上忍红星的带领下，我记住了“星”放置的位置，晚上仅仅是我一个人潜入到里面，就顺利的盗走了“星”，盗走了星忍村的珍宝。”

    “越野大人，希望在“星”的事情上，你要怪罪的话，就怪罪我一个人好了，千万别牵连我们日向一族。”

    “你是知道的，我们日向一族虽然能有白眼辅佐柔拳修炼，但就像我之前说的那样，我们日向一族族人的体质，先天在修炼查克拉方面就有着缺陷。所以，要是能凭借着“星”修炼，使得我们日向一族的族人改变体质，拥有庞大查克拉为基础的话，那么碾压宇智波一族就不再是一个奢望，而是有可能实现的事了。”

    “也是为了宇智波一族和我们日向一族的争斗，最终我才下定决心盗走星忍村的“星”的。”

    “越野大人，我可以任凭你处置，但希望你能……”

    “你能尽量为我遮掩一下关于“星”的丑闻，不说我日向一族，只说我日向德间一个人好吗？”

    听着日向德间的话，越野点了点头。

    但就在日向德间脸上洋溢起灿烂的笑容，心想着只要牺牲自己一人，就没必要牵连日向一族就好的时候，忽然越野的脸庞上竟是扬起了一抹淡淡的冷笑，使得日向德间的“好心情”一下就毁在了那里。

    “德间，你真的以为，凭你的力量能盗走星忍村的“星”，而不被任何人发现吗？”

    “越野大人，你……你这是什么意思？是怀疑我有同伙吗？”

    日向德间瞳孔微微紧缩，直接反驳道:“越野大人，我真的没有同伙，这件事和阿凯，伊比喜一点关系都没有，你可不要冤枉好人啊！”

    “我自然不是说阿凯，伊比喜了，而是说星忍村的。”

    嘴角扬起的那抹冷笑，变得更加浓郁了几分。

    越野在日向德间的面前再没有丝毫顾虑，直言不讳道:“德间，其实我准备率队返回丁座大人那里的时候，就发现星忍村有些不正常了。好记得星忍村的村长吗？星忍村的上忍红星不是一直推脱说，星忍村的村长是因为修炼，没办法见我们吗？”

    “其实这就是个谎言，星忍村的村长早就死了！”

    “在秘密使用“星”闭关修炼的人，其实一直都是红星。”

    “我说这些，你应该知道是怎么回事了吧？”

    “越野大人，你是说……”

    越野话音刚落，日向德间便整整愣在了那里，沉默了许久才喃喃的说道:“你是说，我盗走“星”的事情，完全就是星忍村上忍红星的阴谋。他之所以让我盗走“星”，就是为了把星忍村村长惨死的事情嫁祸给我？其实他早就有把握能夺回“星”了，是不是？只有我这个傻瓜以为，盗走“星”是我的本事，是上天在眷恋着我日向一族？”

    “基本上就是这样了。”

    无情的说出了事实的真相，越野见日向德间神色黯然，不禁劝道:“当然，德间，在只有你一个人的情况下，红星的阴谋能够得逞，也是你的本事。现在别的暂且不说了，就说说怎么处理我们和星忍村之间的问题吧。”

    “德间，你一直都不是一个冲动的人，早在你冲动的杀死星忍村的追兵之时，我就隐隐的感觉你有些问题了。现在星忍村的人也杀了，尸体我们也处理了，木叶村和星忍村的关系变得恶劣，绝对不是你一个小小的中忍能担得起的。”

    “所以眼下你有一个选择，我给你一个公平竞争的机会，怎么样？”

    “公平竞争，什么意思？”

    日向德间好奇的反问道。

    “意思就是……我们来竞争“星”的归属权！”

    笑了笑，越野丝毫不掩饰自身对“星”的贪婪，笑道:“那可是修炼查克拉的秘宝“星”啊！谁不想得到？”

    “先前我不是说了吗？要是有可能的话，我真希望好好研究一下星忍村的孔雀妙法，看看能否增强我奈良一族秘术的威力。眼下，既然有了一个夺走“星”的好机会，我怎能放弃呢？而我要和你进行的公平竞争就是……决战！”

    “德间，决战中要是你获胜了，我不止为你承担盗走“星”的后果，又把“星”交给你处理如何？”

    “但要是你输了的话……”

    “我懂的，越野大人。”

    没给越野说完的机会，为了家族的利益，日向德间赫然是摆出了一个柔拳的起手式，眼神中闪烁着坚毅的光芒，说道:

    “木叶中忍，日向德间！”

    “请影法师指教！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第407章识时务

    第407章 识时务

    “来吧！”

    表面上，越野和日向德间的决战是一次公平竞争，实则到底公平不公平，越野和日向德间都没有多说。

    因为在强者为尊的忍界中，哪有真正的公平？

    越野乃是准影级的强者，放在忍界之中，能和他掰手腕的人能有多少？

    反观日向德间，无非就是一个普通的中忍罢了，放在忍界里面有无数的中忍存在，日向德间都不能说是其中的佼佼者，更何况是和准影级的越野比较呢？

    所以，当越野要用决战的方式争夺“星”的归属权时，实则“星”就是越野的东西了。

    那么越野为何要和日向德间决战呢？

    反正越野对“星”都没有任何兴趣，从日向德间那里夺走“星”，还给星忍村，顺便把日向德间当做是替罪羔羊不就好了吗？

    为什么一定要那么麻烦呢？

    在这里，就要说说越野争夺“星”幕后的深意了！

    第一点，越野是一个负责的队长，用俗话说是一个很护短的人。

    无论日向德间在处理“星”的事情上做的好不好，日向德间都是越野小队里面的人。所以，越野的第一想法就是，日向德间无论做的有没有错，错的必然是星忍村，而不是他小队里面的日向德间。往大了说，越野可能是为了维护木叶村的威严，往小了说就是越野比较护短，不愿意看着自己的队员，因为一个小小的“星”吃亏。

    所以，越野和日向德间的决战，其实就是为了给日向德间一个台阶下罢了。现在，日向德间为了日向一族的利益，甘愿成为替罪羔羊，乃是越野不愿意看到的结果。为了能让结果变得适合自己的“审美”，越野就准备用决战的方法夺走日向德间手中的“星”，把星忍村的“星”被盗的事情，完全揽在自己的身上。

    想必日向德间答应了越野的决战，实则就是了解了越野的内心想法了吧。

    要不然在与越野决战的时候，日向德间怎能用感激的目光一直盯着越野，默默感动着越野的“付出”呢？

    第二点，越野不是一个喜欢算计人的人，更不是一个喜欢被人算计的人。

    假如日向德间是凭自己的能力夺走“星”的，那么因为越野的护短，日向德间的“锅”，越野是愿意背的。

    可是，日向德间盗走“星”的事情，真正的原因乃是星忍村内部的问题，乃是星忍村上忍红星的阴谋，越野的倔脾气就犯了。

    你红星不是算计我们的队员吗？

    好！

    那我就让你知道知道，何谓偷鸡不成蚀把米，何谓赔了夫人又折兵！

    你以为“星”落在日向德间的手上就很好夺回去是吗？

    就让我忍界闻名的影法师告诉告诉你，丢了的东西想拿回去到底有多困难！

    最后，就是越野准备夺走“星”，为日向德间背负骂名的最主要的原因了，那就是自污！

    其实从丁座派遣越野前往熊之国，硬生生的为木叶村开辟第四战线，就能知道木叶村内部到底有多混乱了。四代火影“身亡”，三代火影重夺火影的权利之后，真有点新官上任三把火的意思，第一个开刀的就是“身亡”的四代火影，漩涡玖辛奈，第二个开刀的就是志村团藏，第三个开刀的中心点，其实非常显而易见。

    正是越野，还有越野所在的奈良一族了！

    而在越野的想法里面，他要是一直在与三代火影的争斗中“避战”的话，那三代火影怒火烧在了奈良一族上面，受难的就是他的叔叔鹿久了。既然是这样，越野为何不为三代火影找一个理由，让三代火影来惩罚自己呢？

    夺走了“星”，不就是一个很好的理由吗？

    三代火影有了惩罚越野的理由，那就没必要牵连奈良一族，牵连越野的叔叔鹿久了。

    而在雷之国和火之国的战事如火如荼的时候，越野谅三代火影也不能处罚自己太狠，毕竟战事方面三代火影仍然是需要越野那份准影级强者的力量了。

    所以，正是有了以上三个理由，越野才准备和日向德间“公平”的竞争一下“星”。

    紧接着，决战开始。

    越野vs日向德间的争斗，短短一个回合就分出了胜负。

    不过，越野能一个回合战胜日向德间，一方面是因为越野是准影级的强者，两人之间的差距太大了。另一方面，就是日向德间使用的战术有些不对，越野乃是同样了解柔拳的体术高手，在越野面前怎能毫不犹豫的就使用柔拳呢？

    可惜。

    哪怕是日向一族的人都不清楚，越野能使用柔拳的事情。

    最终只能说，日向德间败的不冤枉，刚刚打出一记柔拳，就被越野抓住了破绽，反手一掌撂倒在了地上。

    而在决战结束之后，日向德间笑了笑，旋即就从怀中拿出了一个卷轴来。

    很显然，那个卷轴里面封印的，肯定就是星忍村的“星”了。

    但就在越野收起了卷轴，顺利的把星忍村的“星”收入囊中的时候，谁想日向德间竟是从怀中又拿出了一个卷轴来，微笑着说道:“越野大人，你的恩情我日向德间记在心里了，要是有机会的话，我肯定会回报你的。”

    “这个卷轴里面记载的，想必就是星忍村的秘术孔雀妙法，是我在盗走“星”的时候，从暗格里面发现的。假如越野大人，你说的是真的，是星忍村的忍者算计我，让我盗走了“星”的话，那孔雀妙法的秘术卷轴，必定不是那些星忍的阴谋。”

    “恐怕就连那些星忍都没想到，我能用白眼找到这卷孔雀妙法的秘术卷轴，把它盗走吧！”

    “现在，既然“星”都归越野大人你所有了，那孔雀妙法的秘术卷轴，我就一同奉上好了，就算是为了答谢越野大人你了。”

    “嗯，多谢了，德间。”

    听着日向德间的话，用手拿过他递来的孔雀妙法秘术卷轴，越野一边默默的感叹，日向德间不愧是“豪门”日向一族的忍者，竟然懂得取舍。另一边，越野同样是在默默的感叹着，日向德间真的很会做人，是一个识时务的家伙。

    因为，若是日向德间不交出孔雀妙法的秘术卷轴来的话，那越野也不知道孔雀妙法的秘术卷轴在日向德间那里。日向德间完全可以藏起孔雀妙法的秘术卷轴，返回日向一族内的时候，把孔雀妙法秘术卷轴上交的日向德间无疑能获得很多好处。

    但是，又懂做人，又识时务的日向德间，明显是了解这样的做法，会与越野交恶。

    所以，就算是为了两人之间的情谊，日向德间在越野面前都是没有丝毫犹豫的，把孔雀妙法的秘术卷轴直接交给了越野。旋即，“星”和孔雀妙法的秘术卷轴入手，越野冲着日向德间打了一个手势，日向德间就像是没事人一样的回去守夜了。

    只是在日向德间返回守夜，越野正准备打开孔雀妙法的秘术卷轴，洞彻一下星忍村孔雀妙法的奥妙时，一个难题却是忽然摆在了越野的面前。

    “真是的……”

    “开启孔雀妙法的秘术卷轴，居然需要星忍那种特殊的查克拉？”

    “这不是难为我吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第408章收利息

    第408章 收利息

    一个忍村的秘术卷轴，怎能没有封印？

    像是原著剧情中漩涡鸣人那样，随意的就盗走了三代火影家中的封印之书，随随便便的就学会了上面的忍术才是做梦好吧？

    越是了解忍界中的各项“潜”规则，越野就越是感觉原著中的某些剧情是扯淡。

    就说原著剧情最开始，漩涡鸣人能盗走封印之书，恐怕就是三代火影默认的。原因就不用多说了，四代火影和漩涡玖辛奈为了木叶村身死，身为四代火影儿子的漩涡鸣人没一点好处，三代火影感觉愧疚了呗。

    反而是越野。

    打开星忍村孔雀妙法的秘术卷轴时，就早早的准备好破解孔雀妙法秘术卷轴的封印了。

    因为阴遁烙印的二段凝结，越野近乎完美的融合了那枚崭新的漩涡一族烙印，获得了漩涡玖辛奈的所有传承。有一些漩涡一族的秘术，不是漩涡一族的族人，需要更强的阴遁烙印造诣才能修炼，所以那些漩涡一族的秘术乃是越野没办法使用的。

    要不然，别说现今孔雀妙法的秘术卷轴了，斑爷亲手封印的卷轴，越野都能尝试着破解。

    不过，现阶段的越野仍然是封印术，禁制术等秘术的行家，漩涡玖辛奈的传承可不是开玩笑的，足以提升越野在封印术，禁制术方面的造诣了。

    但就像是越野无奈的那样，要是孔雀妙法秘术卷轴上面，乃是正常的封印术的话，别管是多么困难，越野总能找到解决的办法。唯有解开孔雀妙法秘术卷轴的封印，需要星忍村用“星”修炼而成的那种特殊查克拉，使得越野有些头疼。

    不自觉的，越野那无奈的目光，便是缓缓的转移到了俘虏夏日星的身上。

    毕竟要让越野用“星”修炼是没有可能的，他不想毁掉自己的前途，所以唯有把注意放在俘虏夏日星的身上了。

    当然。

    想让夏日星那么简单的屈服，是完全没有可能的。

    越野必须要耗费一些手段才行，怎么说夏日星都是愚忠星忍村的家伙嘛。

    一夜无话，第二天。

    清晨。

    在越野和日向德间的守夜下，并没有发现任何异常，阿凯和伊比喜可谓是好好的休整了一番，昨日作战的疲惫完全消除了。但就在阿凯，伊比喜很是好奇，越野解决掉了星忍村方面的一些麻烦，下一步准备做什么的时候，连日向德间都感觉到惊异的是，越野的提议竟然是分兵！

    “分开行动，越野，你没搞错吗？”

    听着越野的提议，第一个反驳的人就是越野的好友阿凯了。

    “别以为我不知道你是什么意思，越野，其实你就是准备单独面对星忍村的麻烦，是不是？你是感觉我们都是拖累，所以准备赶走我们回丁座大人那里去？越野，这种事我做不出来，你要把我当朋友的话，就被让我和伊比喜，日向德间回去！”

    “越野大人，阿凯的意思就是我伊比喜的意思，我要与你共生死！”

    “越野大人，你……你真的不考虑一下吗？”

    阿凯，伊比喜纷纷发表了自己的意见，知道错在自己的日向德间很是愧疚，那双没有颜色的瞳孔中显现着黯淡的神色，凝重道:“就算是分开行动的话，我们都是有可能被星忍村追上的。所以，越野大人，我感觉阿凯说的没错，如果我们都在一起的话，互相还能照应一下，安全的返回丁座大人那里，和星忍村把事情说清楚还是有可能的。”

    “但你要是执意准备分开行动的话，结果……结果就有可能……”

    说着，日向德间止住了话语，但意思大家都明白，无非就是分兵很有可能导致全军覆没罢了。

    然而，当阿凯，日向德间，伊比喜纷纷发表着自己的意见时，越野却是固执的摇了摇头。而后，就在阿凯等人准备又一次进行反驳的时候，越野便是笑了笑，非常自信的说道:“我能在云忍村的忍者部队里面，差点就杀掉他们的统帅，你们以为区区星忍村的乌合之众能给我造成麻烦？别开玩笑了！”

    “而且，德间，如果分开行动的话，星忍村的追兵，你们是没有必要关注的。”

    “因为我嘛……”

    “准备亲自前往星忍村，为你们收回一点利息！”

    越野话音刚落，对视着越野那双冰冷的双瞳，阿凯，伊比喜，日向德间三人忽然有种不寒而栗的感觉。

    那是准影级强者的杀意！

    同样是影法师的决心！

    显而易见的，越野所说的利息，根本就不是从星忍村获得更多的利益，而是准备给星忍村一点颜色看看。

    那么，到底多少星忍的性命，能够满足越野的**呢？

    就连和越野最为要好的阿凯都是不清楚！

    几乎是在越野展现自身杀意的时候，阿凯都感觉有些不认识自己的好友了。

    最终，越野和阿凯等人讨论的结果，无疑就是用越野提议的方案了。但就在阿凯，伊比喜，日向德间三人恋恋不舍的离开，每走出一段距离，都要回头看看越野，眼神中满是担忧之色的时候，醒来的夏日星忽然看向了越野，满是怨毒的说道:

    “奈良越野，你真以为凭你一个人，就能拦住我星忍村所有的忍者？你确定没发烧？没活在梦里？”

    “你们木叶村的忍者就算再厉害，也不可能厉害到一人就能对抗一个忍村的程度！”

    “奈良越野，我在地狱里等着你来报道！三天，最多三天的时间，我就能在地狱里见到你了，现在你杀了我吧！”

    “谁说我要杀了你了？”

    淡漠的目光转移到夏日星的脸上，越野挑了挑双眉，笑道:“夏日星，我向星忍村讨要利息的时候，必须需要一个见证的人。所以，我根本就没有要杀死你的意思，而是想让你知道，你们星忍村到底招惹了多么恐怖的存在。”

    “你们星忍村的红星想要篡夺村长的位置，那就是篡夺好了，那就去暗杀好了，和我们木叶村的人没有半点关系。但是，既然红星准备借用我们木叶村的人，来掩盖他篡夺村长位置的事实，那就抱歉了！”

    “你们星忍村，必须给我一个说法！”

    “而在讨要说法之前，我必须收回一点利息，这就是我奈良越野做事的原则！”

    说罢，越野不顾夏日星怎样怨毒的咒骂，诅咒自己，单手拎住夏日星的衣领，越野的身影便匆匆消失在了原地。

    而在紧接着。

    等到越野又一次现身，闭上双眼使用神乐心眼进行感知的时候。

    神乐心眼的感知中，一个个星忍的位置，越野赫然是了然于心！

    “收利息的时候……”

    “就是现在了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第409章创新感知

    第409章 创新感知

    午间时分。

    在越野闭目施展漩涡一族秘术，神乐心眼的洞察下，方圆十里内的星忍再无隐藏的可能，整整三十余名星忍所在的位置，实力水平，尽在越野的掌握之中。

    不得不说，有神乐心眼这么一个恐怖的感知神技，等同于强化了越野近五成的实力。

    可惜，使用神乐心眼就有那么一个坏处，就是消耗的精神能量有些太多了。

    人世间就没有完美的事情，越野不是漩涡一族的族人，想要凭借着阴遁烙印掌握漩涡一族的秘术，就需要耗费一些代价。

    现如今，越野的阴遁烙印二段凝结，巅峰时期所持有的精神能量，何止是阴遁烙印一段凝结的三倍之多。但在精神能量整整提升了三倍的情况下，越野能使用神乐心眼的时间仍然很短，甚至在一场作战中，越野都不能保持着神乐心眼完成作战。

    偶尔用一用的时候，神乐心眼这般恐怖的消耗，越野是能接受的。

    但要与影级强者交锋的时候呢？

    总不能因为依赖神乐心眼，就不管阴遁烙印里面的精神能量消耗了吧？

    阴遁烙印里面的精神能量，可是越野赖以生存的根本呢，现今只要是施放影遁流的秘术，越野就没有使用自身查克拉施放的时刻，因为利用阴遁烙印里面的精神能量施放影遁流秘术，影遁流秘术的各方面效果才能更强一些。

    而在漩涡一族阴遁传承的记载里面，说是阴遁烙印凝结到九段，也就是整整粉碎九次阴遁烙印，重新凝结而成的阴遁烙印，才能让非漩涡一族的族人，完美的掌握神乐心眼，没有神乐心眼那恐怖消耗的禁锢。

    只可惜，九次粉碎阴遁烙印，重新凝结而成，现今越野都不敢想这件事。

    所以，为了解决神乐心眼感知方面的问题，越野在感知秘术方面就有了一个新的想法。

    那就是创新！

    没有创新，就不是一个好的穿越者！

    纵观那些穿越者前辈，哪一个不是创新出了一个流派的忍术？

    越野自创疾风流秘术，多亏了四代火影，能自创影遁流的秘术，那是多亏了漩涡一族的传承。现如今，越野就准备把四代火影，还有漩涡一族的传承结合在一起，看看能否利用自身庞大的精神能量，结合神乐心眼的一些玄妙，外加四代火影的风之感知，进行揉捏，进行初步的创新。

    毫无疑问的，越野的想法是好的，但创新的路是非常难走的。

    唯一能让越野感觉幸运的就是，假如他在感知秘术方面进行创新，要是创新出来雏形的秘术，能够得到的认同，顺利的收入到的修炼进度中的话，那越野是能凭借着的玄妙之处，直接创新感知秘术的。

    只不过，随着越野的实力增强，的作用在一点点的减少罢了。

    除了自带的研发功能，乃是越野现今创新秘术的一个外挂外，像是前期给越野带来的帮助，现在看起来已然是越来越少了。

    当然，这是必然的事情。

    毕竟越野在进步，可是没有更新升级的功能吧！

    书归正传，再说越野和星忍之间的那点事。

    此时此刻，使用神乐心眼确定了每一名星忍的位置之后，一方面越野是准备解决掉星忍村的追兵，免得阿凯，伊比喜，日向德间三人遇到麻烦，顺便给星忍村一个惨痛的教训。另一方面，越野则是准备用这些星忍当做是实验品，用于创新自身的感知秘术。

    所以，就在确定所有星忍位置的下一秒，只听“嘭”的一声。

    越野赫然是击昏了俘虏的夏日星，把她放在了一个隐秘的地上，设立了一个普通的风遁结界。

    在那之后，手持着许久没用的特制太刀，越野的第一个目标便是放在了一名下忍级别的星忍身上，准备一边拿他当实验品，一边进一步观察孔雀妙法的奥妙！

    “嗖！”

    很显然，别说是星忍村这么一个小忍村的下忍了，就说木叶村的下忍，忽然面前出现了敌人的身影，估计心脏都要“噗通”“噗通”的乱跳一阵子吧。

    而大忍村和小忍村的明显表现，就是忍者的素质方面了。

    就用木叶村，还有星忍村来举例。

    木叶村的多数忍者，实则都是忍者家族的忍者，平民忍者能够出彩的仅仅是一小部分而已，像是原著剧情中的阿凯，就在一个平民忍者家庭，像是另一个原著剧情的重要人物春野樱，那更是不用多说了，简直就是平民忍者的典范，父母双亲连忍者都不是，最终居然能成为一方强者，她的人生简直能用励（xiao）志（bai）的方法来写了！

    而在木叶村中的多数忍者，都源自于忍者家族，那这些忍者无疑是在幼年的时候，就要受到更加系统性，更加严格的训练，成为下忍之后的素质可想而知，单独对付几个小忍村的下忍，那是丝毫没有问题的。

    反观星忍村这样的小忍村，资源又少，村子本身都是朝不保夕的，怎能有多余的力气培养下忍呢？

    星忍村的方案就是，上忍修炼的时间最多，下忍修炼的时间最少。

    除非是有哪个下忍的修炼天赋惊人，才能特殊培养，要不然想要获得更多的资源修炼，想要进行更加严格的修炼，那是基本没可能的事情。

    久而久之，大忍村和小忍村之间的差距就形成了。

    这也是为何，风之国是五大国中的最弱者，砂忍村又是五大忍村中的最弱忍村，却始终没有一个小忍村能取代它地位的原因了。

    毕竟，积累不是一朝一夕的。

    像是风之国，像是砂忍村仍然是有底蕴的嘛！

    而在这时，越野面前的那名星忍，显然就是素质极差的，越野都不清楚为何星忍村能派他出来执行任务，莫非是星忍村里面真的没多少人吗？

    完全没有耗费多少力气，甚至连实验的资格都没有。

    越野陡然现身而来，就把面前的那名星忍吓倒在了地上，以为是见了鬼一样。旋即，在使用孔雀妙法的时候，又是多次使用失败，越野实在是不忍心看着面前的星忍丢脸了，唯有握紧拳头，一拳把他击昏在了地上。

    为何是击昏呢？

    显然，越野感觉面前的下忍是一个很好的人选，为他开启孔雀妙法秘术卷轴的人选。

    相较于夏日星来说，一个普通的星忍村下忍，明显是更好蛊惑一些。

    所以，击昏了面前的星忍下忍之后，越野就把这名星忍下方放在了风遁结界中，夏日星的身边，转而才前去寻找猎物。而这一次出动的时候，越野对星忍中的下忍，中忍就是保持着直接杀死的念头，没有任何把他们当成是实验品的想法了。

    反而是星忍中的上忍，乃是实验的最好人选。

    紧接着，仅仅耗费了五分多钟的时间而已。

    以雷霆之势，解决掉了半数星忍的越野，便是刻意挑选了一名落单的星忍上忍，准备进行感知方面的实验了！

    “神乐心眼！”

    “开！”

    “风之感知！”

    “开！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第410章风眼雏形

    第410章 风眼雏形

    “嗯？”

    “敌袭！”

    越野蓦然现身，显然是让他面前的星忍上忍吃了一惊。

    但要让那名星忍上忍知道，他们星忍村的同伴都有半数死在越野手中的话，想必那名星忍上忍的吃惊程度就要变得加深几分了吧。

    然而，身为准影级强者的越野，在解决掉其余星忍的时候，怎能让面前的那名星忍上忍知道呢？

    在与众多星忍交手的过程中，其实星忍村修炼的奥妙，越野已然是了然于心了。甚至，就连所有星忍村忍者在作战的过程中，到底存在着哪方面的优势，到底存在着哪方面的劣势，越野都是在与星忍交手的过程中了解到了。

    毫无疑问的，星忍村的忍者唯一能拿得出手，就是他们修炼的孔雀妙法秘术了。

    用“星”修炼，积累庞大的查克拉，再完成查克拉的形态变化，孔雀妙法的确是能作用于攻防两端，只要隐隐的能掌握查克拉的性质变化，星忍上忍放在忍界里面，和大忍村忍者之间的差距无疑是能缩小很多。

    但是，星忍村的修炼中，有着两个致命的缺点。

    第一个，就是星忍村忍者普遍的感知能力都不是很强，修炼到上忍级别忍者的程度，可能在作战能力方面能媲美一些大忍村的忍者，但要是面临团战的话，失去了感知能力，就等于是闭着眼睛作战，这样又怎能在团战中获得优势呢？

    第二个，同样是星忍村忍者无法避免的弱点，那就是身体素质。

    刚刚越野和其余几名星忍上忍交手的时候，往往发现星忍村的忍者和自己交手没多久，就变得气喘吁吁，一副很是虚弱的模样了。经过分析，越野知道那就是用“星”修炼的后遗症，或者说是“星”中蕴含的十尾查克拉的反噬！

    开始时，用“星”修炼的反噬消失是微乎其微的，甚至若是能好好的调理身体的话，一般下忍级别的星忍都不可能因用“星”修炼，导致身体素质大幅度的衰弱。但随着用“星”修炼的加深，这种反噬就是无法修复，无法治疗，无法痊愈的了。

    就像是越野面前的那名星忍吧！

    越野陡然现身，并没有直接使用疾风流的秘术，斩杀掉面前的那名星忍上忍。而是在利用阴遁烙印里面的精神能量，施放漩涡一族秘术神乐心眼的情况下，另一边则是使用四代火影的感知秘术，风之感知，用于洞察面前那名星忍的作战套路。

    而在越野的多数精力，都放在观察神乐心眼，还有风之感知的契合点时，仅仅是用手中的特制太刀与面前的那名星忍上忍交手，显然是没办法破开那名星忍上忍的孔雀妙法防御。可是，越野都没有真正发力，仅仅是在维持孔雀妙法的情况下，剧烈运动短短几分钟，越野面前的星忍上忍就有一些精疲力尽的感知了，使得越野都是不禁紧紧皱起了双眉。

    “唉，每次都是这样。”

    “如果星忍的持久能力能好一些的话，那在作战中慢慢的感悟，迟早我是能发现神乐心眼，还有风之感知的契合点，发现两者结合在一起，创新感知秘术的雏形的。可惜，就没有一个星忍村的忍者能与我交战在五分钟之上，接近五分钟的时候就是一副疲惫的模样了，莫非……”

    “莫非真要让我再压制一点实力吗？”

    暗暗心道一声，越野又是幽幽的叹了口气。

    但没有办法。

    既然想用星忍来做实验，越野就必须忍受星忍的浮弱。

    所以，就在越野幽幽叹了口气之后，越野面前那名星忍上忍便诧异的发现，他面前的敌人忽然变弱了！

    突然发现了一个反击的机会，身为上忍级别忍者的他怎能放过？

    旋即，就在越野忽然变弱，使得那名星忍上忍感觉有反击机会的瞬间，突然改变结印的方法！

    “孔雀妙法！”

    “熊爪！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    一瞬间，改变结印方法的星忍上忍，背后凝现而出的淡紫色查克拉，赫然是在越野的感知里面发生了变化。先是从之前的防御形态，转变成了攻击的形态，接着在那名星忍上忍注意力异常集中的情况下，淡紫色的查克拉便他的控制之下，变成了两双熊爪的模样。

    说是熊爪，实则就是小山一般的利爪罢了！

    尽显上忍级别忍者的实力后，越野面前那名星忍上忍的攻击能力，总算是能碾压普通的上忍级别忍者了，总算是让越野略微颔首，算是满意这个实验品的素质了。

    “嗯，在不需要躲避，不需要被那浮弱身体拖累的情况下，星忍的孔雀妙法在进攻方面还是有点看头的。”

    “对，对！”

    “就是这种猛攻的感觉，别停！”

    “神乐心眼和风之感知的契合度，只差一点点就能有线索了！”

    “星忍，加油啊！”

    假如说，越野面前的那名星忍上忍知道，他在自信笑着以为要杀死越野的时候，恰好越野在为他默默加油的话，估计越野面前的那名星忍上忍真是连死的心就有了。

    然而，好不容易有了一个像样的实验品，越野怎能眼睁睁的看着他死去呢？

    所以，当越野面前的那名星忍上忍持续发力，不惜耗尽体内查克拉，都要用孔雀妙法凝结而成的熊爪，直接拍落在越野身上的时候，在熊爪一次次袭击而来的凶险下，闭目持续使用神乐心眼，风之感知的越野，突然睁开了双眼！

    “好奇怪的感觉……”

    “那个契合点……”

    “我好像抓住了！”

    嘴角扬起一抹淡淡的笑容，显然是在为创新感知秘术有了思路而欣慰。

    当越野隐隐的抓住创新感知秘术的思路时，唯有越野能听见“嗡”“嗡”的两声响，那赫然是他收起神乐心眼，风之感知的响动。

    但在收起了神乐心眼，风之感知之后，越野是在用视觉，或者是听觉在判断面前那名星忍上忍的攻击吗？

    不！

    因为收起了神乐心眼，风之感知后，越野仍然是紧闭着双眼！

    而越野用于感知面前那名星忍上忍攻击的方法，赫然就是他融合神乐心眼，风之感知一定奥妙，揉捏而成的新感知秘术的雏形！

    那就是风！

    风之感知的原理是什么？

    当初，越野从四代火影那里掌握风之感知的时候，他就知道风之感知的原理，实则是用精神能量感知“风”的走向，借此把自身的感知能力发挥到极致，就是风之感知的真正奥妙了。

    而越野把神乐心眼，风之感知揉捏在一起，创新而来的新型感知秘术，实则就是风之感知的一个升级版，原理就是不仅仅用精神能量感知“风”的走向而已，更是把自身的精神能量融入到“风”之中，把“风”当做是自己的眼睛！

    当然。

    现今越野自创的新型感知秘术，也就是他命名为“风眼”的秘术，现今仅仅是一个雏形罢了。

    所以，此时的越野唯有把融入自身精神能量的“风”，紧紧的锁定在面前那名星忍上忍的身上，才能才闭着眼睛的时候，利用风之感知的升级版“风眼”，勉强达到一个缩减版神乐心眼的感知效果而已。

    但能在与星忍交手的短时间中，有这方面的感悟，创造出一个类似于缩减版神乐心眼的新型感知秘术来，越野感觉自己的收获其实很多了。

    毕竟，新型忍术，秘术的创新，从来都不是一个一朝一夕的事情。

    紧接着。

    等到越野的“风眼”在面前那名星忍上忍的压迫下，渐渐有了一个雏形，渐渐掌握了创造出来的一点脉络时，嘴角扬起的那抹笑容忽然变得更加浓郁了几分。

    而且，就在越野脸庞扬起的那抹笑容，使得他面前的星忍上忍都微微感觉到心寒的时候。

    “嗖！”

    掌刃锐枪，陡然贯穿了那名星忍上忍的心脏。

    越野在利用完那名星忍上忍后，赫然是无情的把他斩杀在了面前！

    “没用的人，那就死吧！”

    “反正星忍还有很多，一点点的磨练我的“风眼”，想来是足够了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第411章妙法入手

    第411章 妙法入手

    密林中，二十分钟后。

    “嗖！”

    风之瞬身使用！

    突然瞬身到最后一名星忍的后方，掌心中闪耀着蔚蓝色的查克拉光芒，越野赫然是使用了疾风流的秘术。

    掌刃锐枪！

    而在越野之前与星忍的交锋里面，他发现星忍的孔雀妙法防御，没有一个能防御住掌刃锐枪的锋利的。更何况，此次使用掌刃锐枪的越野，乃是在进一步完善了新型感知秘术“风眼”后，特意用掌刃锐枪刺向了面前那名星忍所用孔雀妙法的“罩门”中呢？

    一瞬间，掌刃锐枪的锋利深深的刺入到了淡紫色的孔雀妙法中，因为掌刃锐枪刺向的地方，乃是孔雀妙法的“罩门”所在，也就是那名星忍所用孔雀妙法防御最为薄弱，最没法顾忌的地方，所以当掌刃锐枪与孔雀妙法的防御碰撞在一起时，只听“嘭”的一声。

    孔雀妙法完全告破！

    越野的掌刃锐枪则是持续延伸，直接贯穿了面前那名星忍的胸腹，随着“噗通”一声倒在了地上，算是为越野和星忍之间的第二次作战，画上了一个完美的句号。

    然而，擦拭着脸庞无意沾染上的鲜血，越野却是丝毫没有在意面前那名星忍的死亡。

    但越野的战绩，真的就是那么无所谓吗？

    自然不是！

    仅仅用了近三十分钟的时间而已，越野全灭了星忍村派遣出来追击的忍者，那是何等恐怖的战绩？

    不夸张的说，越野之前杀死的星忍数量，都是星忍村里面近半的忍者数量了。这些忍者要是放在一个再小一点的国家里面的话，都有可能组成一个小小的忍村雏形了，所以也就是越野这样的存在，丝毫不在意他之前的恐怖战绩罢了！

    因为，相较于屠杀没有多少威胁的星忍来说，越野更加在乎的是自身的提升，或者是新型感知秘术“风眼”的完善。

    没错。

    又经历了二十分钟的作战后，越野开始仅仅是掌握一个雏形的“风眼”，现今已然是进一步的完善了。

    新型感知秘术“风眼”，在越野的完善中，已然不是需要消耗查克拉才能使用的感知秘术了，而是一个仅凭阴遁烙印里面的精神能量，就能使用的新型感知秘术。但精神能量的消耗方面，和同样使用阴遁烙印就能施放的漩涡一族秘术神乐心眼，却是一个天上，一个地下。

    用最为直观的解释来说。

    假如说，越野利用阴遁烙印里面的精神能量，维持神乐心眼仅仅能维持一天的话，那在使用新型感知秘术“风眼”的情况下，越野阴遁烙印里面的精神能量，就能维持新型感知秘术“风眼”整整一年的时间！

    而且，越野现今掌握的“风眼”，除了在感知范围方面，仅仅是能笼罩周身二十米，和神乐心眼没办法比较外。其余的方面，“风眼”便是具备了神乐心眼的所有感知效果，当然这些感知效果里面也是不包括测谎方面的。

    不过就算是这样，以前越野要是维持神乐心眼的话，就没办法进行持久的作战。现在有了一个能节省更多阴遁烙印里面精神能量就能施放，就能媲美一个缩减版神乐心眼的“风眼”，仍然是让越野感觉非常欣慰的！

    “现今“风眼”在雏形上获得了完善，以后我只需要一点点的增强“风眼”的力量，慢慢的让它能真正的媲美漩涡一族的神乐心眼就好了。”

    “说起来，我能那么快自创“风眼”，还是多亏了水门老师的教导，还有早早的掌握了漩涡一族的神乐心眼呢！”

    “踩在巨人的肩膀上面，虽然用那么短的时间就能研发出一个新型感知秘术，可能是没什么值得骄傲的。”

    “但是……”

    “也不是所有人踩在巨人的肩膀上面，都能研发出一个新型的秘术，或是忍术，不是吗？”

    暗暗心道一声，解决掉了所有的星忍追兵，又有所收获的越野就返回到了风遁结界设立的地方，那里赫然是还关着一个星忍俘虏夏日星，还有越野新俘虏而来的一名星忍下忍呢。

    要说，越野返回风遁结界的时间，还真是有些凑巧。

    为什么呢？

    因为越野刚刚返回风遁结界的时候，竟然是发现夏日星，还有那名星忍下忍都清醒了过来，正好是在那里用孔雀妙法攻击结界，找寻脱困的机会呢。

    而越野能及时返回，自然是让夏日星，还有那名星忍下忍没有了脱困的希望了。

    只是，两人看见越野之后，所表现而出的态度是截然不同的！

    “你这个魔鬼，没有死在我的同伴手中，真是走运呢！”

    “求求你……求你别杀我！”

    毫无疑问的，面前那个比较硬气的，无疑就是用上忍级别实力的夏日星了，而后面那个软骨头，就是越野抓回来的新俘虏，连星忍村赖以生存的孔雀妙法都能多次使用失败的星忍下忍了。

    不过，看着两人截然不同的态度，越野仅仅是笑了笑，并没有过多的在意。

    紧接着，影遁流秘术使用。

    “嗖！”

    “嗖！”

    阴遁烙印里面的精神能量随着越野的控制，很快就变成了两条影子绳索，仅仅的束缚住了夏日星，还有那名星忍下忍的身体，使得他们完全失去了活动能力。而在做完这些，进一步的避免两人逃走之后，越野完全没有理会夏日星的时候，直接冲着那名星忍下忍说道:“我现在有一个麻烦，你只要帮我解决，我就放你走，怎么样？”

    “暗星，别听他的，他是骗你的！”

    越野话音刚落，夏日星就像是能未卜先知一样，赶紧出言劝慰旁边的星忍下忍。

    只可惜，在某些人看来，自己的性命是高于一切的，就像是名为暗星的星忍下忍一样。

    听见有能活命的机会，暗星哪里顾得上夏日星的好言相劝？

    “嘭！”

    重重的一脚，直接踢开了旁边的夏日星。

    在风遁结界里面，暗星便是直接跪倒在了越野的面前，低头说道:“大人，您的难题就是我的难题，请您告诉我……”

    “到底有什么能帮你的吧！”

    “你的态度我很满意，至于难题嘛……”

    拿出孔雀妙法的秘术卷轴，越野说道:“就是解开这个卷轴的封印了！”

    “那是……那是我们星忍村的孔雀妙法秘术卷轴！”

    瞥见越野手中的卷轴，夏日星紧咬着下唇，恨恨的说道:“你们这群木叶村的败类，还说没有盗走我们村子的珍宝，这个卷轴你怎么解释？”

    “我需要和你解释吗？”

    完全无视夏日星的怒骂，越野微微挑起双眉，等到的就是那名为暗星的星忍下忍的选择而已。

    而在越野的注视下，那名星忍下忍果然是没有让越野失望，用力的点了点头，表示自己愿意为越野解开卷轴的封印。

    接下来的事情，那就不用多说了。

    在实力的保障下，越野没有丝毫顾虑的便解开了暗星身上的所有束缚。反观暗星，则是在解开束缚后，抛弃了作为星忍全部的尊严，继而便在夏日星的怒骂声中，飞速的为越野解开了孔雀妙法卷轴上面的所有封印，使得孔雀妙法的奥妙……

    完全展开在了越野的面前！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第412章暗影之翼

    第412章 暗影之翼

    “暗星，你……”

    眼见着孔雀妙法的玄妙，尽显在了越野的面前，夏日星指着星忍下忍暗星，狂喷一口鲜血，直接陷入到了昏迷之中。

    说实话，越野看着夏日星昏迷在那里，很难理解她的心情。

    就算星忍村的秘术落在别人手里，你别没必要怒火攻心，拿自己的小命开玩笑吧？

    好吧，这还是认同感的问题。

    假如换做是越野的话，在敌人的面前，若是能用疾风流，甚至是用影遁流的秘术，换取自己的性命的话，那越野肯定是丝毫不贪婪自身的秘术，直接把秘术交给人家就好了。毕竟，秘术，忍术是能继续研发，创造的，可是人的性命只有一条，不是吗？

    当然了。

    忍界中的多数家族，忍村，基本上都是把家族或者忍村里面传承的忍术，秘术视之为珍宝，很少有像越野那样理智的人，知道所有的忍术，秘术仅仅是一个变强的工具而已，真正重要的乃是自身生存的根本吧！

    就像是越野面前的那名星忍下忍，也就是为越野尽显孔雀妙法玄妙的暗星吧！

    尽管他早就下定了决心，准备出卖星忍村的利益，换来一次生存的机会了。可是，真的出卖了星忍村的利益之后，星忍村下忍暗星的脸色同样是非常难看，平复了许久异样的情绪，才在越野的面前喃喃说道:“大……大人，您能放过我了吗？”

    “放，当然放了。”

    孔雀妙法入手，越野的心情很好，直接笑道:“现在你走吧，别让我再看见你，知道了吗？”

    “是……是！大人！”

    总算是有活命的机会了，暗星眼中的阴郁之色消失不见，旋即便手脚并用的赶紧消失在了越野的视线范围之中。但是，消失在越野的面前之后，暗星忽然发现自己没有地方可以去了，就连原本的“家”星忍村都回不了了。

    出卖了星忍村的利用，还妄想着返回星忍村，怎么可能？

    就算村子里面的人，不知道他出卖了星忍村的利益，可是在良心的谴责下，暗星也感觉自己没办法像以前那样在星忍村中安静的生活，修炼了啊！

    脸色阴晴不定了许久，深深的叹了口气，暗星就打定主意，准备在忍界之中游历了。想着凭借着自身的实力，成为流浪忍者后应该能过上富裕的生活，眼前又有了新的希望，暗星收拾好心情，正准备用流浪忍者的身份在忍界中闯荡，谁想就在暗星刚刚收拾好心情的时候，一缕黑影突然现身在了他的面前！

    “刚刚不是告诉过你，别让我再看见你吗？”

    “抱歉，既然又一次相见了……”

    “那你就死吧！”

    “嘭！”

    一掌落下，越野冷笑着拍碎了暗星的脑袋，转而便回到了夏日星的身旁。

    毫无疑问的，自始至终越野都没有放过暗星的心思，甚至就连夏日星，越野都没有丝毫怜悯之心的想要杀死。

    在越野的眼中，世界上只有两种人。

    一种是值得自己守护的人，另一种就是自己的敌人。

    从越野准备与星忍村为敌开始，他在星忍村的面前就是一个反派boss，自然是没必要怜悯敌人。哪怕越野面前的敌人，乃是非常有天赋的忍者，或者是他原著剧情中非常喜爱的忍者，估计为了自己的利益，为了免除后患，越野都是必定要把他扼杀在摇篮之中吧。

    紧接着，星忍下忍暗星的死，越野都没放在心上，守在吐血昏迷的夏日星身旁，越野展开了手中的孔雀妙法秘术卷轴，便仔细的浏览了起来。

    “唔……”

    “孔雀妙法的修炼果然是没那么简单的。”

    “我原来都以为，查克拉的形态变化其实没有多玄妙呢，倒是没想到，里面还是有一点点小技巧的嘛！”

    默默感叹一声，越野不禁想起了自己掌握的第一个，关于查克拉形态变化方面的忍术，也就是但凡穿越者基本都要自我修炼的螺旋丸了。

    很显然，螺旋丸就是一个查克拉形态变化的忍术，而不是像少数伪火影迷想的那样，乃是四代火影研发的结合风遁，形态变化与一体的忍术。

    螺旋丸的使用，依靠的乃是无属性查克拉。

    要是有性质变化的查克拉融入到其中的话，那就是更加完美的螺旋丸了，现今就连四代火影都没有创造出来，还是原著剧情后期的漩涡鸣人，结合了风属性查克拉的性质变化，还有螺旋丸的形态变化，创造出了风遁・螺旋手里剑之术呢。

    在这里，先不说融合查克拉性质变化，形态变化的忍术，想要创造或是掌握有多难。

    其实就说螺旋丸，单单查克拉形态变化的忍术吧，想要掌握可能看起来比较简单，但想要创造出来的话就比较难了。

    四代火影研发，修炼完成螺旋丸，用了整整几年的时间，漩涡鸣人站在巨人的肩膀上面，仅仅用了一个星期就凭自身的努力，完成了螺旋丸的修炼，能说漩涡鸣人的天赋比四代火影好吗？

    别小看一个查克拉的形态变化，想要研究成功一个查克拉的形态变化，不知道要耗费多少的苦心和时日了。四代火影算是惊才艳艳了，几年就能研发出螺旋丸的形态变化。而越野深知自己的水平，又知道孔雀妙法里面蕴含的奥妙，乃是星忍村经过数百年传承下来的，越野自然是不敢有半点轻视。

    所以，浏览孔雀妙法卷轴的时候，越野显得非常认真。

    大概是用了整整一天的时间，深深吸了口气的越野，才初步了解了孔雀妙法的使用。

    “孔雀妙法的形态变化，总的来说分为三个方向，其一就是防御形态，其二就是攻击形态，其三就是辅佐形态了。”

    “但是，别看孔雀妙法仅仅分三个形态而已，可是掌握里面任何一个形态，就算是我恐怕都要耗费许多时间，在一个熟悉的过程中，才能慢慢的掌握吧！”

    “不过，我影遁流秘术里面的影之盾，影之铠，防御方面的效果比孔雀妙法好。而影遁流里面的多数攻击类型的秘术，在进攻方面则是超出了孔雀妙法许多。所以，暂时我就没必要深入的研究孔雀妙法的防御形态，攻击形态了。”

    “唯有辅佐形态，才是现今的我最需要掌握的！”

    经过一天的研究，越野得出了一个结论后，先是稍微休息了一下，缓解之前作战，和深入研究孔雀妙法的疲劳，待到休息完毕，就开始了孔雀妙法辅佐形态的修炼。

    至于越野修炼的过程嘛！

    毋庸置疑的，肯定是非常顺利的。

    因为想要快速的掌握孔雀妙法，有一个捷径，那就是修炼精神能量！

    随着一名忍者的精神能量提升，只要稍加锻炼一下，那名忍者的查克拉控制能力就会变得非常恐怖。像是越野，阴遁烙印都完成二段凝结了，精神能量乃是现今忍界中的佼佼者，查克拉的控制能力何等恐怖？

    加上有了孔雀妙法秘术卷轴的详细讲解，没用一个小时的时间，越野便把孔雀妙法辅佐形态的奥妙，融入到了自身影遁流的秘术之中。

    紧接着，仍然是没有结印。

    凭借着阴遁烙印里面的精神能量，施放影遁流的秘术，旋即只听“呼啦”的一声！

    自越野的后背处，赫然是张开了一双幽暗的翅膀！

    尽管，越野还没有用这双翅膀进行飞行的尝试，但在顺利的凝结出一双翅膀后，越野却是非常清楚，飞翔对于他来说已然不是一个梦想，而是一个马上就要实现的事情了！

    “这个影遁流新秘术的名字……”

    “就名为暗影之翼吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第413章宣战！

    第413章 宣战！

    星忍村，六天后。

    舒适的座椅上，回想着最近几天的收获，原星忍上忍的红星的脸庞，渐渐扬起了一抹得意的笑容。

    六天，仅仅用了六天而已，红星就成为了星忍村的第四代村长。

    可以说，自他密谋解决掉了星忍村的第三代村长之后，红星就默默等待着这一天的来临，现在梦想成真的他，自然是要好好享受一下万人之上的感觉了。

    而且，随着红星野望中的第一步完成，目光落在桌子上的地图上面，名为野心的光芒，又一次闪烁在了红星的双瞳中。

    一个星忍村的村长而已，怎能满足我红星的胃口呢？

    唯有“星影”的名号，才是我真正想要的！

    那么就趁着木叶村四代火影身亡的关键时刻，和那个神秘的家伙好好合作，为谋夺“星影”的名号做准备吧！

    默默幻想着未来自己成为“星影”的景象，红星没由来的回忆起了那道神秘的人影，身体便是不禁打了个寒颤。

    “可恶，忍界中怎能有那么强的家伙？仅仅是站在他面前而已，我怎能生出无力的感觉来？”

    “我可是未来的星影，忍界中大忍村的首领呢！”

    “必须要变强，必须要赶紧夺回“星”，这样我就能有媲美火影，风影，那个级别强者的实力了！”

    “说起“星”……”

    皱了皱眉，红星招来一名星忍村的暗部，低声问道:“有“星”的消息了吗？我跑出去的人怎么说？”

    “红星……红星大人，您派出去的人，一个……一个都没回来呢！”

    “怎么可能？我不是交待他们，每天都要向村子传递情报吗？”

    眼前闪过一道瘦弱的人影，红星忽然感觉有些急躁，继而问道:“那第二批人呢？也是没消息吗？”

    “红星……红星大人，您说的没错，第二批派出去的人同样没有消息传回来！”

    “怎么可能？”

    如果说，刚刚红星仅仅是担心的话，那现今知道派遣出去的第二批人，都没有传回来一点情报，红星基本上能确定他们出事了。

    而红星之前眼前闪过的那道瘦弱身影，还能是谁？

    不就是隐隐给红星一种压力的越野嘛！

    每当红星回忆起脑海中的那道神秘人影，红星就有变强的渴望。

    但是，每当红星回忆起越野的身影来，红星那变强的渴望就变成了嫉妒！

    明明年龄那么小，他怎能有那么强的实力？

    这就是大忍村的潜力，我要是在大忍村的话，或许都已经是和火影，风影他们齐名的强者了！

    心中燃烧着莫名的火焰，红星深深吸了口气，交待给面前的那名星忍暗部几句话，继而便紧锁着眉头，默默沉思了起来。

    “交给木叶忍者的“星”是万万不能出问题的，假如真有意外情况发生，那我就是星忍村的罪人了！”

    “不行，不能总把重要的事情交给那些废物，有些事情必须我亲自来处理了！”

    “明天……就明天吧！”

    “明天要是再没有消息的话，那我就亲自出马，我就不信几个木叶的小鬼，能扰乱我红星的计划！”

    暗暗心道一声，红星的心情无疑是变好了许多。

    但就在红星很是沉醉那种大权在握的感觉时，忽然几名星忍暗部进入到了房间之中，半跪而下，旋即便焦急的说道:

    “红星大人，有敌袭！”

    “敌袭？”

    红星诧异问道:“我们星忍村建立在峡谷之中，有天然的优势，哪个忍村能越过那道天险，直接进攻我们星忍村？”

    “你们……确定没开玩笑？”

    “真没开玩笑，红星大人。”

    用力点了点头，其中一名星忍暗部说道:“红星大人，敌人只有一个，像是修炼了孔雀妙法，他……他是从天空袭击而来的！”

    “跟我去看看！”

    蓦然起身，红星自认孔雀妙法的修炼他是第二，第一的人就还没生出来呢。

    所以，走出房间的瞬间，看见天空中果然是有一道人影在那里，红星便是没有丝毫犹豫的开始结印，孔雀妙法的辅佐形态直接使用而出。

    一双淡紫色的翅膀，渐渐的凝结在了红星的身后。

    毫无疑问的，待到孔雀妙法的辅佐形态完成之时，红星便随着“嗖”的一声，转瞬间便来到了敌人的身前。但是，当红星来到敌人的面前，看清楚敌人的身影之时，震惊的红星可谓是连嘴巴都张成了“o”型，双眼中的瞳孔都是不禁微微紧缩了一下！

    为什么？

    因为在这时，映入到红星眼帘的家伙，赫然就是忍界中给予他一定压力的两人之一！

    那就是越野！

    “可恶，越野君，我把你们木叶村的忍者当做是朋友，但你们呢？”

    “先是暗杀了我们的村长，又盗走了“星”和孔雀妙法，你们是什么意思？”

    “是想破坏我们星忍村和你们木叶村之间的盟友吗？”

    高空中，瞧见红星直接冲着自己泼脏水，越野嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，说道:“你们星忍村的村长是谁杀的，红星君，想必你心里有数吗？至于“星”和孔雀妙法的秘术卷轴嘛……”

    “倒是在我手里！”

    “可是我凭什么要交给你呢？”

    说着，越野见红星同样是冷冷的一笑，就知道红星心里到底打的是什么主意了。

    但就在红星准备用木叶村和星忍村的盟约，用于威胁越野的时候，谁想没给红星半点说话的机会，越野冰冷的声音传来，便你掐断了红星的全部希望！

    “我知道，红星，你是准备派人前来木叶村，说明这件事吧？”

    “只要我们木叶村的高层知道这件事，想必一定会向我施压，让我把“星”和孔雀妙法的秘术卷轴，都还给你们星忍村的，是不是？”

    “没错。”

    冷笑着点了点头，红星说道:“而且，越野君，我不止是要“星”和孔雀妙法的秘术卷轴，你的头颅……”

    “哼哼，也是我红星的了！”

    “是吗？”

    越野看着自信满满的红星，忽然嗤笑了一声，问道:“红星，你没有想过，假如你们星忍村没办法把情报传递出去，那你唯一的底牌，是不是就没有了？”

    “越野君，你是什么意思？”

    心中“咯噔”一声，红星心中蓦然生出了几分不详的预感，旋即竟是愣愣的指向了越野，喃喃道:“你是说……你是说我派出去的人……”

    “没错，都死了。”

    仍然是没给红星说废话的机会，突然在半空中使用风之瞬身的越野，一边维持着暗影之翼的使用，使得自己能够翱翔在半空之中。另一边，风之瞬身使用完毕，越野在近身至红星面前的情况下，先是一拳重重的把红星击落向了地面。

    而在红星倒飞向地面的时候，越野那冰冷，且蕴含着无尽杀意的声音，才是缓缓的传入到了红星的耳中。

    “红星，我不止是杀死了你派出去的那些星忍。”

    “现在仍然存留于你们星忍村的忍者，我也要全部解决掉！”

    “因为我奈良越野……”

    “就是来你们星忍村前宣战的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第414章一人战一村

    第414章 一人战一村

    “宣战？”

    “他是……他是开玩笑的吧？”

    半空中倒飞而下，眼看着就要从天空坠落到地面上，红星很好的控制住了孔雀妙法的使用，轻轻的煽动背后的翅膀，便是顺利的解决了越野带来的威胁。

    但是，只差几十米就要坠落带地面上的位置，红星回忆着越野之前说的话，满眼都是不可置信之色。

    以前和越野接触的时候，红星无疑是知道，那么小的年纪就能成为木叶村的上忍级别忍者，他面前的越野君肯定是一名强大的忍者。可是在一个人的正常理念之中，一名忍者就算是再强大，也不可能和一个忍村为敌吗？

    现今忍界之中，三代火影强不强？

    强！

    但他从未与一个忍村宣战过，往往都是别的忍村前来袭击木叶村！

    云忍村的四代雷影，够不够强势？

    够强势！

    可就算是云忍村的四代雷影，都不可能孤身挑战一个忍村！

    然而，正是现今忍界中两名赫赫有名的强者，三代火影和四代火影都没有做过的事情，木叶村的影法师做到了！

    冰冷的声音传入到红星的耳中后，越野的下一步动作是什么？

    暗影之翼轻轻煽动，越野赫然是无视了停滞在半空中的红星，一个俯冲就降临到了星忍村的内部！

    “敌袭！敌袭！”

    “一分队，孔雀妙法准备完毕！”

    “二分队，孔雀妙法准备完毕！”

    “三分队，准备攻击！”

    几乎是在越野刚刚进行俯冲的时候，星忍村里面已然是做好了完全的准备。

    那是整整三个忍者部队的力量，而不是区区三个小队的力量！

    尽管星忍村的忍者数量不是很多，每个忍者部队里面仅仅有十多名星忍而已。但是，星忍村的整整三支忍者部队，同样是能媲美一个忍村的一支忍者部队了，尤其是星忍村的忍者修炼的都是孔雀妙法，所以他们的忍者部队使用组合忍术，那可不是开玩笑的！

    而停滞在半空中的红星，瞧见星忍村的忍者部队准备就绪，原本呆愣的目光中便是闪烁起了淡淡的杀意，嗤笑越野之前的话道:

    “区区一个小鬼，真不知道天高地厚，居然孤身就要挑战我们星忍村，笑话！”

    “你以为你是谁？木叶村的三忍吗？”

    “我星忍村的忍者部队要是能在你手中吃亏，那就……那就……”

    说着，红星的嘴里面忽然“咕噜”的一声，没把话说完，就被一口唾液噎在了那里。

    为什么？

    因为就在红星的话还没说完时，利用影遁流秘术暗影之翼，降临到星忍村之中的越野，已然是瓦解了星忍村整整三支忍者部队的孔雀妙法组合忍术！

    时光回溯，红星被噎住的三秒钟之前。

    第一秒，越野利用暗影之翼俯冲而下，星忍村的三支忍者部队准备就绪，已然是在同时结印的情况下，组合使用而成了孔雀妙法！

    而星忍村忍者部队里面的第一分队，所用的孔雀妙法乃是防御形态的。他们在组合使用孔雀妙法的时候，身体里面用“星”修炼而成的特殊查克拉，赫然是形成了一种奇妙的联系，旋即组合而成的孔雀妙法防御形态，不仅仅是把星忍村的三支忍者部队笼罩在了其中，就连星忍村的外围都是出现了一层淡淡的紫色薄膜，象征着星忍村一支忍者部队的防御力量。

    星忍村部队里面的第二分队，所用的孔雀妙法则是辅佐方面的。

    眼见着星忍村忍者部队里面的第一分队，完成了孔雀妙法的防御形态，第二分队的孔雀妙法便是组合而成，像是形成了一个能量源一样，源源不断的为第一分队用心凝结而成的防御，输送着新的能量。毫无疑问的，此时别管是什么级别的强者，哪怕是影级强者，想要破开星忍村两支忍者部队组成的防御，都是需要先切断“能量源”，再解决外围的防御的。

    因为，能量源不断，防御则是能不断生成。

    防御不被粉碎的话，能量源都是没办法粉碎，就像是形成了一个死循环一样，这也是为何红星要嗤笑越野，笑他不自量力了。

    毕竟星忍村两支忍者部队组成的恐怖防御，乃是他们星忍村能传承到至今的根本吧！

    再说星忍村忍者部队里面的第三分队，他们所用的孔雀妙法就是攻击形态的了！

    眼见着越野俯冲而来，这支星忍村的忍者部队很快就完成了孔雀妙法的组合使用。淡紫色的查克拉不断交织在一起，一只活灵活现的孔雀赫然是在半空中凝结而成，尾巴上面的翎羽在第二秒的时间内，便是化作了锋利的武器，密集的飞射向了半空中的越野，眼看着就要把他刺成一个塞子了！

    但是！

    就在星忍村忍者部队第二分队，组合使用的孔雀妙法攻击形态，向着越野倾泻着密集的攻击之时，突然“轰隆”的一声！

    那是黑影！

    是遮天蔽日的黑影！

    一瞬间，越野的身体就像是变成了一个黑洞一样，以他为中心，黑暗交织而成的影子，轰然笼罩在了所有星忍村忍者的头顶，使得这些自信满满的星忍都是不禁震惊在了那里，手上的动作更是隐隐的停滞了半秒钟的时间。

    反观越野，他弄出那么大的声势，为的是什么？

    自然就是为了恐吓下面的星忍了！

    说白了，越野的影遁流秘术，的确是结合了一部分孔雀妙法的奥妙。但是，要让越野控制阴遁烙印里面延伸而出的巨量精神能量，完成孔雀妙法的形态变化，现今孔雀妙法仅仅是精修了辅佐形态的越野，仍然是做不到的。

    而在越野的恐吓成功后，他又做了什么？

    “昀玻昀玻　

    陡然间，蔚蓝色的查克拉笼罩在了越野的全身上下，s级奥义级别的疾风流秘术便是直接使用！

    “锐枪流！”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    第三秒时间内，越野身化锋利无比的锐枪，强忍着身上传来的反噬疼痛，在红星话还没有说完的时候，无视周围孔雀妙法的攻击形态袭击，一头就扎入到了星忍凝结而成的孔雀妙法防御形态之中。

    风的锐利，转瞬间就与孔雀妙法的防御碰撞在了一起！

    结果呢？

    不用言语，必然是越野获胜！

    星忍村的忍者部队构建而成的防御固然恐怖，但他们注重的是“量”，而不是“质”！

    越野的锐枪流，乃是风属性性质变化极致的第二阶段，隐隐的都触摸到了风属性性质变化极致第三阶段的门槛。

    这般“质量”的风属性查克拉，怎能是区区孔雀妙法能够硬抗的？

    所以，越野身化锐枪俯冲而下，一个瞬间就粉碎掉了星忍村整整两支忍者部队构建而成的防御。旋即，只听“轰隆隆”的一声，红星被一口唾液噎在了那里，反观构建孔雀妙法防御的整整两支星忍村忍者部队，所有的忍者都是受到了孔雀妙法防御崩塌的反噬，狂喷一口鲜血，萎靡的摔倒在了地面上。

    其中上忍级别的忍者还好一些，短时间的衰弱过后，很快就恢复了过来。

    但星忍村里面，上忍级别的忍者又能有多少？

    此时此刻，越野又一次站稳在了地面上，看着面前一个个虚弱不堪的星忍，目光简直如同猛虎看着羔羊一般！

    再说红星，看着越野如同虎入羊群一般，呆滞的他脑海中的唯一一个想法是什么？

    呆滞的红星，脑海中的唯一一个想法，赫然就是……

    越野要一人战一村，很有可能不是一句狂言而已！

    而是真的能发生的事！

    “我……”

    “我到底招惹了怎样的怪物啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第415章星忍除名

    第415章 星忍除名

    后悔，乃是越野想来最可笑的事。

    因为世界上并没有后悔药，后悔除了能加深悔恨外，又能有什么用呢？

    所以，更多的时候，越野就是为了让自己没有后悔，悔恨的感觉，争取把事情做到最好。哪怕是九尾之战，最终漩涡玖辛奈仍然是“死”了，四代火影同样是离开了木叶村，但越野感觉自己表现的足够好了，已然是尽力了，所以九尾之战后，越野都是没有太多悔恨的情绪。

    反而是星忍村的红星，他就和越野变得不一样了。

    无数的谋划，无数的等待，就为了星忍村村长的位置。

    可是真等红星成为了星忍村的村长，下一步就要图谋所谓的“星影”之时呢？

    东窗事发！

    红星那是万万没有想到，他之前想着能随意利用的少年，居然是变成了眼前的催命恶魔！

    短短几秒钟的时间内，星忍村整整两支忍者部队构建而成的孔雀妙法防御，粉碎在了越野的面前。而那两支用孔雀妙法构建防御的忍者部队成员们，则是在孔雀妙法防御告破的瞬间，等同于失去了作战能力，更是等同于死在了越野的面前！

    此时，哪怕越野解决掉了这两支星忍村的忍者部队后，从容的离开了星忍村，红星都是无法接受星忍村的损失。

    更何况，越野丝毫没有离开的意思呢？

    眼见着前方二十余名星忍的状态不是很好，越野怎能放过眼前的好机会？

    阴遁烙印里面的精神能量澎湃输出，越野深深吸了口气，突然半蹲在了地面上，旋即便把手掌拍向了地面！

    “嘭！”

    “影遁流！”

    “影界降临！”

    毫无疑问的，在半空中的时候，越野自身化作“黑洞”的中心，乃是他用于恐吓下方的星忍们的。但是，现在越野又一次化身成为了“黑洞”，可就不仅仅是恐吓那么简单了，而是要直接夺走那些萎靡不振的星忍村的性命了！

    突然间，以越野为中心，漆黑的影子持续蔓延，很快便延伸至了前方整整三支星忍村忍者部队成员的脚下。

    那时候，先前没有受到反噬的星忍们，也就是星忍村忍者部队第三分队的忍者们还好些，凭借着“星”修炼而成的查克拉，突然利用孔雀妙法一轮爆发，倒是能够短暂性的脱离越野的影界降临束缚。但是，那些萎靡不振的星忍，可就没有那么走运了。

    影界降临的束缚能力，紧紧的把他们束缚在了原地。

    就算越野不能移动，又能怎样？

    发现有二十余名星忍，都在影界降临的束缚下不能动弹，这些受到束缚的星忍，先是感觉地面上的黑影一阵蠕动。紧接着，黑影里面便是随着“嗖”“嗖”的声音，冒出了一条又一条的手臂，狠狠的掐在了他们的脖子上。

    “影子缚颈术！”

    “咔嚓！”

    “咔嚓！”

    清脆的声音响起，紧急而来的便是一声声“噗通”“噗通”的响声。

    整整两支星忍村忍者部队的忍者，就这样惨死在了越野的影遁流秘术下，使得存活下来的星忍都是失去了拼死的决心，转身就准备逃走。

    只可惜。

    若是这些星忍决心和越野拼死的话，那越野孤身一人，仍然是没办法“照顾”周全，把每一名星忍都杀死在那里的。

    但是，这些星忍若是逃走……

    哼哼！

    你们见过，有谁能在四代火影的面前逃走吗？

    木叶村的影法师，乃是当初木叶村金色闪光的弟子！

    所以逃走，就等于是死了！

    “风之加速！”

    “开！”

    微笑着闭上双眼，越野显然是在利用刚刚自创的感知秘术，“风眼”来替代神乐心眼进行感知了。而在“风眼”开启的一瞬间，周围三十米处的感知，都和开启神乐心眼没有丝毫区别，无疑是让越野嘴角扬起的那抹微笑，变得更加浓郁了几分。

    “风眼越是完善，神乐心眼的作用就是越少。”

    “想来，以后我的阴遁烙印凝结到九段的时候，我的风眼都能媲美神乐心眼了吧？真到了那时候，漩涡一族的神乐心眼就要成为过去式，我的风眼则是忍界第一感知秘术了！”

    “哈，想要逃走的星忍，还真是天真呢！”

    “在我的“加速”秘术下，你们感觉……”

    “你们这些身体浮弱的星忍，能逃走吗？”

    脸庞洋溢的微笑，瞬间变成了死神般的冷笑。

    四代火影密传的“加速”秘术使用，越野化作了一道蔚蓝色的流光，冲入到了星忍的人群之中，双手随意的使用着疾风流的掌刃秘术，便是收割起了一名又一名星忍的性命。

    血！

    全部都是血！

    无论是星忍村里面的平民，忍者，还是星忍村现在的村长红星，只感觉自己身处血液的海洋之中，完全没有脱逃的可能。

    越野的身影，在这些星忍的平民，忍者，还有红星的眼中，显然是变成了恶魔的身影。不过，就在红星深深吸了口气，眼中闪烁着坚定的目光，就准备捍卫星忍的尊严时，忽然一名星忍暗部的身影闪烁而来，出现在了红星的面前，说道:“红星大人，留得青山在，不愁没柴烧！您是我们的村长，只要您在，我们星忍村就在，请您快走吧！”

    “我……”

    毫无疑问的，在这名星忍暗部现身前，红星已然是有拼死的想法了。

    可是在这名星忍暗部现身后，红星的想法忽然变得不同了！

    “没错，只要我在，星忍村迟早是能东山再起的！”

    “既然是这样……”

    “那我就逃吧！”

    暗暗心道一声，红星详装悲伤的拍了拍面前那名星忍暗部的肩膀，在周围几名暗部的伴随下，趁着越野屠杀其余星忍的时刻里，赫然是使用孔雀妙法，飞速的便逃离了星忍村的境内。

    但就在红星以为，他逃走的事情乃是神不知鬼不觉，连越野都没有发现，自己必然是安全的时候……

    突然间，一道神秘的黑影竟是现身在了红星的身旁，先是紧紧的掐住了红星的脖子，旋即仅仅是扔出了几枚苦无而已，就收割掉了红星身旁那些星忍暗部的性命。

    “这不是红星吗？莫非你是准备拒绝我，所以才准备带着几名亲信逃走的吗？”

    听着那熟悉，且冷漠无比的声音，脑海中浮现出那道神秘的黑影，红星不禁颤抖道:“大……大人，我没有准备拒绝你的意思，而是有木叶的忍者前，企图……企图灭掉我星忍村啊！”

    “哦？木叶的忍者？”

    皱了皱眉，神秘人好奇问道:“那人是谁？”

    “是……是奈良越野！”

    “原来是木叶村的影法师，难怪呢！”

    恍悟般的点了点头，神秘人忽然又用怜悯的目光，看向了红星，问道:“红星，你招惹了木叶的影法师，现在星忍村就要除名了，你有什么想法？”

    完全没听懂神秘人的意思，抱着仅存的希望，红星咬牙切齿的说道:“大人，我答应和您合作，还请您出手，帮我星忍村击退强敌！毕竟，一个强盛的星忍村，才是您需要的，不是吗？”

    “强盛的星忍村？”

    沉吟了片刻，神秘人转而一笑，瞬间给了红星几分希望。

    只可惜，那希望很快就化作了绝望！

    因为，就在红星满是希望的笑了笑，心道神秘人准备帮他解决掉越野的时候，突然“咔嚓”的一声！

    神秘人毫不犹豫的便虐断了红星的脖子，在那之后，则是喃喃的说道:

    “星忍村都要除名了，还能有什么利用价值？”

    “身为星忍村的忍者，红星你……”

    “就随着星忍村，一起消灭在忍界之中吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第416章屠！

    第416章 屠！

    星忍村的枭雄，红星死了。

    死的时候，既没有人见证，更是连尸体都没有留下。

    很显然，神秘人出现在星忍村的事情，完全就不像别人知道。所以，杀死了红星，还有他身边的星忍暗部之后，所有人的尸体都在神秘人的火遁忍术之下化作了飞灰，除非越野掌握着坚定dna的技术，不然他就没办法确定红星的死亡了。

    当然。

    若是星忍村里面没发生那件事的话，越野感觉红星死了，而且是连尸体都没有留下，并不是什么值得关注的事情。

    但是，当星忍村的那件事爆发之后，红星的生死却是成为了越野的忧虑，不过那些都是后话了，因为这时的越野，仍然是奋战在星忍村中。

    他所要做的事情，根本就不是让星忍村除名那么简单！

    而是要让星忍村存在的痕迹……

    都蒸发掉！

    红星带着几名星忍暗部逃走没多久，可以说是刚刚遇见神秘人的时候，星忍村里面就没有任何一名忍者存在了，全部都死在了越野的手中。显然，能那么快速的解决掉所有的星忍，多亏这些星忍的战斗意志不够强的缘故。

    假如是在木叶村里面的话，别说是有人前来屠村了，就说有人前来捣乱，木叶村的每一个忍村，乃至于每一个平民，都愿意为木叶村拼死效力！

    看看火影原著里面，六道佩恩前来袭击的一幕幕景象就知道了！

    就算是木叶村里面的下忍级别忍者，知道村子有困难的时候，都愿意挺身而起，哪怕死在了强敌的手中，但为村子流尽了最后一滴血，都是没有丝毫怨言的。

    反观星忍村呢？

    哈！

    别说是拼死了，这些星忍连正视越野的胆量都没有了！

    孰不知，他们逃得越是快，死亡的时间就距离他们越是近。

    最后就连越野都是没有想到，仅仅耗费了一个多小时的时间而已，星忍村的所有忍者就全部死在了他的手中，使得星忍村在忍界之中完全除名。

    此时此刻，星忍村里面遗留下来的痕迹是什么呢？

    答案就是星忍村的平民了！

    忍者的实力固然强大，可是少了平民的话，一个忍村就没办法发展下去。

    星忍村虽然仅仅是一个小忍村而已，可是里面居住的平民，少说都有数千之多。不过，这些平民丝毫没有为星忍村赴死的意思，哪怕星忍村是庇护他们的忍村，所以在越野将星忍村除名之后，知道忍界中在忍战时期，有着战争不伤害平民的规则，几名胆量稍大的星忍村平民，便是直接跪在了越野的面前，恳求道:

    “大……大人，您已经把星忍村灭掉了，你看我们……”

    “是不是可以离开了？”

    “嗯？离开？”

    尽管解决那些星忍的时候，越野没有耗费多少力气，仅仅是耗费了一定的查克拉，还有阴遁烙印里面一定的精神能量而已。但是，之前为了破开星忍村忍者部队的孔雀妙法防御，越野乃是尽全力使用的疾风流s级秘术锐枪流的啊！

    全力使用锐枪流，越野的确是瞬间粉碎了星忍村忍者部队布置的防御。

    但是，锐枪流的反噬效果，现今仍然是折磨着越野，所以听着面前的那名星忍村平民说话，因为身体上的疼痛，从而控制不好身上的杀气。

    一瞬间，越野看向那名星忍村平民的目光，简直就像是从地狱前来人间的死神一样，使得那名星忍村平民都是不禁狠狠的打了个冷颤，旋即赶紧转变说辞道:

    “大……大人，既然您不愿意让我们离开，那我们就为您效力，怎么样？”

    “以前的星忍村，现在……现在就归大人您所有了！”

    “每年……每年的税收，不会……不会少的！”

    “那点收入，你以为我会看在眼里吗？”

    显然，越野在说这番话的时候，丝毫不知道一个忍村的税收到底是怎样一个天文数字。

    木叶村，云忍村，那样的大忍村就不用说了，他们每年的税收都能养活一个小国家了。就说越野面前的星忍村，尽管是在峡谷的内部，外面又有一道毒雾作为天险，但星忍村坐落的土地还是非常肥沃的。简单的来说，就是星忍村的税收，只要能尽入越野怀中，那越野只需要短短几年的时间，就能成为忍界中的首富！

    毕竟，忍界里面从来没有一个商人，只能掌控一个忍村的税收的嘛！

    而金钱在忍者的世界里面，或许不像是越野穿越前的世界那么重要。

    但别忘记，火影原著中波之国剧情的时期，卡多是用什么来雇佣再不斩，还有白的！

    不就是金钱吗？

    所以说，忍者的世界，固然是强者为尊，但金钱同样是非常重要的。假如木叶村没有稳定的收入来源，怎可能每年培养那么多的忍者，又怎能成为忍界中的第一忍村，在多次忍战中顽强的占据了忍界第一忍村的名号呢？

    不过，如果换做是另一个人，现今将星忍村除名的话，可能再金钱的利益面前，就真的要把星忍村收入囊中了。

    只可惜，这名星忍村平民面前的人是越野！

    不能说是视金钱如粪土的越野，只能说是懂得审视适度的越野吧！

    原本，木叶村的三代火影就想着拿越野，拿奈良一族开刀，越野正想着用星忍村除名的事情来自污，稍微给三代火影一个台阶下，使得两人之间没必要那么剑拔弩张呢。若是这时，越野把星忍村收入囊中，那三代火影还不气疯了，直接认定越野是有反叛的心思，连带着奈良一族都要遭殃吗？

    如此一来，可谓是谁都能收了星忍村，唯独越野等比较敏感的人不能！

    更何况，从越野准备让星忍村除名时，他就没想过让星忍村除名的事情宣扬出去呢？

    “仅仅是盗走了星忍村的“星”，还有孔雀妙法的秘术卷轴，只要我能在回归木叶村的时候，把这些东西坦然的交给三代火影，有我为木叶村作战的功绩在，又有云忍村的威胁在，想必三代火影就算是惩罚我，也不能惩罚的太重。”

    “但要是星忍村被我灭掉的时候宣扬出去的话……”

    “恐怕就算是为了平众怒，三代火影都要下狠手吧？”

    “所以，星忍村除名的秘密，万万不能暴露出去，既然是这样……”

    “那就委屈你们了！”

    暗暗心道一声，越野冷漠的目光便落在了面前几名星忍村的平民身上，喃喃说了声:

    “抱歉，早在星忍村除名的时候，你们的命运就是注定的了。”

    “真要怪的话，就怪你们的村长红星，没看清楚自己招惹的到底是蛇，还是龙吧！”

    “影遁流！影界降临！”

    “嘭！”

    手掌重重的拍落在了地面上，此次越野使用的影界降临，赫然是笼罩在了整个星忍村的范围之中。

    而在越野脚下的黑影慢慢扩散，渐渐把星忍村完全笼罩在其中的时候，越野用影界降临上面传回来的感知，就能知道所有星忍村的平民，乃至于有些偷偷藏起来的忍者，都在影界降临的束缚下不能动弹了。

    加上星忍村的天险，在抵御的时候是屏障，在面临毁灭的时候，就变成了星忍村的人没办法轻松逃出去的死路的缘故，耗费阴遁烙印里面近乎全部的精神能量，越野在影界降临的使用后，便是再用了一个群体性的影子缚颈术，星忍村中的平民便是一个接一个的惨死在了越野冷漠的注视下。

    直至越野保险起见，闭上眼睛用神乐心眼进行感知，发现除了红星一行人逃走外，星忍村就只剩下一个自己没杀死的俘虏，也就是星忍村上忍夏日星得以苟延残喘时，无情屠村的越野这才缓缓瘫坐在了地上，喃喃自语道:

    “终于……”

    “结束了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第417章隐患爆发

    第417章 隐患爆发

    结束了。

    仅仅是几个小时而已，熊之国的星忍村除名，连存在的痕迹都被无情的抹杀掉了。

    但不知为何，解决了星忍村方面的事，越野忽然感觉很累，想好好的休息一下。尤其是想起星忍村里面那些平民绝望的目光时，越野坚定的意志更是面临瓦解，甚至有那么一瞬间，越野都感觉自己非常残忍。

    明明只灭掉星忍村就好了，为何要屠杀无辜的平民呢？

    不过，随着身上的疼痛传来，越野涣散的眼神却是又亮起了坚定的目光。

    “我没有错。”

    “一个人，永远只能顾忌自己的利益，不能过多的顾虑别人的利益，这个道理……”

    “三代火影，是你教我的！”

    “所以为了我自己，为了鹿久叔叔，吉乃婶婶，小鹿丸，小鸣人，等等对我来说重要的人，我并没有做错。”

    “只有这样做，我才能保护好他们。”

    “为了守护他们，哪怕变成恶魔，坠入十八层地狱又怎样？”

    “毕竟……那就是我的忍道！”

    喃喃自语中，越野不顾身上的仍同，重新站起身来，又一次化身成了忍界中的巅峰强者。

    而在环顾四周的时候，阴郁的神色消失不见了，脸庞上转而扬起了一抹淡淡的微笑。

    飞速的结印中，越野很快就完成了通灵术的使用，旋即看向面前那条和之前没有丝毫差别的蟒蛇，越野就把事先准备好的卷轴，交给了面前的巨蟒。

    待到它消失之后，越野脸上的笑容，则是变得更加浓郁了几分。

    “想必大蛇丸会很喜欢我给他准备的礼物的，星忍村怎么说都是一个忍村，为了未来的音忍村，他肯定愿意付出任何代价的。”

    “唔……”

    “接下来要处理的事情，好像就是追击逃走的红星一行人了吧？”

    “没关系，任他们逃好了！”

    “只要在明天天亮之前，红星他们没有逃出熊之国的境内，那他们……”

    “就死定了！”

    默默规划好未来几天的事情，越野便沟通自己早早制造出的影分身，把在星忍村外面的夏日星带到了自己面前。

    原著中露过脸的夏日星，越野一直都没有杀死，不是因为恶趣味，而是越野想给她一个漂亮的死法。

    星忍村没了，夏日星自然是没有存活的必要了。

    既然是这样，就算是缅怀一下原著剧情中的龙套，越野都准备给夏日星一个为星忍村而战的机会。

    至于夏日星，走入除名的星忍村，是什么感觉？

    是绝望！

    是愤怒！

    更多的却是震惊！

    就像是之前的红星一样，夏日星同样没有想到过，越野孤身前来星忍村，竟然真的能把星忍村灭掉。现在，事实就摆放在夏日星的面前，由不得她不相信，所以尽管入目的乃是星忍村的惨状，但夏日星的双瞳中却满是震惊。

    乃至于来到越野面前的时候，夏日星都是那副不可置信的模样，在那里歇斯底里的喃喃道:

    “你真的做到了！你真的做到了！”

    “星忍村没了……没了！”

    “没错，星忍村没了，你的“家”也没了。”

    扭头看向略显疯癫的夏日星，越野收起了之前制造出的影分身，冷漠的说道:“既然星忍村都没了，你应该知道我没有骗你的理由了吧？你们星忍村的村长，不是我杀死的，而是红星杀死的。他派你前去追击我没多久，就坐稳了村长的位置，所以星忍村的毁灭，一方面责任自然是在我，另一方面的责任则是在红星。”

    “木叶村的威严不容侵犯，你们星忍有利用我们的心思，就要承受住代价。”

    “红星逃走了，并没有为星忍村殉葬。”

    “那么夏日星，你呢？”

    “我给你一个选择，你是准备为星忍村而死呢？还是准备……去追杀红星呢？”

    如果说，这道选择题是越野来做的话，那越野的选择必定是后者。

    因为越野清楚，面临强者的时候，往往一次活命的机会才是重要的。

    只要能活下来，就能有报仇的可能。

    然而，夏日星不是越野，不可能像是越野那样选择。也是因为如此，在越野话音刚落，为夏日星解开身上束缚的时候，夏日星的双瞳中蓦然充斥起了浓郁的杀意，双手结印，施展孔雀妙法便偷袭向了越野。

    但夏日星想要偷袭成功，仍然是没有半点可能的。

    杀死了那么多的星忍，越野对星忍的了解，恐怕都要在夏日星之上了。

    所以，夏日星的孔雀妙法刚刚凝结而成，偷袭而来，越野连看都没有看她所用的孔雀妙法一眼，打出了一记崩拳，旋即便是“嘭”的一声。

    夏日星的孔雀妙法，就在越野的一拳之下粉碎了！

    再说夏日星，越野粉碎了她的孔雀妙法，等同于是粉碎了她的希望。

    紧接着。

    待到越野袭击而来的时候，夏日星已然是缓缓的闭上了双眼，只是紧闭的双眼中流下了一滴晶莹的泪滴，代表着夏日星的不甘心罢了。

    只需要一秒钟，夏日星就要死了。

    在杀死夏日星之前，越野既然就准备让夏日星死的体面一些了，现如今自然是不可能过度的折磨她，接着便是疾风流掌刃使用，越野准备用手掌轻轻的划过夏日星的喉咙，让她毫无痛苦的身死。

    但就在越野的疾风流掌刃，已然划过夏日星喉咙的瞬间！

    “轰隆！”

    就连越野都始料未及的是，喉咙处遭遇重创的夏日星，竟是没有直接死去，反而是突然瞪大了双眼，继而瞳孔中显现出了一抹异样暴戾的光芒！

    那抹暴戾的光芒，哪怕是准影级的越野看见，都是不禁狠狠的打了个寒颤。

    估计要是普通的下忍级别忍者，对视上了那双暴戾的瞳孔，瞬间就要失去作战能力吧！

    不过，让越野最为惊异的，还不是夏日星的眼神变化，而是夏日星喉咙上面的伤痕！

    明明越野使用疾风流掌刃，已然是划过了夏日星的喉咙，谁想在夏日星双瞳尽显暴戾之色的时候，一缕深紫色的查克拉竟是直接迷茫在了她的全身上下，先是为她修复好了身上的所有伤势，继而那缕深紫色的查克拉，竟是帮助夏日星一下突破了屏障，瞬间变为了能与越野一战的影级强者！

    “奈良越野……”

    “我！要！你！死！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第418章十尾化！

    第418章 十尾化！

    “什么情况！”

    “夏日星，到底……到底怎么了？”

    很难想象，越野想要杀死，跟踩死一只蝼蚁没有任何区别的夏日星，明明就要死了，可是在临死前竟是突然一阵爆发，弄的越野都有几分措手不及的意思了。

    特别是看着夏日星喉咙上面的伤痕，在那缕深紫色查克拉的修复下，瞬间恢复如初，隐隐的感觉这有可能就是“星”暗藏的隐患，越野眼神一凝，风之瞬身直接使用而出，来到了夏日星的身旁，就准备用残忍一些的方法杀死夏日星，令她再没有爆发的可能了。

    谁想，随着“嗖”的一声，越野的风之瞬身刚刚使用完毕。

    下一秒！

    同样是“嗖”的一声！

    夏日星的身影竟是骤然消失在了越野的面前，那速度完全能够媲美越野，四代火影所用的风之瞬身！

    “厉害，真是太厉害了！”

    “那就是“星”隐藏的力量吗？或者说那就是十尾的力量吗？”

    “被那股异样暴戾查克拉包裹的瞬间，夏日星的实力少说都能媲美我这样的准影级强者了。加上那股异样暴戾查克拉的恐怖修复能力，身体增强能力……”

    “我眼前的夏日星，难道……难道在某些方面，隐隐的都能媲美真正的影级强者了吗？”

    “有些麻烦了！”

    如果，夏日星仅仅是在那缕深紫色查克拉的包裹下，修复了身上的伤势，没有死去的话，那越野还不至于像现在这么紧张。

    可是当越野发现，此时的夏日星不仅仅是没有死去，而且不仅仅是气息增强到了影级强者的程度，就连展现的力量方面都能隐隐的媲美真正的影级强者了，慌乱的神色便在越野的双瞳中一闪而逝，旋即眼神变得坚定起来的越野，就知道他万万不能小看夏日星了。

    再说夏日星。

    其实在临死之前，她都没有想过自己能有这么突然的变化。

    但就在心灰意冷的时候，冥冥中，夏日星就像是听见了脑海中有一个声音在呼唤自己一样。

    那呼唤夏日星的声音能是谁？

    那个人，必然是和“星”，或者说是和“星”的力量源泉有着一定关系的存在了！

    不过，这时候夏日星自然是没必要多想，自己的力量到底是从何而来的，她的脑海里面仅仅存在着一个念头而已！

    就是杀死越野！

    所以，当夏日星在深紫色查克拉的包裹之下，仅凭一次躲闪，便发现自己在速度方面能够媲美越野的风之瞬身时，嘴角扬起一抹狰狞的笑容，夏日星简直就像是从幽冥归来复仇的恶鬼一般，直接扑向了越野的方向！

    “死吧！奈良越野！”

    “与我一起，死在星忍村的残骸中吧！”

    “嘭！”

    一记猛冲，夏日星显然是没能掌握好力度，竟是差点扑倒了越野的身上。

    好在，没能掌握好力度，丝毫不影响夏日星的攻击，所以近身至越野的面前之后，凭借着瞬间增强的身体素质，原本在体术方面没有丝毫造诣可言的夏日星，竟是用体术硬抗住了越野突然袭击而来的三记崩拳！

    想着以前在越野的面前，自己连半点反击的能力都没有，现今都能够用体术和越野硬拼了，夏日星对于复仇显然是更有信心了。

    然而，就在夏日星自认能够杀死越野，双瞳微微紧缩，就要把全身的力量都集中在拳头上面，一拳打碎越野的脑海之时，谁想忽然“嗖”的一声！

    越野脚下的黑影，竟是陡然延伸而出，直接与夏日星脚下的影子连接在了一起。

    而当两人的影子连接在一起的时候……

    影子模仿术成功！

    越野竟然仅仅是用影遁流中的低级秘术，就顺利的夏日星束缚在了那里！

    “力量和速度方面是不错，可惜……”

    “影级强者真正需要的，并不是力量那么简单，作战经验和作战意识，那也是相当重要的！”

    很显然，越野忽然使用的影子模仿术能成功，并不是一个巧合，而是夏日星突然获得了那么强大的力量，一则没办法完全控制暴涨的力量的缘故，二则就是夏日星和真正的影级强者之间，仍然存在着作战经验，作战意识方面的天堑的缘故。

    诚然，一个孩子手中握着枪械，是有可能杀死普通成年人的。

    但一个孩子手中握着枪械，能杀死一个身经百战的特种兵吗？

    自然是没可能！

    甚至于，别说是一个孩子手中握着枪械，没法杀死一个身经百战的特种兵了，就说一个普通成年人手握枪械，都不一定能是一个空手，身经百战的特种兵的对手。

    此时此刻，越野无疑就是那个身经百战的特种兵，而夏日星就是握着枪械的成年人。

    凭借着出色的作战经验，越野一眼就看穿了夏日星的弱点。

    她被仇恨所蒙蔽，她被眼前的力量所蒙蔽，丝毫没有注意周围的情况，只想着报仇。

    越野正是抓住了这方面的弱点，随随便便的一个影子模仿术，就把夏日星紧紧的束缚在了原地。

    可就在越野以为，夏日星都被束缚在原地了，他只需要再用一个影子缚颈术，就能轻轻松松的解决掉夏日星这个隐患的时候，突然夏日星背后竟是漂浮而出了更多的深紫色查克拉！

    突然间，那些深紫色查克拉，简直就像是夏日星在施展孔雀妙法控制一样，形成了一条又一条仿若尾巴的触手，冲着越野的方向便袭击而来。

    万幸的是，越野在那些紫色触手凝结而成的瞬间，便提前感知到了夏日星身体方面的变化。所以，及时的使用了影子分身术，越野便用影子分身持续使用着影子模仿术，紧紧的束缚住夏日星的身体，自己则是一个替身术躲闪，顺利的避开了那些紫色触手的袭击。

    但尽管越野没有遇见多少危险，可是随着夏日星身后的紫色触手增加，越野的眼角仍然是狠狠抽搐了一下。

    为什么？

    因为夏日星现今的情况，和人柱力尾兽化的情况简直是太像了！

    在夏日星因那股深紫色，充满暴戾气息的查克拉而爆发时，越野就隐隐的感觉那是“星”的力量，或者说是十尾的力量。不过，如果说越野之前的理论，仅仅是一个猜测的话，那现今看见夏日星的情况，简直如同人柱力的尾兽化一般时，越野基本上是能确定了，夏日星是“十尾化”了！

    她修炼的力量源自于“星”，就等同于源自于十尾！

    而在原著剧情里面，夏日星就是少量用“星”修炼，而没有反噬的人，说明她的身体和十尾查克拉有着一定的契合度，有一定的可能成为十尾的人柱力！

    只是这些东西，在原著剧情中都没有展现出来罢了！

    唯有越野灭掉了星忍村，给了夏日星太多的打击，所以夏日星才突然爆发出来这方面的潜力，使得越野忽然感觉，他之前没有杀死夏日星的事情，还有放任红星逃走的事情，乃是两个莫大的隐患！

    “原著剧情中，红星同样是用“星”修炼，身体并没有受到损伤的存在，假如……”

    “假如红星能和夏日星一样，领悟“十尾化”的奥妙的话，那就真的麻烦了！”

    “不行，必须赶快解决掉夏日星的麻烦，然后我马上就得去追击红星，趁他在领悟“十尾化”之前就杀死他！”

    “至于夏日星……”

    暗暗心道一声，越野再看向夏日星，掌心中赫然是冒出了蔚蓝色的查克拉光芒。

    很显然，此时尽管夏日星身后的紫色触手，或者说是紫色的尾巴持续增多。但是，夏日星并没有完美的掌控身后的紫色尾巴，给越野造成任何麻烦，所以掌心中亮起蔚蓝色查克拉光芒的越野，已然是准备使用掌刃锐枪，解决掉身体受到束缚的夏日星了。

    但谁想到，就在越野的掌刃锐枪刚刚准备使用而出的使用……

    “嘭！”

    忽然间，夏日星身后的尾巴，竟是突然暴涨到了六条不说！

    就连越野影子分身持续使用的影子模仿术，都是瞬间瓦解在了夏日星的脚下！

    “哈哈哈哈！奈良越野！”

    “你死定了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第419章崩溃边缘

    第419章 崩溃边缘

    “轰隆！”

    一瞬间，越野就要使用掌刃锐枪，杀死面前“十尾化”的夏日星，谁想背后原本仅有三条紫色尾巴的夏日星，身后的尾巴竟是陡然增长到了六条！

    可能，此时的夏日星仅仅是第一次使用“十尾化”的模式而已，尽管她背后的尾巴从三条，忽然暴涨到了六条，都不代表夏日星能够真正的媲美人柱力的尾兽化。

    但能在身后尾巴突然暴涨的情况下，突破越野影子分身的影子模仿术就足够了！

    蓦然间！

    越野的影子分身，连带着影子分身所用的影子模仿术，直接瓦解在了夏日星的面前。

    下一秒，凭借着“风眼”，越野便是发现夏日星的身影，简直就像是瞬移一般，直接降临到了自己的面前。

    而在生死瞬间中，越野的反击是什么？

    答案……

    仍然是掌刃锐枪！

    “嗡！”

    准备好的掌刃锐枪激射而出，碰撞在了夏日星的胸膛上面，受到了她身上的紫色查克拉防御，擦出了绚丽的火花来。但掌刃锐枪虽然是没有伤到夏日星，可是那强烈的碰撞，仍然是让夏日星跳跃至半空中的身影，没办法保持平衡，更是没办法持续进行攻击。

    不过，此时身后有六条紫色尾巴的夏日星，拥有着常人不可能使用的方法，保持住了平衡，那就是她身后的尾巴！

    仅仅是爆发“十尾化”短短几分钟的时间而已，夏日里对“十尾化”那缕紫色查克拉的掌控，便是超出了越野的预料之外。旋即，越野只见夏日星身后的尾巴轻轻“点”在了地面上，随着“嘭”的一声，稳住身体平衡的夏日星便是又一次袭击到了越野的面前。

    这一次，越野是没办法躲闪了。

    所以在夏日星的碰撞之下，越野就像是从天空中落下的流星一般，伴随着“轰隆”一声，坠落到了地面上，砸出了一个深坑来。

    身体方面的疼痛就不用多说了，骨骼方面的疼痛才是越野担心了。

    那股撞击的力量有些过于恐怖了。

    恐怖到越野开启人体密藏的身体，都没办法全部承受住。

    不过，这也是之前越野全力使用锐枪流，身体方面仍然承受着锐枪流的反噬有关。要不然，夏日星仅仅是凭借着之前那次撞击，还是没办法伤到越野的骨骼的，毕竟越野在落地的时候，已然是凝结阴遁烙印里面的精神能量，暗中使用了影之手，缓解了一部分的力道嘛！

    然后，飞快的用精神能量检查自己的身体，待到越野发现骨骼上的疼痛，仅仅是一点硬伤，骨骼本身并没有损坏的时候，越野便是轻轻呼了口气，心道:

    “骨头没有受伤就好，不然我就需要找个地方好好养伤，没办法前去追击红星那家伙了。”

    “不过，现在夏日星表现出来的力量，着实有些恐怖了。”

    “要是不拿出全部实力来的话，我还真有可能……”

    “死在夏日星那个疯女人手里呢！”

    暗暗心道一声，越野的眼神变得越发认真，旋即他便制订了一个近乎完美的计划，用于杀死夏日星。

    而在越野脑海中的计划刚刚成型时，又是“嘭”的一声！

    刚刚把越野撞击在地面上，夏日星的身影闪烁赫然是没有丝毫停顿，接着便又一次来到了越野的身前。

    这一次，夏日星同样是跳跃到了半空中，身后的六条紫色尾巴变成了她的武器，在精准的控制下，六道紫色的尾巴就像是六杆枪一般，从半空中直接刺向了越野的身上。若是越野被夏日星的攻击命中的话，后果可想而知，必然是越野身亡。

    但就在夏日星的尾巴刚刚刺来之时，越野脚下的黑影便是突然扩散开来！

    “三重……”

    “影之铠！”

    几乎是在眨眼般的时间内，三重影之铠的防御，在阴遁烙印的精神能量输出下构建完成。

    尽管，那三重影之铠仅仅是为越野争取了短短三秒钟的时间而已，但在三秒钟的时间内，越野足够使用风之瞬身，消失在夏日星的双眼洞察之中了。而越野计划中杀死夏日星的第一步，同样也是让夏日星没办法感知到自己的存在！

    “夏日星，之前我就说过了，你和真正的影级强者还是有着不小的差距的。”

    “如果说你是真正的影级强者，拥有这份“十尾化”的力量的话，或许我是没办法用这么简单的计划杀死你。”

    “但是很可惜，你仅仅是个伪影级强者而已！”

    “空有影级强者的力量，在我的计划中必然死亡！”

    “现在……”

    “给我束！”

    “嗖！嗖！嗖！”

    就在越野消失在夏日星感知中的瞬间，忽然夏日星听到了几声劲响，下意识的回头一看，接着她的眼眸中便映入了三道绚丽的蔚蓝色光芒！

    那就是越野的掌刃三叉戟！

    不过，此次越野使用的掌刃三叉戟，可不是为了攻击，而是为了禁锢！

    原本锋利的掌刃三叉戟落下，竟是把夏日星身后的三条紫色尾巴，硬生生的钉在了地面上。

    下一秒，左手再用掌刃三叉戟！

    在双手同时使用掌刃三叉戟的情况下，越野把夏日星背后整整六条紫色的尾巴，同时钉在了地面上，就等于只限制住了夏日星“十尾化”的近半力量。

    只是，六条紫色的尾巴同时受到束缚，夏日星并没有半点感觉。

    没有那六条紫色的尾巴进攻，我还不能用拳头？

    用脚吗？

    所以，就在夏日星的背后的六条紫色尾巴，完全受到禁锢的时候，夏日星本人则是冲向了越野的方向。只不过，看着夏日星汹汹袭来，越野嘴角扬起的那抹笑容，却是变得越发浓郁了。因为，当夏日星气势汹汹的袭击到越野面前时，夏日星身下的影子突然弹射了起来！

    “同样的错误居然能犯两次！”

    “夏日星，多注意注意你的脚下，或许你能给我造成更多的麻烦！”

    “影缝术！”

    “嘭！”

    没错！

    当夏日星气势汹汹的袭来之时，越野便是阴遁烙印里面的精神能量，控制着夏日星脚下的影子，施放了影缝术！

    影缝术袭击而来，夏日星完全没有躲避的可能了。

    加上身后的六条紫色尾巴受到了禁锢，夏日星更是失去了在空中继续保持平衡的资本，“噗通”一声便坠落到了地面上。

    反而是越野。

    趁着夏日星坠落到地面上的瞬间，又是一个影遁流秘术使用而出！

    那个影遁流秘术，赫然就是越野之前使用过的，限制住三尾矶怃前进脚步的影手束缚术！

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    阴遁烙印里面的精神能量澎湃输出，越野脚下的影子里面便是冒出了无数的影之手来，把“噗通”摔倒在地面上的夏日星，紧紧包裹在了其中。

    旋即，随着影手束缚术的缩进，就能看出越野真正的杀招，乃是用类似于原著剧情中我爱罗的沙瀑送葬那样，用影子直接碾压夏日星的身体，把她活生生的挤碎在影手束缚术之中了。

    而越野的计划进行到这一步，无疑就是计划的终结，也是夏日星该死的时刻了。

    只是，越野唯一没有算计到的，可能就是在夏日星“十尾化”的时候，她的身体在那缕深紫色查克拉的包裹下，简直要比钻石还要坚固吧！

    明明影手束缚术一直在缩紧，可是在缩紧的时候，越野却是感觉到了莫大的阻力。

    渐渐的，越野的影手束缚术都被夏日星身上那缕紫色查克拉撑开了起来，甚至越野感觉只要自己稍微撤出一点力量的话，或许夏日星就能直接撑爆他的影手束缚术，从里面脱困而出了！

    果然！

    接下来，随着越野阴遁烙印里面的精神能量减少，影手束缚术上面的压力稍微减少了一点点，夏日星凭借着“十尾化”的紫色查克拉，便是把越野的影手束缚术撑开了一点点缝隙。

    但在越野的心里都是“咯噔”一声，以为自己的计划就要搁浅，夏日星就要脱离影手束缚术的限制时，突然“咔嚓”的一声！

    爆发“十尾化”的夏日星，竟然是在马上就能脱困的瞬间，走向了崩溃的边缘！

    “她的身体……”

    “终于承受不住“十尾化”的力量了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第420章注定无果

    第420章 注定无果

    借用“十尾化”的力量，夏日星是硬生生的撑开了影手束缚术，令越野的心跳都不禁加速了起来。

    很显然，此时越野能狠狠的压制住“十尾化”的夏日星，远没有常人想象中那么简单。先不说越野之前消除星忍村存在的痕迹，到底消耗了多少力量吧，就说越野在与夏日星的作战中，他阴遁烙印里面的精神能量，还有身体里面的查克拉就要消耗一空了。

    更何况，使用锐枪流带来的反噬仍然存在，越野又被“十尾化”的夏日星多次重伤，状态已然不是很好了呢？

    所以说，眼下使用影手束缚术的越野，实则展开的乃是最终的一搏了。假如，“十尾化”的夏日星，这时真的硬生生撑开了越野的影手束缚术的话，那越野所要面临的结果，有可能真的就是惨死在夏日星的手中了。

    而让越野感觉到万幸的，无疑就是撑开影手束缚术之后，夏日星的状态有些不对劲了。

    硬生生的撑开了影手束缚术，尽管夏日星身上仍然是笼罩着那狂暴，暴戾的深紫色查克拉。可是，随着夏日星身上深紫色查克拉的增多，越野能够明显的看见，夏日星的每一寸肌肤就像是气球一般，被那股狂暴而又暴戾的力量撑爆了起来。

    尤其是随着时间的流逝，夏日星的肌肤色泽都开始变得黯淡，苍白，渐渐的变得如同死人一般的时候，越野便是清楚的知道，此次作战是他获胜了！

    强行使用“十尾化”的夏日星，就要惨死在“十尾化”的反噬之中了！

    果然，就在越野这般想着的时候，夏日星的面容就在越野的面前，迅速变得苍老了起来。

    平均每一秒钟，夏日星就像是苍老了十岁一般，她那原本柔嫩的肌肤开始慢慢变得褶皱，她那原本姣好的容颜，开始一点点变得老迈。

    而在夏日星迅速变得苍老的同时，随着“轰隆”的一声响。

    越野的影手束缚术，便是完全粉碎在了那里。

    只是，真正的破开了越野的影手束缚术之后，夏日星并没有向想象中的那样，直接袭击向越野的方向而已。真正的破开了越野的影手束缚术之后，浑身上下笼罩着那股深紫色查克拉的夏日星，已然是连站都站不稳的姿态了。

    “都这样了，你还想赢我吗？”

    看着夏日星连站都站不稳的模样，越野一眼就发觉了夏日星眼眸中的那抹恨意，嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑，收回了双手的掌刃三叉戟，就要使用掌刃锐枪，真正的结果掉夏日星的性命。

    但越野的出手，仍然是晚了一些。

    因为，当夏日星愤怒的盯着越野，粗重的呼吸着的时候，从她的脚步开始，她的身体竟是一点点的变成了飞灰，继而随风飘散，完全消失在了越野的面前。

    毫无疑问的，那是夏日星的身体完全崩塌，身体结构完全粉碎的征兆。

    所以，当夏日星像是沙漠里面的风沙，随着一缕清风渐渐消散，身体完全化作飞灰飘散在半空中的时候，越野凝视着夏日星曾经留下的许些痕迹，便是收起了掌刃锐枪的使用，一下瘫坐在了地面上，深深叹了口气道:

    “人柱力……”

    “远没有想象中的好当啊！”

    叹息中，越野的思绪不禁飘向了远方，不禁想起了四代火影和漩涡玖辛奈的遗留，也就是和越野有着深深羁绊的漩涡鸣人。

    假如说，越野不是四代火影的弟子，没有从漩涡玖辛奈那里获得那么多的恩惠的话，那漩涡鸣人的死活是和越野一点关系都没有的。毕竟，越野又不是什么保姆，没必要像是其它同人里面那样，悉心的教导漩涡鸣人，不是吗？

    但是，既然越野和四代火影，漩涡玖辛奈都有着深深的羁绊，那教导漩涡鸣人成材的事情，就必须要落在越野身上了。特别是在四代火影远走，漩涡玖辛奈“身死”的情况下，越野感觉要是教导不好漩涡鸣人的话，就是一种罪责。所以，此时看着夏日星强行“十尾化”面临的凄惨后果，越野脑海中不免出现了一个困惑。

    那就是……

    该不该教导漩涡鸣人掌握尾兽的力量呢？

    身为人柱力，毋庸置疑的一点就是，能掌握尾兽力量的人柱力都很强。

    就像是夏日星吧。

    明明仅仅是用“星”修炼，无意中能够掌握“星”力量蕴含的十尾力量而已，仅仅是“十尾化”就能让越野那么难堪，甚至是杀死身为准影级强者的越野，那是何等恐怖的力量？

    然而，又像是越野之前感叹的那样，人柱力并不是那么好当的。

    从越野面前完全消失的夏日星那里，就能看出这一点不是吗？

    人柱力的修炼，在越野看来大概分为三个步骤。

    第一步，就像是原著剧情中的漩涡鸣人初期那样，仅仅能借用尾兽的查克拉使用。

    第二步，就像是之前的夏日星那样，能够深层次的借用尾兽的力量，能够半步尾兽化，或者说是披上尾兽之裳。

    至于第三步，那就不用多说了，自己是人柱力能完全应用尾兽的力量，达到完全尾兽化，像是原著剧情中的奇拉比那样，随时随地的都能变身成为八尾牛鬼，连尾兽炮都能随意应用的恐怖程度了。

    而在尾兽化的第一步中，人柱力所要面临的危险还是比较小的。毕竟，那只是借用一些尾兽的查克拉而已，对身体的伤害并没有多少。但尾兽化进行到第二步的时候，人柱力自身就要面临尾兽的反噬，或者说是尾兽查克拉的反噬了。

    原著剧情中的漩涡鸣人，就是在进行到人柱力修炼第二步的时候，受到了尾兽查克拉的反噬。还记得那是天地桥的剧情中，尾兽化的漩涡鸣人和大蛇丸激战，爆发四尾尾兽之裳的形态，的的确确是伤到了大蛇丸，可是漩涡鸣人自身不是同样承受着尾兽查克拉反噬的负担吗？

    估计，如果不是漩涡鸣人拥有漩涡一族的血脉，拥有着那强悍的身体素质的话，可能爆发四尾尾兽之裳形态的漩涡鸣人，就要像是之前越野面前的夏日星那样，因承受不住尾兽查克拉的反噬，先是身体完全崩溃，继而就是身体化作飞灰，永永远远消失在人世间的凄惨后果了吧！

    然后，稍微想了一些关于人柱力修炼的事情，想着教导漩涡鸣人的艰难，又想着夏日星的死因，越野的目光便是渐渐眺望向了远方，一时间竟是有些失神。只不过，越野的失神注定维持不了太长的时间，因为就在越野怔怔的愣在那里之时，忽然他想起了“星”弥留下来的隐患，好像不止是夏日星一个人而已！

    原著剧情中的红星，不是同样能用“星”修炼没有任何反噬效果吗？

    也就是说，现今的红星，乃是和夏日星一样，同样有着“十尾化”的潜力的！

    所以，就在越野想起红星的威胁之时，眼神忽然变得凝重了起来，越野便是迅速的盘坐在地面上，仅仅是恢复了一点点阴遁烙印里面的精神能量而已，就踏上了追击红星的旅途。

    显然，只要越野没有确定红星是真的死了，那红星的隐患就要永远留在越野的心底。

    孰不知，越野的搜查注定是无果的，因为在越野消除星忍村的痕迹时，红星已然是惨死在神秘人的手中了。只可惜，越野自身不知道这件事，所以拖着疲惫，虚弱，受到了重伤的身体，越野便是在熊之国境内注定无果的搜寻起了红星的下落。

    至于结果呢？

    越野的搜查既然是注定无果的，那红星的下落，越野自然是没办法得知的。

    反而是在几天之中，越野透支自己的身体，没有好好的疗伤，每日都在极度疲惫的情况下搜查着红星的下落，导致越野的身体终于承受不住那剧烈的负担，出现了一点点很是棘手的问题！

    “我身体里面的经脉，居然……”

    “居然有碎裂的迹象了？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第421章处理之法

    第421章 处理之法

    熊之国，原星忍村。

    三天后。

    为了搜索红星的踪迹，越野这三天真可谓是耗尽了所有心力。

    不仅仅是用阴遁烙印里面恢复的精神能量，开启神乐心眼搜索，只要越野身体里面的查克拉恢复了一些，越野就要使用多重影分身之术，制造无数的影分身在熊之国里面搜索。可惜，越野既然不知道红星已死的事情，那他的搜索注定是没有任何结果的。

    而在搜索红星没有任何结果的情况下，整整劳累三天的越野，简直是把整个熊之国都翻遍了，都没有搜索到红星存在的痕迹。而且，这样超负荷的搜寻，还给越野的身体造成了不大不小的麻烦，那就是使得越野的伤势变得更加严重，更加棘手了。

    早在越野清除星忍村的痕迹时，全开锐枪流的他，就应该好好恢复一下身体了。

    毕竟，锐枪流未来乃是越野的锻体之法，现今却不是。没能完美的掌握锐枪流，越野全开锐枪流的威力，只能给自己的身体造成严重的负担而已。不过，这样的负担已然是在越野的掌控之中了，假如没有后续发生的事情，可能越野只需要好好的休息几天的时间，锐枪流所带来的反噬就能完全恢复，不可能像是现在这么棘手了。

    然而在越野需要好好休息的时候，意外真可谓是一个又一个的发生啊！

    夏日星的忽然爆发，无疑是加深越野伤势的一个原因，但情况仍然没有让越野的身体情况，变成现今这副棘手的模样。

    唯有在进行注定无果的搜寻上，越野为了搜寻到红星的踪迹，不眠不休的劳累了整整三天的时间，使得越野的伤势完全恶化了。现在，把整个熊之国都翻遍了，都没有搜索到红星的踪迹，已然是准备放弃的越野，仅仅是用精神能量观察一下身体的情况而已，嘴角便是不禁扬起了一抹淡淡的苦笑。

    “阴遁烙印里面的精神能量总是透支使用，使得阴遁烙印出现了一丝丝的裂痕。嗯，这些裂痕还是比较好修复的，只要我凭借着“北冥”，“无相”两个精神天赋，多吸收来一些精纯的精神能量，阴遁烙印方面的问题就能解决了。”

    “反而是身体和经脉的问题，就有些棘手了！”

    “身体里面的暗疾短时间内没办法清除，想要快速解决的办法，就是搜索一些名贵的药材，悉心调养几个月的时间了。而那些名贵的药材嘛，我完全可以在和大蛇丸的交易中，让大蛇丸帮我搜寻，我再在大蛇丸那里好好的调养几个月，身体里面的暗疾应该是能完全清除的。”

    “可是经脉方面的问题怎么办？”

    “多日的劳累，多日透支查克拉的苦果，想来必须要耗费整整几年的时间，才能够完全恢复吧？”

    “眼下的情况来看，我那布满裂痕的经脉，可能在使用查克拉的时候，再给它带来不到三次的负担，那我的经脉就要完全碎裂，再没有恢复的可能了吧？”

    经脉若是完全碎裂，带来的最为直接的影响是什么？

    答案就是……

    永远没办法使用查克拉！

    毫无疑问的，查克拉乃是忍者修炼的根本，或者说是成为忍者的根本。

    假如，越野身体里面的经脉真的完全碎裂的话，那越野凭借着阴遁烙印里面的精神能量，倒是依然能使用影遁流的秘术。可是，真到了那时，越野的疾风流秘术，还有体术方面，就等于是完全废掉了，毕竟越野除了影遁流的秘术能依靠阴遁烙印外，其余方面的造诣都是要依靠查克拉的嘛！

    所以说，经脉碎裂的后果，是越野承担不起的。

    也是因为如此，越野才会放弃搜寻红星的事情，准备在星忍村里面专心疗养一段时间，再在大蛇丸的交易里面，尽可能获得一些更多的好处，用于调理自己布满伤痕的身体。

    但是，尽管越野知道自己现今的情况，真的是不适合进行过于激烈的作战，还有前去搜索红星了。可是，一想到红星有可能给自己造成的麻烦，越野的心里仍然有几分蠢蠢欲动的感觉，显然红星所能给他造成的麻烦，远不是表面上看起来那么简单。

    那么，越野到底是担心红星，给自己造成怎样的麻烦呢？

    那就要从夏日星的“十尾化”说起了！

    凭借着自己的分析，越野已然是能断定，“星”的力量就是源自于十尾，而夏日星的突然爆发，就是借用“星”修炼而来的查克拉，或者说是借用隐藏在“星”里面的十尾里面，变成了十尾的“伪”人柱力，所以夏日星才能在那么短的时间内，忽然拥有媲美真正影级强者的力量，给越野造成麻烦了。

    而夏日星能从“星”的力量中，挖掘到成为十尾“伪”人柱力的办法，最为根本的原因，在越野看来就是因为夏日星能够用“星”修炼，而没有任何反噬了。再看原著剧情中的红星，他同样是能用“星”修炼，没有任何反噬的家伙。

    所以，越野担心红星给自己造成的麻烦，无疑就是他能像红星那样，变成十尾的“伪”人柱力了。

    只不过，越野担心的麻烦，根本就不是红星变成“伪”人柱力，前来找他寻仇的麻烦罢了！

    越野真正担心的麻烦，乃是红星变成十尾“伪”人柱力后，万一让斑爷抓住怎么办？

    此时，越野显然是有一个大胆的猜测，那就是利用“星”里面蕴藏的十尾力量，或者是利用夏日星那样的“伪”十尾人柱力力量，很有可能导致外道魔像不需要吞噬九个尾兽的查克拉，就能恢复原本十尾的力量。

    如此一来，不用说越野的猜测有几成可能了。

    就说有半成可能，越野都不能让“星”，或者是红星，出现在斑爷的视线范围之内啊！

    十尾要是能提前苏醒的话，那可就是非常恐怖的事情了！

    越野可不感觉，凭借着自己现今的力量，能够阻挡成为十尾人柱力的斑爷，能够阻拦斑爷所要进行的那个疯狂计划啊！

    也是因为熟知原著剧情里面的情况，知道无限月读所能造成的直观后果是什么，越野才连赌一赌的**都没有，或者说是越野完全不敢赌！

    万幸的是，“星”就在越野的手中，越野是没必要担心“星”的事情的。

    所以说，唯有红星，成为了越野心中的一个难题！

    旋即，不知道红星已然死亡的越野，便在检查完自身的伤势后，深深的叹了口气，心道:“红星和“星”，只要存在于忍界之中，就是一个麻烦。现在，我只能祈祷红星那家伙不要落入斑爷的手中，还有祈祷红星那个白痴，千万不要像夏日星那样能变成十尾的“伪”人柱力了。”

    “至于“星”那个祸害嘛……”

    暗暗心道一声，越野微微眯起双眼，直接抓住了封印“星”的卷轴。

    “至于“星”那个祸害，处理它的方法就只有一个了，那就是毁掉吧！”

    想到这里，越野就要用力捏爆封印“星”的卷轴，把“星”所能带来的祸患，完全扼杀在摇篮之中。

    可是谁曾想，就在越野想要悄声无息的解决掉“星”所能带来的隐患时，忽然一道黑影竟是现身在了越野的背后，一把就夺走了越野手中的卷轴！

    “这里面……”

    “封印的就是“星”吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第422章讨价还价

    第422章 讨价还价

    “嗯？”

    “原来是你！”

    毫无疑问的，自从越野了解了“星”所带来的隐患之后，越野在“星”的问题方面，感觉唯一的处理之法，就是把“星”毁掉了。

    因为越野忽然发现，无论是把“星”交给谁，哪怕是交给木叶村的三代火影，斑爷想要夺走的话，都是有着许多办法的。既然是这样，那就唯有毁掉的“星”，越野才不怕落入斑爷的手中，谁想就在越野正要毁掉“星”的时候，突然有人前来阻止呢？

    很显然，能在这么一个时间点前往星忍村的影级强者，无非就是那两个人而已。

    其中第一个，自然就是杀掉红星的神秘人了。

    现今越野都不知道神秘人的存在，所以那个杀死红星的神秘人到底有什么图谋，甚至那个神秘人到底是什么身份，越野都是没有一点头绪的。

    至于第二个能前往星忍村的人，那就不用多说了。

    肯定就是大蛇丸了！

    从越野那里知道，星忍村已然除名，甚至就连存在的痕迹都被清除掉之后，大蛇丸就知道自己的机会来了。

    狡兔三窟，可是非常重要的。

    特别是对马上就要叛出木叶村的大蛇丸来说，多几个隐藏的地方，更是重中之重。

    如此一来，那就看看越野手中的筹码，也就是原来的星忍村吧！

    隐藏在熊之国里面，星忍村的外面有着天险，乃是一个非常不容易攻破的地方。加上星忍村里面的设备，建筑，各种东西基本上都没有损坏，大蛇丸若是能够入手的话，一方面有利于创建音忍村的事宜，另一方面则是能多一个重要的隐藏地点。

    也是知道获得星忍村的好处，所以大蛇丸知道星忍村除名的消息后，可谓是放下了手中的事情，直接前往了越野所在的星忍村。

    而在来到星忍村的时候，大蛇丸就看见了越野在那里犹豫。

    想了想星忍村里面，到底有什么东西是能让越野犹豫的，大蛇丸便用舌头舔了舔嘴角，直接夺走了越野想要毁掉的卷轴。旋即，待到越野认出大蛇丸的身份，目光缓缓落在大蛇丸身上的时候，就见大蛇丸毫无贪婪的把卷轴仍回给了越野，笑道:

    “越野，这个卷轴里面封印的……”

    “应该就是星忍村的“星”吧？”

    “没错，大蛇丸大人。”

    点了点头，越野没必要在大蛇丸面前隐瞒，自然是实话实说了。

    而从越野那里获得肯定的答案之后，大蛇丸的笑容则是变得更加浓郁了几分，继续笑道:“越野，我们之间就没必要那么见外了，所以没必要称呼我为“大人”，好像我们之间是上下级关系那样。我们本身都非常清楚，木叶村现今对于我们来说就是一个枷锁。所以，为了证明我们有意破开枷锁，在没人的时候，我们就按“朋友”那样相处就好了。”

    “那么现在，我想问问你，越野君……”

    “为何你要毁掉“星”，而不是用“星”修炼呢？毕竟，“星”的作用，可是忍界闻名的啊！”

    “因为用“星”修炼，有着很严重的后遗症，大蛇丸。”

    没必要称呼大蛇丸为“大人”，越野实则是暗暗松了口气。

    其实就像是大蛇丸刚刚说的那样，越野称呼别人为“大人”的时候，每次都很不舒服。像是四代火影，鹿久，丁座这些人还好一些，他们在越野看来原本就是长辈，称呼一声“大人”也是没关系的。但是换做三代火影，志村团藏这些人，每次称呼他们“大人”的时候，越野内心的想法都是崩溃的。

    所以，大蛇丸那么善解人意，越野自然愿意表现出更多的善意。

    旋即，并没有说出“星”背后隐藏的秘密，越野随意的编了一个理由，说道:“要不是星忍村里面有几个笨蛋，偏偏要招惹我的话，除了孔雀妙法之外，星忍村里面并没有任何我所贪婪的东西。就说“星”吧，外人只知道用它修炼，能快速的积攒查克拉量。”

    “孰不知，每用“星”修炼加深几分，用它修炼的人身体都会留下隐患。随着修炼的加深，隐患自然是越来越深，星忍村的忍者都知道这件事，只是在修炼的捷径面前，他们不免动心，不免沉溺于其中罢了。”

    “而我现在要毁掉“星”，其实就是在害怕！”

    “大蛇丸，你想想，有谁能拒绝变强的诱惑吗？有谁能身怀中宝，而不使用吗？”

    “所以，像是“星”这样的东西，我现在唯一的想法就是毁掉。”

    “当然，如果大蛇丸你想要的话，我可以交给你，那样我也能放心一些！”

    说罢，越野竟是真的没有丝毫犹豫，直接把封印“星”的卷轴扔给了大蛇丸。

    只是越野清楚，大蛇丸必然是把封印“星”的卷轴毁掉，原因就在于越野交出“星”这种珍宝的态度，有些过于随意了！

    假如说，越野在交出“星”的时候稍微有几分犹豫的话，那大蛇丸肯定感觉越野说的话都是假的，未来研究“星”的任务，自然而然的就要落入大蛇丸的手中了。可惜，越野对“星”一点贪恋都没有，大蛇丸必然是要仔细考虑越野说的话，好好想想越野把“星”拱手相让，是不是有不为人知的目的！

    所谓聪明总被聪明误，说的可能就是大蛇丸这样的人了。

    既然聪明，那疑心就要多。

    疑心多了，往往一些假话，在聪明人的分析中就要变成真话。

    所以，几乎是在越野把“星”交给大蛇丸的瞬间，只听“咔嚓”的一声。

    大蛇丸便是没有丝毫犹豫的捏碎了封印“星”的卷轴，使得“星”永远的消失在了世间上。而在解决掉了“星”的问题后，越野心中是暗暗松了口气，反而是大蛇丸，他的目光则是落在了星忍村的上面，喃喃的说道:“多好的一个忍村，可惜在真正的力量面前，就是一个供人交易的筹码而已。”

    “我们说话就直接一点吧，越野君，你想要的东西都是什么？”

    “赶快交易吧！交易完，我还有很多事情要处理呢！”

    “大蛇丸，我很喜欢和你交易的原因，就是因为你比较爽快。”

    随手丢给了大蛇丸一个卷轴，越野说道:“上面的东西，就是我需要的，你看看吧！”

    “好！”

    越野扔过去的卷轴很普通，连解除封印都没必要，大蛇丸就能随意翻阅上面的内容。

    然而，越是看越野想要获得的东西，大蛇丸的眉头就是皱的越深。

    显然，就算交易的对象乃是星忍村，大蛇丸都感觉越野要的东西有些多了，旋即便皱眉说道:“越野君，你所要的这些名贵药材，实则就能挺得上一个星忍村的价值了。所以你看看，后面你要的东西是不是可以减少一些？”

    “没问题。”

    交易自然是要讨价还价的，越野同样没想过，区区一个星忍村，就能让大蛇丸拿出太多有价值的东西来。

    也是因为如此，越野沉吟了片刻，就拿出自己心目中的价码，说道:“这些药材我是疗伤用的，所以一个都不能少。至于其余的条件嘛，大蛇丸，借阅你的实验记录，是必须有的条件。而我现在受了伤，需要你的庇护，也是必须的。”

    “交易的内容，就着重于这三点，你看怎么样？”

    “不可能的，越野君。”

    大蛇丸继续讨价还价道:“越野君，“星”落入你手中的事情，你以为能保密多久？别小看其它忍村的情报系统，更是别小看有心人的注意。而“星”在多数忍者眼中都是非常有价值，现在“星”毁掉的情报，只有我们两人知道，其它人都不知道这个消息。”

    “那么你应该清楚，未来你要面临的情况是什么吗？”

    “你所要面临的遭遇，可是忍界无数忍村的暗杀，无数忍村的追缉呢！”

    “所以嘛……”

    说着，大蛇丸顿了一下，继而说道:“所以嘛，那些药材，我能全部交给你，剩下的条件，你只能选择是受到我的庇护，或者是查阅我的实验记录，二选其一。这些就是我能拿出的价码了，是否交易就看你了，越野君！”

    “嗯？”

    很显然，越野是未曾想到，他身怀“星”的事情，居然能变成一个麻烦事。

    因为就像是大蛇丸说的那样，“星”被毁掉的消息，实则就是他和大蛇丸两个人知道而已。而且，就算是“星”毁掉的消息，传入到了忍界之中，往往一些贪婪的人都会以为这个消息是假的，是越野放出去的“烟雾弹”。

    所以，未来越野所要面临的情况，必然就是忍界之中诸多忍村的追杀，为的就是一个“星”，为的就是曾经星忍村的珍宝！

    但就在大蛇丸脸庞笑意满满，以为就凭“星”的事情，他能吃定越野的时候，忽然越野却是微微一笑，仅用了一句话，就让大蛇丸再没有讨价还价的资本了。

    “大蛇丸，那我就选择你的庇护吧！”

    “反正看你现今身体存在的隐患，你的实验记录……”

    “也是没有查阅的必要的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第423章教育万蛇

    第423章 教育万蛇

    “隐患？”

    越野话音刚落，大蛇丸的那双蛇瞳明显是微微紧缩了一下，内心中的颤动可想而知。

    很显然，此时越野说的话，是拿捏住了大蛇丸的命脉。

    因为凭借着原著剧情的记忆，越野知道现今的大蛇丸，脑袋里面仅仅有一个执念而已，那就是永生之术！

    自从知道生命到底有多么脆弱之后，枭雄一般的大蛇丸就走上了一条不归路。

    那条不归路就是，先获得永久的生命，继而用那永久的生命，专心掌握忍界中的所有术，借此创造出更多的术，或者说是更多威力无穷的禁术来！

    毫无疑问的，从原著剧情中的大蛇丸，能改良二代火影的秽土转生来看，大蛇丸在“术”上面的天赋，就能给人一定的遐想了。但是，永生乃是人世间的禁忌，大蛇丸就算是惊才艳艳，也是耗费了数十年的时间才掌握的。

    而且从原著剧情中来看，大蛇丸掌握的永生之术，还是有着缺陷的。

    毕竟身为一个先驱者，创造出来的“术”往往不可能是完美的。

    像是二代火影的飞雷神之术，乃是后来在四代火影手中发光，又像是秽土转生，乃是大蛇丸进一步完善的，就能看出先驱者能创造出来的新道路，未必是真正完美的道路了。

    那么，既然大蛇丸现今执着的是永生之术，此时越野直接点出大蛇丸的身体存在着隐患，无疑是一个沉重的价码。

    如此一来，仅仅是从越野的眼神中来分析，他说的话到底是不是真的而已。旋即，待到大蛇丸真心感觉，越野说的话少说有八成可能是真的时，深吸了一口气，大蛇丸便缓缓的说道:“越野君，只要你能消除我身上的隐患，以此为价码，加上一个星忍村，你的要求我能全部满足。”

    “好！”

    点了点头，越野知道大蛇丸的性格，就是不愿意让人拿捏住自己。

    所以，大蛇丸话音刚落，越野赶紧给大蛇丸一个甜头，消除两人之间存在的潜在问题，说道:“大蛇丸，既然是合作，那么合作双方的实力越强，就对合作者越是有好处。刚刚我仅仅是感知了一下你的身体情况而已，就发现你的身体存在着隐患，这肯定是不利于我们的合作的。”

    “那我就先说说，我看到的问题吧，怎么样？”

    “很好。”

    笑了笑，大蛇丸很满意越野的态度。

    随后，闭上双眼，用阴遁烙印里面的精神能量，详细的感知了一下大蛇丸的情况，越野沉默了许久，才颇为震惊的问道:“大蛇丸，你从玖辛奈师娘那里获得的……”

    “是漩涡一族修炼精神能量的秘术吗？”

    “没错。”

    “如果你是修炼了那个秘术，我想我知道你的问题出在哪了。”

    叹了口气，越野的语气很是复杂，说道:“大蛇丸，玖辛奈师娘交个你的漩涡一族精神秘术修炼法，倒是一点错都没有，只要你能用心修炼，几年之后你的精神能量就能提升到一个恐怖的程度了。毕竟，身为三忍之一的人，乃是忍界之中的巅峰强者了，原本你的精神能量就足够惊人，修炼漩涡一族精神秘术的速度，肯定是比平常人快许多。”

    “可惜……”

    “你不应该用秘术，加快你的精神能量修炼速度，更是不能随意的修改漩涡一族精神秘术的修炼方法。”

    “现如今，你改良的精神能量修炼法，的确是加快了你的精神能量修炼，使得你的精神能量像是要粉碎瓶颈，进入到下一个阶段了，但也仅仅是“像”而已，哪怕你最终迈出了那一步，真的完成了精神能量修炼的下一阶段突破，隐患也只能越来越多，不是吗？”

    听着越野的话，大蛇丸皱了皱眉，首先犹豫的点了点头。

    反倒是越野，嘴上说的话，是指出了大蛇丸修炼精神能量存在的隐患。

    实际上越野的心里呢？

    他的心里，乃是在暗暗震惊大蛇丸的天赋啊！

    漩涡玖辛奈交给了大蛇丸漩涡一族的精神秘术，用于修炼精神能量，而大蛇丸的改良是什么？

    要是越野没有猜错的话，大蛇丸改良而来的秘术，很有可能就是原著剧情中大蛇丸所用转生秘术的精髓！

    也就是使大蛇丸化身成为白磷大蛇的秘术了！

    而用最为直观，最为简单的解释来说，大蛇丸的白磷大蛇之术，实则就是漩涡一族中的阴遁烙印凝结！

    或者说，白磷大蛇的形态，就是大蛇丸自身凝结的阴遁烙印了！

    借用自身阴遁烙印的天赋，大蛇丸能用自身的阴遁烙印，占据他人的身体，完成所谓的转生，获得永生的生命，这就是越野理解中，大蛇丸所持有的转生之术的奥妙所在了。

    但就像是越野之前说的那样，大蛇丸没有阴遁烙印的凝结方法，尽管在原著剧情中，大蛇丸是完成了精神能量修炼的下一阶段，也就是把自身阴遁烙印凝结成了白磷大蛇的模样。可是，凝结阴遁烙印时存在的隐患，却是永永远远的没办法消失了。

    原著剧情中，大蛇丸每过三年才能进行一次转生，恐怕就是在转生之后，大蛇丸的阴遁烙印白磷大蛇，需要恢复转生时消耗的巨量精神能量的缘故。

    而大蛇丸在原著剧情里面，在幻术方面的抗性不是像以前那么强，甚至有可能随着转生的增多，进一步的变弱，同样是他凝结阴遁烙印白磷大蛇时存留的隐患了。

    不过，无论怎么说，大蛇丸能自创一种阴遁烙印的凝结方法，都是很厉害的。

    漩涡一族能有凝结阴遁烙印的方法，乃是无数代人的努力。

    大蛇丸能用那么短的时间，就凭漩涡一族精神秘术的修炼，自创阴遁烙印白磷大蛇的凝结之法，那是多么可怕的事情？

    紧接着。

    因为越野，大蛇丸心里面都藏着事，两人就在沉默了一段时间后，准备完成星忍村的交接，继而前往田之国，大蛇丸设立的秘密实验室中，再讨论其它的问题了。

    至于星忍村的交接，大蛇丸要怎样完成呢？

    在越野都很是好奇，大蛇丸准备怎样掌握星忍村的时候，突然大蛇丸便是双手结印，旋即手掌拍落在了地面上，用出了通灵术。

    “通灵术？”

    “莫非是……”

    看着大蛇丸用了通灵术，越野眼角狠狠的抽搐了一下，脑海中没由来的回忆起了那道嚣张的身影。

    果然，就在大蛇丸的通灵术使用完毕时，一道嚣张的声音便是传入到了越野，大蛇丸的耳中道:

    “大蛇丸，通灵我有什么事？”

    “你知不知道，你打扰到我睡觉了？要是不给我准备三百个祭品，我就吃了你！”

    “祭品不会少的，万蛇，你的任务就是给我看好这个村子。”

    很显然，大蛇丸所用通灵术，通灵出来的家伙就是万蛇了。

    要说大蛇丸掌控欲那么强的人，竟然有一个胆敢忤逆主人的通灵兽，在谁人看来都是一件不可思议的事，就连越野都不例外。

    而每次出现，基本都要向大蛇丸要祭品，熟知原著剧情的越野倒是见怪不见了。

    只是让越野万万没有想到的是，明明大蛇丸都说好给万蛇祭品了，谁想万蛇的目光竟是忽然转移到了越野的身上。

    “哼，大蛇丸，上次的祭品你还没给我！”

    “既然你是个不守信的家伙，那我就吃了你旁边的小鬼，给你点教训好了！”

    说罢，万蛇的身影竟是像“风”一般，瞬间便消失在了越野，大蛇丸的面前。

    而在大蛇丸那略显杀意的眼神下，当越野发现万蛇果然是冲着自己袭击而来时，控制着阴遁烙印里面的精神能量，越野便是冲着大蛇丸冷冷的一笑，问道:

    “大蛇丸，不介意……”

    “我好好教育一下你的通灵兽吧？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第424章田之国

    第424章 田之国

    “教育教育万蛇吗？”

    “呵呵，越野君，那就麻烦你了！”

    万蛇那么嚣张，大蛇丸到底是怎么容忍的呢？

    瞥见大蛇丸眼中的那抹杀意，为何他明明想杀死万蛇，最终却是连一点教训都不能给万蛇呢？

    在这里，就要说说大蛇丸为何能够通灵蛇族了！

    忍界之中，有三处传说中“修仙”之地，分别为妙木山，龙地洞，湿骨林。

    而木叶村之中的三忍，无疑是非常幸运的，因为三忍里面的自来也，能有今日的成就，就是多亏了妙木山的蛤蟆仙人，纲手姬能够通灵蛞蝓，无疑是获得了湿骨林蛞蝓传承的缘故。至于大蛇丸，显然没必要多说了，他能通灵蛇族的主要原因，就在于他是龙地洞的传承者。

    只是，龙地洞里面的白蛇仙人，远远没有妙木山的蛤蟆仙人，湿骨林的蛞蝓仙人那么好交流。

    所以在使用通灵术的时候，往往低端一些的龙地洞蛇族，是能听从大蛇丸的号令的。但是，像是万蛇这样，在龙地洞里面有头有脸的家伙，大蛇丸想要命令没有办法，每次都要付出祭品为代价，若是想要教训的话，实则还是需要看白蛇仙人的脸色。

    起码在原著剧情中，三忍之战的时期，万蛇都能给大蛇丸脸色看，就能说明那个时期的大蛇丸，实则都没有攻破龙地洞的资本。

    如此一来，现今万蛇找越野的麻烦，越野要教育教育万蛇，在大蛇丸想来是喜闻乐见的事情。

    而且，大蛇丸也想凭借着万蛇的手，看看越野到底成长到了怎样的程度。

    假如越野能战胜万蛇，那大蛇丸肯定能和越野继续保持着“合作”的姿态，但传闻是受伤的越野，但凡有败在万蛇手中的可能的话，那越野的结果可想而知。

    必定是让大蛇丸吃的连骨头渣都不剩了！

    反观越野，他真的有把握战胜万蛇吗？

    那是肯定的！

    尽管万蛇的速度很快，完全足以碾压普通的上忍级别忍者，可是在越野这位四代火影爱徒的面前，万蛇展现而出的速度，那无异于在关公面前耍大刀！

    所以，就在万蛇随着“嗖”的一声，刚刚消失在越野，大蛇丸面前的时候，因为不能使用查克拉作战，避免身体里面的经脉受到创伤，越野嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑，调动阴遁烙印里面的精神能量，直接把手掌拍在了地面上！

    “蛇永远都是蛇，不是龙，不可能飞翔在天空之中。”

    “而只要是在地面上的生物，无论是什么，都不可能逃出我的掌控！”

    “大蛇丸，这是我改良而成的奈良一族s级秘术！”

    “就请你点评点评了！”

    “影界降临！”

    “嘭！”

    就在越野话音刚落的瞬间，在大蛇丸都略显赞赏的目光下，越野脚下的影子赫然是扩散开来，用了短短不到两秒钟的时间，就已然是扩散在了周身三百米的范围之中。

    而在三百米的范围之内，万蛇怎可能有躲避的空间？

    下意识的，看见越野脚下的黑影扩散开来，因为大蛇丸的缘故，非常了解木叶村结构的万蛇就知道了，越野乃是木叶村奈良一族的族人。所以，知道身处黑影之中，就没办法顺利的吃掉越野了，万蛇下意识的就想刨洞。

    可惜。

    哪怕原著剧情中的万蛇就像是鼹鼠一样，刨洞的速度非常快。

    但在越野的面前，万蛇仍然是没有任何刨洞的机会，分分钟就受到了影界降临的束缚。

    而在影界降临顺利的束缚住了万蛇之后，越野又做了什么呢？

    影界降临能够束缚住万蛇的身体，却是没办法束缚住万蛇的嘴巴。所以，听着万蛇嚣张的声音，不断的传入到自己耳中，越野眼神一凛，旋即最后上面便是浮现而出了一道黑影，那道黑影赫然就是越野的影子分身凝结而成的。

    “这是……”

    显然，不是所有人都能了解影子分身的奥妙了，就像是越野旁边的大蛇丸。

    原本，大蛇丸以为他对越野的评价，已经是非常高了。不过现在，看着越野手上凝结而成的黑影，大蛇丸在瞳孔微微紧缩的情况下，都感觉自己真的是有些小看越野了。反而是越野，手中控制着影子分身，很快便结合孔雀妙法的奥妙，进一步改变了影子分身的形态。

    瞬时间，只听“嗡”的一声！

    越野手中的影子分身，竟是陡然变成了一杆枪的模样！

    然后，轻轻的把影子分身抛向天空，持续改变影子分身的形体。

    下一秒！

    “轰隆！”

    影子分身化作的巨枪，从天而降，顺着万蛇的上颚，便是贯穿了它的嘴巴。

    越野利用影子分身的“枪形态”状态，竟是像原著剧情中蛤蟆文化用巨型太刀那样，硬生生的把万蛇固定在了那里。

    而后的事情，就不用过多言语了。

    在大蛇丸略显笑意的目光下，越野短短两个回合解决掉了万蛇，继而为了给万蛇一个教训，就切断了它的尾巴。

    只可惜，万蛇那嚣张的个性，怎能眼睁睁看着自己吃亏？

    所以，越野在大蛇丸的示意下，刚刚放在万蛇，那个作死的家伙就又开始嚣张了。反而是越野，越是见万蛇嚣张，就越是狠狠的教训万蛇，待到万蛇足足有几百米长的身躯，在越野的切割下仅剩不足二百米的时候，眼见着身体都被切掉一半的万蛇，总算是乖乖的求饶了。

    “越……越野大人，请你……请你放过我吧？”

    “不嚣张？”

    “不……不嚣张了！”

    “以后要听大蛇丸的话，知道吗？”

    “知……知！”

    “那祭品呢？”

    “祭品都侥幸越野大人您了，小小意思，不成敬意！”

    “非常好！”

    教育万蛇完毕，越野冲着大蛇丸笑了笑，说道:“大蛇丸，结果满意吗？”

    “很满意，我也很喜欢越野君你的方法，可惜……”

    说着，大蛇丸深深叹了口气，但很快嘴角便扬起了一抹淡淡的笑容，问道:“星忍村的问题既然解决了，那越野君，就跟我前往田之国吧！”

    “嗯，好！”

    解决万蛇，其实在越野看来，是亮肌肉的一种办法。

    而能折服万蛇，也能让越野和大蛇丸的“合作”更加稳固，这些在越野，大蛇丸看来都是心知肚明的事情，只是没有明言而已。反观万蛇，无非就是越野，大蛇丸“合作”基础下的牺牲品，当然不是它过于嚣张的话，也不可能遭遇那么凄惨的后果就是了。

    孰不知，此次事件给万蛇造成的心理阴影有多大，直至多年之后，万蛇又一次见到越野的时候，都是没有丝毫三忍通灵兽做派的落荒而逃了，只是这些都是后话了。

    书归正传。

    越野和大蛇丸离开熊之国后，便开始了前往田之国的路途。

    尽管越野的身上有伤，但大蛇丸在田之国需要处理的事情，真的是远超越野的想象。所以，就像是大蛇丸前往星忍村时那样，仅仅用了三天的时间，越野就跟随着大蛇丸来到了田之国境内，步入到了木叶村的营地之中。

    好在，大蛇丸身上携带着疗伤的秘药，使得越野的伤势没有加深，反倒是稳固了许多，使得越野没必要担心自身伤势的问题。

    而在步入田之国的木叶营地之后，每日都在悠闲的养伤，悠闲的修炼，越野倒是感觉非常的惬意。

    直至近一个月后，忽然听闻田之国的大名竟是前来拜访之时，越野那悠闲的生活，算是直接结束了。

    “田之国的大名？”

    “他和大蛇丸的关系，恐怕不浅吧？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第425章大名遇刺

    第425章 大名遇刺

    原著剧情中，大蛇丸是怎样创建音忍村的呢？

    在田之国内创建音忍村的过程，是这样的……

    起初，大蛇丸是用贿赂田之国大名的手段，在与火之国接壤的田之国里面，创建了音忍村。但是，以前就没有忍村的田之国，渐渐就没办法掌控音忍村的力量了，所以大蛇丸利用完了田之国之后，就占领了田之国。

    至此，田之国就不是大名统治的时代了，而是大蛇丸统治的时代了。

    乃至于在原著剧情后期，田之国都是大蛇丸的主要基地，毕竟木叶村的力量就算很庞大了，但仍然是没办法搜索完田之国的每一片土地，在里面寻找大蛇丸的秘密基地的嘛！

    可惜，这样的理由真的能成立吗？

    先不说大蛇丸真的掌握了田之国，还是需要田之国的大名在位，免得其余的大国，忍村怀疑。

    就说堂堂一国大名，就算是再愚昧无知，总不能随随便便的就受到大蛇丸的贿赂吧？

    大蛇丸能用什么贿赂？

    金钱？名望？美女？

    堂堂一国大名，这些都不缺啊！

    久而久之，越野难免是怀疑田之国的大名，能与大蛇丸合作在一起，肯定是存在着什么猫腻了。

    然后，听说田之国大名前来拜访的事情，在木叶营地里面的越野就随意的装扮成了一个暗部，悄悄的跟随在了大蛇丸的身边。尽管，大蛇丸发现了身旁一名暗部，乃是越野乔装而成的，但大蛇丸也没有多说什么，仅仅是嘴角含笑的走入到了一处营地之中。

    入目的，就是一个胖子！

    一个表情很猥琐，看起来就想让人狠狠扁一顿的胖子！

    “好像在原著剧情里面……”

    “每个国家的大名，都是这副样子呢！”

    眼角抽搐的看着面前的胖子，越野真的很难想象，简直和穿越前普通宅男没有任何区别的胖子，竟然就是一个国家的大名。

    不过很快，越野就释然了。

    反正原著剧情中多数国家的大名都是个胖子，更多的时候表现的都是昏庸无道的，所以田之国大名是这副胖子的模样，越野也没有在意太多。

    只是，当大蛇丸和田之国大名随意攀谈了几句，旋即在大蛇丸的命令之下，周围其余的忍者全部退出了这一处营帐，使得越野不禁微微挑起了双眉罢了。

    “大蛇丸大人，您身边的这个……”

    待到大蛇丸身旁的所有忍者，连带着田之国大名的护卫，都已经是退出了这一处营地之后，在大蛇丸身旁的越野无疑就是非常显眼的了。

    而田之国的大名，显然是和大蛇丸私下里有着什么猫腻的。

    所以，瞧见越野没有退出去，田之国的大名便微微皱起了双眉，接着就听大蛇丸随意的一笑，说道:“大名大人，没必要在意他，他是我的亲信。只是不知……大名大人的来意是什么呢？是关于雷之国的，还是……”

    “当然是那件事了。”

    尽管大蛇丸说越野是可信的，田之国的大名仍然是显得非常局促，继而犹豫了片刻，才深深看了越野一眼，问道:“大蛇丸大人，您的那个“术”到底准备的如何了？他实在是撑不了太久了，大蛇丸大人，请您务必要旅行当初的承诺，救救他啊！”

    此时此刻，就算大蛇丸和田之国大名的交谈很是隐晦，但越野却是知道大蛇丸和田之国大名之间的交易，到底是什么了。

    显而易见的，大蛇丸用于贿赂田之国大名的，想必就是原著剧情中的转生之术了吧！

    毕竟，能够轻易获得金钱，美女，名声的田之国大名，那是无论如何都不能买在寿命的嘛！

    而且看田之国大名的样子，好像还不是着急自己的寿元将尽，而是关心着某个重要的人。所以，知道了大蛇丸和田之国大名间的猫腻后，越野实则对田之国大名已然没有任何兴趣了，只是越野未曾想到，就在大蛇丸和田之国大名交谈的时候，忽然发生了一个意外！

    那是大蛇丸和田之国大名的话题，刚刚放在原著剧情中的转生之术上面的时候。

    原本，越野知道了两人之间的猫腻，已然是要有离开的意思，谁想就在这个时候，突然“嗖”“嗖”的几声响！

    先前田之国大名的那些护卫，竟是随着“嘭”“嘭”的声音，全部褪去了伪装，转变成了忍者的模样！

    至于那些忍者想要杀死的目标，赫然不是越野，更没有可能是大蛇丸！

    他们所要杀死的目标，竟然是田之国的大名！

    而突然遭遇刺杀，田之国大名表现，很是对得起他的长相。

    随着“噗通”一声瘫坐在了地面上，田之国大名恨不得直接躲在大蛇丸的怀里，受到大蛇丸的庇护。反而是大蛇丸，看着周围那些忍者前去刺杀田之国大名，竟是脸带笑意的看向了越野，对视着大蛇丸的目光，越野自然是知道大蛇丸是什么意思了。

    “受你庇护，就要为你打工？”

    “大蛇丸，你果然是个物尽其用的人啊！”

    区区几名忍者，对越野来说算不得什么。

    所以，当越野知道大蛇丸没有任何出手的意思，而是准备让自己充当“打手”之时，忽然越野冷冷的哼了一声！

    “哼！”

    伴随着那道“哼”声，越野脚下的影子蓦然扬起！

    那无疑就是影遁流之中控影术的使用了！

    使用阴遁烙印里面的精神能量，越野控制着脚下的影子，“嗖”的一声便缠绕在了这些忍者中的至强者身上。

    原本那家伙是一名上忍级别的忍者，但就因为没有预料到越野的突然袭击，受到了影子的束缚，随着“咔”“咔”两声，骨头便被硬生生的勒断，直接失去了作战能力。

    再说大蛇丸。

    无意中瞥见越野使用的控影术，含笑的大蛇丸微微挑起双眉，显然是感觉越野身上的秘密更多了，变得更有趣了！

    而越野把刺杀田之国大名中的至强者杀死之后，脚下的影子就没有停止过攻击。仅用了几秒钟的时间而已，六名刺杀者就全部死在了越野的控影术中，只可惜在这些人死的时候，就连大蛇丸都不可能知道他们的死因到底是什么罢了！

    因为越野在杀死的时候，赫然是用这些忍者的精神能量，修复起了自身阴遁烙印上面的裂痕！

    整整六名忍者的精神能量，显然是非常充沛的。

    连续使用“北冥”，“无相”两个精神天赋，最为纯净的精神能量开始修复起了阴遁烙印上面的裂痕，慢慢就让越野阴遁烙印上面的裂痕减少了一条。

    但就在越野以为，这些前来刺杀田之国大名的忍者都死掉后，就不可能有任何意外的时候，陡然便是“嗖”的一声！

    那在越野眼中就和普通胖子没有任何区别的田之国大名，居然是突然卸下了伪装，双手忽然成掌，便袭向了越野的方向！

    “死！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第426章犯上的惩罚

    第426章 犯上的惩罚

    越野面前的田之国大名……

    不！

    不能用田之国大名来称呼他了，应该称呼他为神秘人！

    毕竟真正的田之国大名，是不可能进行忍者的修炼的！

    只是，越野不清楚面前的神秘人，能伪装成田之国大名的模样，到底是大蛇丸授意的，还是另有他人指使的。所以，快速的躲避开了神秘人的攻击之后，越野微微皱起眉头，目光便落在了大蛇丸的身上，想看看他的意思。

    谁想，大蛇丸仍然是那副看戏的模样，甚至还给了越野一个鼓励的眼神！

    “大蛇丸的意思是……”

    “让我杀了他？”

    “难道他真不是大蛇丸的人？那他能瞒过我的感知，真的很厉害了！”

    显然，尽管之前的越野没有用神乐心眼进行感知，但时刻使用着“风眼”，越野为的自然就是进一步熟悉，进一步完善自身所创的感知秘术了。而在使用“风眼”的时候，看看躺在地上，被越野吸光精神能量的那些忍者，就能知道越野的“风眼”感知，现今也是很强的了。

    但在使用“风眼”的时候，越野的感知竟是没有发现面前的神秘人有任何异样，只能说明越野面前的神秘人无论是在伪装，隐藏方面都是很好。

    加上大蛇丸的授意，越野就步入到了一个误区之中。

    那就是面前的神秘人，在伪装方面都能瞒得过大蛇丸！

    如此一来，越野对待神秘人的态度上，自然是变得认真了起来。

    只是，刚刚用那几名忍者的纯净精神能量，修复好了阴遁烙印里面的一丝裂痕，使得越野的阴遁烙印还经受着纯净精神能量的滋润。若是现在使用影遁流秘术的话，越野就白白吸收那些忍者的精神能量，用于修复阴遁烙印上面的裂痕了。

    因为短时间内要是动用阴遁烙印里面的精神能量的话，越野阴遁烙印上面的裂痕还没有完全修复好，仍然是在一个滋润的状态中，就有可能让越野之前的努力变成无用功了。

    所以，在抱着严谨的态度时，越野就决定用体术和面前的神秘人好好交手一番。

    尤其是发现神秘人袭击而来的时候，体术方面的造诣竟是非常不错时，忽然在神秘人面前的越野就摆出了一个奇怪的姿势！

    那个姿势，赫然就是柔拳的起手式！

    “哦？”

    “连柔拳都掌握了吗？越野君，你给我的惊讶真的是越来越多了！”

    越野很是苦命的要与神秘人交手，反观大蛇丸，居然还有闲心在旁边看戏，弄的越野很是无奈。

    但没办法。

    大蛇丸乃是忍界中堂堂的三忍，普通的小角色怎能入他的法眼呢？

    抱着这般想法，摆出柔拳起手式的越野，同样是化拳成拳，直接就打向了神秘人的肩膀处。

    谁想，越野都摆出柔拳起手式的架势了，他面前的神秘人竟是仍然没有丝毫躲避的意思。迎着越野的攻势，无视越野的手掌落在了他的肩膀上，当越野的手掌与神秘人的肩膀碰撞在一起时，一股无形的力量竟是化解了越野领悟几分奥妙的柔拳。

    紧接着。

    “啪！”

    神秘人的拳头，竟然是落在了越野腹部上！

    “有点意思……”

    在与别人交手的时候，越野有一个很好的习惯，那就是早早的给自己套上一个影之铠。所以，现今越野就算不愿意使用阴遁烙印里面的精神能量，施放影遁流的秘术进行防御。但早早套上的影之铠，仍然是格挡住了神秘人的攻击，使得神秘人没能顺利的伤到越野。

    不过，发现影之铠在神秘人的攻击下，竟是直接粉碎在了那里，越野的嘴角不免是扬起了一抹淡淡的笑容。

    那是连角都的地怨虞，都没办法轻易粉碎的影之铠！

    此时在神秘人的手中竟是轻易的粉碎在了那里，无疑是挑起了越野的战意！

    尤其是回忆着之前的作战，发现神秘人丝毫不顾虑自己的攻击，硬生生的落在他身上时，突然越野落在神秘人肩膀上面的手掌，瞬间又化作了拳头！

    “崩拳！”

    “嘭！”

    阴阳结合，刚柔并济！

    崩拳一出，上忍级别的忍者都要惨遭秒杀，反观越野面前的神秘人呢？

    中了崩拳之后，神秘人无疑是倒飞了出去，只是在倒飞的过程中，越野凭借着“风眼”就发现，崩拳命中对方肩膀上面的伤势，竟是在对方倒飞的过程里面就恢复好了。也就是说，越野凭借着崩拳的力量，的的确确是伤到了神秘人。

    只是神秘人掌握着某种恢复秘术，使得越野的攻击全部变成了无用功罢了！

    再回忆着神秘人所用的破开影之铠的秘术，越野脸庞那抹笑容忽然变得浓郁了几分，显然他是猜测到了神秘人的身份到底到底是谁。

    但是，旁边的大蛇丸，还有处于倒飞状态中的神秘人，乃是想破脑袋都没办法猜到，熟悉原著剧情的越野能猜测到神秘人的身份的。

    也是因为如此，大蛇丸仍然在旁边看戏，至于越野面前的神秘人则是忽然爆发脚下的查克拉，一个瞬间又来到了越野的面前！

    但这一次，神秘人又一次袭击而来的时候，胸有成竹的越野就没有丝毫躲避的意思了。

    甚至看着神秘人的手掌直刺而来时，越野竟然同样是用手掌直接碰撞了过去，看在神秘人的眼中，却是让神秘人脸庞出现了一抹嗤笑！

    “我的查克拉手术刀能隔着血肉，骨骼，顺着你的拳头，切开你手臂里面的肌肉，脉络，血管，甚至是神经！”

    “刚刚那一掌没能伤到你，你就算很走运了，现在居然想和我正面碰撞？真是白痴！”

    “忍界之中的影法师，也就不过如此而已！”

    “大蛇丸大人那么看重他，真是……真是……”

    “纳尼！”

    就在神秘人嘴角扬起一抹嗤笑，暗暗嘲笑着越野的不自量力时。

    突然！

    让神秘人，大蛇丸万万没有想到的事情，瞬间映入到了两人的双瞳之中。

    那时候，无论是大蛇丸，还是神秘人，都感觉越野用手掌直接前去碰撞神秘人的手掌，乃是非常失败的一次反击。谁想，就在大蛇丸微微叹息，神秘人暗暗嗤笑的时候，“昀病薄昀病钡纳音忽然响起在了越野的手掌处。

    下一秒！

    疾风流掌刃使用！

    当疾风流掌刃的蔚蓝色查克拉，弥漫在越野掌心间的时刻里，大蛇丸和神秘人就能清楚的看见，神秘人掌心处的查克拉瞬间粉碎。反而是越野，利用疾风流掌刃的锋利，先是伤到了神秘人的手掌，继而便用风属性查克拉的“泯灭”特性，连带着神秘人的整支肩膀，都被活生生的废掉了！

    “大蛇丸，这是你的属下吧？”

    “既然他胆敢以下犯上，那我给他点惩罚，你是不是不介意？”

    “嗯？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第427章药师兜

    第427章 药师兜

    “以下犯上？”

    “有意思！”

    神秘人受伤，整整一条手臂都废在了越野的手中，可惜大蛇丸丝毫没有在意的意思，仅仅是看向了越野，用舌头舔了舔自己的嘴角而已，笑道:“越野君，请问你是怎么发现，这个家伙是我麾下的忍者的呢？好像之前，我并没有表露出什么吧？”

    我能说我看过原著剧情？

    所以知道眼前这家伙，就是原著剧情后期替代你的boss，药师兜？

    听着大蛇丸的话，越野心中疯狂吐槽，表面上却是丝毫不露声色，淡淡的说道:“大蛇丸，尽管你没有道明这家伙的身份，但你的态度已经是说明了一切。堂堂三忍，怎能连一个小小的伪装术都看不出来？所以，刚刚你既然愿意和一个伪装成田之国大名的人交谈，不就能说明，这家伙是你麾下的忍者了吗？”

    说着，越野见大蛇丸点了点头，显然是同意了他的说辞，目光便是不禁转移到了神秘人，或者说是药师兜的身上。

    没错。

    之前和越野交手的神秘人，赫然就是药师兜。

    那个在原著后期中，替代大蛇丸，又被火影迷称之为大蛇兜的家伙。

    要说在这个时期，药师兜显然是没有原著后期中强的，按照越野之前交手的感觉来看，现今的药师兜充其量就是一个精英中忍，不过距离迈过上忍级别忍者的关卡，估计只差半步了吧。

    当然，别看药师兜现今只是精英中忍级别的忍者而已，看起来是比越野，乃至于比卡卡西都差远了。但别忘记，忍界中仅仅有一个越野而已，能在这般年纪就有准影级强者的造诣。卡卡西在十几岁的时候能成为上忍级别的忍者，那可就是轰动了忍界，使得忍界中多数人都记住了卡卡西的名字啊！

    此时的药师兜都没有原著剧情早期的成熟，根据越野的记忆来看，他的年纪都要比卡卡西小一些。所以，这般年纪就能有精英中忍级别的实力，药师兜的天赋绝对是可以肯定的。更何况，药师兜真正赖以生存的，还不是他的实力，而是他的伪装能力呢？

    “要是我没猜错的话……”

    “现在这个时期，药师兜应该是刚刚投入大蛇丸的麾下没多久吧？”

    “原著剧情中好像说过，音忍村创建之初，才是大蛇丸招揽药师兜的时刻？”

    “也就是说，药师兜的养母药师野乃宇……”

    “死了没多久？”

    心里面，根据原著剧情的记忆，越野默默回忆着药师兜的过往，旋即便是不禁暗暗叹了口气，心道药师兜同样是一个可怜人。

    一个在志村团藏谋划下，抱憾终身的可怜人！

    三战时期，药师兜原本就是一个孤儿，连自己名字，自己父母是谁都不知道的情况下，被孤儿院的院长药师野乃宇收留，这是药师兜新生的开始，同样是药师兜痛苦的开始。

    从被药师野乃宇收留开始，药师兜就表现出了很好的忍者天赋。只是，药师兜的视力有些不好，恰好药师野乃宇的眼镜度数和药师兜想尽，药师野乃宇就把自己的眼镜送给了药师兜，至此两人之间便是建立了深刻的羁绊，同样是影响药师兜一辈子的羁绊。

    然后，因为孤儿院的种种事端，药师野乃宇与小小的药师兜，都在志村团藏的谋划下开始了间谍活动。而在间谍活动开始的时候，药师兜想着自己的努力，都是为了药师野乃宇，为了他心中的孤儿院，谁能想到在志村团藏的谋划中，药师兜早早的就被人替代了！

    直至药师兜无意中救下了药师野乃宇，发现药师野乃宇竟然不认识他的时候，药师兜的所有负面情绪爆发了！

    恰好是在这个时间点里，大蛇丸出现了。

    他带给药师兜的是又一次新生，同样是另一个生存的价值。

    要不然根据越野的感觉来看，知道自己被替代的药师兜，恐怕第一时间解决掉的就是自己的性命。

    而不是像现在这样，仍然存活在自己的面前。

    不过，尽管药师兜有着可怜的身世，惹人怜悯，但越野仍然是不喜欢药师兜，因为他是一个非常善于伪装的人。

    此时此刻，越野知道了药师兜的身份，乃是大蛇丸麾下的忍者之时，药师兜便是直接解除了伪装，露出了自己原本的模样。可是，恢复原本模样的药师兜，看向越野的眼神并没有半点痛恨之色，就像是他的手臂不是废在越野的手里，而是废在他人手中一样。

    嘴角挂着虚伪的笑容，使得越野的双眸中都不禁浮现出了一抹杀意。

    药师兜在越野充满杀意的眼神下，依旧像是没事人一样的笑了笑。

    紧接着。

    在越野略显震撼的目光下，发生了什么事？

    药师兜那被疾风流掌刃伤到的手臂，赫然是在一股莹绿色查克拉的包裹下，渐渐的恢复了！

    要知道，药师兜的手臂，可是被风属性查克拉的“泯灭”特性伤到了啊！

    就算是越野，假如无意中没有控制好风属性查克拉的“泯灭”特性，伤到自己的话，都是需要疗养许多的。现如今，药师兜凭借着掌仙术，居然能在短短几秒钟的时间内治疗好伤势，那是多么可怕的恢复能力？

    一瞬间，越野好像有些明白，为何大蛇丸那么看好药师兜了。

    可能真的就像是原著剧情中，药师兜所说的那样，大蛇丸能看好他，就是因为他那恐怖的疗伤天赋吧！

    然后，飞快的使用掌仙术治疗好了手臂上的伤势，药师兜身影一闪，便返回到了大蛇丸的身后，笑道:“大蛇丸大人，我的伤治疗好了。”

    “同时我要感谢越野大人，您惩罚的……”

    “并不是很重！”

    “是吗？”

    听着药师兜的话，越野双眉微微挑起，冷笑道:“那我们再交手一次？让你看看我这次下手重不重？”

    “越野大人，您说笑了。”

    药师兜笑了笑，说道:“我怎能是您的对手呢？更何况我们之间是否有交手的机会，还要……”

    “还要看大蛇丸大人的意思呢！”

    “呵呵，兜，看来越野君不是很喜欢你呢。”

    听着越野和药师兜之间的交谈，大蛇丸很是随意的摆了摆手，继而目光锁定在越野的身上，说道:“越野君，你大人有大量，就不要和兜一般见识了。因为越野君，等你返回村子的时候，我还需要你帮我一个忙，就是带着兜一起返回村子，给他安排好身份呢。”

    “至于现在嘛……”

    “越野君，不介意开始钻研我的实验记录吧？”

    “我身上的问题，还等着越野君你帮忙解决呢！”

    “没问题。”

    知道大蛇丸真正在意的，就是去除转生之术的后遗症。

    所以，在大蛇丸的面前点了点头，知道此间事了的越野，便跟随着他和药师兜的脚步，前往了大蛇丸在田之国的隐秘实验室中。

    只是前往这一处实验室的时候，有一件事乃是越野始料未及的。

    那就是越野之前活捉的风神雷神两兄弟，赫然是在大蛇丸的实验室中变成了标本！

    或者说是……

    变成了大蛇丸的实验品！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第428章转生之谜

    第428章 转生之谜

    田之国的主宰是谁？

    毋庸置疑的，从大蛇丸准备在田之国建立音忍村开始，田之国的主宰就是这位忍界赫赫有名的冷君，而不是什么所谓的田之国大名了。

    甚至，大蛇丸都没必要像是原著剧情中说的那样，贿赂田之国的大名，在田之国境内慢慢的创建音忍村。根据越野的了解来看，恐怕大蛇丸准备要贿赂田之国大名的时候，这位可怜的大名就惨死在了大蛇丸的手中。

    而在后来，一直替代田之国大名的人，就是那个善于伪装的药师兜了。

    假如不是越野亲眼所见，知道田之国的大名已然身死的话，可能就连越野都要被大蛇丸蒙在鼓里，认为田之国仍然没有任何改变，仅仅是里面多出了一个音忍村吧！

    然后，在大蛇丸完全掌握田之国的情况下，田之国境内的秘密实验室无疑是增多了起来。现今，越野跟随大蛇丸，药师兜前往的一处实验室，恐怕仅仅是大蛇丸建设的诸多实验室中的一个，只是越野万万没有想到，刚刚踏出这一处实验室中，他就看见了两张熟悉的面孔。

    那就是他在熊之国中的收获，另类开启人体密藏的风神雷神两兄弟了！

    毫无疑问的，当越野看见风神雷神两兄弟，现今完全身死，变成了大蛇丸的标本之时，越野是很生气的。

    另类开启人体密藏的方法，很有可能帮助越野更好的掌握八门遁甲，甚至是开创出属于自己的“八门遁甲”来。而在当初，越野把风神雷神两兄弟转移到大蛇丸这里，为的就是让大蛇丸代替他保管一下风神雷神两兄弟，谁想大蛇丸居然没有经过越野的同意，私自便开始研究风神雷神呢？

    而且，研究完风神雷神，连一点研究成果都没有告诉给越野呢？

    一瞬间，看着风神雷神两兄弟的尸体，越野便微微皱起了眉头。好在，大蛇丸是一个善于洞察人心的家伙，发现越野有几分不满的意思，便缓缓的走到了越野的身旁，笑道:“越野君，看来你对风神雷神两兄弟很有兴趣，是不是我私自进行研究，给你带来了很多困扰呢？”

    “没错，大蛇丸，的确是给我带来了很多麻烦。”

    嘴角扬起了一抹淡淡的冷笑，越野知道他和大蛇丸的合作，乃是非常容易“翻脸”的合作。只是，多数的时候在越野想来，“翻脸”的人必定都是大蛇丸而已，所以现今越野有了一个“翻脸”的机会，那就要借用“翻脸”的缘由，好好的勒索一番大蛇丸了。

    反观大蛇丸。

    他无疑是一个非常“上道”的人！

    所以，发现越野的“翻脸”，仅仅是为了勒索而已，大蛇丸便轻轻的一笑，说道:“那真是抱歉了，越野君，你交给我的风神雷神两兄弟很有意思。你可知道，他们两人在修炼查克拉的时候，身体里面的八成查克拉会流转向身体，慢慢的达到强化的效果吗？”

    “开始进行研究的时候，我只是感觉风神雷神两兄弟的锻体之法很有意思，想看看他们的身体到底能强化到何种程度，是不是有一个极限。未曾想，风神雷神两兄弟居然在我的实验下死了，直接导致我的实验没办法进行下去了。”

    “不过还好，风神雷神两兄弟修炼的那种……”

    “唔，姑且说是“秘法”吧！我记录在了卷轴里面。”

    “作为道歉的礼物，越野君，我就把风神雷神修炼的那份“秘法”交给你好了！”

    说着，大蛇丸忽然张开了嘴巴，竟然是从肚子里面硬生生的“吐”出了一个卷轴来。

    接过湿漉漉的卷轴，越野真心有些反胃。

    好好的储存卷轴不好吗？

    总是用生吞的方法，你以为你真的是蛇？

    尽管越野很是无奈大蛇丸用于储存卷轴的方法，甚至是有些恶心大蛇丸用于储存卷轴的方法。但缓缓的开启大蛇丸交给自己的卷轴，没用多久，越野就被卷轴上面撰写的东西所吸引了，同时越野都不免在心理暗暗感叹，要是他对风神雷神进行实验的话，恐怕他的收获真心比不上眼前的大蛇丸。

    大蛇丸不愧是火影世界里面的疯狂科学家。

    别看卷轴里面撰写的字数很少，但风神雷神用于锻体的“秘法”，已然是详细的撰写在了其中。

    旋即，收起卷轴，准备回去之后好好的钻研，越野满是好奇的看向了大蛇丸，问道:“大蛇丸，风神雷神的力量，想必你应该是了解的。那么，既然你知道了风神雷神用于修炼的秘法，为何你不亲自修炼一下呢？要是有风神雷神的那份力量，想必你的实力……”

    “能提升不少吧？”

    “风神雷神的秘法的确是好，可惜……”

    叹了口气，大蛇丸在越野面前感觉没必要隐瞒，直接解释道:“可惜，这份秘法不太适合我。想必越野君，你知道我的一个秘术，软体改造吧？”

    “软体改造吗？”

    用力点了点头，越野听大蛇丸提及软体改造的秘术，就了解大蛇丸为何不用风神雷神的修炼之法了。

    大蛇丸的软体改造是什么？

    简单的来解释，就是用另类的方法改造身体，令身体能完成自由伸缩，或者是任何角度扭曲的秘术了。

    而大蛇丸的体术能显得那般诡异，说实在的，软体改造乃是必不可少的。要是没有软体改造这个秘术的话，大蛇丸的体术风格恐怕就要少一个“诡”字，令他的体术造诣急速下降，这可能就是大蛇丸没有修炼风神雷神那种锻体秘法的原因了。

    因为风神雷神的锻体秘法，越野仅仅是稍微浏览了一下，就发现两人的锻体秘法主要在于一个“刚”字！

    未来，越野要是用风神雷神的锻体秘法修炼的话，那越野自身的力量是要增强很多。但是，随着力量的增加，身体的柔韧性就会慢慢的降低，直接导致的结果就是越野的木叶刚拳流造诣提升许多，而日向一族的柔拳造诣就要开始不断的下降了。

    这是风神雷神修炼的锻体秘法的弊端，同样是大蛇丸，乃至于越野未来都不会修炼这种秘法的主要原因。

    紧接着，说完了风神雷神的事情，在大蛇丸和药师兜的引领下，越野很快就来到了另一个实验槽的前方。

    而在这一个实验槽里面，越野又看见了什么？

    在这个实验槽的里面，越野赫然是看见了一条白磷大蛇的尸体！

    能在实验槽里面看见白磷大蛇的尸体，真的就是越野始料未及的。因为，在越野的推断里面，大蛇丸的转生之术，乃是和阴遁烙印的凝结有着一定的关系的。谁想，眼前那条白磷大蛇的尸体，瞬间便让越野感觉自己的猜测有可能是错误的。

    毕竟，越野还没有见过，有谁能把阴遁烙印放在实验槽中呢！

    但就在越野倒吸了一口凉气，默默想着大蛇丸的转生之谜，到底和漩涡一族的阴遁烙印凝结法，存在着多少共同之处的时候，阴遁烙印里面的精神能量受到越野的控制，笼罩在了实验槽中的白磷大蛇身上，随着越野嘴角那抹神秘莫测的笑容扬起，大蛇丸转生之术的谜团，越野已然是了然于心了！

    “原来转生之术的奥妙……”

    “是这样的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第429章病源

    第429章 病源

    实验槽里面的白磷大蛇，显然是影响到了越野的思路。

    要不然，越野也是没必要凭借着自身阴遁里面的精神能量进行感知，就能知道大蛇丸的转生之术的所有奥妙了。

    而在这时，用自身阴遁烙印里面的精神能量，详细的感知了一下面前的白磷大蛇，越野在恍悟中便发现，原来实验槽中的白磷大蛇，所用的精神能量根本就不是大蛇丸的。也就是说，实验槽里面的白磷大蛇，乃是大蛇丸在实验阴遁烙印凝结的过程中，用他人的精神能量，凝结而成的一个失败的阴遁烙印。

    当然，这些说法，是按越野的理解来阐述的。

    然后，为了更有把握的治疗大蛇丸的隐患，在与大蛇丸的合作中达到互利互惠的效果，越野便转身面向大蛇丸，说道:“大蛇丸，你研究的禁术，我已经了解了十之**了。但是，了解一个禁术的十之**，就等于是没有了解是一个样子。所以不介意的话，愿意给我看一下你的禁术术式吗？唯有观看了详细的术式之后，你的问题我才能得以解决。”

    “术式吗？”

    “稍等片刻。”

    很显然，既然大蛇丸愿意把越野带到这里来，就证明他不在意一个禁术的术式。毕竟，在完成转生之术的过程里面，大蛇丸已然是发现了转生之术的一些缺陷。现在，只要是能在越野的帮助下及时改正，别说是一个禁术的术式了，就算越野的要求再过份一些，恐怕大蛇丸都能第一时间答应，可见大蛇丸对于一个完美永恒之术的渴望，已然是达到了巅峰。

    但大蛇丸愿意分享禁术，可不代表旁边的药师兜也是一样。

    听见大蛇丸要给越野观看转生之术的完整术式，药师兜一个闪身就拦在了大蛇丸的面前，毫无顾虑的说道:“大蛇丸大人，越野大人就算是天才，可是我仍然不相信，越野大人能解决我们在研究禁术方面的问题。依我看，大蛇丸大人，是不是要再等一段时间，等越野大人证明了自己的价值之后，再……”

    “兜，今天你的话，好像稍微多了一些呢！”

    没给药师兜说完的机会，大蛇丸的那双蛇瞳中蓦然亮起一抹森然的杀意，瞬间便让药师兜呆愣在了那里。

    在那之后，药师兜自然是没有再说下去，而是乖乖的点了点头，说了声“是”，眼睁睁看着大蛇丸从嘴里面拿出一个卷轴来，交给了越野。

    而在药师兜的问题上面，越野同样没有关注太多。

    因为，药师兜的心情，越野是能理解的。

    现阶段，药师兜刚刚失去了生存的价值，是大蛇丸给了药师兜新生，所以药师兜就把大蛇丸看做了是他的所有。大蛇丸的梦想，就是药师兜的梦想，大蛇丸的渴望，就是药师兜的渴望，如此越野想要浏览大蛇丸研发而出的禁术，药师兜第一时间的感觉就是自己的秘密被越野窥视了，心里面有不舒服的感觉是难免的。

    只可惜，药师兜现今还没明白那个道理，也就是他仅仅是大蛇丸的一颗棋子而已。

    想必药师兜了解了这个道理之后，他就能变得更加成熟吧！

    书归正传，继续说大蛇丸交给越野的卷轴，就是记录着转生之术的卷轴。

    越野在浏览卷轴上面的内容时，显得非常的细心，倒不是越野准备掌握大蛇丸的转生之术，他可不想变成大蛇丸那样的怪物。而是越野感觉，大蛇丸能自创阴遁烙印的凝结方法，里面还包含着永生的秘密，肯定是有一些好的东西，是自身凝结阴遁烙印时能够吸取的。

    加上越野前来，要是不能治疗好大蛇丸身上的隐患，大蛇丸必定要在两人的合作中“翻脸”。所以，这时越野浏览大蛇丸亲自撰写的卷轴才是那么细心，而在浏览完这个卷轴之后，越野才算是真正意义上的对转生之术的所有秘密了然于心。

    就算转生之术的弱点，越野都是掌握在了手中。

    先说说转生之术的过程吧！

    在越野的总结里面，看似简单就能完成的转生之术，实则是分为三步的。

    第一步，阴遁烙印的凝结，也就是把自身精神能量，凝结成白磷大蛇形态的一个过程。

    毫无疑问的，转生之术的第一步，乃是转生之术的重中之重。要是没办法完成这一步的话，转生之术就是一个笑话，大蛇丸也不可能掌握转生之术的秘密。

    而在这一步的研究中，大蛇丸的研究天赋显然是表漏无疑的。根据漩涡一族普通精神能量的修炼方法，大蛇丸不仅仅是研究出了下一步，也就是阴遁烙印的凝结，更是发现阴遁烙印凝结成白磷大蛇的形态，有着用自身阴遁烙印，占据他人身体的恐怖天赋，大蛇丸真可谓是硬生生开辟了阴遁烙印凝结道路上的一条崭新道路。

    但是，因为大蛇丸不了解阴遁烙印的详细凝结之法，他的一部分“病源”，就是出自这里了。

    根据越野的推断来看，大蛇丸每一次使用转生之术，他的精神能量都要减少一部分的原因，就是他在凝结阴遁烙印的时候，精神能量仍然处于不足的状态。想要解决这个问题，越野感觉就要从大蛇丸自身精神能量的修炼上找原因了。

    只要大蛇丸能持续补充阴遁烙印，也就是白磷大蛇的精神能量，那这个问题大蛇丸迟早是能解决掉的。

    下面，再说转生之术的第二步，寻找契合自身精神能量的身体。

    这一步在转生之术里面，看似不是非常的关键，实则同样是非常关键的。

    大蛇丸想要转生，不是随随便便的一个身体就可以。

    从原著剧情的一些情况来看，大蛇丸的每一次转生，都是需要寻找特殊的身体，为的就是别人的身体，能和他的精神能量契合。一些精神能量和大蛇丸契合的身体，大蛇丸就能用很长时间，而且在转生之后，实力恢复的也是特别迅速。

    反之，要是一些不契合的身体呢？

    那麻烦就多了去了！

    使用与自身精神能量不契合的身体转生，大蛇丸的实力恢复不仅缓慢，而且就连那具身体使用的时间都是很短，后期对大蛇丸自身的精神能量更是会产生一定的负担。像是原著剧情里面，大蛇丸那般急迫的想要夺走二柱子的身体，一方面肯定是有着写轮眼的诱惑在里面，另一方面则是大蛇丸与那具身体的契合度不高，已然产生后遗症的原因。

    而这方面的问题，显然不是越野能够解决的了，只能看大蛇丸自己把握了。

    至于转生之术的第三步，其中则是同样隐藏着大蛇丸的病源。

    转生之术的第三步，就是大蛇丸用自身的阴遁烙印，吞噬所占据身体精神能量的过程了。但是，大蛇丸不像是越野那样，本身的精神天赋就有“北冥”，“无相”两个，一个能自主的吞噬他人的精神能量为己用，一个能纯净精神能量里面的杂质，所以就导致大蛇丸没办法用自身的阴遁烙印，完美且快速的吞噬占据身体的精神能量，消除那些精神能量里面的杂质。

    短时间内，这方面的负面效果几乎是没有体现的，就像是现在的大蛇丸这般。

    可是久而久之呢？

    随着大蛇丸阴遁烙印里面的驳杂精神能量越来越多，恐怕大蛇丸所要面临的最为平淡的后果，都是因阴遁烙印里面的驳杂精神能量太多，变成一个多重人格的精神分裂患者吧！

    而且，这还是最容易让人接受的后果呢！

    那些更加让人难以接受，更加凄惨的后果呢？

    想必大蛇丸要是知道的话，都要脸色变得铁青，瞬间停止转生之术的使用，追求其余的永生之术了吧！

    只是很可惜，很多东西越野就算是知道，都没可能告诉大蛇丸的，毕竟两人之间仅仅是“合作”而已，越野和大蛇丸之间并没有太多的羁绊。

    所以，一个有缺陷的大蛇丸，才是越野愿意接受的合作者。

    也是因为如此，了解了转生之术的缺陷后，在大蛇丸期盼的目光下，越野的目光便是投射而来。旋即，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，越野便直接提出了自己的条件，说道:“大蛇丸，想要解决你的问题，可能有些麻烦。”

    “所以我准备加价，你愿意接受吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第430章互利互惠

    第430章 互利互惠

    “加价？”

    越野话音刚落，大蛇丸愣了愣，旋即释然的一笑，说道:“加价是能理解的，越野君，你想要的价码是什么呢？”

    “很简单，就是帮我完成一个禁术！”

    “禁术？有意思！”

    舔了舔嘴角，大蛇丸默默点了点头，显然很是满意越野的要求。

    孰不知，越野要求加价，就是因为他从原著剧情中，了解大蛇丸性格的缘故呢？

    假如说，越野直接选择帮助大蛇丸解决转生之术的问题，恐怕都不需要大蛇丸自己怀疑，旁边的药师兜都要怀疑越野了吧。反而是交易，或者说是互利互惠，乃是大蛇丸，药师兜都能接受的概念，毕竟在两人的想法里面，世间上就没有能平白无故得来的利益。

    既然大蛇丸，药师兜都是这般想法，为何越野不在合作中，从大蛇丸手里获得一些更多的好处呢？

    从风神雷神的秘法研究方面，越野就知道了，他想要完善锐枪流的锻体之法，还差的远的。真和大蛇丸比较起来，越野要不是凭借着的帮助，能够研发一个个影遁流的秘术的话，两人之间在“术”方面的天赋差距，想必只能用一个天上，一个地下来形容。

    现在，能在大蛇丸的帮助下完善锐枪流的锻体妙用，越野感觉是一个非常合适的价码。

    紧接着。

    发现大蛇丸想要看看，自己研究的锐枪流到底有何妙用，越野先是犹豫了一下，接着便回答大蛇丸道:“大蛇丸，在星忍村一战中，我受了伤，身体里面的经脉不能有太多负担。所以，我现在没办法用自己的身体来为你演示那个“术”，不知道你是否愿意割爱，让你旁边的小家伙帮你演示一下呢？”

    “放心，我会掌握好分寸。”

    “他应该……”

    “不会死的！”

    “原来如此，兜，你愿意试试吗？”

    听着越野的回答，大蛇丸看向了药师兜。

    而药师兜则是在虚伪的笑了笑后，直接回答道:“大蛇丸大人，越野大人，愿意为你们效劳。”

    “那好，开始了！”

    一个瞬身，前往了药师兜的身边。

    因为越野见识过药师兜的恢复能力，那真是没有丝毫客气的意思，右手放在了药师兜的肩膀上面，直接便使用了一个简易版的锐枪流！

    “昀玻　

    “昀玻　

    蔚蓝色的光芒闪耀而出，完完全全的笼罩在了药师兜的身上。

    尽管，药师兜凭借着自身较为特殊的身体，加上高级医疗忍者才能使用的掌仙术，勉强的抵御住了锐枪流的恐怖威力。但是，随着越野一点点加大锐枪流威力的使用，药师兜都是不禁在锐枪流的神威下颤抖了起来，很快便陷入到了昏迷。

    好在越野没有要杀死药师兜的意思，不然在锐枪流的威力下，越野想要杀死药师兜就是稍微加点力道的事。

    不过，在药师兜昏迷后，令越野都感觉到寒心的，就是大蛇丸的表现了。

    药师兜可谓是大蛇丸最为重要的部下之一了吧？

    无论是在各种禁术的研究方面，还是谍报方面，药师兜都能算是大蛇丸的左右手。

    但看着药师兜昏迷，大蛇丸第一时间的想法，竟然不是前去救助药师兜，而是观察起了越野所用的锐枪流的妙用。

    而在越野略显冰冷的目光下，大蛇丸检查完药师兜的身体情况之后，这才从忍具包里面拿出了秘药，放在了药师兜的嘴里。可是，药师兜是否真的能恢复过来，显然不是大蛇丸关心的事情。真正让大蛇丸关心，在意的，仍然是越野之前使用的锐枪流！

    或者说是……

    锐枪流的妙用！

    “短短几秒钟，兜的身体素质少说提升了三分之一，真是一个有意思的“术”呢！”

    “越野君，要是我没有猜错的话……”

    “你刚刚使用的风遁秘术，有些像是雷影的雷遁秘术，对吧？”

    听着大蛇丸的问话，越野点了点头，笑道:“没错，我就是想利用风遁，完成雷遁能活性化人体细胞的妙用，所以慢慢摸索，研究出了这样的秘术。说实话，大蛇丸，之前我需要那么多的人体进行实验，所要实验的就是这个“术”了。可惜，在木叶村里面仍然是有些不方便，不然我这个秘术，恐怕早早的就完成了吧！”

    说着，越野和大蛇丸同时深深叹了口气，无形中又一次拉近了两人的距离。

    而在叹息完毕之后，大蛇丸先是目光炯炯的看了越野一阵子，继而缓缓的说道:“越野君，你研发的这个“术”已经算是比较完整了，所以想要改善的完美的话，最多就需要几个月的时间而已。但是我想知道，短短几个月的时间里，你是否能解决我身上的问题呢？”

    “要是能的话，那我自然会全力支持你的秘术开发。”

    “但要是不能的话，恐怕……”

    不用大蛇丸继续说下去，越野自然清楚大蛇丸的潜在含义。

    只可惜，大蛇丸现今完全不了解情况。

    在忍界里面，要说有人能解决大蛇丸问题的话，那必定就是阴遁烙印二次凝结的越野了！

    所以，就在大蛇丸表示怀疑的时候，闭上双眼的越野赫然是走近到了大蛇丸的身边。接着，在大蛇丸都略显惊异的情况下，越野利用自身阴遁烙印里面的精神能量，赫然是慢慢的延伸到了大蛇丸的身体里面。

    几乎是越野的精神能量，步入大蛇丸身体里面的瞬间，便是“轰隆”的一声！

    不像是用精神能量输送到他人身体中，看见的乃是他人的身体内部结果。

    越野的精神能量进入大蛇丸的身体里面，入目的便是那条白磷大蛇！

    用大蛇丸精神能量凝结而成的阴遁烙印！

    白磷大蛇！

    而在发现了白磷大蛇的所在之后，越野随之使用的便是自身的阴遁烙印能力，也就是原本漩涡玖辛奈的精神天赋“无相”了。

    慢慢的精纯大蛇丸阴遁烙印里面的精神能量，慢慢的驱除掉了大蛇丸精神能量里面的杂质。尽管，现今的大蛇丸已然是完成了一次转生，使得越野都感觉有些惊讶，但一次转生后存留的驳杂精神能量，无疑是很少的。

    如此一来，仅仅是用了几秒钟的时间而已，越野便解决掉了那部分的驳杂精神能量。

    紧接着，等到越野重新睁开双眼时，大蛇丸显然是在用震惊的目光看着他。

    只是在沉默了许久之后，那熟悉的笑容，又一次自大蛇丸的嘴角扬起就是了！

    “呵呵呵，越野君，我果然感觉轻松多了。”

    “看来我们之间的合作……”

    “真的是互利互惠呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第431章完善锐枪流

    第431章 完善锐枪流

    “既然互利互惠……”

    “那么，交易愉快，合作就同样预料咯！”

    笑着点了点头，越野和大蛇丸的合作，无疑是变得更加愉快了一些。

    甚至都不需要越野开口，大蛇丸就开始进行了锐枪流的研究，显然是获得好处的他，准备开始为越野谋求福利了。

    但是，在修炼精神能量的造诣上略逊了一筹，大蛇丸永远都不可能了解，越野的治疗永远都是治标不治本了。

    或者说，只要大蛇丸使用转生之术，那他身上的病症就永远不可能获得缓解。

    因为总的来说，越野的治疗，仅仅是减少了大蛇丸的痛苦而已，他每次使用转生之术的弊端仍然在那里。

    当然，要是此次越野为大蛇丸治疗完，大蛇丸永远都不用转生之术的话，那越野的治疗还是非常完美的。可是，既然大蛇丸研发出了转生之术，现在又从越野那里找到了治疗后遗症的可能性，大蛇丸怎能放弃他心目中的完美禁术？

    如此一来，大蛇丸使用转生之术的后遗症，必定是越来越严重的。

    可惜，等到大蛇丸的病症没办法治疗的时候，越野和他的合作早早的就结束了，不是吗？

    所以说，当大蛇丸为越野完善锐枪流的时候，越野同样是留了一份心眼。他知道，大蛇丸肯定和他的心思一样，在完善锐枪流的过程中，必定是要留下一个隐患的，所以每次大蛇丸研究出来的结论，越野都要好好的研究上几遍，才能够确信。

    就这样，在虚伪的诚心合作中，越野留在了大蛇丸的实验室里面，开始躲避外界的麻烦。

    而越野的这一消失，就是整整半年的时间！

    整整半年的时间，除了大蛇丸，药师兜两个人外，再没有人知道忍界赫赫有名的影法师，到底隐藏在了那里。

    久而久之，“星”引起的热潮，同样是慢慢的消散在了忍界之中。

    只是很多人都清楚，等到“星”的热潮再一次出现时，影法师恐怕要面临的麻烦，就要变得更加严重了！

    半年后，田之国。

    大蛇丸的实验室里面，越野正在用药师兜的身体进行着实验。

    在最近半年的时间里，越野除了疗伤之外，就是在进行着锐枪流的研究。其余方面的修炼，除了稳定实力的修炼之外，越野基本上都没有进行，而研发功能里面研发的影遁流新秘术，同样是没有半点消息。

    不过，疗伤的顺利进行，还有锐枪流的完美完善，还是让越野感觉隐居的半年时间内，乃是非常有收获的。

    先说说疗伤方面嘛！

    熊之国星忍村一战后，越野的身体有三方面的问题。

    其中，阴遁烙印和身体方面的暗疾，在短短半年的时间里面，已然是恢复如初了。身体方面的问题不用多说，有大蛇丸提供那么多珍贵的药材，越野要是没办法恢复身体方面的身体，那才是真的怪事呢。而阴遁烙印上面裂痕的恢复，说起来，越野真的需要好好感谢一下大蛇丸呢。

    事情的起因，恐怕要从越野为大蛇丸疗伤开始说起了。

    果然，就像是越野想的那样，大蛇丸知道自己研发的永生之术，越野能够治疗之后，就开始变本加厉的使用转生之术了，而不是消除了身体里面的隐患，再不用转生之术了。

    而大蛇丸如此频繁的使用转生之术，对阴遁烙印白磷大蛇的精神能量消耗，无疑是非常严重的。

    这个时候，大蛇丸需要的自然就是越野的治疗了。

    孰不知，越野的治疗方法，仍然是治标不治本的方法。

    无论大蛇丸怎样严厉的要求，越野都推脱那是自身阴遁烙印的能力，没办法传授给别人。所以，转生之后面临精神能量减弱的大蛇丸，仅仅是能利用越野的疗伤，补充自身阴遁烙印里面的精神能量而已，急速的减缓每次转生后的消耗。

    反而是越野。

    每次为大蛇丸补充精神能量，都要吸收上百人的精神能量。

    在上百人提纯后的精神能量中，越野能给大蛇丸输送十个人的纯净精神能量，那都是心怀愧疚时候的事儿了。

    放在平时，越野吸收百人的纯净精神能量，最多就输送给大蛇丸一人的精神能量。

    由此可见，越野阴遁烙印上面的裂痕为何能恢复如初，而且就连阴遁烙印里面的精神能量都始终保持着充足的状态，随时都能让越野进行阴遁烙印的三段凝结了吧？

    但是，阴遁烙印方面的伤势和补充，还有身体方面的恢复能够依赖大蛇丸，可是越野自身经脉的问题，却是没办法依靠大蛇丸的帮助了。

    尤其是越野进行一次锐枪流的实验时，本来越野是信心满满的，以为锐枪流的实验必定能够成功。

    谁想，就是在那一次实验中，锐枪流的反噬又开始了！

    而且，那次的锐枪流反噬变得格外严重，差点就让越野的身体崩溃，弄的他经脉方面的伤势变得更加严重了。如此一来，在半年的修养之后，越野的经脉仍然是非常的脆弱，直接导致的结果就是，越野没办法随心所欲的使用查克拉作战。

    这可谓是越野半年来，唯一“吃”下的苦果吧！

    不过，别看越野经脉方面的问题仍然没有解决，但在半年的完善之中，越野的锐枪流总算是能够我那没的掌握了。

    此时此刻，越野先是像平常那样，用药师兜为实验目标，进行完实验，感觉结果满意，就前往了一处密室中。

    在这一处密室里面，越野又一次运转经脉里面的查克拉，很快蔚蓝色的光芒便笼罩在了他的全身上下，在一次次的刺激中，越野的身体素质不止是在缓慢的增长着，就连许久没有增加的人体密藏，都是随着那抹蔚蓝色光芒的刺激，开始了缓慢的增长。

    毫无疑问的，那就是锐枪流的效果，同样是越野完美掌握锐枪流之后的修炼。

    然后，等到修炼完毕之时，锐枪流的光芒一闪而逝。

    再看越野，则是在锐枪流的修炼后，赶紧检查起了自己身体的情况，旋即嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容！

    “很好，经脉方面的负担减少了许多，身体素质在持续增强，就连人体密藏都在几次锐枪流的锻造后，开启到了70%的程度，算是一个完美的进步！”

    “下一步，我只需要掌握风神雷神那种锻体秘法的奥妙，就能进一步增强锐枪流的锻体效果了！”

    “真是没想到，以前我迫切想要进行的八门遁甲修炼，现今只能作为一个参考了！”

    “凭借着锐枪流的完善，在人体密藏的修炼上，我已然像是风神雷神那样，走上了另一条崭新的道路！”

    “只是不知道……”

    “这条道路到底有没有尽头！有没有极限了！”

    暗暗心道一声，越野的眼中满是自信，显然他感觉自身掌握的锐枪流，迟早是能超越八门遁甲的神技。

    但谁想到，就在越野自信满满，想着在大蛇丸的庇护下，持续完善锐枪流，增强自身，赶紧变为真正的影级强者时，忽然一道人影来到了越野修炼的密室外，一下就破坏掉了越野的隐居生活！

    “嗯？”

    “前线吃紧？就连大蛇丸都感觉到了麻烦？”

    “云忍……”

    “果然不是吃素的啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第432章丁座落难

    第432章 丁座落难

    能前往实验室的，必然是大蛇丸的亲信。

    而在越野完善锐枪流的实验里面，药师兜充当了一个重要的角色，此时刚刚进行完锐枪流的实验没多久，尽管越野在锐枪流的掌握方面趋向于完美。可惜，越野怎么看药师兜怎么不顺眼，所以传递情报的工作，必然是要交给大蛇丸的其它亲信了。

    就像是现在吧。

    在越野面前的大蛇丸亲信，名为渡边，乃是大蛇丸从小就开始培养的忍者，明面上有上忍级别的实力，隐藏的实力到底有多少，越野虽然不是很清楚，但隐隐的感觉渡边很有可能是准影级的强者，甚至拼死奋战的话，都有可能让越野感觉到压力。

    当然。

    这些都不是越野需要关注的。

    真正需要越野关注的，仍然是前线的战事。

    暂时代替药师兜，整理情报，越野和渡边已然是非常的熟悉了。

    随后，在渡边的汇报之下，越野知道大蛇丸派遣渡边前来的意思，就是让他前往前线帮忙，越野先是冲着渡边点了点头，旋即打开大蛇丸亲自派遣渡边传递而来的卷轴时，不免在心中暗暗感叹道:“隐居的生活是要结束了，不过在大蛇丸这里隐居的感觉还真是好呢。”

    “有良好的实验设备，实验对象，又有庞大的情报系统。”

    “每天都不需要出门，就能完成实验，了解忍界的动向，真是方便。”

    “看来有时间的话，我也必须要有一个相对完善的情报系统了，总不能……”

    “永远让大蛇丸充当我的眼睛和耳朵吧？”

    暗暗心道一声，越野便想起了自己的老师，也就是消失在忍界中许久的四代火影。

    毫无疑问的，能在忍界之中纵横，四代火影必然是有着自己的情报系统的。要不然，离开木叶村之后，四代火影就等于是一个睁眼瞎，他怎能在关注着忍界动向的同时，又能完成自身的部署，企图寻找复活漩涡玖辛奈的方法呢？

    而在情报系统方面，依靠别人是不行的。

    现阶段，越野虽然不是很了解情报系统，到底要怎样的建设。但是，久在大蛇丸的身边，越野还是知道一些情报系统的初步建设情况的。随后，一边打开大蛇丸交给自己的卷轴，浏览着上面的情报，越野另一边则是在想着情报系统建立的事情。

    但是，就在越野浏览卷轴上面的文字，浏览到后面的时候，突然越野的双瞳便是微微紧缩了一下！

    因为在大蛇丸的情报上面，越野赫然是知道一个足以让他震惊的情报！

    那就是开辟草之国战场的丁座落难了！

    “难怪，大蛇丸要去亲自前往战场呢，原来是丁座叔叔落难了！”

    “必须要赶紧汇合大蛇丸，不能让丁座叔叔有性命之忧！”

    “隐居的生活，就到此为止吧！”

    眼中尽显焦急之色，因为事关丁座，越野便是深深吸了口气，直接离开了实验室，前往了大蛇丸驻扎的木叶村营地。

    而在越野离开的时候，有一件让他始料未及的事情发生了。

    那就是在实验室中昏迷的药师兜，感觉到了越野的离开，便是悄悄的睁开了双眼！

    “秋道丁座，果然是影法师关注的人吗？”

    “果然像是大蛇丸大人说的那样，影法师的弱点……”

    “还真多呢！”

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，药师兜缓缓的从实验台上面坐起，哪有半点疲惫的模样？

    毫无疑问的，这就是药师兜隐藏的秘密，同样是连大蛇丸都不知道的辛密。

    每一次，越野用药师兜进行锐枪流的实验时，实则药师兜凭借着自身特殊的身体素质，外加掌仙术的使用，是能避免越野用锐枪流锻体的后遗症的。但是，药师兜每次都装作是昏迷的模样，一方面是想要迷惑越野，减慢他完善锐枪流的速度。另一面，药师兜则是在越野的锐枪流实验下，获得着潜在的好处，此时缓缓的总实验台上面坐起，药师兜已然感觉自己的身体素质要变强了。

    隐约间，药师兜都感觉自己的力量，能够媲美当初的风神雷神了！

    很显然，就连越野都是万万没有想到，他半年来进行的锐枪流实验，真正的受益者乃是药师兜。

    不过，既然越野没有想过，幼年时的药师兜就有这般心机，就有成为boss的潜力。那么，药师兜获得莫大好处的事情，现今的越野自然是没有考虑到。毕竟，丁座落难的事情，已然是影响到了越野的思绪，令他有着不淡定了。

    甚至在前往大蛇丸那里的路途上，越野都在默默分析着，为何丁座忽然就落难了呢？

    为何从之前大蛇丸传递而来的情报上面，就没发现云忍方面有反扑的迹象呢？

    要知道，当越野在大蛇丸那里“隐居”的时候，半年来忍界的动向是这样的。

    越野隐居半年中的前段时间里面，忍界中所有的忍村，都在为“星”的事情发狂，追踪着越野的下落。有传闻说，只要谁能抓住影法师，就能获得“星”的奥妙，瞬间拥有火影，雷影等影级强者的实力，这就是忍界中无数忍村为之疯狂的原因。

    可惜，越野在大蛇丸那里隐居，肯定是没人能够发现他的。

    所以随着时间的流逝，也就是在越野隐居半年中的后半段时间里，忍界关于影法师的传闻慢慢的减弱了。

    有人说，影法师早就死在了忍界中，“星”也落在了别人的手里。

    也有人说，影法师的传闻原本就是一个笑话，因为星忍村在大蛇丸的手中仍然蓬勃发展着，忍界中很少有人知道星忍村已然除名的事情嘛！

    而在越野引起的热潮，慢慢消失在了忍界之中时，火之国和雷之国的战事才算是继续开始。

    因为在“星”的事件发生时，雷影同样是在关注着影法师的事情，直接导致的结果就是雷之国和火之国的对持嘛！

    现如今，雷之国又一次恢复作战的意思没多久，哪怕是突然袭击，越野都不感觉雷之国方面有着瞬间让丁座落难的力量。如此一来，越野的困惑就在这里了，到底是云忍村派来了很强的援兵，使得丁座落难，还是说因为木叶村内部的问题，使得丁座落难了呢？

    在无尽的担忧下，用了短短半天的时间，越野就来到了大蛇丸的营地里面，直接见到了大蛇丸。

    反观大蛇丸。

    他现今的心思，实则都没在木叶村上面了。

    他更加在意的，乃是刚刚创建而成的音忍村，乃是他需要研究的禁术！

    只不过，仍然挂念着和三代火影的师徒之情，大蛇丸知道木叶村有难，仍然有几分援救的心思罢了。所以，看着越野匆匆前来，大蛇丸同样是没有半点废话的意思，旋即就为越野展开了地图，说明了丁座落难的真实原因。

    “越野，雷之国云忍村准备从丁座那里打开缺口，雷影亲自前来，恐怕就是丁座落难的主要原因了。”

    “在雷影的包围下，丁座那边的忍者部队已经被围困了整整一个月之多了。”

    “所以我们联手需要做的事情，就是解决掉雷影，还有他麾下的全部部队！”

    “越野，有信心吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第433章逼上梁山

    第433章 逼上梁山

    “原来是雷影……”

    “难怪！难怪！”

    听说了雷影亲自参战的消息，越野恍悟，心道难怪丁座能才战场中落难，原来完全就是雷影亲自参战带来的影响啊！

    现今，越野同样成为了影级强者，虽然仅仅是准影级而已，但他深刻的知道影级强者在忍战中，到底能引起怎样的连锁反应。

    就像是丁座方面的战场吧。

    要是雷影没有参战的话，凭借着土代的统帅，越野坚信大智若愚的丁座能够坚守阵线，起码不可能出现“落难”的情况。

    但雷影参战之后，看看丁座方面的劣势就知道了。

    在大蛇丸的情报中，雷影乃是亲自率领着几支精锐部队，仿若雷霆般的穿过了草之国的战线，直接逼近到了草之国和火之国的边境来。而且，在那一处边境的战线里面，有雷影亲自压阵，木叶一方要是没有影级强者的话，就没办法和雷影正面抗衡。

    加上雷影率领的忍者部队，都是云忍村中精锐的精锐。

    所以直接导致的结果就是，丁座还有他麾下的忍者部队，全部都被围困在了那一处火之国的边境中。若是越野，大蛇丸前去支援，稍微晚一些的话，那木叶村要面临的就是一方忍者部队全军覆没，秋道一族的族长更是要陨落在这一次战役里面！

    一瞬间，木叶村等于是被逼上了梁山，必须要派遣忍者部队前去营救丁座。

    那么，有谁能够抗衡雷影的凶威呢？

    有谁能够在雷影亲自率军包围的情况下，为丁座解围呢？

    答案只有两个人！

    一个就是坐镇木叶村的三代火影，另一个就是大蛇丸了！

    可惜，三代火影仍然没有亲自出手的意思，哪怕丁座乃是秋道一族的人，乃是世代守护火影的家族族长，三代火影都是用冷漠的目光看待丁座的，唯有派遣大蛇丸前去营救，乃是三代火影下达的唯一命令。

    万幸的是，越野就在大蛇丸这里，不然大蛇丸就算亲自前去，丁座生还的几率都等同于零。

    紧接着，在大蛇丸有条有序的命令之下，田之国方面的忍者部队开始撤离了，准备前去草之国和火之国边境的战场上。

    当然。

    大蛇丸在田之国境内，留下一部分亲信是必然的事情。

    毕竟，越野同样知道大蛇丸的谋划到底是什么，音忍村的创建既然不容有失，那营救丁座的任务，大蛇丸就不可能倾尽全力。

    若不然，大蛇丸也不会来信召回越野，想要集合两人的力量给雷影带来重创。

    反观越野，因为心中忧虑丁座的安全，在前往边境的过程里面，眉头一直都是紧锁的。甚至在前往丁座那边的时候，越野多次调整不好自己的心态，埋怨大蛇丸行进的速度太慢，使得两人的关系都降低到了冰点。

    只不过，大蛇丸不仅仅是一代枭雄，更是一个很好的统帅。

    及时发现了越野的问题之后，大蛇丸仅仅是用了一次谈话而已，就让越野心中的忧虑烟消云散了。

    “越野君，我知道你关心丁座，可是在我看来……”

    “你真的没必要担心丁座的安全，因为雷影比你更加在意丁座的安全。”

    知道大蛇丸是前来劝慰自己的，可越野因为心焦，总是压抑不住心中的火气，便质问大蛇丸道:“大蛇丸，你是什么意思？你感觉雷影可能放过丁座叔叔？别开玩笑了！”

    “不是开玩笑，而是事实。”

    听着越野的质问，大蛇丸并没有动怒，而是舔了下嘴角，笑道:“丁座受困，着急的人有的是，那雷影何必要着急呢？丁座就是一个很好的诱饵，只要雷影能困住丁座一日，那木叶村就要派遣支援，营救丁座。所以，我要是雷影的话，我的计划就是围困住丁座，不杀人，只断粮。如此几个月，丁座所率忍者部队的战力就降低到了冰点，云忍村方面则是兵强马壮，你说我们这些前去营救丁座的部队，又能怎样呢？”

    “只能……”

    “强攻？”

    大蛇丸把话说明，越野原本黯淡的眼神渐渐变亮了。

    显然，只要知道丁座没有危险，越野就能保持一个平常心。

    哪怕丁座在前线生活的很是艰苦，越野只需要一个丁座能活的消息，便能恢复曾经的器量。

    然后，很是歉意的看向了大蛇丸，越野很想道歉，说明自己之前的错失。但是，大蛇丸看着越野有要道歉的意思，便直接冲着越野摇了摇头，说道:“越野君，没必要和我道歉，你的心情，我是能理解的。曾经，纲手和自来也面临困境的时候，我和你的心情是一样的。”

    “可惜，现在能让我有这份心情的人……”

    “没有了！”

    说着，大蛇丸深深叹了口气，旋即便前去管理麾下的忍者部队了。

    也是大蛇丸每日的忙碌，才让越野深深的了解到，想要执掌忍者部队到底有多么的麻烦。不说别的，就说每日需要消耗的物资有多少，每日忍者部队前进多久，休息多久，无数的事情都是需要一支忍者部队的统帅需要考虑的。

    起码在越野想来，他现今是没有执掌忍者部队的资格。

    不过，在大蛇丸的麾下，越野总算是有了一个学习的机会。

    就这样，知道丁座没有生命之忧，冷静下来的越野便开始专心的提升自身的能力。等到半月之后，越野跟随着大蛇丸的忍者部队，总算是完成了首次与云忍方面的交锋之时，在战场里面忽然现身在越野身旁的大蛇丸，便淡淡的说道:

    “越野君，我现在很需要你化作尖刀，刺入云忍的心脏，有把握吗？”

    “自然是有的！”

    在战场里面，身上同样是沾染了血渍，越野听着大蛇丸的话，嘴角便扬起了一抹充满杀意的笑容。

    紧接着！

    “嗖！”

    风之瞬身使用！

    越野的身影忽然消失在了原地，就像是大蛇丸吩咐的那样，化作尖刀冲入到了云忍的忍者部队中。

    毫无疑问的，在战场上面大蛇丸的吩咐，乃是需要越野进行斩首行动。无论是以怎样形势袭击而来的云忍，必定都是有着统帅的，就像是现在越野他们遇见的云忍村部队，必然是云忍有名有姓的忍者统帅而来的。

    只要越野能把他杀死，那大蛇丸率领忍者部队推进的速度就能变得更快。

    如此推进，很快越野和大蛇丸的敌手，就能变成云忍村的雷影，就能在木叶村被雷影逼上梁山之后，很快就看见解围的希望！

    但就在越野化作尖刀，杀死周围一个个袭击而来的云忍，袭向这支云忍部队的统帅之时，突然“嘭”的一声！

    仿若章鱼触手一般的物体，突然从远处袭击向了越野的方向，不仅是让越野的瞳孔微微紧缩了一下，乃至于在远处的大蛇丸，都是流露出了震惊的目光来！

    “近乎完美的……”

    “八尾人柱力？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第434章八刀流！

    第434章 八刀流！

    八尾人柱力？

    还能是谁！

    必然就是火影原著中，喜欢说唱的奇拉比了！

    但是，此时现身在越野，大蛇丸的视线范围内，奇拉比可是没有火影原著中那么跳脱。刚刚现身之时，奇拉比就狠狠的给了越野一个下马威，赫然是用自身人柱力的力量，凝结出了八尾牛鬼的触手来，瞬间袭击向了越野的方向。

    不过，在奇拉比现身之前，越野是未曾预料到八尾人柱力前来参战的。

    可是凭借着“风眼”，忽然感知到那股蕴含着尾兽气息的查克拉波动，越野在谨慎之下，倒是飞快的使用风之瞬身，躲避开了奇拉比的攻击。

    然而，就在前一秒，越野刚刚躲避开奇拉比的攻击之时，他只感觉身体里面“嘎嘣”的一声！

    在没有准备的情况下，越野忽然使用风之瞬身，那急速运转而来的查克拉，赫然是伤到了他那脆弱的经脉。先前都说过了，越野经脉方面的伤势不仅没有完全康复，反而是在研究锐枪流的过程中，变得更加严重了几分。

    刚刚和普通的云忍交手还好，现在与奇拉比交锋，越野身体内部的隐患就显现出来了。

    身体里面的经脉“嘎嘣”一声，越野直接下意识的以为，自己身体里面的经脉断裂了。

    赶紧利用阴遁烙印里面的精神能量，仔细的检查了一下身体里面的经脉。等到越野发现，自己身体里面的经脉仅仅是破损的更加严重，并没有真正的断裂之时，正准备松了口气的越野，就利用“风眼”发现奇拉比又一次袭击而来了！

    “使用疾风流的秘术，是没有可能了。”

    “就算是使用水门老师教导的风遁秘术，现今都是有点负担了！”

    “可恶，大蛇丸的情报就应该更准确一些，谁能想到奇拉比居然参战了？”

    “身为八尾人柱力，刨除奇拉比那跳脱的性格来说，他少说都有率领一支部队，开辟战场的资格了！”

    “没想到，这样的对手居然就这么碰到了！”

    “我的运气……”

    “真是有点糟糕呢！”

    暗暗心道一声，越野在毫无办法之下，只能与奇拉比交手。

    因为，先前的越野就准备进行斩首行动，可谓是孤身一人突入到了云忍的人群之中。现在好了，前面有奇拉比正面需要抗衡，周围又有无数的云忍夹击而来，不能使用四代火影传授的风遁秘术，更是不能使用疾风流的秘术，给经脉造成负担的越野，只能使用阴遁烙印里面的精神能量，用影遁流的秘术前去迎战了。

    反观大蛇丸，他的心情基本是和越野一样的。

    原本想着，面前的仅仅是个泥沟，只需要轻轻一跃，就能随意的跳跃过去了。

    谁曾想，阻挡在他们面前的竟然是条河！

    这轻轻的一跃，不止没有跳过去，反而是跳到了漂泊在河流中的孤舟上，真是倒霉透了！

    好在，发现越野在与奇拉比的时候，作战的非常艰辛，大蛇丸准备前去支援越野了。而且，前去支援越野的时候，大蛇丸乃是率领着身旁的暗部，直接以碾压的形势袭击而来的，如此一来，越野后方的压力是减少了许多，唯有奇拉比的强势，令越野稍微有些头疼。

    火影原著中的奇拉比到底有多猛？

    这就不用多说了吧？

    要说火影原著里面的奇拉比，可谓是唯一一个，随随便便就能尾兽化的恐怖存在了。他的尾兽化，乃是人柱力修炼的第三阶段，直接变身成八尾牛鬼的尾兽化，面临普通的敌人，估计都不需要拿出全部实力，只需要变成八尾牛鬼，吓都能把面前的敌人吓死了！

    不过，在三战末期，奇拉比显然是没有火影原著中的实力的。

    毕竟现今的奇拉比，充其量就是一个少年而已，远没有火影原著中的大叔风范。

    凭借着越野的“风眼”洞察，他发现奇拉比刚刚使用尾兽化，利用八尾牛鬼的触手展开攻击后，奇拉比的状态就一直处于一个不稳定的状态，使得越野知道了现今的奇拉比，并没有像火影原著中那样，完美的掌握了人柱力修炼的第三阶段。

    恐怕，先前奇拉比利用尾兽化袭击越野，主要就是为了给越野一个下马威吧！

    而在给了越野一个下马威之后，奇拉比用于和越野交锋的就不是人柱力的力量了，而是奇拉比的八刀流！

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    开始交锋时，越野一方面要提防其余云忍的攻击，另一方面又要提防奇拉比的尾兽化，利用阴遁烙印里面的精神能量施放影遁流的秘术，可谓是非常的小心。但是，随着大蛇丸率领暗部的反击开始，越野后方的压力一点点的减小了，身为准影级强者的越野总算是能解放一部分力量，同面前的奇拉比作战了。

    谁想，就在越野刚准备解放力量，与奇拉比交锋时，奇拉比便握住了两把长刀。

    紧接着。

    如同暴雨一般的攻击来袭，越野控制着脚下的影子格挡，那是在防御端越发吃惊。

    那时候，越野赫然是发现，奇拉比的攻击速度，简直要比他使用“加速”秘术时的躲避速度还快！

    就是说，奇拉比在用双刀流的时候，就能给使用“加速”秘术的越野压力了。

    要是奇拉比直接使用八刀流呢？

    岂不是使用“加速”秘术的越野，都要分分钟被奇拉比捅成一个塞子吗？

    一瞬间，很是心惊奇拉比的刀术，竟然那般的凌厉，利用“风眼”进行洞察，忽然越野便发现奇拉比的身上有一个破绽，旋即在调动阴遁烙印里面的精神能量时，越野就准备用影缝术给奇拉比一个教训，让他知道忍界闻名的影法师不是那么好对付的。

    但就在“嘭”的一声响起，越野顺利施放影缝术的时候！

    “唰！”

    一缕寒光，不止是蓦然浮现而出，斩断了弹射而起的影子。

    下一秒！

    竟是有整整七缕寒光，同时闪烁像了越野的方向！

    发现越野准备反击的奇拉比，竟是在顷刻间爆发，使用出了八刀流的恐怖刀术，完全封锁住了越野的闪避空间！

    “八刀流，果然是有点意思。”

    “可是凭你的八刀流，是没办法伤到我的！”

    “影之铠！”

    眼见着奇拉比爆发八刀流的刀术，越野怎能没有半点动作？

    同样是在奇拉比刺来的七道寒光，就要落在越野身上的时候，突然调动阴遁烙印里面的精神能量，完成影之铠的使用，越野便是在影之铠粉碎的情况下，直接防御住了奇拉比的刀术。

    不过，使用体术的好处就在于仅仅消耗体力，攻击的时候能无缝穿插。

    所以在越野刚用影之铠的粉碎，换来一个躲避的空当时，谁想奇拉比的八刀流刀术又袭击而来了。只是，此次奇拉比袭击而来的时候，越野不仅是没有半点凝重的意思，嘴角反而是扬起了一抹淡淡的微笑罢了！

    “影子模仿术，成功！”

    “奇拉比，没注意脚下的你，好像输了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第435章八尾牛鬼

    第435章 八尾牛鬼

    “比，你输了。”

    现实世界中，越野利用阴遁烙印里面的精神能量，忽然使用影遁流中的影子模仿术，趁着奇拉比一个不注意，就用影子模仿术延伸自己的影子，连接在了奇拉比的影子上面，直接将其禁锢在了原地，令他那恐怖的八刀流刀术都没办法施展。

    而在奇拉比的精神空间里面，几乎是越野用影子模仿术，紧紧束缚住奇拉比的瞬间，八尾牛鬼的声音便是回荡在了奇拉比的脑海之中。

    很显然。

    既然奇拉比能与八尾牛鬼在精神空间中沟通，像是原著剧情中那般畅通无阻，那就说明奇拉比想要像原著剧情中那般使用八尾牛鬼的力量，已然是有可能的了。

    只是，现今奇拉比运用八尾牛鬼的力量，仍然欠缺着自身方面的修炼。

    毕竟，奇拉比不像是漩涡鸣人那样，乃是漩涡一族的族人，先前身体方面就有着一定的优势。所以，每次使用八尾牛鬼的力量，现今的奇拉比都会感觉到负担，这也是为何奇拉比没有直接使用八尾牛鬼的力量，碾压越野获胜的原因。

    而在八尾牛鬼的声音，回荡在奇拉比的脑海中时，奇拉比却是没有丝毫担忧的意思，嘴角处扬起一抹淡淡的笑容，回道:

    “哟！小八，你尽管放心，我面前的小鬼是奈良一族，我是云忍的杀手锏，没必要怕！”

    “你的笨蛋，你个混蛋！”

    “只需要稍微爆发查克拉！哟！奈良一族的秘术，就能解开！”

    “所以安心！放心！看我的吧！”

    好吧，在与八尾牛鬼交流的时候，奇拉比又开始了那诡异的嘻哈。

    但就在奇拉比刚刚准备爆发查克拉，借此突破越野的影遁流秘术禁锢时，八尾牛鬼那略显无奈的声音，便是又一次回荡在了奇拉比的脑海之中。

    “奇拉比，那不是普通的奈良一族秘术，而是阴遁秘术！”

    “那个小鬼的实力比你想象中强的多，所以我劝你还是现在借用我的力量，要不然……”

    “你就真的有麻烦了！”

    说罢，八尾牛鬼那是丝毫没给奇拉比反驳的机会。

    紧接着，在现实世界里面，越野便是看见了火红的查克拉光芒，顺着奇拉比的小腹处便是澎湃输出，仅用了短短几秒钟的时间内便笼罩在了奇拉比的全身上下。

    而在八尾牛鬼力量爆发的时候，不用说，越野的影遁流秘术自然是要告破的。

    毕竟尾兽忽然爆发而来的查克拉，已然不是越野的影遁流秘术能够轻易束缚的了。

    少说越野都需要使用影缝术，或者是影手里剑，才能勉强禁锢住爆发尾兽查克拉的奇拉比。而且，使用影缝术，或是影手里剑那样更强的影遁流秘术，越野也仅仅能限制住爆发尾兽查克拉的奇拉比，短短几秒钟的时间而已。

    当然。

    随着越野的阴遁烙印凝结次数增多，越野的影遁流秘术只能越来越强。

    换做是以前，越野初次凝结阴遁烙印的话，可能凭借着影子模仿术，越野都不一定能限制住没能使用尾兽查克拉的奇拉比呢。

    但就在越野眼睁睁看着奇拉比爆发尾兽查克拉，很快就披上火红的尾兽之裳，正皱着眉头思考着怎样将奇拉比战胜的时候，忽然在越野诧异的目光下，奇拉比竟是缓缓的收起了尾兽之裳，同样是皱着眉头说道:

    “哟！小鬼，刚刚真是抱歉！”

    “是小八那个混蛋，那个笨蛋，私自动用了力量，帮我解开了束缚！”

    “所以请你安心，请你放心，下次不会出现这样的情况了！”

    “麻烦你！再用一次，你那奈良一族的秘术，如何？”

    听着奇拉比的“过份”要求，跳脱的嘻哈，越野是真的愣住了。

    丫有病吧？

    明明都脱离了影子模仿术的束缚，现今居然又请求我束缚他？

    是阴谋？

    还是……

    在奇拉比的面前愣了愣，旋即在回忆奇拉比的话中，越野显然是明白了奇拉比的意思，或者说是奇拉比的骄傲。

    毫无疑问的，越野理解奇拉比话语中的意思，就是奇拉比不想依靠八尾牛鬼的力量获胜。这样的骄傲，在越野看来是很无聊的，因为要是越野能掌握尾兽的力量，别说是动用尾兽的力量获胜了，就算是在尾兽的控制下获胜，那在越野看来都是一次非常重要的胜利。

    反而是奇拉比。

    明明有用尾兽力量获胜的机会，却不知道珍惜，在越野想来就是白痴一样的策略。

    不过，能有这样的敌人，乃是越野的幸运。

    接下来的事，还用多说吗？

    越野自然是满足了奇拉比的“过份”要求，直接使用影子模仿术，紧紧的束缚住了面前的奇拉比了。

    再看奇拉比，中了越野的影子模仿术之后，果然是按照自己的方法，准备用爆发查克拉的方法，脱离越野的影子模仿术控制了。

    但在首次爆发查克拉的时候，奇拉比发现了什么？

    他蓦然发现，八尾牛鬼说的一点错都没有！

    越野的影遁流秘术，果然不是他爆发查克拉就能挣脱开的！

    一瞬间，感受着越野身上传来的森然杀意，奇拉比知道自己错的有些离谱了。而且，奇拉比都能够想象，越野要是在这一刻真的把他杀死的话，那在越野的心目中，他奇拉比就是一个白痴加笨蛋，明明有活命的机会，自己却是硬生生的放弃了。

    所以，感受着越野身上传递而来的杀意，一抹悔意赫然是浮现在了奇拉比的双瞳之中。

    可就在奇拉比感觉到死亡的气息，已然笼罩在自己的头顶之时，使得奇拉比，还有他身体里面的八尾牛鬼都感觉震惊的是，越野用淡漠声音缓缓说出的话！

    “既然后悔了，那就再用八尾的力量好了。”

    “这是我给你的活命机会，你可别错过哦！”

    “你……”

    听着越野淡漠道出的话，奇拉比先是一愣，继而看向越野的眼神，明显是发生了改变。

    要知道，在火影原著里面的奇拉比，就是一个比较感性的人。

    刚刚现身之时，奇拉比之所以不像是火影原著中那么跳脱，显然就是因为雷影下令，吩咐奇拉比必须要完成某件任务的缘故。现在，发现越野和普通的忍者不同，竟然是个值得交朋友的家伙，奇拉比暂时忘记了雷影的吩咐，就要与越野在战场里面上演友情的切磋。

    谁想，就在奇拉比重重的点了点头，心中默默认同越野的同时，正不准备辜负越野的期望时，突然“嗖”的一声！

    一道幽暗的身影，竟是在越野拖住奇拉比的瞬间，浮现在了奇拉比的后方！

    那道身影的主人……

    正是越野现今的上司，三忍之一的大蛇丸！

    “八尾牛鬼的人柱力，居然是一个白痴？”

    “越野君，你好像又立功了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第436章断粮之策

    第436章 断粮之策

    “你是……”

    “三忍之一的大蛇丸？”

    毫无疑问的，越野那影法师的名号，是没办法和威名赫赫的三忍比较的。

    毕竟，享有影法师名号的越野，就算战绩再怎么出色，都仅仅是后起之秀而已。反观三忍，那是在二战时期便扬名，经过了一次次战役的考验，傲视忍界巅峰的强者。所以，当大蛇丸蓦然现身在奇拉比后方的时候，强如奇拉比的第一想法都不是怎样与大蛇丸交手，而是怎样才能逃出忍界中声名赫赫的三忍的追杀。

    再说越野。

    他之前准备放过奇拉比，真的是因为豪气吗？

    真的是影法师的骄傲吗？

    自然不可能，和越野谈豪气，谈骄傲，简直就是无稽之谈。

    在奇拉比用近乎白痴一般的做派，让越野用影遁流秘术再一次禁锢他的时候，越野的“风眼”就发现大蛇丸的身影，已然是潜伏在了大蛇丸的周围。所以，无论越野是用影遁流的秘术禁锢奇拉比，还是不用影遁流的秘术禁锢奇拉比，大蛇丸顺利的擒拿奇拉比，那都是板上钉钉的事情了。如此一来，越野用自己的豪气做派，能给奇拉比一个好印象，何乐而不为呢？

    紧接着。

    就像是越野想象中的一样，大蛇丸亲自前来，奇拉比是没有任何逃脱的机会了。

    蓦然现身在奇拉比后方的时候，大蛇丸用出了自己的招牌忍术，也就是当初在越野面前使用过的潜影蛇手。

    忽然间，两条毒蛇相互交织，相互纠缠，直接袭击到了奇拉比的面前。完全没有任何躲避的可能，奇拉比就这样在大蛇丸的潜影蛇手下受到了束缚。而且，就在奇拉比准备一轮爆发，脱离大蛇丸的潜影蛇手控制时，越野脚下的影子则是又一次延伸而出，很快就连接在了奇拉比的影子上面，完成了影遁流秘术的使用。

    有大蛇丸，有越野，两名影级强者合力围攻，擒拿奇拉比自然是没有任何难度的。

    特别是越野掌握了漩涡玖辛奈的传承，在奇拉比准备使用八尾牛鬼的力量，挣脱他与大蛇丸的束缚时，调动阴遁烙印里面的精神精神能量，旋即只听“嗖”“嗖”“嗖”的几声响，便是漩涡一族的秘术金刚封锁使用而出。

    在越野身后突现金色锁链，紧紧的缠绕住奇拉比的身体时，八尾牛鬼那恐怖的力量赫然是受到了强烈的压制，令奇拉比失去了逃脱的最后机会！

    “越野君，这不是……”

    “没错，这是漩涡一族的秘术。”

    看自己使用漩涡一族的秘术，大蛇丸一副吃惊的模样，越野笑着看向奇拉比，缓缓的为大蛇丸解释道:“大蛇丸，别忘记我的老师是四代火影，别忘记我的师娘就是漩涡玖辛奈。身为四代火影的弟子，我的玖辛奈师娘怎能吝啬漩涡一族秘术的传授呢？要说我们面前的八尾人柱力，还真是挑错敌人了呢。”

    “假如他的敌人是别人的话，恐怕想要限制住他的力量，还需要耗费一些手段。”

    “可惜，遇见了我这个漩涡一族的传人，还有你堂堂三忍，他只有束手就擒的份儿了。”

    “你说是不是？”

    “云忍村八尾牛鬼的人柱力？奇拉比！”

    “你……你认识我？”

    八尾人柱力的身份暴露，在奇拉比的预料之中。

    但奇拉比乃是万万没想到，越野竟然知道他的名字，所以眼神中才流露出了点点震惊之色。

    而见到奇拉比震惊，大蛇丸同样是一副若有所思的模样，越野便是深深叹了口气，装作无奈般的说道:“奇拉比，刚刚我说我是四代火影的弟子，难道你没听懂吗？当初，我的老师四代火影可是和你，和雷影交手过的！难道你以为，我的老师遇见强敌之后，有可能不提醒我这个做弟子的吗？所以我知道你的名字，好像很正常吧？”

    “嗯！你说的有道理，你个笨蛋，混蛋！”

    仍然是用嘻哈的方式，回答着越野的话。

    很奇怪，尽管奇拉比已然被俘虏，可他仍然是一副淡定的模样，就像是受到越野，大蛇丸的擒拿，奇拉比仍然有信心逃走一般。

    也是因为如此，看着奇拉比那淡定的模样，越野便暗暗警惕了起来。

    再说此次战役的结果。

    可以说，在越野，大蛇丸合力擒拿奇拉比之后，战役的结果就是毋庸置疑的了，必然是越野一方的木叶忍者获胜。而且，就因为奇拉比被俘虏的事情，大蛇丸率领的木叶忍者部队，可谓是大获全胜，仅是让云忍一方的忍者部队逃走了寥寥几名忍者而已。

    而奇拉比同样是发现，因为自己的缘故，云忍村一方损失惨重的时候，眼神中才流露出了悔恨的意味来。只是，悔恨的神色在奇拉比的眼神中没有停留多久，听着越野，大蛇丸的谈话，奇拉比隐藏在墨镜下的双瞳，便是蓦然亮起了一抹精光！

    “越野君，这次我们不仅获胜了，还擒拿了云忍村的八尾人柱力，后面的战略怎样制订，有头绪了吗？”

    “大蛇丸，你的意思是……”

    “就和越野君想象的一样，八尾人柱力的身份，我们能好好利用一下。”

    舔了下嘴角，大蛇丸缓缓的讲述后面的战略道:“雷影就算谋划的再多，他都没办法想象，八尾人柱力落在了我们手里。所以，越野君，我们之中的一个只需要伪装成八尾人柱力，前往云忍储存战略物资的地点，断了他们的粮草，丁座方面的困难就能顺利的解决了。”

    “当然，伪装成八尾人柱力有一定的危险。”

    “越野君，你要是没有把握的话，这个难题就交给我来解决，怎么样？”

    “断粮吗？是很好的策略，大蛇丸，我们想到一起了。”

    谨慎的看了看旁边的奇拉比，不可否认，大蛇丸想的策略和越野想的是一样的。

    但是，大蛇丸身为一方统帅，肯定是不能以身犯险的。假如，越野把伪装潜入的任务交给大蛇丸来处理，恐怕大蛇丸最多就是派出暗部伪装成奇拉比而已，那样断粮的策略就有很大的失败可能。反而是越野，身为准影级的强者，就算他的身份暴露，但能潜入到云忍储存战略物资的地方，越野就有把握断掉云忍的粮草。

    所以，安排好奇拉比的关押之地后，越野便自告奋勇，准备伪装成奇拉比潜入到云忍的营地中。

    孰不知，就在越野和大蛇丸自我感觉完美的制订好断粮之策的时候，他们关押在营地里面的奇拉比，已然用一截八尾牛鬼的触手，代替自己变成了俘虏，继而悄悄的返回到云忍的营地中了！

    “哟！你们都小看我，但没人能小看我！”

    “断粮之策，等着失败吧！”

    “你们这群笨蛋，混蛋！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第437章强弩之末

    第437章 强弩之末

    金蝉脱壳！

    利用八尾牛鬼的触手，或者说是尾巴，奇拉比赫然是完成了金蝉脱壳的谋划，在详细了解越野，大蛇丸制订的断粮之策的情况下，悄悄的返回到了云忍村的营地里面。

    毫无疑问的，从奇拉比准备用金蝉脱壳的方法，从木叶营地逃回去的时候，越野和大蛇丸的断粮之策就等于是失败了。

    但返回云忍营地之后，当奇拉比向雷影诉说了断粮之策的所有内容时，让奇拉比万万没有想到的是，雷影深深吸了口气后，竟是这样问向奇拉比的！

    “比，你确定没人发现你逃离木叶营地的事情吗？”

    “大哥，你问话的方法，有些像是笨蛋啊！混蛋！”

    哪怕是在雷影的面前，奇拉比仍然是那副跳脱的模样，唱着嘻哈，随意的说道:“小八说过，没人能轻易的发觉它的秘术。所以大哥，你个笨蛋，你个混蛋，就放心好了！现在，我们只需要等着影法师前来，埋伏他，俘虏他，问题就解决了！”

    “嗯，我知道了。”

    看奇拉比那副信誓旦旦的模样，外粗内细的雷影点了点头，说道:“比，你今天就算是功过相抵了，回去好好准备，今晚我们恐怕有一场恶战呢。根据今晚一战的表现，我才能决定你能否在村子里面开演唱会的事，表现的不好，你的演唱会就泡汤了，知道吗？”

    “知道了，大哥！”

    在雷影面前缩了缩脖子，可见奇拉比还是很惧怕他的兄长雷影的。

    但为了在云忍村里面的演唱会，想着演唱会里面受人追捧的模样，奇拉比仍然是开心的笑了笑。只是，当奇拉比缓缓离开雷影的营帐时，雷影却是看着奇拉比离去的身影，陷入到了沉思之中。如此沉思了许久，才招来云忍村的暗部，吩咐道:

    “比是一个很出色的忍者，但不可能是一个很出色的间谍。”

    “所以，为了避免意外发生，使用b计划！”

    “命令，全军戒备！”

    “是，雷影大人！”

    雷影吩咐完毕，那名云忍暗部便是悄无声息的消失在了营帐内，只留下雷影一个人仍然在那里沉思。

    很显然，既然知道对手乃是三忍之一的大蛇丸，雷影就不可能有半点轻敌的意思。哪怕奇拉比是雷影最为信任的人之一，但早在二战时期，雷影就在三忍的手中吃过亏，现今又一次面临老对手，防范一些也是非常正常的事情。

    而在另一面，奇拉比欢快的离开雷影的营地时，正要返回自己的营地休息，养精蓄锐准备着晚上关乎自己演唱会是否能顺利举办的作战。谁想，就在奇拉比刚刚准备休息的时候，八尾牛鬼竟是把奇拉比拽入到了精神空间里面，凝重的说道:

    “比，别小看今天和你交手的那个小鬼，他……”

    “很不简单！”

    “你是说影法师吗？小八？”

    提及越野，奇拉比还是有着一定的好印象的。

    原因嘛……

    自然就是越野的那份“豪气”，令奇拉比感觉越野是一个可交的人了。

    然而，察觉奇拉比说起越野的时候，竟然是有情绪方面的变化，八尾牛鬼的眼神不禁变得更加凝重起来，再一次劝说道:“比，你看好人家，人家不一定会看好你。要是我没有猜错的话，那个小鬼手中肯定握着战胜你的底牌。而且，那个小鬼总是给我一种莫测的感觉，我认为你还是小心一点的好！别想着演唱会的事情了，今夜你必须要预防意外情况的发生。”

    “比，在进行一下那方面的修炼吧！”

    “只要你今夜能顺利的用出那个“术”，无论是任何意外情况发生，你都能保证你们云忍获胜了！”

    “好……好吧！”

    很少见八尾牛鬼那么嗦，奇拉比虽然看起来是个笨蛋，实则还是有一定智慧的。

    所以，就在八尾牛鬼话音刚落之时，奇拉比便深深的吸了口气，开始了八尾牛鬼所说的修炼。

    至此。

    云忍方面的准备已然就绪。

    反而是越野，已然是在云忍准备妥当的情况下，开始了伪装潜入的行动。

    夜很静，唯一让越野有些不爽的就是，晚上居然下起了小雨。

    想要毁掉云忍村的战略物资，或者说是给云忍断粮，最好的方法无疑就是使用火遁忍术了。只可惜，越野不是火遁忍术的精通者，在给云忍断粮的时候，恐怕只能使用引爆符了。而夜晚下起的小雨，很有可能导致引爆符的失效，这就是越野不爽的原因所在了。

    但伪装成奇拉比的模样，很是轻松的就潜入到了云忍的营地里面，越野心中的不爽却是减少了几分。

    不过，轻松的潜入，并不代表没人发现。

    更何况，哪怕越野乃是准影级的强者，可是在高手如云的云忍村营地里面，一个准影级强者的实力更是有些不够看呢？

    所以，几乎是在潜入到云忍营地中的瞬间，越野便不惜消耗阴遁烙印里面的精神能量，用漩涡一族的神乐心眼观察起了云忍村营地的情况。

    当然。

    此时的越野，如果不是在与奇拉比交锋的时候，暴露了自身能使用漩涡一族秘术的话，想必使用神乐心眼的越野，必然能发现云忍村营地里面的诡异。可惜，在八尾牛鬼的提醒之下，奇拉比知道了漩涡一族秘术的恐怖。

    就是这么一个不起眼的原因，令越野在开启神乐心眼的情况下，都没能发现云忍村营地里面的异常。

    紧接着，用奇拉比的交流方法，“顺利”的瞒过了无数云忍。悄悄潜入到云忍村营地里面的越野，赫然是来到了云忍村储存战略物资的地方，旋即就要在这里安放引爆符，准备在一个合适的时机里，断掉云忍村的粮草。

    然而，在越野毫无察觉的情况下，他正以为引爆符安放完毕，是时候悄悄离开的时候，突然“轰”的一声！

    上一次交手还没过多久，奇拉比的身影赫然是又一次现身在了越野的面前。

    而且，当奇拉比拦住准备逃离的越野之时，雷影带着麾下的暗部，已然是把越野包围在了其中。旋即，对视着雷影的双眼，越野的瞳孔是微微紧缩了一下，谁想雷影却是在奇拉比准备擒拿住越野的时候，忽然放声道:

    “你就是影法师？”

    “没错。”

    “那你可知道，大蛇丸派你前来，完全没有生还的希望？”

    “真的吗？”

    原本，雷影以为越野身陷重围，已然是强弩之末。

    但在奇拉比，乃至于雷影都是自信满满的时候，忽然越野的嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，继而缓缓道出的一句话，便让奇拉比，雷影的眼神蓦然闪过了一抹惊慌之色！

    “奇拉比，你真以为你的金蝉脱壳……”

    “没人发现吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第438章谋中谋

    第438章 谋中谋

    “纳尼？”

    “小八的秘术被识破了？你个笨蛋，混蛋，你说谎！”

    越野表现的越是淡定，雷影和奇拉比等人就越是慌张，这是必然的。

    原本，奇拉比对八尾牛鬼的秘术很有信心，以为越野，大蛇丸等人必定没办法看穿他的秘术，所以他才进言雷影，安排好了现今的伏击计划。而计划的成功，必然是建立在越野，大蛇丸等人没有识破奇拉比的秘术的基础上。

    现今越野，大蛇丸既然是识破了奇拉比的秘术，那奇拉比怎能不紧张？

    反而是奇拉比身旁的雷影，他早早的就感觉大蛇丸不是那么容易对付的角色，早早的就有准备，还显得比奇拉比稍微淡定一些。

    至于越野，他是怎样看穿奇拉比的秘术的呢？

    原因有二！

    第一个原因，同样是最为重要的原因，就是越野了解原著剧情的每一幕场景，基本上掌握了奇拉比的全部情报。

    还记得在原著剧情里面，奇拉比第一次出场的景象。

    那个时候，奇拉比表现而来的实力，那是连真正的影级强者都能够随意碾压的。毕竟，宇智波二柱子刚刚觉醒万花筒写轮眼的第一战，可就是与奇拉比展开的，只可惜结果有些不如人意，宇智波二柱子又一次在奇拉比的面前证明了，自备“龙傲天”属性的他就没有真真正正的战胜过某个强敌罢了。

    在香磷，水月，重吾三人的辅佐下，宇智波二柱子与奇拉比的一战，基本上可以算是全军覆没。而在那一次战役中，唯一让越野感觉是亮点的，恐怕就是奇拉比的脱身之术吧。那个时候，奇拉比正是使用了准备在越野，大蛇丸面前用于金蝉脱壳的秘术，狠狠的忽悠了宇智波二柱子一番，令他所谓值得骄傲的战绩，瞬间就变成了一个笑话。

    那么，越野既然知道原著剧情里面的奇拉比，就掌握着某种脱身的秘术，那他在与大蛇丸擒拿住奇拉比的时候，发现奇拉比居然是那样的淡定，怎能不注意奇拉比的金蝉脱壳秘术呢？

    至此，就有了越野识破奇拉比秘术的第二个原因，那就是漩涡一族的秘术！

    在这里，所要说的漩涡一族秘术，并不是越野的神乐心眼。因为，八尾牛鬼的秘术的确是很厉害，越野在使用神乐心眼的情况下，都是被八尾牛鬼的秘术瞒过了。只可惜，八尾牛鬼的秘术瞒住了漩涡一族的一个秘术，也就是越野先使用的神乐心眼，却是没能瞒住越野掌握的另一个漩涡一族秘术，那就是阴遁烙印！

    开始的时候，越野使用神乐心眼感知奇拉比的那个分身，并没有发现任何异常。但是，当越野使用阴遁烙印里面的精神能量，进一步详细的感知奇拉比分身的时候，越野使用阴遁烙印竟然发现，他没有办法吸收奇拉比身体里面的精神能量。

    那么结果就不用言语了，越野眼前的可能只有两个。

    第一个，就是奇拉比的精神能量能够碾压越野，令越野阴遁烙印的“北冥”能力失效了。

    第二个，就是他眼前俘虏的奇拉比有问题。

    现今精神能量的修为，可谓是忍界前几名的越野，肯定不能傻乎乎的感觉是第一个可能。而在证明了，自己面前俘虏的奇拉比就是一个分身的时候，知道奇拉比使用了金蝉脱壳的计谋，越野和大蛇丸便是又一次讨论起了他们先前制订的断粮之谋，旋即越野就听大蛇丸说道:

    “越野君，既然你知道我们俘虏的八尾人柱力，名字是奇拉比，那你可知道，八尾人柱力奇拉比乃是雷影的弟弟？”

    “知道。”

    越野点了点头，问道:“大蛇丸，奇拉比是雷影的弟弟，有什么关系吗？”

    “雷影，是一个很厉害的家伙。”

    听着越野的反问，大蛇丸那双蛇瞳中流露出了点点追忆之色，缓缓的在越野面前说道:“雷影，和我，和自来也，和纲手，乃是同时代的忍者。在那个时代里面，唯有雷影能给我们三人造成一点点的麻烦，就能看出雷影的不凡来。我们俘虏的八尾人柱力，既然是雷影的弟弟，就算不是亲兄弟，肯定也是在雷影的耳濡目染下，拥有着一定的智慧。”

    “所以，越野，我在和你制订断粮之策的时候，没有逼着云忍的八尾人柱力，就开始与你详谈策略的内容，为的就是让八尾人柱力返回云忍的营地中报信。我们在明，敌人在暗，想要解决丁座的难题就有些困难。但是，这一次我们制订的谋中谋，一下就能扭转我们双方的位置，使得我们在暗，敌人在明，无论我们的策略是否能顺利的进行……”

    “丁座的难题，今夜我们都能解决了。”

    “越野君，明白了吗？”

    大蛇丸一番话，说得越野若有所思。

    一瞬间，了解大蛇丸远没有自己想象中的简单，哪怕是有同等的实力，大蛇丸的智慧都不容忽视，越野蓦然感觉自己有些小看了天下强者，更是有些小看了那些凭借着自身努力，一步步傲视忍界巅峰的家伙。而在反思之中，越野就和大蛇丸开始制订起了谋中谋的每一个细节，争取能在谋划中，用一夜的时间就解决丁座方面的难题。

    现如今，越野孤身来到了云忍的营地里面，看似是强弩之末，受到了雷影，奇拉比等人的围攻。

    实际上呢？

    实际上，就在越野孤身面临雷影，奇拉比等人的时候，大蛇丸率领着木叶一方的忍者部队，已然是悄悄的侵入到了云忍的营地里面。失去了雷影，奇拉比等影级强者的率领，大蛇丸就像是之前雷影狠狠的虐了丁座的忍者部队一样，现今狠狠的虐了一番云忍的忍者部队。

    很快，外面的厮杀声就传入到了雷影，奇拉比等人的耳朵里面，使得奇拉比的脸色变得更加难看了一些。

    而奇拉比的表情变化，越野看在眼里，心中自然是默默感叹，大蛇丸的谋中谋果然是很有效果的。

    但谁想到，在越野看来他和大蛇丸的谋划，已然是要顺利完成的时候，忽然雷影如同鹰隼一般的目光投射而来，瞬间便是让越野有种如坐针毡的感觉了！

    “影法师，看来你和大蛇丸还是有着一定的默契的。”

    “但你要以为，你和大蛇丸的谋略，能战胜我的话，真是有些异想天开了！”

    “起码，在你以为自己获胜的时候……”

    “身为雷影的我，完全能在这里先解决掉你影法师，不是吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第439章战雷影（上）

    第439章 战雷影（上）

    雷影刚落，越野的双瞳便是微微紧缩了一下。

    因为，雷影说的话，一点错都没有。

    他和大蛇丸制订的谋中谋，乃是为大局而考虑的，只要他们的谋划能够成功，那就不止是丁座方面的难题能够解决了，重创了云忍方面的精锐部队，更是能借此重创雷影，八尾人柱力奇拉比，想必云忍村的整体实力都要受到影响。

    到时候，火之国和雷之国的交战，就能步入到一个平稳的时期。

    只要三代火影不是白痴，不犯重大的错误，那三战就能像是原著剧情那般，以火之国和雷之国签订盟约为落幕仪式了。

    但是，越野和大蛇丸制订的谋中谋是好，可是但凡谋略，就要有着一定的危险性。

    越野的自身安全，就是两人制订的谋中谋的危险方面了！

    孤身一人潜入到云忍营地里面，奇拉比自以为金蝉脱壳的谋划很是成功，的确是能让雷影的精力，放在越野的身上。但是，雷影，奇拉比等人都关注着越野，一方面是给了大蛇丸突袭的时间，另一方面何尝不是让越野身陷危局之中？

    雷影不愧是雷影！

    短短一瞬间，发现了谋中谋的缺陷，目光直接就锁定在了越野的身上。

    你木叶村能够获胜又如何？

    杀死影法师，就等于断掉你们木叶村一臂！

    云忍方面，无论死多少普通忍者，怎能和你们木叶村死掉一个影法师比较？

    所以，影法师，你就留在这里好了！

    眼神中满是暴戾之色，雷影脑海中闪过大蛇丸屠杀麾下云忍的画面，先是深深吸了口气，平复烦躁的心情。旋即，率领着几名云忍暗部，包围住越野之时，雷影在准备与越野交锋的时刻里，便是冲着旁边的奇拉比说道:

    “比，你前去纠缠住大蛇丸，只需要拖延他们前进的脚步就好！”

    “影法师，就交给我来处理了！”

    “是，大哥！”

    听着雷影的命令，深知自己有错的奇拉比，连跳脱的说唱风格都抛弃了，转身便消失在了越野的面前。

    反而是越野，他是想着阻拦奇拉比离开呢。

    然而，有雷影在他面前，阻拦奇拉比离开就是一个笑话！

    所以，就在奇拉比刚刚转身离开的时刻里，越野就准备为自己突围做准备了。运转身体里面的查克拉，尽管使用四代火影传授的风遁秘术，仍然是对经脉有着一定的损伤。但在关键时刻，越野已然是顾不得那么多了，接着四代火影的“加速”秘术使用而出，越野利用“风眼”洞察到一名云忍暗部的实力稍弱，正准备从那名云忍暗部的方向突围出去。

    谁想，当越野的“加速”秘术刚刚使用而出时，突然“昀病钡囊簧！

    一抹绚丽的金色光芒，忽然闪过越野的面前！

    下意识的进行躲避，在极度危险的情况下，越野赫然是躲开了雷影袭击而来的拳头！

    “好……”

    “好恐怖的速度！”

    假如越野不是知道，他面前的敌人乃是雷影的话，他都感觉自己是在与四代火影交锋呢。

    没错，那就是雷影的速度！

    不亚于四代火影的速度！

    忍界里面，能与四代火影比速度的，仅有极少数的忍者而已。而越野面前的雷影，恰好是在四代火影不使用飞雷神之术的情况下，能与四代火影比较速度的强者之一。这样的结果就导致，越野赖以为生的速度在雷影面前，无法再当做是底牌使用了。

    而且，雷影的强，可不仅仅是一个速度而已！

    速度方面，雷影能够媲美四代火影，而在力量方面……

    雷影可是能够媲美纲手姬的啊！

    前一秒，雷影爆发查克拉，利用自身能够媲美四代火影的速度，给了越野一个下马威。

    后一秒！

    “嘭！”

    铁拳袭击而来，尽管越野是用阴遁烙印里面的精神能量，使用了影遁流秘术中的影之盾进行防御。但是，等到雷影的拳头触碰到越野的影之盾时，连角都地怨虞攻击都能格挡几次的影之盾，在雷影的面前就变成了脆弱的纸张，连半成力量都没能抵挡住，就告破在了雷影的面前。

    影之盾告破，或者说是粉碎。

    毫无疑问的，越野除了身上套着的影之铠外，就没有任何防御在雷影的面前了。

    看着刚刚的影之盾，连雷影出拳的力量都没有减弱半成，越野就知道他的影之铠在雷影面前，恐怕防御效果基本上是一样的。

    所以，当影遁流的防御秘术，在雷影面前失去效果的时候，越野可谓是当机立断，直接使用了四代火影的风之瞬身。

    但在风之瞬身刚刚使用完成，越野蓦然现身在一名云忍暗部面前的时候……

    蓦然间！

    雷影的身影，又替代了那名云忍暗部，现身在了越野的面前！

    “听说你影法师是四代火影的弟子？”

    “嗯……”

    “要是用衡量新生代的眼光来看，你影法师的确是新生代中的佼佼者，完全能碾压我们村子里面的所谓天才。”

    “可惜在我面前，影法师……”

    “你弱的就跟个孩子一样！”

    “死吧！”

    万万没想到，雷影能洞悉自己的作战意图。

    又一次面临雷影的铁拳，越野已然是没有任何躲避的方法。因为，越野要是再一次使用风之瞬身的话，经脉方面的问题就要变成一个无解的难题了。

    显然，此时越野要是没有负伤，以巅峰时期的状态与雷影作战的话，那他和雷影之间的胜负仍然是五五开。

    只可惜，越野身负伤势，经脉方面的难题限制住了他那准影级的实力。

    所以，雷影的铁拳袭击而来，越野唯有用崩拳硬碰硬！

    “嘭！”

    崩拳vs铁拳！

    毋庸置疑的，肯定是雷影的铁拳获胜！

    倒飞出去的瞬间，越野只感觉使用崩拳的右手，产生了丝丝刺痛，那是骨骼都在雷影的铁拳之下，隐隐受损的征兆。

    不过，当雷影冷笑着看向越野，准备趁着越野倒飞出去的时刻，再一次突现而来，直接把越野秒杀的时候，突然“嗖”的一声！

    一缕黑影，竟是忽然浮现在了雷影后方的云忍暗部面前！

    紧接着，那缕黑影便是紧紧的缠绕在了该名云忍暗部的身上，迅速缩进，便是“咔嚓”的一声！

    一名云忍暗部……

    惨死于影法师手下！

    “雷影，你值得信赖的部下……”

    “又少了一个！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第440章战雷影（中）

    第440章 战雷影（中）

    能在雷影身边当暗部，又能参与伏击越野，死去的暗部怎能是庸才？

    所以，别看雷影的铁拳重创了越野，令越野的右手骨骼布满了裂痕。但在越野用影子分身，蓦然斩杀一名云忍暗部的情况下，越野与雷影的交锋仍然是处于平局当中，真正要说获胜的话，那必定就是越野，或者是雷影中的一人身死了。

    就像是之前雷影说的那样。

    只要能够杀死越野，云忍村付出更多的代价，又能怎样？

    现今的越野仅仅只有六岁而已！

    六岁，就能在忍界中享有影法师的名号，越野的前途远要比三忍，木叶白牙，四代火影等惊世之才都要旷阔！

    如此一来，在雷影的眼中，越野就是一个必须要除掉的家伙。哪怕是损耗掉整个云忍村的半数力量，但凡能除掉越野的话，雷影就是获胜。所以，刚刚越野用影子分身残杀的一名云忍暗部，假若能协助雷影斩杀越野的话，那死的必然是有价值的。

    可惜，越野从未想过他能死在雷影的手中。

    所以，那名云忍暗部的身死，在越野看来是赚了。

    但就在越野嘴角扬起一抹淡笑，心道随着一名云忍暗部的身死，突围的道路上已然亮起希望的光芒时，忽然雷影袭击而来，使得越野嘴角扬起的那抹笑容瞬间消失不说。紧接着，雷影的一名得力助手，更是在雷影袭击向越野的时刻里，指挥着周围的云忍暗部，开始布置结界了！

    那个人……

    赫然就是土代！

    大蛇丸前来寻求合作时，越野放过一次的土代！

    “影法师不可能是雷影大人的敌手，只要困住影法师，雷影大人很快就能解决作战！”

    “所有暗部听令，用结界术困住影法师！”

    “现在结印！”

    “是，土代大人！”

    几乎是在土代下令的瞬间，所有云忍暗部都在土代的指挥下，开始双手结印了。很显然，此时的局面对于越野来说是非常不妙的，要是能让云忍暗部在土代的指挥下，完成结界术的使用的话，那越野想要从雷影的手中逃脱出去，必然是没有半点可能的。

    更何况，越野非常了解他和雷影之间的实力差距呢？

    此时此刻，别看越野和雷影的第一回合交锋，乃是平局落幕。但越野心里面非常清楚，暂且不说雷影是否拿出真正实力的事情，就说他与雷影交锋之间到底孰强孰弱，在刚刚那轮交锋里面就能看的非常清楚了。

    无论是作战经验，作战意识，还是在各方面实力的比较起来，现今的雷影都能狠狠的碾压越野，令身为准影级的越野，在雷影面前连一点获胜的希望都看不见。这般实力，想必是在真正的影级强者里面，都是非常稀少的。

    根据越野的分析，恐怕巅峰时期的三代火影，火影原著中的六道佩恩，就像是他面前的雷影这般恐怖！

    他们所持有的，乃是影级强者中较为超然的实力！

    越野称呼这个境界的强者为巅峰影级强者！

    顾名思义，就是影级强者的巅峰，远远超出普通影级强者的存在！

    当然，在巅峰影级强者的上面，恐怕还有一个更高的境界，那就是隐藏在雾忍村幕后的boss斑爷，初代火影千手柱间那般的实力境界了。

    只不过，以火影原著中的情况来看，像是斑爷，初代火影那般恐怖的境界，远远不是现今的越野能够了解的。其实，就说雷影，巅峰时期的三代火影那种巅峰影级强者的实力，此时都是让越野非常的震惊。可谓是一瞬间就让越野明白了，准影级的强者在忍界之中，仅仅能闯出硕大的声名而已，唯有巅峰影级强者的境界，才能真正的傲视忍界巅峰！

    书归正传。

    再说越野与雷影的交战。

    发现土代有命令云忍暗部使用结界困住自己的意思，越野已然是顾不上什么经脉的损伤了，直接便是使用了风之瞬身。

    “嗖！”

    身影消失。

    待到越野又一次现身的时候，他赫然是来到了土代的面前。

    杀死一个土代，在越野看来是比较简单的事情，起码比和雷影交战轻松多了。

    谁想，恰好就是在越野刚刚使用风之瞬身完毕，来到土代面前的一瞬间，自土代的面庞上便是扬起了一抹阴谋得逞的笑容，旋即只听“嗖”的一声响！

    雷影那健硕的身影，便是又一次来到了越野面前！

    “你没机会了，影法师！”

    “嘭！”

    冷漠的话音传来，越野利用阴遁烙印里面的精神能量，飞速的凝结成了三面影之盾，很是勉强的防御住了雷影的铁拳。

    可惜，防御住了雷影的铁拳，已然是无关重要的事情了。

    因为，当越野用影之盾防御住雷影的铁拳之时，在土代的安排下，云忍暗部们的结界已然是凝结完成了！

    那是一个雷遁结界，越野曾经在与云忍交手的时候见过。

    但足足八名云忍暗部使用而出的雷遁结界，无疑是比越野之前见过的强势许多。唯有爆发全部查克拉，使用锐枪流的情况下，越野才有那份把握突破结界，可是等到越野真的爆发全部查克拉，使用锐枪流之后，他面前的雷影怎么办？

    失去了所有的查克拉，越野就等于是失去了赖以生存的速度。

    到时候，雷影不是仍然能擒拿住越野，乃至于斩杀掉越野吗？

    眼前的局面，忽然变得充满了危机。

    而在结界里面，越野所要想的事情，还不是怎样解决掉那些危机的事情，而是怎样解决眼前的危机。

    结界凝结而成，最为开心的人莫过于雷影了。

    其实在心里面，就连雷影都不得不承认，越野真的是继承了四代火影的衣钵，能在速度方面与四代火影，与他雷影稍微较量一下了。所以，在雷影凭心而论的时候，他都感觉自己想要杀死越野，远没有想象中的那么轻松。

    现在好了，既然土代利用结界困住了越野，那他就有把握在很短的时间内杀死越野了。

    只需要三拳……

    不，只需要一拳就好！

    雷影就有把握在突袭而来的时刻里，瞬间秒杀掉越野，这就是巅峰影级强者和准影级强者之前的差距！

    可是，当雷影自信满满的袭击而来，就要用他的铁拳秒杀掉越野的时候，异变突生！

    蓦然间，自越野的嘴角又一次扬起了自信笑容！

    而且，就在越野扬起那抹自信笑容的时候，无数道黑影先是笼罩在了雷影的全身上下！

    紧接着！

    又是无数道黑影，竟是忽然笼罩在了外面，包括土代在内的九名云忍身上！

    “雷影……”

    “你又中计了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第441章战雷影（下）

    第441章 战雷影（下）

    “计？什么意思？”

    “等等，那股气息是……”

    “是大蛇丸？”

    蓦然间，越野淡漠的声音传来，令出拳的雷影稍微犹豫了片刻。

    而就在雷影犹豫的片刻间！

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    雷遁结界外面，一道道黑影直袭向了合作使用结界的云忍暗部们，就连雷影的亲信土代都被那无数的黑影笼罩在了其中。

    等到雷影用自身的感知，感知那一道道袭击向土代，袭击向云忍暗部们的黑影，所蕴含的气息时，雷影在惊愕间又发现了什么？

    他赫然是发现，那些黑影上面伴随的气息，竟是那么的熟悉！

    那气息……

    竟然就是大蛇丸的气息！

    没错。

    越野自信满满，认为雷影必定要输的原因，就是大蛇丸！

    那是雷影仍然自信满满，以为自己一拳就能解决掉越野的时候，原本应该是与奇拉比作战的大蛇丸，忽然便现身在了越野与雷影交锋的战场里面。隐藏了那么久，三忍之一的大蛇丸又怎能让越野失望，又怎能让雷影失望呢？

    身影还没有出现，无数的蟒蛇已然出现！

    招牌一般的潜影蛇手，顺着大蛇丸的方向使用而出。

    无数条蟒蛇便是袭击而来，先是紧紧的束缚住了土代，旋即便是把云忍暗部一个接一个的束缚在那里。等到大蛇丸嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，又用舌头舔了舔嘴角的时候，便是接连的“噗通”“噗通”声响起。

    九名云忍暗部，加上雷影的亲信土代，竟是全部身死在了大蛇丸的手中！

    反观越野，趁着雷影有所犹豫的时候，又怎能放过面前的雷影呢？

    利用“风眼”的感知，越野抓住了雷影犹豫的时刻，调动阴遁烙印里面的精神能量，便是影遁流的秘术使用而出。

    刹那间，越野脚下的影子里面，竟是射出了一条又一条的手臂！

    那些手臂就是影之手！

    越野早期掌握的影遁流秘术，同样是帮助越野多次化险为夷的影遁流秘术！

    无数的影之手顺着越野的影子，飞袭到了雷影的身边，分别有八只影之手，分别抓住了雷影的双手双脚。在有足足八只影之手，抓住雷影双手双脚的情况下，雷影的力量就算能够媲美纲手姬，越野同样能阻拦住雷影前进的脚步了。

    下一秒！

    “嗡！”

    掌刃锐枪，激射而出！

    顺着越野的手臂，一缕蔚蓝色的光芒直冲入雷影的胸腔之中，眼看着就没入到雷影的衣衫里面。

    尽管，雷影的胸膛上还没有沾染上殷红的血渍，但在使用掌刃锐枪的情况下，越野还是有把握能够伤到雷影的，这是越野对疾风流秘术的自信，同样是越野对掌刃锐枪的自信！

    但在越野自信掌刃锐枪，能够伤到雷影的时候！

    “小心！”

    大蛇丸的提示出现，越野的瞳孔便是在微微紧缩的时候，瞥见了雷影袭击而来的铁拳！

    “嘭！”

    身体又一次倒飞而出，越野撞在的不是雷遁结界，而是硬邦邦的地面。

    掌刃锐枪居然没有半点效果，连雷影的皮毛都没伤到，那是越野万万没有想到的。

    同样让越野万万没有想到的是，他的影之手竟然没能限制住雷影前进的脚步，连短短一秒钟的时间都没有！

    然而，当神色萎靡的越野，缓缓的从地面上爬起，目光又一次锁定在雷影身上的时候，越野知道为何他的影遁流秘术无效，连带着掌刃锐枪都是没能伤到雷影了。

    因为在雷影产生犹豫的时刻里，他使用了忍界中至强的雷遁秘术！

    雷遁之铠，包裹全身！

    通过雷遁查克拉集中于全身，雷音的防御能力，进攻能力，在一瞬间可谓是成倍提升。所以，利用自身强悍的防御能力，越野的掌刃锐枪仅仅是在雷影的胸前，划开了一个小小的伤口而已，并没有刺入到雷影的胸腔里面。

    凭借着强势的攻击能力，雷影一拳就把越野打成了重伤。

    好在，越野身旁有大蛇丸前来助阵，不然越野就真的要死在雷影的手里面了。

    不过在后续的交锋里面，其实越野已然是没必要正面与雷影硬碰硬了。有大蛇丸前来，战斗的主角已然是从越野和雷影，变为了大蛇丸和雷影。有大蛇丸前来相助，越野只需要协助大蛇丸斩杀雷影，那他们的战略就能成功了。

    至于雷影的困惑，也就是大蛇丸为何会前来这里。

    那就要说说越野和大蛇丸的谋中谋了！

    他们算计的真正目标，可能只是云忍的普通忍者吗？

    自然不能！

    一个是忍界中的后起之秀影法师，另一个则是威名赫赫的三忍之一！

    越野和大蛇丸所要算计的对象，如果只是普通的云忍，如果仅仅是为了给丁座解围的话，那两人的器量岂不是太浅了？

    所以说，越野和大蛇丸所要算计的目标，实则就是雷影！

    尤其是大蛇丸手握着底牌，能用那张底牌替代自己，攻入云忍营地的情况下，早在越野偷偷的潜入到云忍营地里面的时候，大蛇丸就是悄悄的跟随在了越野的身边。接下来，只要是机会得当，大蛇丸就像是现在这般，忽然现身同越野围困住大蛇丸！

    紧接着。

    一双蛇瞳紧锁在雷影的身上，大蛇丸没有丝毫与雷影“叙旧”的意思，蛇瞳中闪烁着寒光，隐秘的打了一个手势，就要与越野上前围杀雷影。

    然而，就在越野看清楚大蛇丸的手势，默默的使用影子沟通术，方便两人交流的时候，雷影看了看右边的越野，又看了看面前的大蛇丸，竟是冲着两人鼓起了掌来！

    “雷影，死到临头了，你还想着赞扬我和越野君的策略吗？”

    “你是感觉……”

    “我与越野君合作，都没可能杀死你吗？”

    “当然。”

    听着大蛇丸那杀意的声音，雷影微微冷笑，说道:“你大蛇丸亲自前来，是能给我带来一点点威胁。但是，大蛇丸，你要以为与小鬼合作，就能杀死我的话，那你真是错了。而且，你错的地方，还不止是以为和小鬼合作就能杀死我，仅仅一个方面而已！”

    “你错的地方，还有另一方面！”

    “就是以为你的替身，能战胜比！能战胜我云忍的精锐！”

    雷音话音刚落，越野只听外面突然“轰隆隆”的一声！

    那是脚步声！

    数之不尽的脚步声！

    聆听着外面因脚步声而产生的轰鸣，越野脸色顿时变得铁青，就连看向雷影的目光中都带着一抹不可置信。显而易见的，越野没有想过，雷影的手中竟然同样握着底牌，而那底牌就是无数云忍精锐组成的忍者部队。

    所以，当雷影揭开底牌的瞬间，越野都不免感觉到了失败的阴影笼罩而来。

    可是，等到越野的目光，从雷影身上转移到大蛇丸身上的时候，他看见的……

    仍然是大蛇丸脸庞那抹自信的笑容！

    “雷影，你的底牌仅仅是这些的话，恐怕……”

    “你就要输的很惨了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第442章棋子VS棋子（上）

    第442章 棋子vs棋子（上）

    “越野君，没必要和他嗦了。”

    “开始吧！”

    “是！”

    看着大蛇丸脸庞那抹自信的笑容，不知为何，明明外面云忍的精锐部队，有可能已然开始进行反击，但越野聆听着大蛇丸在精神沟通里面的话语，仍然是把注意力放在了雷影的身上，旋即就准备与大蛇丸合作，先战胜眼前的雷影再说。

    至于外面的情况到底怎样……

    越野已然没有兴趣了！

    首先，雷影的重要性，那是毋庸置疑的。

    就像是先前，雷影愿意付出无数普通云忍的性命，都想要获得越野的性命一样。假如，越野和大蛇丸配合，真的有可能杀死雷影的话，少说几十年内云忍村都不可能给木叶村造成任何威胁了，毕竟像是雷影那样的巅峰影级强者，可不是随随便便就能培养出来的。

    其次，雷影身死，云忍的忍者就算再精锐，又能如何？

    云忍村方面，已知的影级强者就是雷影，还有奇拉比两个人而已。要是雷影真的死了，那越野就能前去纠缠住奇拉比，大蛇丸亲自上阵与云忍们厮杀，最终的结果还不是云忍方面缺少影级强者，惨败于大蛇丸的手中吗？

    最后，越野看着大蛇丸那抹自信的笑容，赫然是知道了大蛇丸手中掌握的底牌很多。

    尽管在原著剧情里面，身为反派boss的大蛇丸，每次都要被所谓的正面人物战胜。实际上，根据越野的观察，他发现大蛇丸是一个非常善于算计的家伙，哪怕失败真的有可能是不可避免的，大蛇丸都能在失败中获得利益。

    所以，有了上面三个方面的原因，越野就准备安心的同大蛇丸配合，同雷影作战了。甚至，在精神沟通的情况下，越野都是没有询问大蛇丸，他的底牌到底是什么。

    紧接着，等到越野配合大蛇丸，与雷影交锋的战役开始时，普通的忍者已然是无法参与到他们的作战之中。

    因为，越野，大蛇丸与雷影之间的作战，乃是真正的影级之战！

    非影级强者参与到作战中来，估计分分钟就是要被秒杀的命运了！

    战斗开始！

    “嘭！”

    越野和大蛇丸配合在一起，乃是准影级强者和真正影级强者之间的配合，用常理来判断的话，第一回合的交锋应该是越野，大蛇丸合力，狠狠的压制住面前的雷影吗？

    实际情况呢？

    真实的情况，其实恰恰相反！

    在第一回合的交锋里面，乃是雷影狠狠的压制住了越野，大蛇丸两个人！

    为什么呢？

    全因越野的伤势！

    经脉方面的创伤就不用多说了，那是限制住越野发挥的重要因素，不然他之前与雷影交锋，真的没可能被雷影压制的那么惨。现在好了，不止是经脉方面的创伤，需要越野多加注意了，先前雷影粗暴的拳头直袭而来，给越野带来的身体创伤，已然不是随随便便就能恢复的了。

    所以，就在越野配合着大蛇丸，就要前去攻击雷影的时候，有雷遁之铠护体的雷影便是没有丝毫犹豫，忽然便是雷瞬身使用而出！

    “嗖！”

    那时候，雷影赫然是看准了越野，准备先除掉越野。

    雷瞬身使用完毕的瞬间，雷影蓦然现身在越野面前，继而便是用手肘袭击而来！

    “重流爆！”

    “轰隆！”

    雷遁查克拉凝结在手肘，雷影的重流爆袭击而来，越野的瞳孔都是不禁微微紧缩了一下。

    要知道，在火影的原著剧情里面，雷影可就是用重流爆，这样看似普通的体术，瞬间便秒杀掉了咒印二状态的重吾啊！

    连火影原著中咒印二状态里面的重吾，身中重流爆都在分分钟被打回原型。

    越野不想死的话，唯有全身心的防御。

    所以，就在雷影的重流爆袭击而来的时候，只听“嗖”“嗖”“嗖”的三声劲响！

    第一声劲响回荡在雷影的身旁，越野阴遁烙印里面的精神能量便是凝结成型，变成了影之手的形态，紧紧的束缚在了雷影的身体上面。

    第二声劲响回荡在雷影身旁，同样是使用阴遁烙印里面的精神能量，越野赫然是完成了影之铠的防御，准备硬抗住雷影的重流爆。

    而在第三声劲响，回荡在雷影耳旁的时候呢？

    突然“嘭”的一声！

    仍然是使用阴遁烙印里面的精神能量，施放影遁流的秘术。

    越野控制着雷影脚下的影子，施放而出的影缝术，便是在出奇的情况下，直接撞击在了雷影的身体上面。

    原本，感觉越野所用的影之手紧紧的束缚自己，眼睁睁看着越野的影之铠进行防御，雷影以为越野的精力都放在防御方面，正要嗤笑影法师的作战意识呢。谁想，一个小小的影缝术袭击而来，瞬间便让雷影在飞跃而来的时候失去了平衡，反而是让雷影丢脸了！

    而雷影在半空中失去平衡，大蛇丸怎能放过眼前得来不易的机会呢？

    下一秒！

    “潜影蛇手！”

    先是利用潜影蛇手，如同越野的影之手般，紧紧的缠绕住雷影的身体。

    但是，等到两条蟒蛇顺着大蛇丸的衣袖飞射而出，紧紧缠绕在了雷影身上的时候，那两条原本只是束缚着雷影的蟒蛇，忽然张开嘴巴，一口就咬在了雷影的雷遁之铠上面！

    接下来，诡异的事情发生了！

    那坚固无比的雷遁之铠，竟然是在蟒蛇的剧毒之下迅速的瓦解！

    显然，这就是大蛇丸用于克制雷影的手段了！

    毫无疑问的，只要雷影身上的雷遁之铠，能在蟒蛇的剧毒下完全瓦解，那别说是大蛇丸了，仅能使用影遁流秘术的越野，其实都有一定的把握杀死雷影。

    可惜，雷影不能眼睁睁看着大蛇丸的偷袭成功，旋即眉头微微紧皱，就要用蛮力破开大蛇丸的潜影蛇手，瞬间用狂暴的雷遁查克拉粉碎那两条蟒蛇用尖牙喷射而出的剧毒。

    但就在雷影刚刚准备发力的时候……

    越野脚下的影子，瞬间就与雷影脚下的影子连在了一起！

    “影缝术，成功！”

    “雷影，在我的禁锢下，你想脱身恐怕没那么容易了吧？”

    当越野把握住时机，飞快的用影缝术又禁锢住了雷影的时候，越野和大蛇丸配合的优势，无疑是显现了出来。

    简单的来说，这就是二打一的好处，雷影能提防一个人的攻击，就没办法提防另一个人的。

    而在雷影受到多重束缚的局面下，大蛇丸冲着越野微微一笑，就要加快毒素的侵蚀，令雷影的雷遁之铠快些粉碎。谁想，就是在越野，大蛇丸完全掌握住局面的情况下，冷笑中的雷影，忽然翻开了早早安放好的一枚棋子！

    “是时候了！”

    “先杀影法师！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第443章棋子VS棋子（中）

    第443章 棋子vs棋子（中）

    “先杀我？”

    “雷影，我看你是……”

    没给越野半点嘲讽的机会，雷影早早安排好的棋子出现了！

    那是隐藏在云忍暗部里面的棋子，更是雷影安排的一枚致命棋子！

    早在之前，大蛇丸刚刚现身的时候，利用潜影蛇手的威能，越野就认为云忍暗部都死在了大蛇丸的手中，所以自然是没必要顾虑云忍暗部，还有上次侥幸活下来的土代了。谁想，此时雷影安插的棋子，就隐藏在那些云忍暗部里面！

    先前大蛇丸出手的时候，这名云忍暗部便是按照雷影的吩咐，直接倒在那里装死。

    而他的装死技巧，显然是瞒过了大蛇丸，更是瞒过了感知能力极强的越野，现今化作了前来索命的厉鬼！

    “嗖！”

    瞬时间，那名云忍暗部暴起而来，用影遁流秘术限制着雷影的越野，唯有放弃影遁流秘术的使用，转而防御那名云忍暗部的偷袭。

    反观雷影。

    失去了越野的控制，大蛇丸一人想要束缚住雷影，那是没有可能的。

    旋即，只听“嘭”“嘭”的两声！

    身上的肌肉微微收缩，雷影在持续发力的情况下，瞬间突破了蟒蛇的束缚。两条蟒蛇在雷影那无可匹敌的力量之下，断成了好几截，坠落在了地面上。而在失去了越野，大蛇丸的束缚之后，用了短短几秒钟的时间而已，大蛇丸想用毒素侵蚀，进一步瓦解的雷遁之铠，便是又一次闪耀在了雷影的身上！

    “大蛇丸，单对单的情况下，你能是我的对手吗？”

    “给我败！”

    翻开了第一张底牌，雷影瞬间又变得傲慢了起来，雷瞬身使用，就与大蛇丸又一次交锋在了一起。

    至于越野呢？

    在面临那名云忍暗部的时候，越野竟是发现，凭借着准影级强者的实力，他居然是没办法轻轻松松的杀死面前的那名云忍暗部！

    因为他面前的那名云忍暗部，很有可能同样是准影级的强者！

    当那名云忍暗部偷袭而来的时候，越野乃是放弃了一个重创雷影的机会，勉勉强强的躲避开了那名云忍暗部的袭击。

    但就在越野躲避开那名云忍暗部的偷袭，刚刚要松口气的时候，“风眼”的警示蓦然回荡在了越野的脑海之中，下意识的使用替身术，又是“嘭”的一声！

    越野用于替身术的木桩，竟是陡然断裂在了他的面前！

    再看他斩断木桩的人，不正是那名偷袭而来的云忍暗部吗？

    “好厉害的隐匿能力！”

    “凭借着“风眼”，我居然只能隐隐的捕捉到他的影子而已！”

    “他到底是谁？能有这份能力，在火影原著中不可能是龙套，必然是有名有姓的家伙！”

    “可是云忍村里面，在原著剧情里面露脸比较多的人，都没有这般造诣的隐匿技巧！”

    “不好，又来了！”

    正在心中暗暗回忆着那名云忍暗部的身份，谁想就在越野的“风眼”注视下，那名云忍暗部竟是又凭空消失在了他的面前！

    凭空，真的是凭空！

    就像是幽灵一样，那名云忍暗部的身体慢慢变淡，转瞬就消失在了那里。

    最为可怕的是，越野的“风眼”仅仅是能凭借着气息方面的感知，隐隐的捕捉到那名云忍暗部的行动轨迹而已。这般恐怖的隐匿能力，已然是让越野的眼神变得凝重了起来，所以在这名善于隐匿的云忍暗部面前，越野感觉自己同样不能隐藏实力了。

    下一秒。

    缓缓的闭上双眼，漩涡一族秘术，神乐心眼开启！

    几乎是在越野全身心的使用神乐心眼之时，伴随着阴遁烙印里面的精神能量输出，那名云忍暗部的身影，总算是又一次回到了越野的感知之中。

    同时，用神乐心眼捕捉到那名云忍暗部的踪影时，越野也是不禁在心中默默感叹道:

    “原以为我的“风眼”和神乐心眼比较起来，就是差了一个测谎的能力，外加感知范围方面的问题。没想到，遇见真正的隐匿高手，“风眼”还是没办法和神乐心眼进行比较的。看来想用“风眼”完美的替代神乐心眼，还是需要一定的时间进行完善的。”

    “至于我面前的这名云忍暗部嘛……”

    “哼，他有些过于依赖这种隐匿技巧了！”

    “要是碰上没有一定感知能力的准影级强者，该名准影级强者恐怕真的要死在这名云忍暗部手里！”

    “可惜，你遇见的人是我！”

    “所以你的失败，早已注定！”

    暗暗心道一声，为了节约阴遁烙印里面的精神能量，越野没再使用神乐心眼。反而是在关闭神乐心眼的瞬间，越野将自己的左手手掌拍落在了地面上，赫然是使用了s级奥义级别的影遁流秘术，笼罩范围极大的影界降临！

    显而易见的，使用影界降临，越野乃是有着多方面的考虑的。

    现今，使用影界降临的第一个好处，无疑就是让那名云忍暗部的隐匿能力完全无效化。毕竟，想要袭击越野的话，那名云忍暗部就需要靠近到越野的身边，必须要在影界降临的覆盖范围里面，受到影界降临的禁锢。

    要是远距离的使用忍术，或者是暗器的话……

    恐怕那名云忍暗部刚刚准备攻击，越野就能凭借着感知，直接令对方的攻击无效化了吧。

    而使用影界降临的第二个好处，那就是用于针对雷影了！

    尽管越野在使用影界降临的时候，面临有雷遁之铠护体的雷影，都只能禁锢住对方短短两秒钟的时间而已。不过，大蛇丸乃是三忍之一，乃是真正的影级强者，越野能够禁锢雷影两秒钟的时间，已然是给大蛇丸创造了非凡的机会了！

    所以，几乎是在越野的影界降临刚刚使用而出的时候，雷影受到了禁锢，大蛇丸便是趁机压制住了雷影，令越野没有白白消耗施放影界降临所用的精神能量。但就在越野想着，他消耗极多的精神能量使用影界降临，还能解决掉雷影的棋子，也就是那名善于隐匿的云忍暗部时，突然“嗖”的一声！

    那名云忍暗部竟是在影界降临的束缚下，仅仅受到了两秒钟的束缚，就像是雷遁之铠护体的雷影一般不说！

    紧接着，目光锁定在面前的云忍暗部身上，越野赫然是捕捉到了一抹熟悉的气息！

    或者说是……

    尾兽的气息！

    “我面前的云忍暗部是人柱力？”

    “那他，不，是她的身份，就是二尾又旅人柱力……”

    “由木人了？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第444章棋子VS棋子（下）

    第444章 棋子vs棋子（下）

    人柱力！

    雷影早早安插下的棋子，竟然是二尾又旅的人柱力！

    毫无疑问的，无论是越野，还是大蛇丸，那是根本没有可能想到，雷影早早安插好的棋子，乃是云忍村里面的另一名人柱力的。毕竟，雷影加上奇拉比，就是整整两名影级强者隐藏在云忍的营地里面了，要是再加上二尾又旅的人柱力的话，那此处云忍营地里面隐藏的可就是整整三名影级强者！

    放在影级就能主导的三战里面，那是多么奢侈的阵容啊！

    然而，就是为了对付越野，大蛇丸两名，雷影把二尾又旅人柱力当做是了棋子来使用，所为的不用多说，肯定是在此处云忍营地里面斩杀越野，大蛇丸两人了！

    有雷影，有奇拉比，有二尾又旅人柱力由木人合作在一起，除非越野，大蛇丸抱着突围的心思，直接离开此处云忍营地，要不然在三打二的情况下，越野和大蛇丸中的一人必定是惨死在这里，这就是多出一名影级强者的优势所在。

    不过，按越野掌握的情报来看，他和大蛇丸暂时还是没有撤离的必要的。

    因为，雷影手中掌握着棋子，大蛇丸的手中何尝不是掌握着棋子呢？

    先不说越野，大蛇丸与由木人，雷影交锋的战场，就说外面的战场吧。

    有伪装成大蛇丸的强者在，限制住了奇拉比的力量，外面战场中的木叶一方，还有云忍一方，乃是云忍方面占据着劣势的。

    再说越野，大蛇丸和由木人，雷影交锋的战场里面，刚刚越野所用的影界降临，的确是没能限制住二尾又旅人柱力由木人的行动能力。可是，禁锢住了雷影短短两秒钟的时间，大蛇丸却是在与雷影的交锋里面占据了上风。

    也就是说，越野只要能在由木人的手中多坚持一会，三忍之一的大蛇丸就有可能顺利的战胜雷影了！

    到时候，越野和大蛇丸合作在一起，无论是解决掉云忍村的二尾又旅人柱力由木人，还是外面的八尾牛鬼人柱力奇拉比，木叶一方必然是要获得胜利。所以，紧咬着牙关，目露惊愕之色，盯着面前的二尾又旅人柱力由木人，待到越野眼中的震惊之色完全消失，转而变成一抹凝重之色的时候，越野便是深深吸了口气，冲着面前的由木人说道:

    “来吧！”

    “让我看看云忍村里面是八尾的人柱力厉害，还是二尾的人柱力厉害吧！”

    “由木人，来战！”

    “嗯？”

    很显然，听着越野那战意凛然的话语，由木人很是惊奇，越野到底是怎样认出她的身份的。不过，想着越野之前能够轻易破解她的隐秘秘术，由木人便是恍悟了，在她的想法里面，越野肯定是极强的感知型忍者，能够感知到她身上的尾兽气息。

    那么，既然人柱力的身份已然暴露，由木人感觉自己就没必要压制自身的实力了。

    隐藏在云忍暗部面具下的面孔，扬起了一抹淡淡的笑容。

    下一秒！

    就在由木人冲向越野的时候，一道蔚蓝色的火焰，竟是蓦然顺着由木人的手掌，直接袭向了越野的方向！

    “影法师，是吗？”

    “只要这轮交锋你能不死，那我由木人就认同你那影法师的名号！”

    “可惜……”

    “就算是强如雷影大人，都没办法轻松抵御我的火焰，你区区一个小鬼，又怎能和伟大的雷影大人比较呢？”

    眼中满是森冷的杀意，由木人说的显然不是假话，那颜色为蔚蓝色的火焰里面，必定是蕴含着某种杀招。

    反观越野。

    当他看见由木人控制着蔚蓝色的火焰侵袭而来，隐约能在那蔚蓝色的火焰里面，察觉一缕缕黑色气息蕴含在里面的时候，越野的第一想法是什么？

    越野的第一想法就是，那蔚蓝色的火焰，根本就不是由木人的力量！

    而是二尾又旅的力量！

    尾兽里面的二尾又旅是什么形象的？

    不就是一个“猫”的形象吗？

    只不过，二尾又旅那“猫”的形态和普通的猫不同，乃是浑身上下燃烧着深蓝火焰，里面伴随着一道道黑色条纹的“猫”罢了！

    所以，看着由木人使用的火焰，很像是燃烧在二尾又旅身上的火焰，越野双眼中的瞳孔微微紧缩了一下，旋即控制着阴遁烙印里面的精神能量，转瞬间便完成了影遁流秘术的使用，掌控着脚下的影子化作影之盾，瞬间便防御在了自己的面前！

    只是，瞧见越野用影遁流中的影之盾进行防御，由木人的眼中闪过了一抹轻蔑之色罢了。

    别人不知道二尾又旅身上燃烧着的深蓝色火焰，到底存在着怎样的玄妙，身为二尾又旅人柱力的由木人还不知道吗？

    二尾又旅掌握的火焰，乃是真正的幽冥之火，乃是直接作用于精神能量方面的火焰！

    但凡碰到一点点二尾又旅掌控的幽冥之火，触碰到幽冥之火的忍者便会受到精神能量方面的侵袭，身体里面所拥有的精神能量，可能只需要短短几秒钟的时间就能燃烧殆尽。而在忍界里面，不是所有的忍者都有修炼精神能量的秘术的，所以强如雷影那样的忍者，想要顺利的抵御住幽冥之火的侵袭都有些麻烦，可见由木人之前说的话全部都是真话。

    只可惜，由木人怎能想象，越野就是忍界中少数不多的，专修精神能量的高手呢？

    所以，在由木人的控制下，二尾又旅的幽冥之火刚刚侵袭而来，直接碰撞在越野的影之盾上面，由木人正要扬起一抹胜利的笑容时，突然“嘭”的一声！

    利用阴遁烙印里面的精神能量凝结而成的影之盾，竟是真的防御住了由木人控制下的幽冥之火不说！

    紧接着！

    越野眉心处的阴遁烙印，居然是开始默默的吞噬起了由木人控制下的幽冥之火来！

    如此诡异的情况发生，不止是幽冥之火的主人由木人愣住了！

    乃至于越野，都是在异变突生的时刻里，呆呆的愣在了原地。

    至此，越野和由木人的作战陷入到了僵持的阶段，假如是阴遁烙印里面的精神能量先消耗完毕的话，那越野就要受到由木人控制下的幽冥之火侵袭了。但要是由木人没办法输出更多的幽冥之火的话，结果可想而知，必然是越野的阴遁烙印吞噬掉二尾又旅的幽冥之火，使得越野有可能掌握那神秘而又恐怖的蔚蓝色火焰。

    而在越野和由木人的作战陷入到僵持之中的时候，大蛇丸和雷影的作战又有怎样的变化呢？

    一方面控制着阴遁烙印输出精神能量，用心的与面前的二尾又旅人柱力由木人抗衡。

    另一方面，当越野的目光转移向大蛇丸的方向，蓦然发现大蛇丸早早安插好的棋子，竟然是在现身的情况下重创了雷影的时候，看清楚那枚棋子的模样，越野便是不禁流露出了恍悟的神采来！

    “原来大蛇丸的棋子是他！”

    “雷影，你的棋子和大蛇丸的棋子比较起来，真是弱爆了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第445章必杀宣言

    第445章 必杀宣言

    雷影的棋子，乃是二尾又旅的人柱力，乃是影级强者。

    那么，大蛇丸的棋子又是谁呢？

    是影级强者吗？

    自然不是，毕竟现今的忍界不是影级遍地走的年代，大蛇丸就算再厉害，又怎能随意的驱使影级强者为自己而战呢？

    不过，尽管大蛇丸的棋子，不像由木人那样乃是影级强者。

    但大蛇丸的棋子现身之时，仍然是给雷影带来了**和精神方面的双重打击！

    因为，大蛇丸早早安插好的棋子，就是雷影最为信任的人之一！

    那个人就是土代！

    曾经差点死在越野手中，后来被大蛇丸所救的土代！

    而土代为何会背叛雷影，转而投入到大蛇丸的麾下呢？

    故事……

    就要用大蛇丸救下土代开始说起了！

    木叶村里面，因为九尾之战的缘故，四代火影和漩涡玖辛奈“身死”，三代火影重新掌权，志村团藏完全受到了三代火影的压制，就让大蛇丸感觉到了危机感和紧迫感。所以，率领着木叶一方的忍者部队，前往田之国驻扎的时候，知道四代火影乃是假死的大蛇丸，就准备在田之国里面创建势力，也就是开始创建火影原著里面的音忍村了。

    可是，想要创建一个忍村，并不是那么简单的事情。

    尤其是在火之国与雷之国开战的情况下，大蛇丸想要顺利的创建音忍村，就必须在音忍村里面安插一个间谍。

    而在大蛇丸原本的计划里面，他是准备联络四代火影，与他合作，在云忍村里面安插一个间谍的。毕竟，四代火影假死在了木叶村里面，大蛇丸却是了解四代火影的性格，清楚他必定是关注着火之国和雷之国的战事。

    所以，联络上了四代火影，大蛇丸就准备开始自己的计划了。

    谁想联络上了四代火影之后，为了复活漩涡玖辛奈的事情，四代火影竟然是拒绝了大蛇丸的提议了呢？

    不过，与四代火影合作的计划是失败了，但在四代火影那里，大蛇丸又知道了一个非常重要的情报，那就是越野前往草之国进行斩首战术的事情。

    想着越野执行斩首战术失败，自己能给越野一份人情。

    想着越野能够成功的话，就能收获一个完美的间谍，有了新的谋算的大蛇丸，由此便踏上了前往草之国的征途。

    而越野的表现，无疑是让大蛇丸满意到了极点。

    因为在影法师成名的战役里面，除了下忍级别的云忍希之外，此次战役仅有云忍方面的统帅土代存活了下来！

    紧接着，与越野完成交易，有了“合作”的关系，大蛇丸就用幻术控制住了土代，令这位受到雷影重用的云忍，顺利的变成了他大蛇丸的间谍！

    此次，大蛇丸有信心前来伏击雷影，无疑一方面是有越野相助的缘故，另一方面则是有土代这个内奸的缘故了！

    再说越野与由木人的作战，进入到僵持的阶段，土代到底是怎样重创雷影的吧！

    还记得那个时候，越野所用的影界降临，顺利的禁锢住了雷影短短几秒钟的时间。而大蛇丸便是趁着雷影被禁锢的那短短两秒钟时间，飞速踏前便来到了雷影的身旁，旋即身体仿若毒蛇一般，紧紧的缠绕在了雷影的身体上面。

    在雷影的双瞳都微微紧缩的情况下，大蛇丸赫然是张开嘴巴，一口就咬在了雷影的脖子上面！

    毫无疑问的，那与毒蛇一模一样的进攻方法，弄的雷影都是遍体生寒。

    特别是发现大蛇丸的牙齿，能够顺利的突破雷遁之铠的防护，用力的咬在自己脖子上面，输送恐怖的剧毒之时，雷影的双瞳在微微紧缩的情况下，接着便爆发了身体里面的全部查克拉，把大蛇丸硬生生的震飞了出去。

    只是，大蛇丸倒飞而去，摔落在了地面上，雷影的情况却是非常不妙。

    要知道，先前大蛇丸就在使用潜影蛇手的时候，利用衣袖中飞射而出的两条蟒蛇，输送毒液在雷影的身体上面，想要瓦解雷影的雷遁之铠。现如今，大蛇丸可是亲自输送毒液，那毒液的毒性自然是比普通的蟒蛇要强烈许多。

    所以，此时中毒的雷影赫然是发现，他的查克拉暂时没办法使用了！

    当然。

    精通至刚至强的雷遁，普通的剧毒雷影能凭借着雷遁查克拉驱除，现今比较猛烈的毒素，雷影同样是有办法解决的。

    只不过，想要解决身体里面的剧毒，雷影需要一些时间罢了。

    先是看了看大蛇丸的方向，发现大蛇丸被自己震飞了出去，倒在地上能争取短短几秒钟的时间，雷影便是略微颔首。可是，当雷影发现二尾又旅的人柱力由木人，竟是与越野的作战陷入到僵持阶段的时候，生怕大蛇丸突然来袭，雷影的双眉便是微微紧皱了起来。

    恰好，就是在这个一个关键的时刻里，之前像是被大蛇丸“杀死”的土代猛然起身，来到了雷影的身旁。

    说是要保护雷影，实则身中幻术，受到大蛇丸控制的土代，已然是做好了刺杀的准备。

    下一秒。

    就在越野扭头看向大蛇丸与雷影交锋的战场，准备看看两人之间的交锋到底怎样时，突然“嘭”的一声！

    土代手中的苦无，深深的刺入到了雷影的胸口上面！

    反观雷影！

    发现居然是土代偷袭自己之时，雷影双瞳中充斥着血丝，满是惊怒一色，一拳就把土代重重的击飞了出去，旋即便用森然的语气质问道:

    “土代，你为何要背叛我？”

    “背叛？不，他从来都没有背叛你！”

    直视着雷影的双瞳，又看了看生死不明的土代，大蛇丸很是淡然的笑了笑，一边起身，一边说道:“雷影，你知道土代的骨头有多硬吗？要不是我麾下的暗部有精通幻术的人，恐怕土代那个硬骨头就算是死，都不可能背叛你，背叛你们云忍村的。可惜，在幻术的控制下，别说是区区一个土代了，就说你的弟弟八尾人柱力奇拉比，都是必定要背叛你的。”

    “好了，既然雷影你都惩罚完土代了，那就再说说你的问题吧！”

    说着，大蛇丸眼中杀意一闪而逝，紧盯着雷影问道:

    “雷影，现在你还感觉，自己还有活命的希望吗？”

    “哼，就凭你个玩毒的，想杀死我？”

    轻蔑的瞥了大蛇丸一眼，雷影真不愧是雷影，反手握着胸前的苦无，忍痛就给拔了出来。

    “想用这么卑鄙的手段杀死我，大蛇丸，你做梦！”

    “就算是要死，今日我都要拖着你一起下水！”

    “给我死吧！”

    说罢，雷影的气势陡然开始增长，不禁让大蛇丸的蛇瞳中都蒙上了一层凝重之色。

    但就在雷影下一个瞬间，就要前去与大蛇丸拼命的时候，随着大蛇丸那冷漠的话音，突然便是“噗通”的一声！

    从越野等人所在的营帐外面，一道黑影赫然是在倒飞中，撞入了进来！

    等到大蛇丸冷漠的话音刚刚落下，雷影定眼一看那道撞入营帐的身影之时，他看见了什么？

    雷影赫然是在惊骇中发现，那道倒飞入营帐的身影，竟然就是他的弟弟！

    八尾人柱力！

    奇拉比！

    “雷影，今日我大蛇丸……”

    “必定杀你！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第446章三忍（上）

    第446章 三忍（上）

    仍然在与由木人僵持战的越野，刚刚听大蛇丸说出了必杀宣言，奇拉比竟是从营帐外倒飞而入，就像是为了证实大蛇丸所言非虚一样！

    一瞬间，越野愣住了。

    连带着由木人，雷影，两名影级强者都是呆愣在了原地！

    开玩笑，忍界中能战胜奇拉比的人又多少，能让奇拉比这般吃瘪的人又能有多少？

    在越野呆愣住的瞬间，他已然能够想象，大蛇丸在外面的替身，肯定是忍界中少数不多的影级强者。而且，能有碾压奇拉比的实力，代替大蛇丸在外面作战的那个家伙，论实力恐怕是在影级强者中都是佼佼者。

    如此推断下去，替代大蛇丸那名强者的身份，越野便有几分呼之欲出的感觉了！

    因为那个人，赫然就是四代火影的老师，越野的师祖！

    同为三忍之一的……

    狂鬼！

    自来也！

    果然，就在越野的眼角狠狠抽搐了几下，推测替代大蛇丸在外面作战，又把奇拉比击飞到营帐中的强者，就是三忍中的狂鬼自来也时，狂笑声顺着一道身影的闪入，忽然回荡在了越野，大蛇丸等人的耳旁，使得由木人，雷影的脸色都是不禁变得铁青了起来。

    唯一能保持淡定的人，恐怕就只有大蛇丸了吧。

    不过，听着那刺耳的狂笑声，大蛇丸都是不禁皱起了双眉，用舌头舔了舔嘴角，冷哼道:“笨蛋，你的身份都暴露了，有什么好笑的？”

    “我请你来，可不是来杂耍的，而是杀雷影的！”

    “自来也！”

    “大蛇丸，你果然没有任何幽默天赋，和你在一起真是闷死了。”

    听着大蛇丸的话，另一个大蛇丸走入到了营帐里面。

    毫无疑问的，这个大蛇丸就是三忍中的狂鬼自来也，也就是大蛇丸真正的底牌了。

    那么，为何大蛇丸能请来自来也呢？

    为何在越野的面前，大蛇丸都要隐瞒自来也前来的事情呢？

    这就要说三代火影的谋划了！

    三战末期，大蛇丸进行人体实验，纲手姬因千手一族的种种事端，分别出走。同为三忍的自来也心情苦闷之下，同样离开了木叶村，直接导致的结果就是木叶村内部的空虚，令木叶村里面的影级强者仅有三代火影，四代火影两人而已。

    但别忘记，那是特殊时期，特殊情况下才造成的空虚。

    若是木叶村真有困难的话，三代火影一声令下，纲手姬暂且不说，大蛇丸和自来也怎可能坐视不理？

    所以，早在三代火影准备派遣大蛇丸前去营救丁座的时候，三代火影就和大蛇丸诉说了，想要自来也前去助阵的事情。而大蛇丸仍然没有叛逃，他和自来也就仍然是伙伴。加上四代火影能够顺利的从木叶村中脱身，原本就有着大蛇丸的一份功劳的缘故，借助着四代火影的力量，大蛇丸就让同为三忍的自来也成为了自己的底牌。

    现今，自来也忽然现身，胜利的天枰自然是偏向于木叶一方了。

    尽管越野和由木人的作战，仍然是蕴含着非常大的风险，不是越野获胜，由木人死亡，就是由木人获胜，越野的阴遁烙印完全在幽冥之火下泯灭。但是，目睹着变化成大蛇丸模样的自来也现身，越野的嘴角仍然是扬起了一抹淡淡的笑容。

    象征着胜利的笑容！

    只可惜，那抹笑容扬起没多久，奇拉比便是恢复了战力。

    一脸歉意的现身在雷影的后面，奇拉比正要道歉，雷影便是深深吸了口气，说道:“比，你没必要道歉，能败在三忍的手中，是你的荣幸。现如今，忍界中有影响力的人，仍然是我们这一辈的人。所以，你只需要知道，总有一天你能代替我们这些老家伙，成为有影响力的人就好了。现在，我们只需要关注眼前的胜负，跟着我……”

    “跟着由木人……”

    “我们杀出去！”

    “恐怕你们想杀出去，是没有可能的了。”

    雷影话音刚落，奇拉比就要点头，谁想一直沉默的越野竟是出声了。

    很显然，从越野与雷影的交锋结束，直至大蛇丸现身的期间，越野都可谓是此次战役中的主角。但是，从自来也现身，加上大蛇丸，三忍中整整有两人出现在这里的时候，越野的地位就从主角变成了配角，而在此次战役中能影响走势的，显然不可能是一个配角。

    只是，无论是木叶一方的大蛇丸，自来也，还是云忍一方的雷影，奇拉比都始料未及的是，此时真正能影响战役走势的人，恰恰就是越野这么一个配角！

    嘴角扬起那抹预示着胜利的笑容，变得更加浓郁了几分。

    就在雷影，奇拉比纷纷皱眉看向越野的时候，越野先是利用阴遁烙印里面的精神能量，施放影遁流中的影子沟通术，连接了自来也脚下的影子。而后，把精力都放在与由木人进行的凶险僵持战中，越野面向雷影，奇拉比，缓缓的说道:

    “雷影，奇拉比，先不说你们从大蛇丸大人，自来也大人的面前逃走有几分可能，也不说跟随你们的云忍，到底要面临怎样的命运。难道你们就不为由木人想想吗？云忍村的二尾又旅人柱力，应该不是能随意放弃的小角色吧？”

    “现在，我和由木人的交锋陷入到了僵持的阶段，谁都没办法帮忙，谁都没办法插手，只有等我们两人之间分出一个胜负，我和由木人才能自由的活动。”

    “所以，雷影，奇拉比，你们想要逃走的话，就随便你们好了！”

    “能擒拿一个二尾又旅的人柱力，我们木叶村就算是赚了，不是吗？”

    说罢，越野就在精神沟通中，冲着大蛇丸，自来也说道:

    “大蛇丸大人，自来也大人，我说的话是真的！”

    “你们就算前来帮我，也没办法帮我解决由木人，甚至你们偷袭杀死了由木人，我反而会有危险。就像是我之前说的那样，你们只需要把精力放在雷影，八尾人柱力的身上就好了！”

    “别的我不敢肯定……”

    “但拖住由木人几十分钟的时间，我还是能做到的！”

    听着越野在精神沟通中的话，大蛇丸略微颔首，自来也则是一脸惊喜的看向了越野。

    只可惜，没给自来也和越野沟通的时间，雷影和奇拉比就从由木人的眼神中，印证了越野之前说的话所言非虚。

    所以，当雷影，奇拉比的目光又一次落在大蛇丸，自来也身上的时候，整整六名影级强者便是直接揭开了激战的序幕！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第447章三忍（中）

    第447章 三忍（中）

    激战开始！

    整整六名影级强者齐聚，在广阔的营帐里面，为最终的胜利而拼搏起来。

    而在六名影级强者里面，要说最为轻松的那个，肯定就是与由木人作战的越野了。

    说起来，现阶段的二尾又旅人柱力由木人，远没有火影原著中那么强势。论起个人能力的话，由木人在越野想来最多就是精英上忍级别的忍者，仅有在使用二尾又旅的力量之时，由木人才能算是一个准影级的强者而已。

    但是，人柱力的修炼是非常艰难的，看看奇拉比就知道了。

    火影原著里面的奇拉比，对于尾兽的控制是何等恐怖？

    随时随地的都能变幻成八尾牛鬼的模样作战，可以说除了原著主角漩涡鸣人之外，奇拉比就是人柱力中的最强者。乃至于在原著剧情后期，原著主角漩涡鸣人能够完美掌控九尾力量的时候，恐怕他在人柱力方面修炼的造诣，都是远远落在奇拉比的后面吧！

    然而，火影的原著开始，距离现今还有很多年的时间呢。

    所以就算是火影原著中，最为完美的人柱力奇拉比，现今要是过多的使用八尾牛鬼的力量，身体方面都是要承受反噬的。

    那么，既然火影原著中的完美人柱力奇拉比，现今都是没办法像原著剧情中那般控制八尾牛鬼。算是和原著主角漩涡鸣人一样，从奇拉比那里学习掌握尾兽力量的人柱力由木人，在人柱力方面的修炼最多就是入门级别咯！

    想要凭借着入门级别的人柱力造诣，借用二尾又旅的力量战胜越野，必然是非常困难的。

    也就是说，别看由木人控制下的蔚蓝色火焰，的确是在让越野阴遁烙印里面的精神能量急速消耗着。但是，在这一次的僵持战里面，越野已然是掌握住了先机，在他想来只需要短短几分钟的时间，他阴遁烙印里面的精神能量就能完美的吞噬掉侵袭而来的蔚蓝色火焰，也就是二尾又旅所掌握的幽冥之火了。

    吞噬掉了幽冥之火，身为二尾又旅的人柱力，由木人必然受到重创。

    到时候，恢复战力的越野只需要前去援助自来也，或者是大蛇丸，那战胜雷影，奇拉比，岂不是板上钉钉的事儿了吗？

    可惜！

    当越野心中默默规划者美好未来的时候，现实就给了他一次沉重的打击！

    自来也先不说，就说说大蛇丸吧！

    大蛇丸的对手，乃是承受土代刺杀之后的雷影。

    堂堂三忍之一的冷君大蛇丸，面临一个受到重伤的雷影，原本在越野想来，获胜是非常艰难的事情。谁想，从自来也现身在营帐里面之后，大蛇丸就开始隐藏自身的实力了。不仅是没有使用任何研究而来的禁术，大蛇丸在同雷影作战的时候，甚至仅仅是在用体术作战，仅仅凭借着软体改造的“柔”，勉强应付着雷影的“刚”而已！

    这样打下去，何年何月才是个头啊？

    难道大蛇丸必须要等到自来也战胜奇拉比之后，两人合力才能拿下雷影吗？

    再说自来也。

    越野是不知道，自己的师祖自来也到底有多强，是不是像原著剧情中那样，已然掌握了火影原著里面的神技仙人模式。但在自来也与奇拉比的交锋中，越野给自来也的评论就是，强归强，却是没有真正能解决掉影级强者的杀招！

    如此一来，自来也在面临没有尾兽化的奇拉比时，自然是能狠狠的压制奇拉比的。

    可是等到奇拉比尾兽化了呢？

    莫非自来也同样要等着大蛇丸先战胜雷影，再来帮助自己解决奇拉比吗？

    那样不就陷入一个死循环了吗？

    “唉！”

    紧接着，看着自来也，大蛇丸与奇拉比，雷影的作战，同样陷入到了僵持的阶段，较为轻松的越野便是深深叹了口气。

    他总算是明白了，为何己方明明是有优势的，可惜却是没办法轻松获胜了！

    “我们一方没办法轻松获胜的原因，少说都有三点，其中最为重要的一点就是大蛇丸的顾虑了！”

    “在音忍村没有建设完之前，大蛇丸没有要叛逃木叶村的想法，因为时机不对。所以，在自来也的面前，或者说是在曾经的同伴面前，大蛇丸就不愿意暴露自己的真正实力，免得以后三代火影要对付他的时候，他手中没有任何底牌。”

    “第二点，自来也和大蛇丸之间的配合，也是一个问题！”

    “明明是同伴，可是他们为何心里面都存在着顾虑？大蛇丸的方面还好说一些，自来也是怎么回事？莫非他是知道了水门老师“假死”的事情，大蛇丸参与到了其中，所以才心存顾虑的？还是说三代火影，或者说是志村团藏，秘密告知了自来也一些大蛇丸的隐秘情报？”

    “真是该死！”

    “至于第三点，就不是我们一方的问题了，而是雷影，奇拉比的问题！”

    “云忍的强者还真是恐怖呢！”

    “听说前代雷影能在重伤的情况下，持续作战几天几夜的时间，莫非我们面前的雷影也是一样？受了那么严重的伤，却是连半点受伤的影子都没有，云忍村的历代雷影都是一个怪物，果然是所言非虚！”

    “现在，要是奇拉比直接准备暴走的话，我们一方所持有的优势，恐怕就要直接转化为劣势了！”

    “既然如此……”

    暗暗分析着面前的局势，越野微微眯起双眼，目光直接落在了奇拉比的身上，忽然在精神沟通里面说道:

    “自来也大人，我来帮你！”

    “纳尼？”

    原以为越野能牵制住由木人，已然是非常难得的事情了。

    毕竟自来也久在木叶村外，对于自己的徒孙实在是了解不多，所以在他想来四代火影的弟子能有这份成就，能参与到此次的影级之战中，已然是他始料未及的事情了。

    谁想，越野不仅仅是能牵制住云忍方面的影级强者而已，更是能在牵制住二尾又旅人柱力的情况下，前来协助他！

    不过三忍的战斗素养，远不是常人能够想象的。

    所以，尽管越野在精神沟通中的话，是让自来也显得有些惊讶，但自来也仍然是把握住了越野创造出来的时机，在越野展开进攻的瞬间，就袭击到了奇拉比的身边。

    至于越野，他是怎样为自来也创造机会的呢？

    答案就是漩涡一族的秘术！

    金刚封锁！

    “嗖！”

    “嗖！”

    一瞬间，越野分出一部分阴遁烙印里面的精神能量，化作了金色的锁链，紧紧的缠绕在了奇拉比的身上。因为漩涡一族的秘术金刚封锁，原本就有着压制尾兽力量的能力，所以奇拉比正要爆发八尾牛鬼的力量，忽然就被越野的金刚封锁限制在了那里。

    眼见着越野创造出了一个完美的机会，自来也肯定是不能放弃的。

    踏步袭来！

    “嘭！”

    下一秒，袭击而来的自来也先是用螺旋丸，直接就把奇拉比放倒在了地上。

    只是，当自来也有机会能够解决掉奇拉比这位强敌的时候，越野那边却是忽然传来了一声惊呼！

    “不好！”

    “由木人，原来你是一直在等机会！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第448章三忍（下）

    第448章 三忍（下）

    “没错！”

    “机会不正是留给有准备的人的吗？”

    一边默默压制着二尾又旅人柱力由木人，另一边则是用阴遁烙印里面的精神能量，完成漩涡一族的秘术金刚封锁，狠狠的压制住了与自来也交锋的奇拉比。

    一瞬间，越野用阴遁烙印的力量，爆发而来的实力，已然是能和真正的影级强者所比较了。而在越野爆发的情况下，大蛇丸和自来也无疑就是第一受益者，所以正是凭借着越野的爆发，自来也才能有机会狠狠的压制住奇拉比。

    只需要几秒钟的时间，自来也解除掉了奇拉比的威胁，那大蛇丸就算是再怎么保存实力，他在与自来也合作的情况下，想要擒拿雷影都是分分钟的事情。

    可惜。

    越野近乎完美的计划，被一个人识破了！

    那个人就是和越野一直进行僵持作战的二尾又旅人柱力！

    由木人！

    有一句话说的非常正确，往往了解你的人不是你的朋友，而是你的敌人。

    此时身为越野的敌人，由木人就是所有影级强者里面，最为了解越野的存在了。而且，如果说越野刚刚展现自身精神能量方面的修炼造诣，仅仅是让由木人感觉到震惊的话，随着越野阴遁烙印里面的精神能量，加快吞噬由木人控制下的幽冥之火，由木人已然是发现越野在精神能量方面的修炼造诣，乃是自己拍马都追赶不上的。

    失败的字眼，深深的烙印在了由木人的脑海之中。

    除非是能好好的沟通二尾又旅，若不然由木人看不到任何获胜的希望。

    而在精神空间里面，由木人和二尾又旅沟通的时候，二尾又旅又是怎样的态度呢？

    哈！

    不是所有人柱力，都是奇拉比！

    不是所有尾兽，都是“美好化”的九尾妖狐，奇拉比身体里面的八尾牛鬼。

    听说由木人竟然是要借助自己的力量，二尾又旅疯狂的笑了笑，差点就冲着由木人竖起中指了。但是，就在由木人都感觉到无比的绝望，心道二尾又旅不帮助自己，他们云忍所要面临的就是一次惨败时，随着越野阴遁烙印里面的精神能量，加快吞噬由木人，或者说是二尾又旅所持有的力量，二尾又旅忽然沉默了一下，一改之前的鄙夷态度，问道:

    “由木人，你是想借用我的力量是吗？”

    “我给你！”

    “嗯？”

    由木人明显的愣了愣，问道:“你是什么意思？想借此脱困吗？又旅！”

    “不，不是！”

    很是忌惮的在精神空间中，用目光锁定在了越野的身上，二尾又旅倒吸了一口冷气，说道:“在那个小鬼的身上，我感受到了异常恐怖的力量。要是我没有猜错的话，那个小鬼精通的乃是漩涡一族的秘术。早年我听说过，漩涡一族的某个族人，好像研究出了某种连尾兽都能吞噬的力量。”

    “由木人，你要知道，尾兽的存在是不可更改的，除非有六道仙人级别的力量，要不然谁人都没有办法真正的消灭一个尾兽。但是，自从那个漩涡一族的族人，发明了某种能够吞噬尾兽力量的秘术之后，尾兽的生命就受到了威胁！”

    “所以早年间，漩涡一族就受到过一次灭顶之灾，近乎灭族。”

    “只是连我都没有想到，在一个木叶小鬼的身上，我居然又看到了那种秘术！”

    “就算是为了活命吧！”

    “我的力量，你……”

    “可以随意使用！”

    毫无疑问的，二尾又旅的一番话，由木人只能听懂一点。

    换做是越野，或者是了解忍界潜在秘密的大蛇丸来听的话，或许能听懂的更多一些。

    但在这个时候，由木人没必要听懂二尾又旅的话，她只需要知道二尾又旅愿意把力量借给她就好了。所以，默默等待着一个好的时机，默默感受着二尾又旅的力量，从自己的小腹处不断上涌，渐渐的覆盖在了自己的全身上下。

    忽然，由木人感觉越野阴遁烙印里面的精神能量减弱了几分，旋即就看见越野使用漩涡一族的秘术金刚封锁，硬生生的压制住了奇拉比。

    这无疑是一个好的机会，更是由木人能借此反败为胜的机会！

    淡笑着望向了越野，由木人掌控下的蔚蓝色火焰，突然就变成了深蓝色！

    没错！

    那才是真正的幽冥之火！

    那才是二尾又旅掌握下最为神秘，最为凶险的火焰！

    就像是在顷刻间的时间内完成了一次“质”变一样，深蓝色的火焰席卷而来，瞬间便泯灭掉了越野的半数精神能量，使得越野都不禁在自来也眼看着就要战胜奇拉比的时候，蓦然惊呼了出来。

    再说自来也。

    忽然听见越野的惊呼声，自来也下意识的就准备前去援助。

    换做是别人的话，可能真的没办法救下越野。

    但唯有自来也，与妙木山交好的他，能通灵妙木山的仙人前来援救越野。

    只可惜，当自来也放弃了眼前战胜奇拉比的机会，转而准备前去援助越野的时候，受到金刚封锁压制的奇拉比深深的看了由木人一眼。

    下一秒！

    “轰隆！”

    八尾牛鬼的力量，完全爆发而出！

    趁着越野的金刚封锁压制稍微减弱半分的时候，火红的查克拉弥漫在了奇拉比的全身上下，陡然使用尾兽化的奇拉比赫然是阻拦在了自来也的面前，拖延住了自来也前去援救越野的脚步。

    然而，奇拉比的选择真的正确吗？

    他前去阻拦自来也援救越野，真的能让越野身死在由木人的手中吗？

    完全没有可能！

    别看越野面临由木人的突然爆发，的的确确是惊呼了出来，也的的确确是面临了一些困难。可是，越野的情况远没有自来也，奇拉比想象的那么糟糕。所以，就在越野惊呼出声之后，自越野的双瞳中瞬间便亮起了幽黑的光芒来！

    那是越野的阴遁烙印，或者说是越野全力运转起了阴遁烙印里面的力量！

    外型为奈良一族族徽的阴遁烙印全速运转，竟是在眨眼般的时间内，便吞噬掉了由木人利用二尾又旅力量，爆发侵袭而来的深蓝色火焰！

    而当由木人爆发而来的力量，全部卷入到越野的阴遁烙印里面之后，发生了什么？

    蓦然间！

    “嘭！”

    由木人战败，越野转身，一记掌刃锐枪便是刺向了雷影的方向。

    或许，越野的掌刃锐枪仅仅是落在了雷影的胸前，仅仅是粉碎掉了雷影胸前的雷遁之铠而已。

    但仅仅是粉碎掉雷影胸前的雷遁之铠，已然是足够了！

    因为在越野用“风眼”进行感知的时候，前一秒雷影胸前的雷遁之铠刚刚粉碎，后一秒便是一只铁拳，直接命中在了雷影的胸腔上面！

    而那看似普普通通，却蕴含着无上威力的铁拳，正是一名突现在营帐中的女性忍者打出的！

    她又是谁呢？

    她……

    就是三忍之一！

    公主！

    纲手姬！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第449章雷影之败

    第449章 雷影之败

    “纲……”

    “纲手？”

    假如说，越野能够在瞬间战胜由木人，乃是雷影始料未及的事情的话，那三忍之中的最后一人，公主纲手姬的现身，那就是雷影万万没有想到的事情了！

    纲手姬怎么会在这里？

    她不是离开木叶村了吗？

    为何能够现身在木叶与云忍交锋的战场上面？

    那就要从大蛇丸的底牌开始说起了，或者说是大蛇丸的四张底牌！

    大蛇丸的第一张底牌是什么，毫无疑问的，那就是越野了！

    在田之国的时候，越野就一直在大蛇丸的身边，乃是大蛇丸唯一能够请动的影级强者。毕竟，越野和大蛇丸乃是“合作”的关系，而且越野能在单身前往熊之国的时候，毫无声息的灭掉一个音忍村，大蛇丸就能知道越野有了比肩三忍的实力，或者说是影级强者的实力。

    而在这样的情况下，大蛇丸要是面临什么难题的话，找越野第一个人出手，无疑是最为正确的选择。事实也是这样，在此次与雷影，奇拉比，由木人的交锋里面，越野占据的地位乃是至关重要的。别看越野在此次战役中好像是一个龙套一样，其实没有越野前来的话，哪怕大蛇丸，自来也，纲手姬，三忍重新聚集在了一起，想要给雷影，奇拉比，由木人等人造成麻烦，还是有些小问题的。

    大蛇丸的第二张底牌，不用说，肯定就是他早早就控制住了土代了。

    利用雷影的亲信进行伏击，乃是大蛇丸蓄谋已久的事情，事实也证明土代做的非常好，要是没有他那致命一击的话，可能越野的掌刃锐枪都是没办法顺利的突破雷影的防御，达到重创雷影的效果，使得纲手姬那一拳没有丝毫阻碍的落在了雷影的胸口上面。

    至于大蛇丸的另外两张底牌，则是三忍中的自来也，还有纲手姬了。

    自来也的问题还好说一些，无论是三代火影的秘密联络，还是四代火影的秘密联络，大蛇丸其实都能轻松的请来自来也。反而是纲手姬，游走在忍界之中的她，其实已经不是很关注木叶村的事情了，而此次大蛇丸能够请到纲手姬前来，其实也是一个巧合而已。

    那个巧合就是，纲手姬恰好是返回木叶村，准备接走静音，正式踏上游走忍者，不关注木叶村事情的路途了。

    只是在返回木叶村的时候，看着想要离去的纲手姬，三代火影提出了一个条件，那就是想让纲手姬前去支援大蛇丸。

    很显然，纲手姬听到三代火影的要求后，第一时间的想法是拒绝。

    怎么说，千手一族，断的死亡，绳树的惨死，都是纲手姬心中的心结，此时刚刚回到木叶村，发现三代火影没有任何挽救自己的意思，更是没有半点劝慰自己的意思，直接就让自己前去支援大蛇丸，性格暴躁的纲手姬怎能答应三代火影呢？

    然而，三代火影的手中有一张底牌，那就是静音！

    要说木叶村里面，唯一一个值得纲手姬关注的人，那就是越野都认识的小女孩静音了！

    所以，三代火影就用静音威胁起了纲手姬，让她前去支援大蛇丸。而因为静音的事情，纲手姬看似是前往这一处战场支援了，实则她的心中仍然充斥着火气，仍然充斥着怨念。估计三代火影和纲手姬的真正决裂之时，就是三代火影利用静音“请”动纲手姬的时候吧！

    也是因为如此，现身在雷影身边的时刻里，纲手姬的眼神中便满是怒气。

    既然怒火没办法冲着别人施放，纲手姬就准备把怒火全部倾泻在雷影身上咯！

    一拳打出！

    “嘭！”

    有越野的掌刃锐枪帮助破开雷影的雷遁之铠，纲手姬的拳头结结实实的落在了雷影的胸膛上面，一拳就在雷影的胸膛上面打出了一个深深的凹陷。要说在忍界里面，唯一一个体术方面能够压制雷影的人，那就要说拥有怪力的纲手姬了。

    在三忍里面，看似纲手姬最弱，实则纲手姬乃是非常重要的存在，就像是此次战役中的越野一样，三忍里面要是没有纲手姬的话，忍界之中可能就没有三忍的威名了。

    所以，仅仅是用了一拳而已。

    纲手姬倾泻怒火的一拳，就让雷影失去了作战能力。

    旁边的奇拉比见状不妙，就要前去支援雷影，免得雷影重伤在了这一次战役里面。可惜，无论是奇拉比，还是雷影，都忘记了一个人是能够完美的克制奇拉比的，那个人就是在之前重创雷影的回合里面，扮演着重要角色的越野了！

    瞧见奇拉比想要前去支援雷影，越野的嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    “由木人战败，奇拉比居然还想着前去支援雷影，他不知道自己是自身难保了吗？”

    “好，那就用此次战役来奠定木叶村的胜利吧！”

    “有二尾又旅的人柱力，还有八尾牛鬼的人柱力作为俘虏，再加上雷影的重伤，或是惨死为筹码，云忍村……”

    “必将失败！”

    “金刚封锁！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    瞬时间，金色的锁链在越野阴遁烙印里面的精神能量凝结下延伸而出，只有了眨眼般的时间而已，就紧紧的缠绕在了由木人，还有奇拉比的身体上面。

    由木人在越野的重创之下，乃是完全失去了作战能力。所以，越野的金刚封锁落在由木人的身体上面之时，由木人乃是连半点反抗能力都没有，就在越野的束缚下变成了他的第一个俘虏。反而是奇拉比，他之前受到的伤势，基本上都是在八尾牛鬼的查克拉修复下痊愈了。此时越野冲着他使用了金刚封锁，奇拉比无疑是有反抗的能力的。

    只可惜，自来也，大蛇丸虎视眈眈的盯着奇拉比。

    就在奇拉比刚刚要挣脱越野的金刚封锁之时，自来也和大蛇丸两人便是合作在了一起，直接压制下了奇拉比想要反击的火焰。

    接下来的事情，就不用多说了。

    奇拉比和由木人受到了金刚封锁的限制，等于是变成了越野的俘虏。

    有大蛇丸，自来也，纲手姬，堂堂三忍联手在一起，就算他们面前的敌人不是雷影，而是火影原著剧情里面的六道佩恩，想必在三忍的合作下都是要饮恨败北吧！

    更何况，雷影远没有火影原著中长门控制下的六道佩恩强势呢？

    所以，在后面三个回合的交手中，三忍配合在一起连续打压雷影，强势的雷影唯有面临惨败一个结局而已。

    但就在越野都想着，雷影的惨败已是定居，此次战役已然结束的时候……

    一个不起眼的小人物，忽然给此次奠定胜负的战役，添加了一点点波澜！

    紧接着……

    巨浪卷起！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第450章小人物

    第450章 小人物

    木叶一方胜利的奠定，不是从纲手姬现身开始的，而是从越野战胜由木人开始的。

    其实，从越野战胜由木人，使得由木人失去作战能力的时候，木叶一方的影级强者数量就已经能够碾压云忍一方了。特别是越野，大蛇丸，自来也合作在一起，在面临雷影和奇拉比的组合时，先天就有着一定的优势，所以就算纲手姬没有前来支援，越野在大蛇丸，自来也的陪伴下，战胜雷影和奇拉比都是板上钉钉的事情，只是没有纲手姬现身后那般轻松罢了。

    有了纲手姬现身，加上越野战胜了由木人的事情，雷影败的一点都不冤枉。

    看起来，是三忍合作分分钟战胜了雷影，实则乃是越野和三忍合作在一起，整整四名影级强者合作，才勉强的把巅峰影级强者雷影战胜在了那里。

    雷遁之铠已然粉碎，雷影喘着粗气，半跪在地面上，浑身浴血，已然是强弩之末的状态。

    反观木叶一方。

    越野仍然是使用着漩涡一族的秘术金刚封锁，紧紧的限制住了由木人，奇拉比两个人柱力的行动。三忍里面，除了自来也需要关注一下奇拉比之外，大蛇丸和纲手姬的目光都锁定在雷影的身上，旋即大蛇丸便是缓缓的走到了雷影的面前，说道:

    “雷影，你输了。”

    “输了？”

    听着大蛇丸用他那沙哑的嗓音，配合着淡漠的语气，说出自己已然输掉的事实。雷影先是看了看受到金刚封锁限制的奇拉比，又看了看另一边同样受到金刚封锁限制的由木人，深深的叹了口气，唯有接受眼前的事实道:“没错，大蛇丸，是我输了。”

    “哼！”

    说着，雷影又是不忿的冷哼了一声，继而说道:“你们木叶村真是不动则而，动则一鸣惊人啊！我原以为，我云忍村的精锐全部出击，加上比，加上由木人，已然是能获得此次战役的胜利了呢。谁想到，为了胜利，三代火影那个老家伙居然把你们这群该死的混蛋都给召集回来了！”

    “大蛇丸，自来也，纲手姬，堂堂三忍又一次联手在一起了吗？对了，还要加上一个影法师，哈哈哈哈！要是没有影法师的话，大蛇丸，你以为你们能胜的那么简单吗？你们要好好感谢一下影法师，要是没有他的话，或许眼前是我战胜三忍的唯一机会呢！”

    “雷影，你没必要挑拨离间，越野是我爱徒的弟子，你以为凭几句话你就能脱困吗？”

    瞬间看穿了雷影的阴谋，有几分挑拨离间的意思，自来也稳稳的站在了越野的身旁，手拍在了越野的身上，就像是在告诉越野不用害怕一样。

    而在雷影话音刚落，自来也为越野出头的时候，越野的额头上也是蓦然渗出了一层冷汗。

    因为在那时候，越野想到的事情还不是三忍未来要针对自己的事情，怎么说现今的三忍基本上都和木叶村没有关系了。很快，三忍中的大蛇丸就要叛逃，纲手姬就要远走，自来也就要陪着两位同伴一起消失了。所以，雷影的挑拨离间，越野那是一点都不害怕的，越野反而是有些害怕，此次在战胜云忍的战役里面，自己扮演了那么重要的角色，三代火影会怎么想呢？

    政治……

    永远是世界上最为复杂的东西！

    尽管越野不知道自己师兄，也就是卡卡西的父亲旗木朔茂是怎么死的。但是，曾经的木叶白牙的确是在某些程度上，影响力能够超越三忍的人。可就是这么厉害的人物，都是死在了政治的交锋之下，最终推辞说是因为某次任务的失误，自裁在了家中，那是多么可怕的事情？

    越野自问，自己的影响力还没有旗木朔茂那么强势。

    现如今，三代火影又一次在针对着奈良一族，针对着他奈良越野，那三代火影知道他与三忍配合的恐怖战绩后，平息了雷之国方面的战事，三代火影是不是就能狠狠的拿他奈良越野，拿奈良一族开一刀，告诉木叶村里面的所有人，他三代火影才是木叶村的真正实权派呢？

    想到这里，越野默默擦了擦额头的冷汗，深深的看了大蛇丸，自来也，还有纲手姬一眼，沉默无语。

    在心里面，越野则是暗暗的想道:

    “不行，火之国和雷之国的战事万万不能结束！假如火之国和雷之国的战事真的结束了，外乱没有了，内乱就要开始了！”

    “就像是原著剧情里面讲述的一样。”

    “为什么大蛇丸叛逃的时间，乃是三战末期，木叶村和云忍村交战的时候，已然是占据主动的时候，不就是因为大蛇丸没用了，所以三代火影才有时间对付大蛇丸的吗？”

    “狡兔死，走狗烹！”

    “有可能的话，我必须……必须要像大蛇丸之前说的那样，尽可能的延长火之国和雷之国的战事。”

    “恐怕大蛇丸的心里面，也是一样的想法吧！”

    暗暗心道一声，越野的目光便落在了大蛇丸的身上，很快就看见了大蛇丸转头看来，那双蛇瞳里面意味深长的目光。

    仅仅是一个目光的触碰而已，越野就知道了，大蛇丸同样希望有一个意外发生。

    所以，深深吸了口气后，越野实则有了自己的决定。

    决定自己创造一个意外，再给雷影，奇拉比等人一个反击的机会，令云忍村保证一定的势力和木叶村继续开战。

    然而，就在越野，大蛇丸用眼神沟通，密谋着准备制造一个意外的时候，谁又能想象意外真的发生了呢？

    那个意外发生的起因，完全是因为一个小人物，一个越野，大蛇丸等人都没有再关注的小人物。

    那个小人物，就是大蛇丸利用的土代！

    此时此刻，在影子沟通术的精神沟通里面，大蛇丸，自来也，纲手姬的声音纷纷响起，他们已然是有了要收押雷影，奇拉比，由木人回去的想法。但就在大蛇丸，自来也，纲手姬的沟通里面，越野正要创造一个意外的时候，忽然在大蛇丸控制下背叛雷影的土代，被雷影一拳放到的土代，竟是突然起身，蓦然便现身在了越野的身后！

    毫无疑问的，那时候就连越野都是万万没有想到，土代这样一个被人忽视的小人物居然能突然暴起。

    毕竟他们此次面临的战役，乃是真正的影级之战，非是影级强者都没有主导胜利走向的资本啊！

    可是，恰恰是精英上忍级别的土代，在影级之战马上就要面临结束的时候，忽然改写了胜利的走向。

    蓦然现身，土代做了什么？

    土代仅仅是用一支苦无，深深的刺入到了越野的肩膀里面。

    下一秒！

    “嘭！”

    越野受创，瞬间没法控制住阴遁烙印里面的精神能量，使得漩涡一族的金刚封锁出现了一点点的波澜。

    同样是那一点点的波澜，令八尾人柱力奇拉比，二尾人柱力由木人……

    瞬间获得了反扑的能力！

    “大哥，快逃！”

    “雷影大人，我来断后！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第451章死战（上）

    第451章 死战（上）

    “该死！”

    “越野，你在搞什么！”

    土代的忽然暴起，乃是越野，大蛇丸，自来也，纲手姬，整整四名影级强者万万没有想到的事情。素以，当土代蓦然现身在越野身旁的时候，一方面越野是要利用阴遁烙印里面的精神能量，施放漩涡一族的秘术金刚封锁来限制住由木人，奇拉比的行动，另一方面则是因为越野的消耗同样很多，真的是没办法关注突袭而来的土代的缘故，使得越野在土代的偷袭之下受了伤。

    说实话，无论是谁受伤，都难免在施放忍术，或者是秘术的时候产生波澜。

    更何况，越野先是与雷影交锋，又是与由木人交锋，表现的那般出色，已然是消耗了很多查克拉，还有很多精神能量了呢？

    也是因为如此，越野没办法使用金刚封锁限制住奇拉比，由木人的行动，乃是能够理解的事情。像是大蛇丸，像是纲手姬，看见奇拉比，由木人脱困，第一时间的反应都是关注越野的安全，看看土代是不是真的重伤越野。

    紧接着，看着越野的伤势不是非常严重，仅仅是外伤而已，大蛇丸和纲手姬的目光才是落在了土代的身上。旋即，便是大蛇丸忽然出手，直接杀死了恢复神智的土代，改写了历史，令土代再没有办法出现在未来发生的四战上面。

    连带着纲手姬，都是在土代身死的刹那间，瞬间来到了越野的身旁，手掌中开始冒出莹绿色的光芒，开始为越野治疗肩膀上面的伤势。

    唯有自来也。

    哈！

    应该是和越野关系最为亲近的自来也，看着奇拉比，由木人忽然脱困，第一时间的反应就是苛责越野，好像没限制住奇拉比，由木人，乃是越野的失误一般！

    而在自来也的那声苛责声传来的时候，越野的想法是什么？

    越野都感觉自己的心是哇凉哇凉的了！

    从火影的原著剧情中就能看出，自来也才是真正传承了三代火影火之意志的人，可以说自来也所做的任务事情，都是以木叶村的利益为出发点的。所以，要是换做平常情况下，自来也第一时间苛责自己，越野倒是能够接受一点点，不能像是现在这样心都凉了。可是，越野明明错误不是很大，明明都在敌人的偷袭下受伤了，自来也仍然是这副态度，你让越野怎能保持平常心？

    看看人家大蛇丸，看看人家纲手姬，都知道看着自己受伤，稍微照顾一下自己。

    唯有和我关系最亲密的自来也你，见我被人偷袭，见我受伤，管都不管？

    别忘记，我可是你的徒孙，四代火影的弟子啊！

    眼中先是闪过几分失落，很快越野就调整好了自己的心态，看都没有再看自来也一眼，就准备用漩涡一族的秘术重新压制住奇拉比和由木人。而在越野专心面临敌人的时候，自来也的眼中同样是闪过一抹愧疚之色，显然他知道自己之前做的事情有些过份了。

    可惜。

    最终自来也选择的是尊严，选择的是木叶村的利益，仍然是没有前去慰问越野两句。

    至此，越野和自来也间产生了深深的裂痕，甚至未来四代火影和自来也的决裂，都在这时候埋下了种子。

    书归正传。

    继续说眼前的影级之战！

    土代身死，乃是雷影始料未及的事情，因为之前土代叛乱的时候，雷影都仅仅是重伤了土代而已，并没有真正的杀死土代。现在，看着土代已然死在大蛇丸的手中，雷影的第一想法就是前去和越野，前去和三忍拼命，为自己心爱的属下报仇。

    然而，正当雷影准备爆发，前去找越野，三忍的麻烦之时，奇拉比和由木人的声音便是回荡在了雷影的耳边！

    “大哥，快逃！”

    “雷影大人，我来断后！”

    逃？

    断后？

    听着奇拉比，由木人的话，雷影先是流露出了不可置信的神色，那意思很明显，不就是在说我堂堂雷影，什么时候需要逃走，什么时候需要别人来断后呢？

    不过，想着之前的战斗，雷影沉默了。

    他知道，自己必须要逃，给云忍村留下一些种子。

    所以，奇拉比和由木人的话音刚落，雷影便是深深的看了奇拉比，由木人一眼。神情里面仍然有些在意土代的身亡，雷影那是看了土代许久，这才咬牙准备逃走，谁想就在雷影准备要逃走的时候，自来也的身影忽然现身在了雷影的面前！

    “雷影，想逃可没那么容易！”

    “螺旋丸！”

    瞬间现身。

    自来也不愧是四代火影的师父，速度方面还是非常有看头的，瞬间现身在雷影的面前，右手使用螺旋丸便是推向了雷影的腹部。

    此时，假如雷影中了自来也的这一记螺旋丸的话，加上雷影身上之前的伤势，恐怕雷影就要真的失去作战能力，都没有办法在越野，三忍的面前逃走了。而身为三忍之一的自来也，明显是能够读懂战局的走向的，所以他感觉自己必须“赏”给雷影这一记螺旋丸，只是自来也的想法是好的，但他却小觑了奇拉比，由木人想要保护雷影的决心罢了。

    眼看着，自来也的螺旋丸就要落在雷影的胸口上面，忽然“嘭”的一声！

    同样是瞬身术使用，奇拉比的身影突然就挡在了雷影的面前，为雷影抗住了自来也的螺旋丸。

    而雷影看见奇拉比现身的时候，都是一副惊愕的样子，更别说使用螺旋丸命中奇拉比的螺旋丸了。只是，读懂了奇拉比眼神里面的意思，雷影是没有丝毫犹豫的使用了雷遁查克拉，继续准备逃离。反而是自来也，深深的看了奇拉比一眼后，就要扔下面前的奇拉比，前去追击雷影。

    可是，小觑了奇拉比准备死战的意志，三忍之中的自来也……

    必须要付出代价！

    “哟！小八，为了大哥，我们拼了！”

    “自来也，你个混蛋，笨蛋，给我死吧！”

    奇拉比话音刚落，原本自来也是没有当回事的。

    心里想着有大蛇丸，纲手姬在旁，奇拉比就算是再厉害，又能怎样？

    他还能突破大蛇丸，纲手姬的防护杀死自己吗？

    但恰恰是自来也这般天真的想法，令他陷入到了非常危险的地步之中。因为，几乎是在奇拉比话音刚落的时候，奇拉比的身体忽然开始膨胀，短短几秒钟的时间就有了尾兽大小不说。旋即，待到越野等人再看向奇拉比的时候，在自来也面前的奇拉比，赫然是变成了八尾牛鬼的模样！

    奇拉比所用的秘术……

    赫然就是完全尾兽化！

    “小八，我的身体……”

    “就交给你控制了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第452章死战（中）

    第452章 死战（中）

    完全尾兽化！

    在自来也准备前去追击雷影的时候，奇拉比竟是在死战意志的影响下，使用了完全尾兽化！

    那是多么可怕的事情！

    毫无疑问的，假如说奇拉比仅仅是普通形态的尾兽化的话，那越野凭借着漩涡一族的秘书，还有阴遁烙印里面充沛的精神能量，还是能够限制住奇拉比的行动，稍微营救一下自来也的。可是，当奇拉比使用完全尾兽化之后，凭越野现今的状态，已然是没办法使用影遁流的秘术来限制住奇拉比的行动了，毕竟尾兽的身旁那般庞大，越野想要用影遁流的秘术将其限制，必然是要耗费一定的精力的嘛！

    更何况，奇拉比为了能让自己的完全尾兽化变得顺利，乃是把自身的意识都交给了八尾牛鬼来控制啊！

    如此一个细微的变化，能造成怎样的影响？

    简单的来说就是，奇拉比把自己的身体交给了八尾牛鬼来控制之后，完全尾兽化的奇拉比，就等于是变成了真正的八尾牛鬼。只要给八尾牛鬼一个熟悉身体的时间，那越野，大蛇丸，自来也，纲手姬面前的敌人就要变成巅峰时期的八尾牛鬼，那已然不是能够轻松解决的敌人了。

    当然。

    先不说奇拉比把自身意识，交给八尾牛鬼来控制的坏处吧。

    就说奇拉比完全尾兽化，对自身的影响都是非常严重的。

    未能完成人柱力的修炼，实则奇拉比每一次使用尾兽化的时候，身体方面的反噬都是有一点严重的。而完全尾兽化，乃是人柱力进行修炼到终极阶段，才能使用的恐怖秘术。现今奇拉比使用完全尾兽化，力量的确是增长了不少。但是，等到奇拉比解除完全尾兽化的时候，奇拉比少说都要修养几个月的时间，才能够将身体方面的反噬痊愈。

    这就是奇拉比冒然使用完全尾兽化，要付出的第一个代价了。

    第二个代价。

    很显然，那就是奇拉比把自身意识交给八尾牛鬼，所产生的代价！

    八尾牛鬼的意志替代了奇拉比，乃是非常危险的事情。毕竟，此时的奇拉比乃是把自己的身体都交给了八尾牛鬼，要是八尾牛鬼和奇拉比的关系不好的话，那八尾牛鬼就等于是突破了封印，只需要完美的压制住奇拉比，八尾牛鬼就能渐渐耗光奇拉比的精神能量。久而久之，世界上就没有奇拉比这么一个人了，有的只是重新脱困的八尾牛鬼而已。

    不过，奇拉比能够让八尾牛鬼控制自己的身体，完全替代自己的意识，显然是非常相信八尾牛鬼的。所以。奇拉比倒是不需要担心，现今将自己的身体交给八尾牛鬼来控制，能让八尾牛鬼完全脱困。但是，奇拉比和八尾牛鬼的关系很好，没有了让八尾牛鬼完全脱困的风险，奇拉比就不需要付出其它的代价了吗？

    不是！

    完全不是这样的！

    仍然是因为奇拉比没能完成人柱力所有修炼的缘故，每次奇拉比把自己的身体交给八尾牛鬼来控制，八尾牛鬼那庞大的精神能量都要冲击奇拉比的身体，造成比完全尾兽化更加恐怖的伤势。这是奇拉比把自身意志交给八尾牛鬼控制，所要付出的第一个代价。

    而把自身意志交给八尾牛鬼，奇拉比所要付出的第二个代价是什么？

    那就是精神能量！

    在八尾牛鬼控制身体的情况下，每分每秒奇拉比的精神能量都在被削弱，都在持续的减少！

    如果，八尾牛鬼没能掌握好尾兽化的时间，或者说是掌握好控制这具身体的时间的话，那都不需要八尾牛鬼亲自出手，奇拉比就要因精神能量完全耗光，从而永运的消失在忍界里面了！

    整整三个代价，两个身体方面，一个精神能量方面的恐怖代价，奇拉比完全无视了。

    他为的，就是雷影的活命。

    所以，完全尾兽化的瞬间，都不需要使用任何的秘术，八尾牛鬼控制着身体压在了自来也的身上，便是“咔嚓”“咔嚓”的声音响起。

    显然，大意之下的自来也，乃是在八尾牛鬼的身躯下受到了严重的伤势。

    万幸的是，纲手姬就在这一处战场里面，所以自来也只要不是瞬间断气了，基本上纲手姬是有让自来也伤势痊愈的能力的。只是，八尾牛鬼现身就重创了自来也，纲手姬一方面要为自来也治疗伤势，另一方面又要提防由木人的偷袭，等于是越野一方减少了两位影级强者，而越野，大蛇丸所要面临的敌人，就是那个完全尾兽化的奇拉比，或者说是面前的八尾牛鬼了。

    深深吸了口气，要与八尾牛鬼对战，乃是越野始料未及的事情。

    但八尾牛鬼的现身，越野却是有些窃喜。

    尤其是在后续与大蛇丸的对视里面，看清楚了大蛇丸那双蛇瞳里面的隐藏含义时，自越野的嘴角更是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    “自来也，刚刚你不是责怪我吗？现在雷影的逃脱，乃是你的罪责了，纲手姬为你治疗好伤势后，你是准备自裁谢罪呢？还是准备把所有的罪责都推脱在我的身上呢？”

    “至于奇拉比嘛……”

    “他的完全尾兽化，倒是给我，倒是给大蛇丸一个很好的借口，能让云忍保障实力了。”

    “那在与奇拉比的交手中，我和大蛇丸就好好的放放水吧！”

    “反正以我现在的状态来看，想要解决奇拉比已然是没有可能的事情了！”

    “所以……”

    “影界降临！”

    “嘭！”

    在奇拉比的拼死作战中，越野没有丝毫犹豫的使用了影遁流秘术中的影界降临，看似是准备尽全力与八尾牛鬼交战，实则越野已然是放水了。对付尾兽最好的方法，并不是利用阴遁烙印里面的精神能量，施放而出的影遁流秘术，而是使用阴遁烙印里面的精神能量，使用漩涡一族的秘术。

    现在，越野使用的影界降临，能够束缚住八尾牛鬼几秒钟的时间？

    答案是三秒钟！

    而在那三秒钟的时间内，大蛇丸前去进攻八尾牛鬼，基本上都被八尾牛鬼坚固的皮肤，硬生生的防御在了哪里。等到三秒钟之后，八尾牛鬼突破了影界降临的时候，越野和大蛇丸则是与八尾牛鬼游斗了起来，战斗同样是看似紧张，实则越野，大蛇丸一直都没有给八尾牛鬼造成太多的伤害。

    在两人的放水中，只要奇拉比不是白痴，那他就有着逃走的可能。

    但是，奇拉比或许不是白痴，八尾牛鬼更没有可能是白痴，在场的强者里面却有一个家伙是白痴。

    所以，就在越野和大蛇丸的放水中，眼瞅着奇拉比就要有脱身机会的时候，忽然“嗖”的一声。

    由木人舍身开始死战，瞬间就让越野，大蛇丸，再没有任何放水的可能了！

    “影法师，大蛇丸！”

    “今日我来断后，少说……”

    “要让你们中的一人为我陪葬！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第453章死战（下）

    第453章 死战（下）

    听着由木人愤怒的吼声，越野只想说一句话。

    人家明明都放水了，你还想怎样？

    就算奇拉比进行了完全尾兽化，就算是八尾牛鬼控制着奇拉比的身体，或者说是控制着完全尾兽化身躯的意志，但别忘记和八尾牛鬼交锋的人，乃是忍界之中的准影级强者影法师，还有三忍之一的冷君大蛇丸，忍界里面的真正影级强者啊！

    如果说，越野和大蛇丸真的准备全力和奇拉比作战的话，一名准影级的强者，加上一名真正的影级强者，越野和大蛇丸少说都是压制着八尾牛鬼来打吧？更何况，就算是不说压制，掌握着那么多的禁术，大蛇丸还能没有直接解决掉八尾牛鬼的力量？

    开玩笑！

    要不是为了力量，大蛇丸怎能堕落，走上追求永恒和禁术的不归路呢。

    所以，明明越野和大蛇丸都已经开始放水了，乃至于八尾牛鬼都感觉到了，由木人突然的拼命，才是越野和大蛇丸万万没有想到的。不过，听着由木人想要拼命的宣言，八尾牛鬼反而是比较淡定的一个，特别是看着雷影已然是逃离这里的时候，八尾牛鬼更是没有丝毫在意由木人的意思，就准备把意志交换给奇拉比，一方面免得奇拉比受伤更严重，一方面方便奇拉比跑路了。

    显然，八尾牛鬼的想法是非常简单的。

    和它要好的人是奇拉比，而不是云忍村里面的任何人。

    除了雷影乃是奇拉比比较关注的人，八尾牛鬼同样需要关注外，哪怕是身为二尾又旅人柱力的由木人，八尾牛鬼都是没有放在心上。旋即，在把意志交给奇拉比的时候，八尾牛鬼已然控制着他们共同的身体，开始往雷影逃亡的方向赶去了。

    反而是越野，还有大蛇丸！

    他们一个准影级强者，加上一个真正的影级强者，竟然是被爆发的由木人直接阻拦在了那里。

    就算两人没有放水，都是没办法突破由木人的防线！

    因为爆发起来的由木人，居然是在有死战意识的那一刻，就真的开始拼死了！

    她在越野，大蛇丸面前所做的爆发乃是解放二尾又旅！

    解开封印，把身体里面的二尾又旅直接施放了出来！

    “轰隆！”

    那是一道无声的，又仿若雷霆一般的声音。

    以大蛇丸的感知能力来看，他应该是听不到那犹若雷霆的无声响动的。但是，在精神能量修炼方面有着很深的造诣，阴遁烙印已然是二段凝结的越野，却是在由木人解开封印的瞬时间，就“听”到了那仿若雷霆般的无声响动。

    而且，就在那仿若雷霆般的无声响动，回荡在越野的耳边之时，越野就感觉到了一股暴戾的能量，正缓缓的突破由木人身体里面的最后一道枷锁。毫无疑问的，那道枷锁就是云忍村留下的最后保障，真正的用途是防止由木人在云忍村里面忽然发疯，给云忍们留下一个解决由木人的方法的。

    只要由木人有半点理智，云忍村的忍者又掌握着那个秘术的使用方法，那么由木人身体里面的封印就算是真的毁灭了，二尾又旅都是没办法真正的脱困而出。

    但谁人都无法想象，准备解放二尾又旅力量的由木人到底有多么疯狂了。

    前一秒，由木人仅仅是刚刚解开身体里面的封印而已……

    后一秒！

    “咔嚓！”

    由木人便是用自身精神能量的自爆，粉碎到了二尾又旅脱困的最后一道防线！

    “啊！”

    “这就是自由的味道啊！”

    限制二尾又旅的最后一道防线，在由木人自身精神能量的爆炸下完全粉碎，双瞳已然是变成兽瞳的由木人，便是在越野，大蛇丸的面前深深吸了口气，感叹了一声。

    很显然，此时在越野，大蛇丸面前感叹的人，已然不是由木人了，而是她身体里面的二尾又旅。

    只是不知为何，二尾又旅完全突破了封印，并没有直接变回尾兽的模样，而是仍然保持着由木人的模样。可是，随后在由木人身上缓缓冒出的深蓝色火焰，一下就让越野，大蛇丸证明了自己之前的观念，毕竟以现今由木人的实力，根本就是没办法完全掌握幽冥之火的嘛！

    然后，看着二尾又旅化作的由木人在那里随意控制着深蓝色的幽冥之火，感觉到了源自于灵魂深处的颤栗，大蛇丸皱了皱眉，用舌头舔了舔嘴角之后，竟是在精神沟通里面毫无顾虑的说道:“纲手，你要为自来也那个笨蛋治疗还需要多久？”

    “我们有麻烦了，以我和越野的情况来看，好像……”

    “撑不住多久了！”

    “少说需要十分钟，大蛇丸，你没问题吧？”

    听着大蛇丸竟然是在精神沟通的时候认怂了，纲手先是诧异的瞥了大蛇丸一眼，旋即看到了二尾又旅的情况之后，双瞳中同样是显现出了一抹忌惮之色，紧接着说道:“大蛇丸，看来情况的确不是很好。既然是这样，你和那个小鬼就且战且退好了，自来也就交给我，没问题吧？”

    “有问题！哈哈哈哈哈！”

    几乎是在纲手话音刚落的瞬间，在越野冷汗直流的情况下，二尾又旅的声音竟是回荡在了越野，大蛇丸等人的精神沟通里面！

    看了看脚下的影子，明明没有连通二尾又旅，二尾又旅就能随意的侵入自己等人的精神沟通中，越野可谓是在眨眼般的时间内就清楚了，二尾又旅可能不是忍界中最强的尾兽，却是阴遁修炼造诣最为恐怖的尾兽。而且，当越野脑海中生出这般想法的时候，更为恐怖的事情发生了。

    简直就像是能够窥视越野脑海中的想法一样，二尾又旅在越野心中都生出几分恐惧的时候，很是赞赏的瞥了越野一眼。

    紧接着。

    “嘭！”

    幽冥之火，飞射而出！

    深蓝色的幽冥之火顺着二尾又旅的控制，居然是在没有人发觉的情况下，忽然燃烧在了大蛇丸的身体上面。本来，大蛇丸的转生之术就在精神能量方面存在着严重的后遗症，尽管有越野帮助，大蛇丸克服了后遗症中的一些问题，但剩余的那些后遗症，此时无疑是变成了大蛇丸的破绽。

    也是因为如此，二尾又旅的深蓝色幽冥之火，对大蛇丸造成的创伤少说都要比对普通人强上两倍之多。

    所以，仅仅是一个回合的交手而已，利用幽冥之火的特性，二尾又旅便是狠狠的重创了大蛇丸。并且，在二尾又旅用幽冥之火重创大蛇丸的瞬间，它那双好像能看穿他人灵魂的双眸，便是紧紧的锁定在了越野的身上！

    “这不是由木人的死战，而是你们的死战！”

    “尾兽……不是没有感情的！”

    “既然是你们逼死了和我刚刚建立羁绊的由木人，那你们……”

    “就全部给由木人陪葬吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第455章吃了它！

    第455章 吃了它！

    元素化，就是元素化，为何要加一个“又”字？

    因为，当越野亲眼看着纲手姬的铁拳，并没有落在二尾又旅的身体上面，反而是二尾又旅将自己身体的一部分化作深蓝色的幽冥之火，顺利的躲避开纲手姬的拳头之时，没由来的，越野就想起了一个差点就战胜他的敌人，那个人就是未来雾忍七人众的成员之一，现今雷刀牙的掌握者林檎雨由利！

    还记得当初，越野和林檎雨由利作战的时候，他从林檎雨由利那里知道了“天妒”之人的真正含义，自己还吓唬了自己一通了。多亏是有漩涡玖辛奈在越野的身边，为越野解释了何谓“天妒”之人，不然越野可能都要放弃疾风流秘术的使用和钻研了。

    曾经，在林檎雨由利的身上看见了“元素化”，把自己的身体化作是雷电，在越野的认知里面，那是雷遁使用到极致的表现。

    那么现在呢？

    二尾又旅的“元素化”到底又是怎么回事呢？

    看着纲手姬一拳未中，满脸惊愕的模样，越野想着自己必须和纲手姬好好配合，才能战胜面前的二尾又旅，深吸了一口气，就要使用漩涡一族的秘术神乐心眼，用于洞察二尾又旅“元素化”的奥妙。

    然而，没给越野半点使用漩涡一族秘术神乐心眼的时间，忽然二尾又旅的目光又一次落在了越野的身上，缓缓说道:

    “又要使用漩涡一族的秘术了吗？可惜，小鬼，漩涡一族的秘术在我面前是没用的！”

    “让你见识见识真正的幽冥之火的力量吧！”

    “轰隆！”

    随着二尾又旅的话音缓缓传来，一缕深蓝色的火焰竟然是顺着大蛇丸的方向腾空而起，转瞬间便袭击到了越野的身边。毫无疑问的，这缕深蓝色的幽冥之火要是命中在越野的身上的话，那越野就要又一次进行吞噬幽冥之火的作战，就没有办法好好的辅佐纲手姬了。

    所以，看着那缕幽冥之火袭击而来的时候，越野的第一想法是用风之瞬身，直接躲避开二尾又旅的幽冥之火的。不过，就在越野刚刚准备使用风之瞬身进行躲避的时候，自纲手姬的嘴角竟是扬起了一抹冷冽的笑容，旋即对准二尾又旅的方向，纲手姬又是一拳打出。

    “嘭！”

    之前没能顺利落在二尾又旅身上的铁拳，此次赫然是命中在了二尾又旅的身体上面。

    乃至于身中纲手姬的铁拳时，二尾又旅都变成了一副惊呆了的模样，那意思显然是不懂，为何纲手姬能瞬间破解它的“元素化”！

    反观纲手姬。

    她的铁拳落在了二尾又旅的身体上面，紧接着便是查克拉集中爆发。

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    连续三道查克拉的爆发，那是直接粉碎掉了二尾又旅身体上面的胸口部位。

    转瞬间，胸前完全是血肉模糊的一片，二尾又旅在纲手姬的铁拳下受伤，接着半跪在了地面上，脸上则仍然是挂着之前流露出的吃惊之色。而纲手姬看着惊呆的二尾又旅，却是没有准备像是漫画里面经常表现的那样，刚刚占据优势，就开始为二尾又旅讲解她是怎样破解“元素化”的，而是一拳又一拳连续的袭向二尾又旅，不准备给二尾又旅丝毫喘息的机会。

    唯有在越野的影子沟通术中，在使用精神沟通的时候，纲手姬为了能战胜二尾又旅，却是为越野解释起了二尾又旅用于“元素化”的原理。

    “小鬼，你是不是很好奇，为何我的拳头能顺利的命中二尾又旅的身体？”

    “没……没错，纲手大人。”

    目睹着面前的激战，越野好奇的问道:“纲手大人，二尾又旅使用的秘术，到底是怎么回事？”

    “秘术？就是个笑话罢了！”

    听着越野在精神沟通中的问话，伤势平稳一些的大蛇丸冷笑一声，说道:“越野君，那可不是什么秘术，而是尾兽特有的能力。我们面前的二尾又旅看似仍然是由木人的模样，其实从二尾又旅人柱力由木人身死的那一刻起，在我们面前的那个家伙就是二尾又旅了！”

    “而尾兽呢，是没有自己的身体的，就算是我们村子里面的九尾，你切割下了它身体的一部分，它很快都能使用查克拉重新凝聚身躯，其原因就是它们尾兽的身体，原本就是查克拉组成的。只是，二尾又旅在使用查克拉的技巧很是精妙，给我们一种它的身体化作幽冥之火的错觉而已。所以，只需要查克拉的掌控能力有一定的火候，想要伤到二尾又旅还是非常简单的事情。”

    “至于纲手嘛……”

    “医疗忍术那么出色的她，怎可能没有相当的查克拉控制能力，伤到二尾又旅呢？”

    “原来……原来是这么回事！”

    有了大蛇丸的解释，越野终于弄懂了，原来二尾又旅的“元素化”，乃是假的“元素化”，远没有林檎雨由利的“元素化”那么高深啊！

    而且，大蛇丸解释之后，越野知道了二尾又旅使用“元素化”的原理，对二尾又旅的敬畏无疑是少了几分。怎么说，二尾又旅之前表现出的阴遁造诣，都是让越野吃了一惊，所以要说越野对二尾又旅没有半点敬畏，那是不可能的事情。

    但就在越野认为，大蛇丸的解释完全合理的时候，谁想在精神沟通中竟是响起了纲手姬的冷哼。

    “大蛇丸，你以为二尾又旅的身体变化，就是那么简单的原理吗？”

    “你错了！”

    “依我看，二尾又旅使用秘术的原理，远没有你想象的那么简单！这个家伙，应该是掌握着某种像是断的灵化之术那样的秘术，把自己的身躯变成灵魂体，侵入到了由木人的身体里面，所以它现在才能控制着由木人的身体作战，所以它才能借用由木人的身体变幻成幽冥之火的形态！”

    “也是因为如此，我们想要真正的解决二尾又旅，恐怕就不能依靠常规手段了。因为，就算是我们毁掉了由木人的身体，它同样可以侵占别人的身体，甚至是我们的身体作战！”

    “接下来我们是否能获胜，其实还要看你带来的那个小鬼，大蛇丸！”

    说着，与二尾又旅激战中的纲手姬，便是深深的瞥了越野一眼。

    并且，就在越野与纲手姬对视在一起的时候，纲手姬在精神沟通里面，忽然说出了让越野都感觉吃惊的话来！

    “小鬼，要是我没有猜错的话，你应该是继承了一部分漩涡一族的秘术吗？”

    “嗯……刚刚你在与由木人交锋的时候，好像是用漩涡一族的阴遁，吞噬掉了二尾又旅才能使用的幽冥之火？”

    “既然如此，那你就来帮我战胜二尾又旅吧！”

    “当然，战胜二尾又旅最好的方法就是……”

    “小鬼！你把它吃掉！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第456章二尾的吃法

    第456章 二尾的吃法

    “吃……吃掉？”

    此时此刻，越野瞥向二尾又旅的时候，瞳孔中满是震惊之色，一方面是因为他不知道，二尾又旅凭借着高超的阴遁秘术造诣，是否能听见他和纲手姬等人在影子沟通术的精神沟通中所说的话。另一方面，越野则是在暗暗震惊着，纲手姬居然让他吃掉二尾又旅的宣言！

    拜托！

    人家二尾又旅起码也是一个尾兽，要怎么才能吃掉？

    是清蒸，还是爆炒？

    你倒是说一个吃法啊！

    纲手姬话音刚落之后，越野用震惊的目光瞥向了二尾又旅，发现二尾又旅的兽瞳中并没有半点吃惊之色，下意识的就以为纲手姬说的话完全就是开玩笑，想要真正的战胜二尾又旅，根本就不能用“吃”的方法。然而，就在越野心中这般想着的时候，谁想大蛇丸忽然倒吸了一口冷气，一双蛇瞳蓦然落在了纲手姬的身上，很是吃惊的问道:

    “纲手，你的的“吃”，莫非是……”

    “没错，用“吃”来形容比较直接一些，要用你们的方法来说，用吞噬，吸收，都可以吧！”

    点了点头，纲手姬持续用铁拳逼退面前的二尾又旅，继续在精神沟通里面说道:“小鬼，要是我没有猜错的话，你掌握着吞噬他人精神能量的能力吧？”

    “纲手大人，你……你居然知道？”

    阴遁烙印的能力，或者说是越野的精神天赋，乃是秘密中的秘密。想必就算是漩涡一族修炼阴遁烙印的族人，都没有可能把自己的阴遁烙印天赋告诉给别人，漩涡玖辛奈都是在知道自己要死的时候，才把自身精神天赋，或者说是阴遁烙印的秘密展露给越野的。

    由此可见，在阴遁烙印的修炼里面，阴遁烙印的能力，或者说是精神天赋就是一种底牌，唯有保持神秘的情况下，才能有着出奇不意的效果。所以，当纲手姬看出越野的精神天赋，或者说是阴遁烙印的能力之一，就是“北冥”的时候，越野一边是暗暗震惊纲手姬的阅历，另一边则是满是提防的看向了自来也，又看向了大蛇丸。

    果然，当越野和大蛇丸的双瞳对视在一起的时候，他从大蛇丸的蛇瞳中看到了一抹贪婪！

    “糟了，我有些小瞧大蛇丸的能力了。”

    “能研究出那么多的禁术来，又做了那么多的人体实验，大蛇丸怎能不了解精神能量的奥妙，又怎能不了解转生之术的真正破绽在那里呢？”

    “先前，大蛇丸都是装作不懂的模样，可能就是为了降低我的戒备，或者说是为了测试我在精神能量修炼方面的造诣到底如何。”

    “结果要是前者的话，可能还好一些，但要是后者的话……”

    “恐怕大蛇丸下一个准备做实验的目标，就是我了吧！”

    暗暗心道一声不妙，可惜越野没办法阻止纲手姬说话，只能在与大蛇丸对视的时候，默默的苦笑一声。

    不过，越野比较幸运的就是，他现在和大蛇丸等人要面临的敌人是二尾又旅，要面临的作战乃是一次死战。估计，要是没有二尾又旅的威胁的话，大蛇丸恐怕就要直接冲着越野出手，用研究越野精神天赋的方法，来完善自身的转生之术了。

    而在二尾又旅的威胁没有解除之前，短时间内，越野是没必要担心大蛇丸倒戈的了。

    只是，在战胜了二尾又旅之后，情况就不好说了！

    书归正传！

    在越野暗暗戒备着大蛇丸，大蛇丸又随时都有可能倒戈的时候，纲手姬在精神沟通中求证了越野的精神天赋，真的有吞噬他人精神能量的能力之时，嘴角就扬起了一抹淡淡的笑容，象征着自信的笑容，继而说道:“我就说，能吞噬幽冥之火的小鬼，怎能是普通的小鬼呢？”

    “你果真是有吞噬他人精神能量的能力，既然是这样，那事情就好办了！”

    说着，纲手姬微微顿了一笑，调整状态，持续和二尾又旅游斗。

    一边游斗，纲手姬则是为越野解释起了，“吃”掉二尾又旅的真实意思到底是什么。

    “小鬼，你的名字叫越野是吧？奈良一族的？”

    “没错，纲手大人。”

    “既然你是奈良一族的，那和鹿久是什么关系？”

    “鹿久叔叔吗？他是我的亲叔叔！”

    “哼，原来是鹿久的侄子，以前我欠过鹿久的人情，鹿久还帮我还过几次赌债，那这个好处就给你好了。”

    说话间，纲手姬的神色变得凝重了许多，旋即缓缓的为越野解释道:“越野，我知道“吃”掉二尾又旅的办法，也是机缘巧合。所以，此次你“吃”掉二尾又旅，获得了好处之后，我希望你不要对其它的尾兽下手。至于大蛇丸和自来也嘛……”

    “我信不过你们，越野，单独和我使用精神沟通的方法交谈吧！”

    “好！”

    发现纲手姬，大蛇丸，自来也，已然不是曾经那样任何秘密都能相互诉说的同伴了，越野蓦然发现在三战末期，三忍的关系就已经是非常紧张了。

    当然，现今这些都不是越野需要关心的事情。

    真正需要越野关心的，还是二尾又旅的吃法到底是什么。

    然后，等到越野解除了影子沟通术，仅仅用影子沟通术连接自己和纲手姬的时候，越野就从纲手姬那里知道了“吃”掉二尾又旅的方法，或者说是……

    可以“吃”掉所有尾兽的方法！

    “越野，你以为尾兽存在的形势，到底是怎样的？”

    “不是查克拉的形态吗？”

    越野反问道:“就像是大蛇丸之前说的那样，尾兽是以查克拉的形态存活的，所以他们能随意的变成各种元素，没有任何负担。每一次杀死尾兽之后，只需要积攒足够的查克拉，尾兽就能重新复活。莫非……纲手大人，尾兽不是以查克拉的形态存活的，而是……”

    “你猜测的没错，尾兽能永久不死，的确就是因为精神能量！”

    “说白了，它们能无限复活的秘密，就在于它们的精神能量，或者说是灵魂！”

    深深吸了口气，纲手姬没有丝毫犹豫的道破忍界秘闻，说道:“就像是二尾又旅吧，它为何能侵占由木人的身体，它为何能借助着别人的身体瞬间重生？原因就是我们杀死了由木人，二尾又旅的精神能量没有遭遇任何损伤。哪怕是把二尾又旅真的杀死了，但它的精神能量仍然存在，灵魂不灭，就能再积攒一部分查克拉之后，重新复活过来。”

    “久而久之，尾兽不死的秘密，就流传到了忍界之中。”

    “但唯有某些熟练掌握阴遁秘术强者才知道，杀死尾兽的方法，实则就是灭掉它们所有的精神能量，或者说是灭掉他们的灵魂！”

    “只可惜，随着忍界的发展，实则很多秘术都失传了，就连阴遁秘术的真正奥妙，都只能流传在几个有限的家族里面了。”

    “越野，你是幸运的，你生于修炼阴遁秘术的奈良一族，又能获得漩涡一族的阴遁传承，所以你就是现今忍界中少数不多的，能真正消灭尾兽的存在！”

    “为何二尾又旅不愿意离开由木人的身体，就是因为它在害怕，怕你直接消灭掉它的灵魂，让它永远都不能复活！”

    “不过，它需要害怕，我们又需要害怕什么？”

    说着，纲手姬的眼神一凛，旋即陡然发力！

    “现在越野！我来分散二尾又旅的精力，你就找一个机会，前去吞噬掉二尾又旅的所有精神能量！”

    “吃掉它！”

    “杀掉它吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第457章活活撑爆！

    第457章 活活撑爆！

    “纲手大人，我懂了！”

    “杀！”

    几乎是在纲手姬话音刚落的瞬间，越野已然是了解“吃”掉二尾又旅的方法到底是什么了。

    很显然，当纲手姬在为越野讲解“吃”掉二尾又旅的方法时，纲手姬诉说的其实乃是吞噬掉尾兽精神能量，永久杀死尾兽的方法。当然，这个方法不是适合于任何人的，仅仅是适合像是越野这般比较特殊的，在精神能量方面有些很深造诣的忍者。

    想必，纲手姬能知道杀死尾兽的真正方法，少说都有三个方面的原因吧！

    第一个方面，不用多说，肯定是因为初代火影千手柱间了！

    要知道，在忍界里面初代火影乃是继六道仙人之后，第一个收集了全部尾兽的存在。所以，初代火影对于尾兽的了解，肯定是要超过任何六道仙人之后的所有忍者的。也是因为如此，初代火影能掌握着杀死尾兽的方法，把一部分关于尾兽的奥妙告诉给自己的孙女纲手姬，也是非常正常的事情。

    不过，既然初代火影能把尾兽分给各个忍村，保持住忍界的平衡，初代火影自然是不愿意看见平衡被打破的结果。

    所以，纲手姬才会在那里一直叮嘱越野，吞噬掉面前的二尾又旅，解除危机就好了，万万不要用同样的方法前去吞噬其它的尾兽啊！

    第二个方面，二代火影千手柱间！

    如果说，初代火影仅仅是研究出了杀死尾兽的方法，还没有事先的话，那研发出各种禁术的二代火影千手扉间，肯定就是那个首创吞噬尾兽，逐步变强的秘术的存在的。不过，就像是之前初代火影想的那样，多数时候的二代火影千手扉间，都是非常尊重自己的哥哥的。这样一来，想必二代火影就算是真有吞噬尾兽变强的方法，也仅仅是研发了出来，并没有传授给任何人。

    纲手姬能有所耳闻，已然能看出她和二代火影，初代火影之间的亲密的。

    但纲手姬真正能了解吞噬尾兽之法的奥妙，其实还要对亏第三个方面的原因，那就是纲手姬的恋人，名为加藤断的忍者了。

    其实说实话，早期越野在观看原著剧情的时候，一直都以为加藤断是一个小白脸，无非就是在纲手姬最为困难的时候，稍微帮助了纲手姬一下而已，实则对方的实力并不怎么样，不可能是影级中有名的影级强者，更不可能是像纲手姬那般声名赫赫的存在。

    可是，当在原著剧情中的四战时期，加藤断复活过来，用自己的力量就破解了秽土转生的力量，前去帮助纲手姬的时候，越野就知道自己是错了。

    掌握着灵化之术的加藤断，绝对是没有自己想象中的那么弱！

    就说加藤断的灵化之术吧！

    把自己灵化成为灵魂体，乃是能无距穿梭，且能随意侵入他人身体，侵入他人精神世界的恐怖秘术啊！

    凭借着这般恐怖的秘术，加藤断估计凭借着精英上忍级别的实力，就能杀死踏入影级殿堂的强者了。而纲手姬想必同样是因为了解加藤断的灵化之术，所以在阴遁秘术方面的造诣，或者是说掌握的阴遁秘术的知识，才能够碾压现今同样修炼阴遁秘术的越野吧。

    可惜。

    就像是纲手姬说的那样，能了解吞噬尾兽的方法，不代表能吞噬尾兽。

    纲手姬就了解吞噬尾兽的方法，现今吞噬尾兽，不仍然是需要越野吗？

    所以，当纲手姬把吞噬尾兽的方法告诉给了越野之后，在精神沟通里面，纲手姬仍然是说自己要扮演辅助的角色，是否能真正的吞噬尾兽，还需要越野的力量。

    反而是越野。

    听着纲手姬颇为担忧的话语，并没有丝毫紧张的情绪。

    什么吞噬尾兽，什么失败的后果，越野通通忘记了！

    想着自己今日在面临死战的时候，竟然能获得吞噬尾兽的方法，越野的心中满是激动。

    紧接着，就在纲手姬又一轮爆发，忽然冲向了二尾又旅的时候，激动的越野便是扬起了一抹淡淡的笑容，继而眼神中显现出无比凝重的神色，对准纲手姬的方法就施放了一个影遁流秘术！

    “影遁流！”

    “影之铠！”

    “嗖！”

    蓦然间，越野利用阴遁烙印里面的精神能量，直接冲着纲手姬使用了一个影之铠，为的自然不是为纲手姬加上一层防护，实际上为的乃是帮助纲手姬更加轻松的逼退二尾又旅，乃是让自己获得一个吞噬二尾又旅力量的机会。

    只是，当越野刚刚为纲手姬加上一层影之铠的防御时，二尾又旅的突然反击，那是让越野，纲手姬都有了几分侥幸的感觉。

    那一瞬间，二尾又旅突然控制着深蓝色的幽冥之火，燃烧在了纲手姬的身上。要不是越野的影之铠很好的保护住了纲手姬，又有着抵御幽冥之火的力量的话，可能纲手姬就要在二尾又旅的身上吃亏了。而有了影之铠的防御，结果自然是变得不同了。

    影之铠顺利的防御住了二尾又旅的幽冥之火不说，更是让纲手姬没必要用精准爆发查克拉的方法，才能伤到仍然是由木人模样的二尾又旅了。

    为什么？

    因为越野所用的影之铠，同样是通过阴遁烙印里面的精神能量使用而出的。

    既然是精神能量组成的影之铠，那纲手姬借用影之铠的黑影铠甲，便能够用拳头直接伤及二尾又旅的本源，那是越野和纲手姬都万万没有想到的事情。

    而且，就在纲手姬用套着影之铠的拳头，刚刚碰撞在二尾又旅身上，使得二尾又旅的本源受到了一点点轻伤的时候，突然“嗡”的一声！

    阴遁烙印绽放神采！

    越野的双瞳尽显幽黑之色，在那一刻赫然是使用了自身的精神天赋“北冥”，准备直接开始吞噬二尾又旅的本源力量，或者说是二尾又旅的精神能量。

    而吞噬的过程，在开始的时候是非常顺利的。

    感受着二尾又旅最为纯净的精神能量，都不需要精神天赋“无相”来净化，就能直接补充为自身的力量。仅仅是吞噬了二尾又旅的一丁点本源力量而已，越野阴遁烙印里面的精神能量便已经布满，瞬间就让越野重新充满了活力，更是想着要不要在吞噬着二尾又旅的本源力量之时，借用着二尾又旅的力量来进行阴遁烙印方面的突破，完成阴遁烙印的三段，甚至是四段凝结。

    但就在越野幻想着自己的阴遁烙印，很有可能在完全吞噬掉二尾又旅的时候，完成阴遁烙印的三段，乃至于四段修炼的时候……

    异变突生！

    突然间，越野只感觉吞噬二尾又旅本源力量的速度，陡然提升了几倍之多！

    下一秒！

    二尾又旅那阴冷的声音，就回荡在了越野的脑海之中！

    “既然你知道，你们用精神沟通说的话，我都能听见，那你怎么就没提防我的反击呢？”

    “奈良越野，我早就知道修炼漩涡一族阴遁秘术的你，很有可能心怀着把我们尾兽赶尽杀绝的想法！”

    “现在，这样的想法你已经有了，那我就让你在吞噬我的过程中……”

    “活活撑爆吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第458章鸠占鹊巢

    第458章 鸠占鹊巢

    “二尾又旅……”

    “好奸诈！”

    感受着二尾又旅身体里面的本源力量，源源不断的冲入到自身的阴遁烙印里面，尽管越野并没有直接的感觉，可是看着阴遁烙印里面的精神能量已然饱和，不知为何，越野忽然有种阴遁烙印已然“吃”饱，马上就要撑爆的感觉。

    而阴遁烙印因为“吃”的东西太多而撑爆，直接造成的后果是什么？

    毫无疑问的，那就是越野的阴遁烙印完全粉碎啊！

    在吞噬二尾又旅的力量之前，越野是万万没有想到，二尾又旅竟然早早的就窥视到了他和纲手姬等人的谈话，一直没有表露出任何异样的情绪来，为的就是设计越野。不过，既然越野仍然有帮手在身边，实际上纲手姬，大蛇丸，或者是自来也中的一人，是有那份力量帮助越野的。

    最为简单的方法，无疑就是纲手姬上前，阻止二尾又旅的阴谋。

    然而，就在纲手姬发现越野的神色有些不对，正准备前去中断越野和二尾又旅的战争时，又一个意外发生了！

    那个意外，便是纲手姬的弱点！

    恐血症！

    纲手姬的恐血症，乃是秘密中的秘密，在木叶村里面只有寥寥几人知道而已，身为三忍同伴的大蛇丸，自来也，自然是知道纲手姬有恐血症的秘密的。而在之前，纲手姬尽管是重创了二尾又旅，可是二尾又旅凭借着身体的“元素化”，基本上分秒在就能恢复好身体的伤势，所以二尾又旅身体上面并没有沾染任何血渍，倒是没有引发纲手姬的恐血症。

    但越野和二尾又旅进行精神能量的交锋之时，情况就变得不同了。

    没有那份精力前去关注身体上面的创伤，二尾又旅心里面想的事情，都是关于怎样撑爆越野的。所以，当二尾又旅无暇关注恢复身体上面的伤势时，纲手姬一拳打在了二尾又旅的身上，直接令二尾又旅吐血倒地，却是纲手姬本人呆愣在了那里。

    红色！

    都是红色！

    纲手姬的眼中满是红色的恐惧，竟是在二尾又旅口喷鲜血的时刻里，自己同二尾又旅一样半跪在了地面上。

    至于二尾又旅。

    看着纲手姬半跪在地面上，眼中先是出现了一抹好奇之色，旋即取而代之的就满是恍悟之色了。

    “原来你的弱点居然是血，我早就应该浏览你的记忆，抓住的你的弱点的！”

    “至于你……”

    说着，二尾又旅的兽瞳又落在了大蛇丸的身上，嘴角扬起了一抹略显嘲讽的笑容，继续说道:“至于你，小泥鳅，你的弱点就是幽冥之火吧！刚刚那次幽冥之火的侵袭，已然让你脆弱不堪的灵魂受到了损伤。你说，我要是冲着你再使用一次幽冥之火，你会不会直接死呢？”

    “妄图用修炼灵魂的方法来获得永生，你的道路是走对了，可惜走到了岔路上！”

    “要不要我来指点指点你，到底应该怎样修炼灵魂，不……应该说是怎样修炼精神能量呢？”

    “比起漩涡一族的秘术，我们尾兽用于修炼精神能量的秘术，可是更有效果的哦！”

    虽然说，越野是没办法说话的，因为他正在精神能量方面与二尾又旅进行着抗争。但是，不能说话，不代表越野不能听见二尾又旅说话，尤其是听到二尾又旅用永生的方法来诱惑大蛇丸的时候，越野的额头上更是冒出了细密的冷汗，就怕大蛇丸受到了诱惑，直接倒戈，投奔二尾又旅的麾下啊！

    不过，那时候的越野显然是想多了，或者说是小看了大蛇丸的志气。

    尽管大蛇丸非常想要永生的方法，但不代表他会央求别人，更不代表大蛇丸能够厚颜无耻的成为尾兽的走狗！

    想要得到的东西，就用自己的双手抢来，夺来！

    大蛇丸的字典上面，从来都没有“施舍”这个词！

    所以，就在二尾又旅话音刚落的时候，越野只听“嗖”“嗖”的几声！

    拼着自己的精神能量受创，大蛇丸都是要帮助越野，消灭掉二尾又旅。

    也是那“嗖”“嗖”的两声响起之时，大蛇丸就像是真的“蛇”一般，身体扭曲的便缠绕在了二尾又旅的身体上面，那仿若由木人的身体上面。旋即，只是身体微微紧缩而已，大蛇丸就用自己的身体，活生生的勒断了二尾又旅身体里面的骨头。

    但身体里面的骨头断掉，二尾又旅仍然像是没事人一样，甚至在骨头全部碎裂之后，二尾又旅还在那里默默的叹了口气，似是嘲讽，似是感叹般的说道:

    “人类的身体，真的是脆弱的不行。”

    “既然是这样，那就换个身体好了！”

    “奈良越野，你的身体是我的了！”

    “轰隆！”

    就在二尾又旅刚刚说完这句话的时候，大蛇丸是没有看见，可越野却是真真实实的看见了，二尾又旅的影子忽然凝结在了由木人身体的上方，旋即便是忽然侵入到了自己的身体里面。

    一瞬间，又是“咔嚓”的一声响。

    越野的阴遁烙印完全粉碎！

    那说明什么呢？

    说明放弃了由木人身体的二尾又旅，乃是直接转变成了灵体，侵入到了越野的身体里面！

    所以，越野的阴遁烙印受不了那份二尾又旅精神能量的冲击，活活撑爆在了哪里！

    所以，二尾又旅说要换一个身体的宣言是真的！

    它看上了越野的身体，就准备要鸠占鹊巢，夺走越野的身体了！

    然而，二尾又旅准备放手一搏，直接用侵占身体的方法杀死越野，却是真的有些小看越野的意志力了。没错，越野的阴遁烙印是粉碎了，但阴遁烙印想要三段凝结的话，越野不就需要粉碎自己的阴遁烙印，再完成阴遁烙印的三段凝结吗？

    此时此刻，越野的阴遁烙印是粉碎掉了，可是越野并没有直接输掉，他还有重新凝结阴遁烙印的机会。特别是吞噬着二尾又旅的精神能量时，越野完全没必要担心精神能量的“量”不够，“质”不够纯净，便是放心大胆的开始了阴遁烙印三次凝结的修炼。

    短短几秒钟！

    “嗡！”

    “嗡！”

    阴遁烙印，三段凝结，成功！

    只是，当越野的阴遁烙印刚刚完成三段凝结的时候，越野突然感觉眼前一黑！

    在现实世界里面，大蛇丸再看向越野的时候，则是发现越野的双瞳不复之前的颜色，蓦然变成了一双兽瞳！

    “嗯？”

    “这小鬼的身体，好像还不如由木人的身体呢！”

    “经脉都破损成这样了？那就……”

    “干脆全部碎掉好了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第459章激战三忍（上）

    第459章 激战三忍（上）

    “有些……”

    “麻烦了！”

    二尾又旅鸠占鹊巢，竟然是侵占了越野的身体，乃是大蛇丸万万没有想到的事情。所以，几乎是在越野的漆黑双瞳，转化为一双兽瞳的时候，大蛇丸的那双蛇瞳便是微微紧缩了一下，眼睁睁看着二尾又旅侵占了越野的身体，大蛇丸都有些不知道到底该怎样作战了。

    和越野的“合作”，真的那么重要吗？

    那是肯定的！

    要是放在之前，越野和大蛇丸仅仅是进行“交易”的时候，那越野就算是死了，大蛇丸都不会有任何怜悯。看着二尾又旅侵占了越野的身体，大蛇丸只需要带走自来也，纲手姬两人就好了，他相信在二尾又旅的面前，凭借着自身真正影级强者的实力，想要带走自己的同伴还是有可能的。

    但在越野展现了自身的价值，从与大蛇丸的“交易”变成了“合作”之后……

    哈！

    越野对大蛇丸的帮助，在整个忍界中都具有唯一性了！

    在忍界里面，唯有越野一个人，能帮助大蛇丸化解转生之术的后遗症。因为，忍界里面只有越野的阴遁烙印是二段凝结的状态，掌握的阴遁烙印能力还有“北冥”和“无相”两个。每一次，越野用自身的阴遁烙印能力“无相”，“北冥”，为大蛇丸提供精纯的精神能量之时，大蛇丸都能感觉到使用转生之术的后遗症在减少，这就是大蛇丸需要越野的第一个原因。

    至于第二个原因，不用多说，肯定是大蛇丸想要完善转生之术，还是要靠越野在精神能量方面的造诣了！

    从与二尾又旅一战之后，大蛇丸算是真正的认识到了转生之术的缺点，那么完善转生之术的效果，让转生之术没有那么多的反噬，就是大蛇丸迫切需要完成的事情了。而恳求二尾又旅，那是大蛇丸不可能做到的事情，所以越野就成为了大蛇丸完善转生之术的“希望”。也是因为如此，大蛇丸看着二尾又旅侵占了越野的身体，才会感觉到那么棘手。

    毕竟，二尾又旅侵占了越野的身体，要是真的把越野解决掉的话，那就等于是葬送了大蛇丸完善转生之术的希望啊！

    “真的很麻烦，因为使用过转生之术，二尾又旅有着克制我的能力。”

    “纲手的恐血症复发，自来也那个废物伤在了八尾牛鬼人柱力的手中，驱逐越野身体里面的二尾又旅的工作就等于是落在了我的身上了。”

    “难道……”

    “难道真的要在纲手，自来也的面前使用那个“术”吗？”

    “嗯……使用那个术的话，越野倒是真有可能恢复如初，看来只有提前暴露那张底牌了！”

    在完善转生之术和暴露自身禁术的选择里面，杀伐果断的大蛇丸仅仅是犹豫了几秒钟的时间而已，就想要暴露禁术，用于挽救越野，再用此事让越野欠下心情，以后好好的为自己完善转生之术。但就在大蛇丸这般想着的时候，令大蛇丸都略显诧异的一幕发生了。

    二尾又旅侵占了越野的身体之后，竟然是没有直接像它所的那样，粉碎掉越野的经脉。

    等到二尾又旅完全熟悉的越野的身体之时，二尾又旅的身影居然是直接冲向了自来也的方向！

    紧接着！

    对准了重伤的自来也，二尾又旅便是展开了攻击！

    “疾风流！”

    “掌刃！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    如果说，二尾又旅忽然袭击向重伤的自来也，仅仅是让大蛇丸感觉到诧异的话，那么二尾又旅能够使用越野的疾风流秘术，就让大蛇丸又一次感觉到震惊了。毫无疑问的，大蛇丸是不清楚，二尾又旅为何能使用越野的疾风流秘术。

    在场的三忍里面，唯一一个可能知道二尾又旅为何能使用疾风流秘术的人，可能就是对阴遁修炼比较了解的，却因恐血症失去战力的纲手姬了吧！

    灵魂，原本就是人类身体里面比较神秘的东西。

    在越野穿越前的那个世界中，就算科技那样的发达，诸多科学家们都是没办法轻松的研究出灵魂的奥妙。

    反而是在忍者的世界里面，灵魂有了另一个名字，名为精神能量。

    从那之后，灵魂就有了修炼的方法，名为精神能量的修炼方法，或者说是阴遁秘术的修炼方法。

    阴遁秘术，精神能量秘术，既然都是灵魂方面的修炼，那二尾又旅用自身本源的精神能量，硬生生的侵占住了越野的身体，哪怕越野的阴遁烙印已然是三段凝结完毕，但占据主动的二尾又旅仍然是能用自身的精神能量，前去窥视越野的精神能量的。

    简单的来说，这种窥视他人精神能量的方法，就是别人的记忆。

    短短一瞬间，了越野的所有记忆，二尾又旅先是有些好奇，为何越野四岁之前的记忆就是一团阴影，哪怕是它精通阴遁秘术的二尾又旅都没办法。另一方面，二尾又旅则是在浏览越野记忆的时候颇感惊讶。因为就算是它都没有想过，越野的人生竟然是那么的丰富，越野创造的秘术居然那么有意思。

    也是因为如此，原本有着废掉越野经脉想法的二尾又旅，忽然停住了粉碎越野经脉的脚步。想着用越野的疾风流秘术，品尝一下使用疾风流秘术的新鲜感，二尾又旅便是准备用疾风流秘术，杀死面前的三忍，为由木人报仇雪恨。

    而二尾又旅的第一个目标，显然就是自来也。

    因为重伤的自来也，刚刚在纲手姬的疗伤下已然是恢复了一些战力。

    比较起有着恐血症的纲手姬来说，比较起使用转生之术有着反噬的大蛇丸来说，自来也无疑是二尾又旅心中比较棘手的存在。

    所以，使用疾风流掌刃的瞬间，二尾又旅便是冲向了自来也的方向。

    但就在二尾又旅控制越野的身体，使用疾风流掌刃刚刚袭击到自来也面前，正准备用锋利的掌刃切割开自来也的喉咙之时，突然“嘭”的一声！

    自来也额头的一缕白发，忽然变成了坚固的盾牌，阻挡在了二尾又旅的疾风流掌刃之前！

    而且，就在自来也的目光，与二尾又旅的兽瞳对视在一起的时候，因受伤而精神萎靡的自来也，眼神中陡然迸发出了一抹异样的光彩！

    名为……

    斗志！

    “想杀死三忍之一的我，你仍然不够格！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第460章激战三忍（中）

    第460章 激战三忍（中）

    “够格不够格，看看就知道了！”

    听着自来也的话，二尾又旅即是蔑视，又是不屑。

    它二尾又旅是谁？

    那是战国时期就存在的尾兽，和初代火影千手柱间都交锋过的存在。

    好吧。

    尽管二尾又旅是败在了初代火影的手中，成为了初代火影手中的筹码。但不得不说，战国时期的忍者素质，乃是比三战时期的忍者素质高上许多的。甚至可以说，战国时期的忍界，就是影级多如狗，高手遍地走的恐怖年代。

    然后，到了一战时期的时候，像是初代火影，斑爷那样的恐怖存在，就渐渐消失在了历史的舞台上面。等到二战时期，三战时期的时候，就连影级强者的数量都在慢慢的变少，二尾又旅把这些都看在眼里，自然是没有把自来也这样的所谓的后起之秀放在心上。

    感觉凭借着越野的诸多秘术，自己就能战胜面前的自来也，二尾又旅没有丝毫犹豫，使用疾风流掌刃便是持续进攻。

    反观自来也。

    刚刚才说二尾又旅不够格杀死自己，可是转瞬间，二尾又旅在疾风流掌刃的逼迫下就落入到了下风之中。

    在这里，自然不是疾风流掌刃的威力惊人，连三忍都没办法抵挡。

    实在是使用疾风流掌刃的人变强了，所以导致疾风流掌刃的威力一点点的变强了。

    越野的体术的确是非常的不错，能够领悟阴阳结合，刚柔并济的奥妙，越野的体术放在忍界里面都能说是高手了。然而，仅仅是高手而已，在忍界之中的体术高手是不少，可是能成为体术宗师的存在，却是少之又少的，忍界中越野了解的体术宗师，可能就是原著剧情中的阿凯，三忍之一的纲手姬，加上之前仓皇逃走的雷影本尊了。

    而现在，当二尾又旅使用疾风流掌刃，配合体术袭击自来也的时候，越野要是能恢复意识的话，那它必定能够发现，二尾又旅的体术竟然那么好！

    它的体术，隐隐的都有几分体术宗师的影子了！

    一拳袭向了自来也，手掌上面缠绕的乃是疾风流掌刃的光芒。

    看似刚猛的拳头落在了自来也的白发防御上，原本是发出了“嘭”的一声响。谁想，就在自来也信誓旦旦的以为自己防御住了二尾又旅的袭击之时，二尾又旅的拳头忽然从“刚”转为了“柔”，旋即竟是用以柔克刚的方法，配合着疾风流掌刃的威力，硬生生的破解了自来也的白发防御。

    几缕白发落下，自来也的白发防御完全消失。

    蓦然间。

    二尾又旅的眼神里面浮现了几分戏谑之色，旋即只听“昀病薄昀病钡纳音响起，一缕蔚蓝色的光芒，赫然是顺着二尾又旅的手掌，袭击向了自来也的胸口。

    不用说！

    那就是越野的疾风流秘术掌刃锐枪！

    “嘭！”

    掌刃锐枪侵袭而来，自来也的瞳孔都是微微紧缩了一下。

    自始至终，二尾又旅在作战的时候都在使用疾风流的秘术，自来也怎能不清楚，二尾又旅使用的都是越野自创的秘术。而且，自来也之前从未见过越野作战，直接的结果就导致自来也认为越野能拿得出手的，无非就是使用阴遁烙印里面的精神能量，施放而出的影遁流秘术而已。谁想，越野厉害的不止是影遁流秘术而已，要是他能随意的使用查克拉，不需要担心经脉碎裂的话，疾风流秘术同样是越野的招牌绝技！

    此时此刻，面临二尾又旅使用而出的掌刃锐枪，自来也瞳孔在微微紧缩的时候，真的都有几分死亡阴影笼罩而来的感觉了。

    但三忍，毕竟是三忍！

    所以，在二尾又旅的掌刃锐枪，看似势不可挡的袭击到自来也的前胸处之时，自来也便是忽然双手结印在了一起！

    “忍法！”

    “针地藏！”

    “咔嚓！咔嚓！”

    前一秒，掌刃锐枪的蔚蓝色光芒就要落在自来也的胸前，伴随着直接杀死自来也的气势。

    后一秒，结印的自来也忽然使用了自己创造的忍法，旋即就能看见自来也头上的白发根根竖起，在短时间内便包裹了自己的全身上下，形成了如同刺猬一般的防御。至此，掌刃锐枪的蔚蓝色光芒袭击而来，随着“咔嚓”的一声，便被自来也的针地藏防御在了前方。

    反观自来也，他所用的针地藏不止是防御忍法，更是攻势忍法！

    也是因为如此，就在自来也刚刚防御住二尾又旅的掌刃锐枪时，被针地藏包裹成刺猬的自来也便是一跃而起，想要用如同钢枪一般的白发，硬生生的刺穿越野的身体。只可惜，在自来也袭击而来的时候，他并没有听到大蛇丸的呼唤。

    因为更加了解越野疾风流秘术的大蛇丸，乃是知道越野掌握着一个非常恐怖的，同样能作用于攻防两端的秘术。

    那就是疾风流里面的超s级秘术！

    锐枪流！

    那么，既然大蛇丸都知道越野有超s级疾风流秘术锐枪流防身，了越野记忆的二尾又旅，又怎能不了解越野的秘术使用呢？

    所以，就在自来也用针地藏自信满满的袭击而来时，蔚蓝色的光刃突然冲天而起！

    “轰隆！”

    锐枪流的恐怖威能席卷而来，分分钟便灭掉了自来也的针地藏不说。

    那锐枪流仅限而来的威能，更是在自来也使用的针地藏被破开的时候，瞬间把三忍之一的自来也震飞了出去！

    惨败，这就是三忍的惨败！

    自来也仍然是小看了二尾又旅，或者说是小看了越野自创的疾风流秘术，在与二尾又旅交锋短短几个回合的时间内，便惨败在了二尾又旅的手中。不过，惨败并不代表自来也失去了作战能力，一次失败对于自来也这样的人来说，更是不算什么。

    在与大蛇丸的成长里面，自来也都不知道自己多少次惨败在大蛇丸的手里了。

    既然如此，一次失败又能算什么？

    再来过就好了！

    随后，当自来也重重摔落在地面上的时候，这般想法便是回荡在了自来也的脑海之中，令他回忆起了那个他与四代火影自创忍术的升级版。

    下一秒！

    “嗡！”

    “嗡！”

    自来也突然一个瞬身，来到了二尾又旅的身后，右手里面赫然是闪耀起了螺旋丸的绚丽光芒来。

    而且，随着螺旋丸的光芒越来越盛，自来也手里面的螺旋丸，竟是在短短几秒钟之后就变成了大玉螺旋丸！

    “虽然这个“术”还没有完成，但二尾又旅……”

    “这个未完成的“术”，用来对付你是足够了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第461章激战三忍（下）

    第461章 激战三忍（下）

    “未完成的“术”？有意思！”

    “原来这个“术”还没完成啊！”

    忽然间，自来也先是用爆发查克拉的技巧，也就是四代火影自创的风之瞬身的原型，使用未完成的大玉螺旋丸袭击而来，放在自来也的一方，那是信誓旦旦的攻击，放在大蛇丸一方，他则是在默默关注着自来也与四代火影合作，研发而来的无印忍术的升级版。

    可是放在二尾又旅一方呢？

    它看待自来也使用的大玉螺旋丸，完全就是一个笑话而已！

    没错。

    自来也使用的大玉螺旋丸威力很足，但是却缺少了几分稳定。毕竟，在越野熟悉的原著剧情里面，自来也所用的大玉螺旋丸，实则乃是自来也和漩涡鸣人一样研发出来的。可能，自来也在现阶段对于大玉螺旋丸就有了一个雏形的创造，可是因为缺少了很长一段时间的研发时间，导致自来也所用的大玉螺旋丸并不是非常的完美，甚至可以说是非常的粗糙。

    反观越野，他可是早早的利用的能力，亲自研发了大玉螺旋丸啊！

    不止是大玉螺旋丸，就算是风遁・螺旋手里剑之术，那个螺旋丸的终极形态，越野都是掌握在了自己的手中啊！

    所以，看着自来也用大玉螺旋丸袭击而来的时候，二尾又旅并没有任何慌张的神色。缓缓的解除掉了疾风流超s级秘术锐枪流，二尾又旅就感觉到越野的身体里面传来一阵阵的疼痛，那是越野的经脉已然不堪重负，眼看着就要进一步破损的征兆。

    但是没关系。

    越野的身体就算是完全崩溃了，又能怎样？

    二尾又旅侵占越野的身体，一方面是为了好玩，另一方面则是为了击垮越野而已。区区一个人类的身体，二尾又旅还是没有放在心上的，也是因为如此，二尾又旅的目的就是要玩垮越野，最好越野的身体完全崩溃，身体里面的经脉再没有恢复的可能，才是二尾又旅真正希望的事情。

    再说另一边。

    自来也使用大玉螺旋丸袭击而来，二尾又旅的反应是什么？

    先是解除了锐枪流，二尾又旅给了自来也一定的信心，让他以为就算是二尾又旅本人，都没办法持续维持越野的疾风流超s级秘术锐枪流。紧接着，等到自来也手中托着大玉螺旋丸，就要狠狠的袭击到二尾又旅身上之时，嘴角又是扬起了一抹淡淡的笑容，二尾又旅便是在自来也的大玉螺旋丸马上要命中自己的时候，忽然嘲弄道:

    “三忍，我在由木人的记忆里面听说过这样的名号。”

    “可惜，真和你们三忍交手起来之后，我发现忍者的水平的确是在下降。”

    “传说中声名赫赫的三忍，也就是不过如此而已。”

    “你现在使用的忍术，名字是大玉螺旋丸吧？”

    “那我就让你见识见识，你徒弟四代火影的徒弟奈良越野，到底把螺旋丸升级到了何种程度，到底有没有碾压你们所谓三忍的力量吧！”

    “大玉……”

    “螺旋丸！”

    “轰隆！”

    那不是二尾又旅的查克拉，而是越野自身的查克拉。

    一瞬间，二尾又旅凝结越野身体里面的查克拉，分分钟就完成了大玉螺旋丸的使用，控制着掌心中的大玉螺旋丸，就与自来也的大玉螺旋丸碰撞到了一起。

    结果，自然是不用言语。

    自来也的大玉螺旋丸最多就是一个半成品而已，哪里能和越野的完美大玉螺旋丸比较？

    “嘭！”

    两个大玉螺旋丸碰撞在了一起，看看二尾又旅手中的大玉螺旋丸，那是连半点损坏的意思都没有，就直接把自来也的大玉螺旋丸撞碎在了那里。而且，当自来也又一次面临惨败，倒飞出去的时候，二尾又旅嘴角扬起的那抹嘲弄笑容，反而是变得更加浓郁了几分！

    锋利的风刃，不断的旋转在了大玉螺旋丸之中。

    在自来也倒飞出去的时候，二尾又旅赫然是使用了风遁・螺旋手里剑之术！

    冲着自来也的方向投掷而出，风遁・螺旋手里剑之术的威能完全爆发，只要是碰撞在自来也的身体上面，自来也必定是要惨死在风遁・螺旋手里剑之术的无尽威力之下！

    万幸的是，自来也还有伙伴，那个人就是大蛇丸。

    发现自来也很有可能在二尾又旅的袭击下惨死，大蛇丸深吸了一口气，突然结印，阻挡在了自来也的面前！

    “三重罗生门！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    那是初代火影的秘术，同样是一个缩减版的初代火影的秘术。

    传说中，初代火影的五重罗生门，乃是忍界中最强的防御忍术之一。现在，大蛇丸使用三重罗生门，虽然说是五重罗生门的一个缩减版，但在大蛇丸的感觉里面，三重罗生门想要阻挡住风遁・螺旋手里剑之术的威力，还是有可能发生的事情。

    只可惜，大蛇丸高估了三重罗生门的防御能力，更是低估了风遁・螺旋手里剑之术的攻击能力！

    风遁・螺旋手里剑之术刚刚碰撞到第一重罗生门的上面，便是“轰隆”的一声，使得第一重罗生门直接轰踏在了那里。而后面的两道罗生门，同样是没有达到防御的效果，风遁・螺旋手里剑之术的绚丽光芒闪耀而来，简直就像是推土机一样，硬生生的把三道罗生门都粉碎在了那里。

    后悔！

    大蛇丸突然后悔了！

    看着风遁・螺旋手里剑之术仍然保持着威能袭击而来，大蛇丸后悔的感觉，自己要是使用五重罗生门的话，就能阻挡住二尾又旅的风遁・螺旋手里剑之术，刚刚真的就是不应该使用三重罗生门，用于防御二尾又旅的袭击。

    但后悔又能有什么用呢？

    眼见着风遁・螺旋手里剑之术就要落在自己和自来也的身上，大蛇丸的蛇瞳微微紧缩了一下，紧咬着牙关，心中仍然充斥着同伴的情谊，就要用自己的身体来保护住自来也。想着自己再用一次转生之术，就能恢复身体上面的伤势了，大蛇丸的双瞳中蓦然浮现出了一抹解脱的神色。

    可是，就在三忍的激战就要结束，以大蛇丸，自来也的惨败为收场时……

    “嗡！”

    原本冲着大蛇丸，自来也袭击而来的风遁・螺旋手里剑之术突然改变了方向！

    反观二尾又旅，不，应该说是越野！

    他的瞳孔忽然发生了变化，一个仍然是兽瞳，一个则是变成了漆黑的瞳孔！

    “二尾又旅，你好像……”

    “还没解决掉我呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第462章心魔来袭

    第462章 心魔来袭

    “刚刚那个……”

    “好像……好像是越野的声音？”

    三重罗生门告破，自来也的心情是和大蛇丸一样的，他们都有些后悔小看二尾又旅，或者说是有些后悔小看越野自创的那些秘术了。如果说，自来也在重伤之后与二尾又旅交手的时候，能更加小心一些，能更加认真一些的话，可能他与二尾又旅交战的结果就要发生改变了。可惜，自来也没有调整好自己的心态，下意识的认为二尾又旅侵占了越野的身体，是一个错误的选择。

    如此一来，自来也便是两次惨败在了二尾又旅的手中，现今都失去了战力了。

    至于大蛇丸，他则是小看了越野的风遁・螺旋手里剑之术。

    所以，他所后悔的事情，乃是没有用初代火影的五重罗生门来防御风遁・螺旋手里剑之术而已，其余方面的悔意却是比自来也少上许多。

    现在，忽然发现风遁・螺旋手里剑之术的攻击方向改变了，发现自己和自来也的威胁解除了，大蛇丸深深吸了口气，旋即就听到了自来也喃喃说出的话语，一双蛇瞳的视线便落在了前方的越野身上，瞬间就发现了越野的双瞳，一个仍然是二尾又旅的兽瞳，另一个则是变成了越野原本瞳孔的模样。

    “你说的没错，笨蛋。”

    “刚刚那的确是越野的声音。”

    知道是越野救助了自己，大蛇丸脸上的凝重之色减少了几分，转而变成了好奇之色，说道:“二尾又旅和越野的状态很奇怪，看似是二尾又旅侵占了越野的身体，实则越野本身的意识仍然在他的身体里面，并没有完全被二尾又旅消除。所以说，现今看来二尾又旅侵占越野的身体就是一个败笔，如果越野有能控制住二尾又旅的方法的话……”

    “可能战胜二尾又旅，就要变得简单许多了！”

    “大蛇丸，我们还没有搞懂眼下的情况，你这么说是不是早了一些？”

    大蛇丸话音刚落，自来也微微皱起双眉，反驳道:“越野只是一个孩子而已，水门就算教导他教导的再好，孩子就是孩子。大蛇丸，我看我们还是别把希望都寄托在一个孩子的身上好，这对越野来说是压力，更是负担。依我看，我们还是想办法让纲手清醒过来吧！只要纲手能出手对付二尾又旅，我们眼下的危机就能得以解决了。”

    “孩子？自来也，你真是有些小看你的徒孙，水门的弟子了。”

    冷冷的一笑，发现自来也差点惨死于二尾又旅的手中后，仍然是那样的天真，大蛇丸摇了摇头，再没有对自来也多说什么，因为在他看来自来也才是那个不明白眼前情况的人。

    看看越野的战绩吧！

    谁能说他是个孩子？

    是个孩子的话，可能与雷影交锋吗？

    是个孩子的话，可能力压二尾又旅的人柱力由木人，改写战局的走向呢。

    可能，大蛇丸是真正了解越野的那个人，知道越野乃是踏入影级殿堂，能够比肩三忍的存在，所以能看清楚事情的根本。反而是自来也，就像是他之前说的那样，他从来就没有真正的在乎过越野的实力，现今能有这般不成熟的看法，也是理所当然的。

    再说越野。

    为何越野能够在自己的身体里面复苏，为何他能与二尾又旅开始争抢自己的身体呢？

    原因……

    都在于越野的阴遁烙印三段凝结！

    那是二尾又旅刚刚侵入到越野身体里面的时刻，趁着二尾又旅侵袭而来的那段时间里，越野瞬间完成了阴遁烙印的三段凝结，乃是越野自己都万万没有想到的事情。但是，每一次阴遁烙印的凝结都要有一个虚弱期，那是阴遁烙印破碎后，因阴遁烙印里面的精神能量需要补充，所以才产生的虚弱期。

    在那个虚弱期的时间内，恰好二尾又旅的意识，或者说是精神能量袭击而来了。那时候，阴遁烙印里面没有充足的精神能量，越野的意识可谓是瞬间就被二尾又旅碾压在了那里，至此，二尾又旅才能侵占越野的身体，才能阅览越野的记忆，再用越野的疾风流秘术和自来也，大蛇丸交锋。

    但是，随着时间的流逝，情况忽然变得不同了。

    乃至于二尾又旅都没有发现，意识完全被压制在阴遁烙印里面的越野，有办法补充自身的精神能量。

    那股精神能量的源泉，显然不是来自于二尾又旅的。

    毕竟，二尾又旅已然是压制住了越野的意识，越野除非是能反而压制住二尾又旅，才能够吸收二尾又旅的本源力量嘛！

    越野吸收的那股精神能量源泉，真正所在的地方乃是漩涡一族的阴遁传承！

    还记得在越野极度非常的时刻里，在越野强行二段凝结阴遁烙印的时刻里，乃是漩涡玖辛奈的传承帮助了越野，完成了阴遁烙印的二段凝结。现在，恰好是漩涡一族阴遁传承里面的精神能量，帮助越野补充起了阴遁烙印三段凝结后的空虚。而且，当越野用漩涡一族阴遁烙印里面的精神能量，慢慢的补充完阴遁烙印三次凝结后所需的精神能量之时，越野只听“咔嚓”“咔嚓”的两声响！

    越野的阴遁烙印竟然是在补充满精神能量后，又一次有了碎裂的征兆！

    只是，这一次阴遁烙印的碎裂，导致的原因不是二尾又旅精神能量的侵袭，而是漩涡一族阴遁传承里面蕴含的精神能量过于庞大了！

    也是因为如此，在面临二尾又旅压制的情况下，越野又要面临一次惊险的阴遁烙印凝结。

    就连越野自己都没有想象过，他在这一次与云忍的交锋里面，竟然要两次强行凝结阴遁烙印，完成阴遁烙印的四段凝结。

    不过，没有想到的事情，不代表越野不会去做。

    既然阴遁烙印都面临破碎了，那越野就直接开始阴遁烙印的四段凝结就好了。

    紧接着。

    仅仅是用了短短几秒钟的时间而已，忍过了阴遁烙印粉碎的冲击，吸收着漩涡一族阴遁传承里面的精纯精神能量，越野的阴遁烙印四段凝结已然是步入到了正轨之中，眼看着越野的阴遁烙印就要从二段凝结的程度，飞跃至四段凝结的程度了。

    然而，就在阴遁烙印的四段凝结马上就要完成时，连越野都是始料未及的事情发生了。

    那件事情就是……

    在阴遁烙印四段凝结时的考验！

    或者说是……

    阴遁修炼中必然要出现的考验！

    心魔！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第463章我是我！

    第463章 我是我！

    心魔？

    到底什么是心魔？

    穿越前，越野看过的网络中有很多是修仙，里面记载着不同的心魔，每一种心魔的能力也是分别不同。

    第一种心魔的说法，说心魔是一种生物，来自于某个不可知之地。这些心魔的能力，都是窥视每个人心中的恐惧，把这些恐惧无限的放大，把一个人折磨致死之后，就能侵占那个人的身体，从此心魔就能获得心生，被心魔折磨而死的人，则是进入到不可知之地，成为新的心魔，唯有用夺舍的方法才能够重新复活，无限轮回在仿若噩梦的世界里。

    第二种心魔的说法，说心魔就是一种噩梦，只要遇见心魔的人能够坚定自身，不要迷失在噩梦里面，就能渐渐的走出梦境。而在名为“心魔”的噩梦中淬炼一番，一个人的精神意志就能获得提升，只不过并不是所有人都能够在梦境中保持清醒的。就像是越野，他在精神能量修炼方面的造诣很高，有的时候不同样是要做噩梦的吗？

    第三种心魔的说法，说心魔就是自身心中的脆弱，不是梦境，同样不是一种特殊的生物。

    想要战胜心魔，就需要战胜自己。

    越野在阴遁烙印四段凝结的时候，遇见的心魔无疑就是这一种心魔，或者说是第二种，第三种心魔的混合体。

    因为，当越野在面临自身心中的脆弱之时，他进入到了一个永久循环的梦境之中。

    阴遁烙印四段凝结眼看着就要完成，越野只感觉眼前一黑，又一次睁开双眼的时候，赫然是又来到了那个熟悉的世界中。

    那个越野穿越而来的世界中！

    那是一处繁华的街道上，周围高楼耸立，不像是忍者世界里面那样，很多地方都是天然的丛林密林。嗅着污染的空气，皱了皱眉头，走在车水马龙的街道上面，越野感觉自己像是忘记了什么。可是到底忘记了什么，越野又没有感觉。

    只是，暗中格格不入的潜意识，令越野感觉非常的陌生。

    可就在越野用心想着，到底他忘记了什么，到底他遗失了什么的时候，突然一个壮汉来到了越野的面前，当街行凶，拿着锋利的刀子就要刺入到越野的胸口之中。

    本能般的，越野迈出了柔拳的步法，那是日向一族柔拳中传承的步法。仅仅是侧身躲避而已，现代都市里面的壮汉的袭击就落了空。反而是越野，竟然是趁着壮汉攻击落空的时刻里，反手一记手刀，伴随着“啪”的一声响，便刺入大了壮汉的胸腔中。

    鲜血直流，壮汉倒地。

    如此景象映入到越野的眼帘中，是让他有了几分隐隐熟悉的感觉，但周围却是响起了一阵阵的惊呼声！

    “杀人了！杀人了！”

    “那个小鬼居然杀人了，快报警！”

    “警察，警察来了！”

    刺耳的警笛声传来，身穿制服的警察从警车上走下，拿着冰冷的手铐就锁在了越野的手上。

    转眼间，越野所在的地方，已然是从繁华的街道，变成了冰冷的牢房。

    牢房里面，几十年如一日。

    不知道是十年，还是二十年的时间。

    某一天里，自越野的双瞳中总算是亮起了一抹恍悟的光芒，使得越野的嘴角不禁扬起了一抹淡淡的微笑。

    “原来如此……”

    低声呢喃的话语落下，随着越野的那声“原来如此”，他面前的景象又是一变，睁开双眼的越野，赫然是发现自己回归到了木叶村之中。

    陌生的感觉不见了，熟悉的感觉又出现了。

    在前方不远处，那个稍显年轻的人不就是鹿久吗？

    不就是熟悉的鹿久叔叔吗？

    嘴角扬起的那抹淡淡笑容，变得更加浓郁了几分，谁想就在越野准备走上前去，好好的跟鹿久交谈一番的时候，突然越野脸庞的笑容凝固在了那里。

    瞳孔不禁为止紧缩了一下，旋即越野就看见鹿久的手上，抱住了一个婴儿。

    那个婴儿，尽管越野看起来非常的眼生，但越野仍然知道……

    那个婴儿就是他！

    就是原来的奈良越野！

    “越野，是你吗？”

    “是我，你又是谁？”

    发现鹿久怀中的婴儿就是自己，越野瞳孔紧缩，额头冒出了一层冷汗，接着就感觉时间凝固在了那里，鹿久怀中的婴儿诡异的转过头来，眼中竟是闪烁着浓浓的杀意，和越野交谈了起来。

    “我是谁？我也是越野，奈良越野，只是你占据了我的身体，让我没办法出现在这个世界上罢了！”

    “越野，现在我要再问你一句，你真的是越野吗？”

    “你真的是奈良越野吗？”

    婴儿的问话，让越野愣住了。

    是啊！

    我真的是奈良越野吗？

    我不是一个穿越者吗？我原本不是不姓“奈良”的吗？

    为何我要说自己就是越野，为何我要替代他？

    我到底是如何穿越而来的？

    那个神秘的到底是怎么回事儿？

    随着婴儿的问话声，无数的困惑，无数的疑惑，令越野额头的冷汗越发密集起来。而越野本身没办法看见的是，他在困惑，疑惑变得更多之时，他刚刚凝结而成的阴遁烙印上面，赫然是又一次出现了裂痕。只是，这一次越野的阴遁烙印要是完全破碎的话，那他真的就没办法重新凝结阴遁烙印，没办法存活在这个世界上了，因为越野仍然停留于梦境的空间之中。

    只有战胜了自己心中的恐惧，越野才能够突破梦境，返回真正的现实世界。

    但穿越的问题，的问题，原本就是越野心中的魔障，怎能轻易的突破？

    所以，当越野被无数困惑，无数疑惑困扰的时候，他只感觉脑袋越来越疼，随之而来的便是阴遁烙印上面的裂痕越来越多。等到疼痛终于是让越野没办法忍受的时候，连鹿久怀中的婴儿都是万万没有想到的是，越野竟是突然踏步而来，伸手就捏在了鹿久怀中的婴儿上面。

    时间的凝固停止，鹿久的喝骂声传来，显然是要保护怀中的婴儿，要与越野作战。

    谁想，都没给鹿久出手的时间，便是突然“咔嚓”的一声！

    一瞬间，越野捏断了婴儿的脖子，旋即冷漠说出的一番话，便成为了他突破梦境，突破心魔的关键！

    “原来如此……”

    “我就是我，没必要在乎过去，没必要在乎未来，因为我就是我！”

    “既然我就是我，那你就是我心中的魔障，而是我本人！”

    “所以……”

    “我只需要杀死身为魔障的你，不就好了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第464章禁灵之术

    第464章 禁灵之术

    管你是谁？

    我就是我！

    阻挡在我面前的所有魔障，都给我去死吧！

    抱着粗暴简单的想法，越野瞬间突破梦境，突破魔障，视线又一次回归到了阴遁烙印的凝结上面。但是，此时看着四段凝结的阴遁烙印上面布满着裂痕，心境又一次有所突破的越野，却是真的惊出了一身冷汗，因为他知道自己突破梦境，突破魔障要是再慢一些的话，那他的阴遁烙印完全粉碎，就真的没有半点生存的可能了。

    不过，回味着之前突破魔障那一瞬间的感觉，越野眼中闪烁着幽暗的光芒，忽然发现那玄之又玄的感觉，就算是阴遁烙印四段凝结的自己都没办法完全的领悟，便深吸了一口气，把这件事先放到了一边。旋即，通过二尾又旅的视线，越野就看见了自来也，大蛇丸正在遭遇二尾又旅的袭击，又看见大蛇丸居然想用三重罗生门，就抵挡住二尾又旅的风遁・螺旋手里剑之术的时候，越野都是被大蛇丸那天真的想法都打败了，毕竟风遁・螺旋手里剑之术可是原著主角漩涡鸣人手中的杀器啊！

    想着必须要阻拦二尾又旅，越野蓦然运起阴遁烙印里面的力量，开始与二尾又旅抗衡了。

    他还真不相信，四段凝结的阴遁烙印，都没办法给二尾又旅造成一点点麻烦呢！

    而在开始时，越野的阴遁烙印里面因为没有精神能量，想要战胜二尾又旅的力量，换来的只是二尾又旅的嘲讽而已。可是，随着越野用四段凝结的阴遁烙印，开始吞噬二尾又旅的本源力量时，二尾又旅便是脸色骤变，放下精力就要与越野战胜。

    只可惜，二尾又旅发现危险的时候，已然是为时已晚了。

    所以，二尾又旅控制下想要袭击大蛇丸，自来也的风遁・螺旋手里剑之术，受到了越野的控制，转而飞向了另一边。

    所以，越野重新获得了身体的一部分控制权，虽然仅仅是半数而已，却是能够与二尾又旅抗衡了！

    只可惜，在越野刚刚夺回身体控制权的时候，大蛇丸和自来也都没有对二尾又旅展开攻击。要不然，凭借着越野的牵制，大蛇丸和自来也必定是有办法战胜二尾又旅的。但机会错过了，就真的是错过了，几乎是在二尾又旅又一次发力，抢夺回越野夺走的一部分身体控制权时，二尾又旅的一双兽瞳便是又一次落在了自来也，大蛇丸的身上。

    它知道，要是不能解决掉外患的话，越野就将会成为它的心腹大患。

    也是因为如此，当二尾又旅又一次在身体的争夺方面占据上风的时候，它第一时间所做的事情，就是压垮大蛇丸！

    “轰隆！”

    深蓝色的火焰蓦然浮现而出，尽管使用了这一次幽冥之火，二尾又旅又要在身体争夺全上面受到越野的压制。但是，为了能够战胜，或者说是击杀大蛇丸，二尾又旅已然是没办法想那么多了。旋即，深蓝色的幽冥之火便是直接侵袭到了大蛇丸的面前，令大蛇丸的脸色都是变得难看了许多，因为就连大蛇丸都没有自信，躲避，或者说是防御住二尾又旅猛然使用而出的幽冥之火。

    好在，有越野在那里牵制二尾又旅，二尾又旅想要完美的使用幽冥之火，都是有些困难的。那深蓝色的火焰刚刚袭击到大蛇丸面前没多久，原本深蓝色的火焰就变成了淡蓝色，显然那是越野又一次压制住二尾又旅的征兆。

    而淡蓝色的幽冥之火，想要伤及普通的忍者可能是没有问题的，反而是想要伤到大蛇丸，那就有些问题了。

    别看大蛇丸使用转生之术，精神能量方面原本就有着创伤。

    加上之前，二尾又旅同样是用幽冥之火，加深了大蛇丸精神能量方面的创伤，致使大蛇丸对幽冥之火的抗性减弱了几分。

    但大蛇丸毕竟是三忍，毕竟是普通忍者没办法比拟的。

    所以，就在淡蓝色的幽冥之火，眼看着就要开始销毁大蛇丸自身的灵魂之时，双手忽然开始结印的大蛇丸，竟然是用大蛇丸流的替身术，硬生生的躲避开了那缕二尾又旅控制下的幽冥之火。紧接着，大蛇丸流的替身术使用完毕，大蛇丸的身影便是来到了二尾又旅，或者说是越野身体的前方。

    发现越野的双瞳忽明忽暗，眼镜一下是两双兽瞳的模样，一下又是一只兽瞳，一只越野瞳孔的模样，大蛇丸怎能不知道那是越野和二尾又旅争斗的结果？

    既然是争斗，那就要有输有赢吗？

    只要帮助越野获胜，二尾又旅就算是输了吧？

    想到了一个能够帮助越野的秘术，大蛇丸嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，双手赫然是又一次结印了起来。而且，就在大蛇丸的结印刚刚完成，二尾又旅好不容易才压制住了越野，正准备再一次使用幽冥之火袭击的时候，双手沾染着乳白色的光芒，大蛇丸的手掌落在了越野身体的头部位置，便是一声冷喝:

    “秘法！”

    “禁灵之术！”

    “嗯？”

    听见大蛇丸的冷喝，就连越野都是微微呆滞了一下。

    因为在原著剧情里面，越野可是从来都没有见过大蛇丸使用名为“禁灵之术”的秘术啊！

    反而是二尾又旅，它是直接感受大蛇丸秘法的人，几乎是大蛇丸的手掌沾染着乳白色的光芒，刚刚触碰到越野身体的头部位置之时，二尾又旅就感觉到了一股恐怖的吸力席卷而来。旋即，在那股恐怖的吸力之下，二尾又旅的本源力量竟是完全被禁锢在了越野的身体里面！

    原来，这就是禁灵之术的真正效果！

    那么禁灵之术主要针对的对象，到底是谁呢？

    实则大蛇丸研发禁灵之术的真正原因，并不是为了封锁尾兽的灵魂，在某个人类的身体里面。大蛇丸研发禁灵之术的真正设想，乃是用禁灵之术限制纲手姬的爱人，也就是加藤断的灵化之术。

    加藤断在使用灵化之术的时候，不是能把身体化作灵魂体，随意的侵占别人的身体，或者是杀人别人吗？

    有了禁灵之术，大蛇丸就能让加藤断没办法使用灵化之术，直接将其灵魂封锁在身体里面。现在，大蛇丸冲着二尾又旅使用了禁灵之术，所产生的第一效果，自然是把二尾又旅的力量紧紧的封锁在越野的身体里面了。至于大蛇丸使用禁灵之术所产生的附带效果，估计就连大蛇丸本人都是万万没有想到的吧！

    因为，大蛇丸使用禁灵之术产生的第二个效果……

    赫然是帮助越野，把二尾又旅的本源力量，封锁在了他四段凝结的阴遁烙印里面！

    “不！”

    “我想要自由！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第465章二尾的反噬（上）

    第465章 二尾的反噬（上）

    “想要自由？”

    “二尾又旅，没有可能了，你就认命吧！”

    毫无疑问的，大蛇丸的禁灵之术，原本只是希望把二尾又旅禁锢在越野的身体里面，让越野能用自身阴遁烙印的力量，吞噬掉二尾又旅的本源力量而已。但谁想到，大蛇丸使用的禁灵之术，不仅是把二尾又旅永远的禁锢在了越野的身体里面，更是阴差阳错的把二尾又旅的本源力量，直接禁锢在了越野的阴遁烙印里面。

    而大蛇丸的禁灵之术，如果说仅仅是把二尾又旅禁锢在越野的身体里面的话，那越野使用自身的阴遁烙印能力开始吞噬，可能还要麻烦一些。现在好了，大蛇丸直接使用禁灵之术，把二尾又旅禁锢在了越野的阴遁烙印里面，那越野准备使用阴遁烙印的“北冥”吞噬掉二尾又旅的力量，还不是手到擒来的事情吗？

    一瞬间，战局又一次逆转了。

    而此次让战局逆转的人，主角却是大蛇丸，配角才是越野。

    然后，对视着大蛇丸的那双蛇瞳，感受着大蛇丸使用禁灵之术的威力，越野怎能不知道大蛇丸所用的禁灵之术，乃是为了限制纲手姬的情人加藤断所掌握的灵化之术的秘术？

    而且，越野隐隐的感觉，恐怕禁灵之术所要克制的，不止是加藤断的灵化之术那么简单。很有可能，大蛇丸是为了提防那些同样掌握着转生之术的人，希望用自己早早就研发而出的禁灵之术，封印住他人的灵魂在一个人的身体里面，让那个人永久失去使用转生之术的可能。

    未雨绸缪。

    这个词，越野在大蛇丸的身上又有了新的领悟。

    不过，此时的越野显然是没有多想其它事情的时间，所以只是深深的瞥了大蛇丸一眼而已，就准备开始用阴遁烙印的能力“北冥”，吞噬掉二尾又旅的力量了。只要二尾又旅仍然活在这个世界上，别管它是被禁锢在了越野的身体里面也好，还是被禁锢在了越野的阴遁烙印里面也好，二尾又旅总归是一个麻烦。

    紧接着，真的就像是越野想的那样，二尾又旅带来的麻烦开始了！

    “我要自由！”

    “我要自由！”

    “大蛇丸，奈良越野，你们真的以为区区一个灵魂结晶就能困住我吗？”

    “看我幽冥之火的厉害吧！”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    好不容易才从由木人的身体里面解封而出，二尾又旅渴望自由的心情，想必每一个尾兽都是非常了解的吧。所以，哪怕是困在越野的阴遁烙印里面，二尾又旅都是想着怎样才能获得自由，旋即它的本源能量上面便显现而出了深蓝色的火焰，那深蓝色的火焰显然就是二尾又旅最拿手的幽冥之火！

    它所想的事情，乃是用幽冥之火，硬生生的烧毁越野的阴遁烙印。

    反而是越野。

    他可能不懂二尾又旅所说的术语，也就是灵魂结晶到底是什么。

    但只需要稍微思考一下，越野就能知道灵魂结晶所指的，恐怕就是漩涡一族秘术中的阴遁烙印了。

    那么漩涡一族的阴遁烙印，既然在尾兽看来有着灵魂结晶的说法，是不是尾兽同样掌握着阴遁秘术的高深修炼之法？

    是不是可以说，二尾又旅手中的阴遁修炼之法，可能比漩涡一族阴遁传承中的修炼之法更多呢？

    暗想着自己只要能吞噬掉二尾又旅的本源力量，自己就能浏览二尾又旅的记忆，从中获得更多的阴遁秘术的修炼方法，越野一方面是感觉到欢喜，想着自己的阴遁秘术总算是能更进一步了。另一方面，越野则是在默默的叹息，心道拥有了二尾又旅的阴遁秘术修炼之法，总算是能够弥补漩涡一族阴遁传承烙印破碎的遗憾了。

    没错。

    在越野进行阴遁烙印的四段凝结时，漩涡一族的阴遁传承消失了。

    那是为了让越野进行阴遁烙印的四段凝结，漩涡一族阴遁传承烙印自主粉碎，为越野四段凝结阴遁烙印所做的准备。

    当然了，漩涡一族的阴遁传承烙印粉碎，越野是一面叹息，一面欢喜的。毕竟，要是没有漩涡一族阴遁传承烙印的粉碎，越野就没办法进行阴遁烙印的四段凝结了。现在，有二尾又旅的阴遁秘术修炼之法作为弥补，越野还是感觉漩涡一族的阴遁传承烙印粉碎，乃是一件稳赚不赔的事情。

    但就在越野正要开始力压住阴遁烙印里面的二尾又旅，吞噬掉它的本源力量之时，反扑中的二尾又旅却是给越野带来了麻烦！

    那是幽冥之火的力量，同样是二尾又旅最引以为傲的力量！

    深蓝色的幽冥之火燃烧在越野的阴遁烙印里面，竟然是随着猛烈的燃烧，开始让越野的阴遁烙印产生了一点点的裂痕。眼见着情况有些不妙，加上阴遁烙印里面的精神能量不够充足，没办法修复阴遁烙印的裂痕，更是没办法趁机压制住阴遁烙印里面的二尾又旅，越野的脸色瞬间就变得铁青了起来！

    “糟糕，阴遁烙印四段凝结之后，我的阴遁烙印里面的精神能量仍然是不够充足！眼下，要是能有补充阴遁烙印里面精神能量的方法还好，那样我就没必要顾虑那么多，专心的压制住阴遁烙印里面的二尾又旅就好了。”

    “可惜，以现在的情况来看，阴遁烙印里面的精神能量不足就变成麻烦了。”

    “到底……”

    “到底要怎么解决这个麻烦呢？”

    暗暗心道一声，越野狠辣的目光便是落在了大蛇丸，自来也，纲手姬的身上。

    无毒不丈夫！

    除了大蛇丸和越野有着一点点“合作”的关系之外，恐怕就只有自来也和越野有那么一点点交情了。只可惜，第一次与自来也见面，越野就对自来也的印象很是不好，所以现在越野有要吞噬掉自来也精神能量的方法，说实话真的不能怪越野。

    要怪就怪自来也的愚忠吧！

    至于纲手姬，那更是和越野没有一点关系的存在。

    既然是这样，那越野完全可以用吞噬自来也，纲手姬精神能量的方法，补全自身阴遁烙印里面缺失的精神能量。谁想，就在越野刚刚生出这般阴暗的想法之时，被困在阴遁烙印里面的二尾又旅，竟是突然狂笑了起来。

    而且在狂笑的时候，二尾又旅缓缓说出的一番话，便是直接让越野的心沉落到了谷底！

    “很阴暗的想法，但却是我很喜欢的想法！”

    “奈良越野，你以为我在你的灵魂结晶里面，就没办法反扑了是吗？”

    “我借用幽冥之火的反扑，仅仅是第一步而已！”

    “借用你心中阴暗想法的反扑，才是我的最终目标！”

    “给我死吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第466章二尾的反噬（中）

    第466章 二尾的反噬（中）

    “阴暗的想法？”

    “对了！好像驯服尾兽的第一步，就是消除自己心中的阴暗面！”

    “莫非……”

    “尾兽是用控制他人阴暗想法的力量？那些阴暗的想法，能让尾兽的力量变强吗？”

    前一秒，越野刚刚想着要吞噬自来也，纲手姬的精神能量，用于弥补自身阴遁烙印里面缺少的精神能量。谁想在后一秒的时候，自越野的阴遁烙印里面竟是传出了一股阴暗的力量来，令越野全身寒毛竖起不说，旋即随着阴遁烙印里面那股阴暗的力量越来越强，越野竟是又一次发现，他没办法掌控自己的身体了。

    突如其来的异变，显然是惊呆了越野。

    比较万幸的是，大蛇丸用禁灵之术，乃是将二尾又旅硬生生的禁锢在了越野的阴遁烙印里面。所以，此时越野就算是发现自己没办法熟练的掌控自己的身体了，但从阴遁烙印里面延伸而来的力量，还是相对比较薄弱的。也是因为如此，越野的状态仅仅是变成了之前与二尾又旅争夺身体的状态而已，外在的模样则是变成了一只眼睛是兽瞳，一只眼睛是漆黑的人类瞳孔的模样。

    可是，越野知道自身的情况到底是怎样的，可不代表自来也，大蛇丸同样知道越野的情况到底是怎样的。

    看着越野的瞳孔又一次发生了变化，大蛇丸的瞳孔都是不禁微微紧缩了一下，冲着旁边的自来也便说道:“自来也，看来我们是有麻烦了。我原本想着越野是能压制住二尾又旅的，谁想越野竟然在和二尾又旅的交锋中陷入了劣势。想要帮助越野，最好的方法就是我们前去压制住越野，让他能专心的和二尾又旅交手。”

    “自来也，你应该还能作战吧？”

    “别让我瞧不起你这个笨蛋！”

    “白痴大蛇丸，我肯定是能作战的！”

    听着大蛇丸的话，自来也很是忌惮的瞥了越野一眼，恰好是那份目光，令越野心中的阴暗想法变得更多了。

    为什么？

    因为从自来也的眼神中，越野明显是看见了一抹杀意。

    显然，为了能让云忍村永久的失去二尾又旅，自来也已然是有杀死二尾又旅，连带着杀死越野的想法了。只是，自来也隐藏的很深，除了越野之外，就连大蛇丸都是没办法洞悉他的想法。所以，自来也那略带杀意的目光投射而来，所引起的效果完完全全的就是反效果，那就是越野的阴暗想法增多，二尾又旅瞬间便控制住了越野身体的反面效果！

    “自来也，我要多谢你了！”

    “要是没有你的话，可能……”

    “我要控制住奈良越野，还有些麻烦呢！”

    “什么意思？”

    二尾又旅的声音传来，自来也微微挑起双眉，双眼中显现的神情乃是若有所思的神情，显然是在二尾又旅说话的时候，想到了什么。

    但是，二尾又旅是不可能冲着自来也，大蛇丸解释太多的。

    紧接着。

    就在二尾又旅刚刚控制住越野身体的时刻里，只听“嗖”的一声响！

    那是越野的风之瞬身，同样是越野传承自四代火影的秘术。

    使用风之瞬身，二尾又旅控制下的越野便是直接消失在了自来也，大蛇丸的面前，弄的三忍中的两人都是呆愣在了那里。

    不是说好的激战吗？

    怎么就逃了？

    眼见着二尾又旅控制着越野的身体逃走，自来也和大蛇丸同时愣了几秒钟的时间，明显是没有预料到二尾又旅竟然是直接认怂了。只可惜，二尾又旅就算是认怂，也是在越野的面前认怂，怎可能在自来也，大蛇丸的面前认怂？

    二尾又旅消失在大蛇丸，自来也的面前，真正的目的并不是逃走。

    而是为了在外面吸收他人的精神能量，顺便增加越野心中的阴暗想法，让自己变得更强！

    大蛇丸，自来也，纲手姬，三忍中的每个人少说都是影级强者，想要吸收他们的精神能量为己用，那是何等困难的事情？

    但外面的那些云忍村的忍者，木叶村的忍者就变得不同了。

    哪怕二尾又旅仅仅是初步控制住了越野的身体而已，但它想要凭借着初步控制越野身体的程度，解决掉外面的云忍村忍者，还有木叶村的忍者，也是非常轻松的事情。特别是当二尾又旅控制着越野的身体，使用风之瞬身消失在了大蛇丸，自来也的面前之后，蓦然现身在第一名云忍村的忍者面前之时，只听“轰隆隆”的一声！

    火红的查克拉，赫然是顺着越野的眉心处，笼罩在了他的全身上下。

    那是尾兽的查克拉！

    或者说是唯有人柱力才能掌握的尾兽之裳！

    披着火红的尾兽之裳，越野现身在那名云忍的面前，乃是没有丝毫犹豫的便撞在了那名云忍的身体上面。利用尾兽查克拉的反噬效果，仅仅是撞在那名云忍的身上而已，越野身上火红的查克拉就像是火焰一般，燃烧在了那名云忍的身体上面。

    等到那名云忍已然是失去反击能力的时候，二尾又旅控制着越野的身体，便是使用了他阴遁烙印的“北冥”能力！

    “嗖！”

    吞噬掉精神能量的过程，轻松无比。

    因为，二尾又旅利用越野的身体吞噬掉那名云忍的精神能量，乃是把那名云忍的精神能量全部吞噬一空，并没有丝毫要用越野阴遁烙印的“无相”能力提纯的意思。驳杂的精神能量步入到越野的阴遁烙印里面，除了能让越野面临吞噬驳杂精神能量的反噬之外，更是需要越野耗费一定的精力，自主的使用阴遁烙印的“无相”能力，用于纯净阴遁烙印里面的驳杂精神能量。

    如此一来，二尾又旅不就有能力，控制越野的身体，控制更多的时间了吗？

    所以，当二尾又旅利用越野的身体，吞噬掉第一名云忍的精神能量时，它的绝地反扑已然是步入到了一个相对顺利的阶段。反而是越野，控制着自身阴遁烙印里面的力量，在使用“无相”净化那名云忍驳杂的精神能量时，嘴角处不禁扬起了一抹淡淡的苦笑。

    “二尾又旅控制我的身体，吞噬的精神能量越多，倒是能补充我阴遁烙印里面的精神能量。”

    “可是随着二尾又旅控制我的身体越久，我想要夺回身体的控制权就是越麻烦。”

    “接下来，我到底应该怎样选择呢？”

    “或者说……”

    “我到底怎样，才能夺回身体的控制权呢？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第467章二尾的反噬（下）

    第467章 二尾的反噬（下）

    此时此刻，越野所要面临的不是一道选择题，而是一个恶性循环！

    阴遁烙印里面没有充足的精神能量，越野就等于是没有充足的力量，压制住禁锢在自身阴遁烙印里面的二尾又旅。可是，随着二尾又旅控制自己的身体，吞噬更多的精神能量，越野阴遁烙印里面的精神能量是获得补充了，但在越野净化这些吞噬而来的精神能量时，越野想要从二尾又旅那里夺回身体的控制权，却是变得越发艰难了。

    久而久之，等到越野阴遁烙印里面的精神能量，足够压制住二尾又旅的时候……

    哈！

    想必那时候，二尾又旅已然是完全掌控住了越野的身体，使得越野再没有翻盘的可能了吧！

    所以，当越野清楚自己面前的不是一道选择题，而是一个恶性循环的时候，越野便知道了，他需要一个合适的切入点。唯有自身阴遁烙印里面的精神能量获得补充，足以压制住二尾又旅的时候，越野才能在二尾又旅进行反扑的时候，冲着二尾又旅进行反击。

    不是说，好的猎人都需要耐心吗？

    越野现在就需要良好的耐心，默默的等待着机会的到来。

    也是因为如此，看着二尾又旅用自己的身体兴波作浪，越野仅仅是在旁边冷眼旁观而已。默默的等待着机会的到来，默默的等待着二尾又旅作茧自缚，旋即越野就这样把自身的意识隐入到阴遁烙印里面，在净化着二尾又旅吞噬而来的精神能量之时，随时准备着发动致命一击，让二尾又旅再没有任何翻身的可能。

    但越野知道耐心的等待是翻盘的方法，二尾又旅又岂能不知道越野心中的想法？

    从控制住越野身体的那一刻起，越野无论是在想着什么东西，都逃不出二尾又旅的法眼。所以，浏览着越野的想法，知道越野仍然没有放弃“生”的希望之时，自二尾又旅的嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑，像是在嘲讽着越野的想法一样。

    紧接着。

    “嗖！”

    又是风之瞬身使用而出，二尾又旅控制下的越野，已然是来到了几名木叶忍者的身旁。

    大蛇丸营地里面的木叶忍者，都是清楚越野身份，知道越野乃是木叶村的影法师的忍者。尤其是越野现身之时，在二尾又旅的控制下，吞噬的就是一名云忍的精神能量，导致这些木叶忍者根本没有多想，哪怕越野身上“燃”着火红的查克拉，这些木叶忍者都以为那是影法师的秘术而已，瞧见越野前来，就准备前去支援越野。

    然而，这些木叶忍者怎能想象，他们面前的越野根本就不是影法师，而是一尊杀神呢？

    一双兽瞳瞥见几名木叶忍者没有任何逃离的意思，反而是聚集在了自己的身旁，二尾又旅嘴角扬起的那抹冷笑，不禁是变得更加浓郁了几分。接着，就在那几名木叶忍者已然是来到了越野的身旁之时，突然又是“轰隆”的一声！

    在越野身上“燃”着的火红色查克拉，赫然是在刹那间变为了深蓝色！

    那是幽冥之火！

    二尾又旅引以为傲的能力！

    深蓝色的火焰在二尾又旅的控制下，直接燃烧在了那几名靠近的木叶村忍者身上。没用深蓝色的幽冥之火，瞬间烧尽那几名木叶村忍者的精神能量，二尾又旅仅仅是削弱了那几名木叶村忍者的精神能量而已，旋即就又一次使用越野阴遁烙印里面的“北冥”能力，吞噬掉了这几名木叶村忍者身体里面的精神能量，继而便引起了木叶村忍者的一片片哗然！

    “开什么玩笑？那不是我们村子里的影法师吗？怎么可能冲我们这些同伴下手呢？”

    “影法师的状态好像有些不对，他之前身上披着的火红查克拉，好像蕴含着尾兽的气息，莫非影法师是被某个人柱力控制了吗？”

    “没错，影法师肯定是被控制了，那深蓝色的火焰是二尾又旅的能力，应该是云忍村的二尾又旅人柱力由木人战胜了影法师！”

    “该死！我们要是早点察觉影法师被控制就好了，现在我们该怎么办？”

    “怎么办？既然影法师被控制了，那我们只有……只有把他当做是敌人，杀死他了！”

    一片片哗然声落下，二尾又旅控制下的越野已然成为了木叶村忍者们眼中的敌人，接着这些木叶村忍者看向越野的目光，就变成了仇视的目光。

    显然，都不需要有人率领，越野所要面临的敌人就加上了原本是同伴的木叶村忍者。

    至于云忍村的忍者呢？

    他们自然是把越野当做是敌人来看待的，不可能把越野当做是友军来看待的！

    毕竟，二尾又旅控制着越野刚刚现身的时候，解决掉的就是云忍村的忍者啊！

    所以在二尾又旅控制着越野，吞噬掉了几名木叶村忍者的精神能量之时，越野已然是成为了在场所有忍者的眼中钉。但这样的结果，恰好就是二尾又旅需要的，感受着无数忍者投射而来的仇视目光，二尾又旅的一双兽瞳中竟是浮现出了享受的眼神来。

    而且，就在在场的所有云忍村忍者，木叶村忍者，准备放下成见，先解决掉大家眼**同的眼中钉越野之时，深蓝色的火焰弥漫在了越野的全身上下，随后就在无数云忍村忍者，无数木叶村忍者袭击而来的时候，那深蓝色的火焰便是直接席卷而去！

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    在二尾又旅掌控的深蓝色幽冥之火下，普通的云忍村忍者，木叶村忍者，完全就没有任何反击的资本。短短几秒钟而已，深蓝色的幽冥之火席卷而来，便是将整整三十余名云忍村忍者，木叶村忍者的精神能量削弱在了那里，继而便吞噬在了越野的阴遁烙印之中。

    那么短的时间内，吞噬掉了三十余名忍者的精神能量，其中多数的忍者还是上忍级别的忍者，别说是越野了，哪怕是控制着越野身体的二尾又旅都有些吃不消了。

    而二尾又旅有些吃不消的感觉，就没办法像之前那样控制住越野的身体，自然是给了越野一个很好的反击机会。

    下一秒，不用多说！

    “轰隆！”

    爆发阴遁烙印里面的精神能量，越野便是趁机反扑，直接压制住了被大蛇丸禁锢在自身阴遁烙印里面的二尾又旅。

    但是，就连越野都万万没有想到的是，当他压制住阴遁烙印里面禁锢的二尾又旅，二尾又旅的反扑其实仅仅是刚刚开始而已！

    几乎是在阴遁烙印里面禁锢的二尾又旅，受到越野爆发的精神能量压制的时候，越野明显的看见被自己压制在阴遁烙印里面二尾又旅，又扬起了一抹残忍的笑容来！

    “奈良越野，真正的反噬……”

    “现在才真正的开始！”

    “就让你在我的引领下，见识见识名为“天妒”的力量吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第468章天妒之威（上）

    第468章 天妒之威（上）

    “二尾又旅！”

    “别胡闹！”

    当阴遁烙印里面的二尾又旅，嘴角洋溢起一抹残忍的笑容时，越野紧张的连心脏都提到了嗓子眼，因为他瞬间意识到自己和二尾又旅的差距到底在那里了。

    越野和二尾又旅的差距，是在阴遁方面的修炼造诣吗？

    不是！

    诚然，二尾又旅的阴遁秘术修炼造诣很高，但现今的越野已然是阴遁烙印四段凝结的强者了，哪怕是在掌握阴遁传承的漩涡一族里面，能够把阴遁烙印凝结到四段的强者都是少之又少。所以说，越野在漩涡一族里面的阴遁造诣都是佼佼者了，那越野和二尾又旅在阴遁秘术修炼方面的造诣，必然是相差不少，远没有想象中如同天地鸿沟般的差距。

    那么，越野和二尾又旅的差距，是在阅历方面吗？

    仍然不是！

    了解火影的原著剧情，可能在原著剧情里面没有介绍的一些秘密，越野是没办法知晓的。但穿越到忍者的世界许久，越野凭借着自己掌握的原著剧情，仍然能在阅历方面碾压一些忍者。就说初代火影和宇智波斑的秘密吧，那是连大蛇丸，自来也，纲手姬那样的三忍都不曾了解的时候，而越野了解原著剧情，不就是了解初代火影和斑爷的诸多辛密吗？

    再说二尾又旅。

    它乃是忍界的古老生命体没有错，可能就连六道仙人的秘密，二尾又旅都是知道一些的。但别忘记，二尾又旅毕竟是在云忍村的控制下，封印在人类的身体里面多年了。所以，从某些方面来说，越野和二尾又旅之间阅历方面的比拼，或许还是越野占据着优势，一直受到云忍村控制的二尾又旅，反而是陷入到了劣势之中呢。

    如此说来，越野和二尾又旅之间的差距到底是什么呢？

    其实，越野和二尾又旅之间真正的差距，就在于身体方面！

    没有了越野的身体，二尾又旅仍然是有可能存活的。别看大蛇丸使用禁灵之术，硬生生的把二尾又旅封印在了越野的身体里面，封印在了越野的阴遁烙印里面。可是，连越野都没办法确定，他的身体要是完全粉碎的话，阴遁烙印是否能继续存在。所以说，要是没有这具身体的话，越野感觉自己所要面临的道路，就只有死路而已。

    反而是二尾又旅，要是越野失去了身体，阴遁烙印就要随之碎裂的话，那二尾又旅在越野的阴遁烙印粉碎之时，仅仅是要受到阴遁烙印粉碎的伤害而已，越野相信二尾又旅肯定是有办法，在自己阴遁烙印粉碎的时刻，很好的保护住自己的本源力量的。

    按照这样的思路想下去的话，越野和二尾又旅的差距就是显而易见的。

    没有身体，越野有百分之五十的可能要死亡。

    没有身体，二尾又旅则是有百分之五十的几率能够存活，剩余百分之五十的几率则是仍然封印在越野的阴遁烙印里面，只需要一个机会就能够顺利的脱困而出，基本上就是稳赚不赔的买卖！

    此时此刻，二尾又旅嘴角扬起那抹残忍的笑容，要让越野见识见识何谓“天妒”的力量之时，越野隐隐的就猜测到，二尾又旅是准备玩阴招了。毫无疑问的，它是准备借用“天妒”的力量，来瓦解越野的身体，帮助自己脱困。

    所以，几乎是在二尾又旅扬起那抹残忍的笑容之时，越野就拼了命的在用自身阴遁烙印里面的精神能量，压制着二尾又旅的力量。

    但是可惜！

    越野爆发阴遁烙印里面的精神能量，用于二尾又旅的时候，仍然是有些晚了。

    因为就在越野全力爆发阴遁烙印里面的精神能量之时，或者说是越野完全爆发阴遁烙印里面精神能量的前一秒钟，因禁灵之术而封印在越野阴遁烙印里面的二尾又旅，赫然是解放了“天妒”的力量！

    “昀玻　

    “昀玻　

    那是无形的变化，唯有越野，二尾又旅能够感受到的变化。

    短短一瞬间，越野身体里面的查克拉便完成了三次查克拉的性质变化，无疑就是风属性查克拉性质变化极致的三段变化！

    第一段变化完成，越野身体里面的经脉已然是有不堪重负的感觉，那股剧烈的疼痛传来，乃是直接削弱了越野阴遁烙印里面精神能量的爆发。

    第二段变化完成，越野只感觉“咔嚓”“咔嚓”的断裂声，回荡在了自己的脑海之中。显然，那就是越野身体里面经脉不堪重负，已然开始断裂的声音。而且，断裂的声音可以说是刚刚响起没多久，脸色铁青的越野便是发现，他身体里面的经脉已然是全部断裂。

    就是说，他身体里面的风属性查克拉，完成二次性质变化极致的时候，越野的经脉完全断裂，已然是失去了作为忍者的可能，变成一个废人了！

    “二尾又旅，你居然……”

    “你居然！”

    知道自身体内经脉完全断裂的瞬间，越野脸色铁青，眼中满是愤怒之色，心里面的情绪可谓是非常复杂。一方面，越野是在哀伤，他身体里面的经脉完全断裂，已然失去了作为忍者的可能。另一方面，越野心里面则是充斥着无边的愤怒，此时的他真是恨不得赶紧杀死二尾又旅，甚至都有和二尾又旅同归于尽的想法了。

    然而，当越野极度哀伤，极度愤怒的时候，二尾又旅仍然是那副无所谓的模样。

    是啊！

    你奈良越野变成了一个废人，和我二尾又旅有什么关系？

    离开了你的身体，我只需要再占据一个人的身体就好了。

    甚至不用占据别人的身体，我二尾又旅都能享受自由的味道，你的愤怒又能有什么用呢？

    所以，感受着越野言语里面的愤怒，二尾又旅淡淡的一笑，就要完成风属性查克拉的三段变化，也就是风属性查克拉性质变化极致的第三阶段。但在那一刻，让二尾又旅始料未及的就是，愤怒的越野已然是有了几分同归于尽的想法。

    也是因为如此，就在越野身体里面的经脉完全断裂，反而是他身体里面的风属性查克拉完成性质变化极致的第三阶段之时，二尾又旅刚刚要爆发越野那所谓的“天妒”力量，谁想忽然“轰隆”的一声响起，越野凭借着爆发阴遁烙印里面的精神能量，居然是瞬间压制住了阴遁烙印里面的二尾又旅，将其狠狠的禁锢在了阴遁烙印里面。

    只可惜……

    越野爆发的时间，仍然是慢了那么几秒钟的时间。

    因为当二尾又旅完全被越野压制在阴遁烙印里面的时候，重新夺回身体控制权的越野，所执掌的乃是“天妒”的力量！

    或者说……

    越野所要面临的，乃是“天妒”的威严！

    “这就是……“天妒”的力量吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第469章天妒之威（下）

    第469章 天妒之威（下）

    何谓“天妒”？

    用林檎雨由利的话来解释，那是连上天都嫉妒的力量，使用的话必定要承受上天的惩罚。

    而在越野的老师四代火影看来，越野的师娘漩涡玖辛奈看来，所谓的“天妒”就是一种传说而已，或者说是人性的一种贪婪而已。

    一名忍者如果是“天妒”之人的话，那他在修炼某种遁术的时候，先天就有着一定的天赋，乃是上天赐予的好处，乃是一名忍者修炼的优势。假如说，受到“天妒”的忍者懂得节制，懂得什么样的力量，乃是自己身体承受的极限的话，那所谓的“天妒”就永远不可能降临在那名忍者的身上，就像是越野的老师四代火影，他同样是“天妒”之人。

    但懂得节制的他，不就是没有受到“天妒”的惩罚吗？

    反而是越野。

    他接受“天妒”的惩罚，完全就是一个意外。

    假如没有二尾又旅在越野的身体里面捣乱的话，就算越野凭借着四代火影解放“天妒”力量之时的景象，隐隐的对“天妒”的力量有了一定的了解。但是，知道“天妒”的力量不是现今的自己能够承受的，越野都是不可能跨过那道禁区，在面临强敌的使用解放“天妒”的力量，接受上天都嫉妒的惩罚，为自己未来成长的道路留下隐患的。

    同样是一个假如。

    假如，越野能够及时爆发阴遁烙印里面的精神能量，狠狠的压制住二尾又旅的话，那越野身体里面的经脉就没必要完全断裂，弄的自身伤势那么严重。同样的，越野也是没有必要亲自感受“天妒”的威严，感受那常人完全没办法理解的痛楚了。

    一瞬间，越野身体里面的查克拉，完成了风属性查克拉性质变化极致的第三阶段。

    那是一种什么感觉？

    毫无疑问的，那是一种让人迷恋，让人完全没办法拒绝的感觉！

    越野乃是忍界中的准影级强者，说实话，在忍界里面只要不是真正的影级强者在越野的面前，凭借着阴遁烙印里面的精神能量施放影遁流的秘术，越野就有把握战胜同样是准影级，或者是准影级之下的强者。

    哪怕越野所要面临的敌人，乃是忍界里面真正的影级强者。

    凭借着影法师爆发而来的实力，越野也有把握能够在遇见的影级强者面前鏖战，或者是逃走。

    可是，此时越野的“天妒”力量完全解放之后呢？

    哈！

    几乎是在“天妒”力量解放而出的刹那间，越野就感觉整个世界都在自己的掌控之中！

    什么“风眼”，什么漩涡一族的秘术神乐心眼？

    通通都是狗屁！

    在感知秘术方面，解放“天妒”力量的越野都没有使用精神能量，因为身体里面的经脉尽数粉碎，越野同样是没有办法使用查克拉。然而，就是在没有使用精神能量，没有可能使用半点查克拉的情况下，越野只感觉周围的“风”全部都听从自己的命令，它们就是自己的眼睛，它们就是自己的耳朵，无时无刻的不在为自己提供着周围的“情报”。

    真想要聆听的话，周围每名云忍村忍者，木叶村忍者在呼吸的时候，只要是需要呼入周围的氧气，越野就能凭借着那么微小的“风”的气息，了解到每一名云忍村忍者，木叶村忍者所要做的事情。甚至，凭借着那么微小的“风”的气息，越野都能探索每一名云忍村忍者，木叶村忍者内心中的想法，那是何等奇妙的体验？

    用最为直观的方法来说，那种“风”的体验，就是“风眼”的极致，就是越野梦寐以求想要追求的感知秘术。

    这时候，完全省去了钻研的的时间，完全省去了修炼的时候，仅仅是凭借着“天妒”的解放而出，越野便掌握了那么恐怖的感知秘术，哪怕是越野那么意志坚定的人，都有沉迷于其中的感觉了，这也是“天妒”最为恐怖的力量之一。

    让所有人为之沉沦的恐怖！

    更何况，感知秘术方面的加强，仅仅是解放“天妒”的一个好处而已呢？

    能凭借着解放“天妒”的力量，掌握周围所有的“风”，越野就是“风”的主人，就凭能驾驭“风”这一点，越野所掌握的风遁秘术便能碾压他自创的疾风流秘术，乃至于影遁流秘术！

    然而，解放“天妒”的确是能获得极强的力量，负面效果也是显而易见的。

    仅仅是解放“天妒”一秒钟的时间而已，越野的身体就有种马上要崩塌的感觉，马上要化作碎末，散落在世间的感觉。

    虽然说，越野乃是奈良一族的族人，不像是漩涡一族的族人那样，身体素质方面原本就有着一定的优势。但别忘记，越野乃是开启了人体密藏的准影级强者，凭借着开启人体密藏的优势，越野都是感觉自己的身体分秒间就要粉碎。

    那林檎雨由利呢？

    那四代火影呢？

    他们解放“天妒”的力量，所要承受的反噬，岂不是更加厉害一些？

    “想要真正的了解“天妒”的好处和弊端，看来必须要解放一次“天妒”的力量才能真正的了解。”

    “没错，解放“天妒”获得的力量的确是非常恐怖的。而且，就像是林檎雨由利说的那样，每一次解放“天妒”的力量，所要承受的反噬同样是非常恐怖的。但是，这一次解放“天妒”的力量，起码让我知道了，一个人的身体素质要是足够的话，那样就能免除一些解放“天妒”力量之后的反噬。”

    “假如我是在修炼完八门遁甲之后，开启五门的状态之时解放“天妒”力量的话，恐怕“天妒”的力量就算再怎么恐怖，对我所能造成的伤害都要减弱几倍，乃至于几十倍之多吧！”

    “可惜了！”

    “我没能完成八门遁甲的修炼，解放“天妒”的力量又是在意外中解放的。”

    “既然如此，那我就要承担所有的恶果！”

    “不过，趁着我的身体还能承受“天妒”的力量之前，还是好好感受一下……”

    “那连神灵都要恐惧的力量吧！”

    暗暗心道一声，感受着阴遁烙印里面的二尾又旅，已然是没有了兴波作浪的资本，越野深深吸了口气，赫然是准备在自己能承受“天妒”反噬的范围内，详细的了解一下“天妒”的力量到底是怎样的。毕竟，身体里面的经脉完全断裂，此次解放“天妒”的力量，很有可能就是越野最后一次解放“天妒”的力量了。

    而且，既然“天妒”的力量已然解放，反噬已然开始了，为何不调整好心情，用良好的心态面临噩梦般的现实呢？

    抱着简单的想法，深吸了一口气的越野，目光蓦然变得凝重了起来，旋即目光就落在了面前那些云忍村的忍者，木叶村的忍者上面。

    这些云忍村的忍者，木叶村的忍者，之前说白了都不是越野需要解决的对手。

    但越野解放了“天妒”的力量，那他就需要一些实验品。

    而他面前这些虎视眈眈的云忍村忍者，还有木叶村忍者们，就是现今摆放在越野面前的最好实验品。

    不是吗？

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第470章罪孽？

    第470章 罪孽？

    “二尾又旅，你为我解放“天妒”的力量，何尝不是为了去除了身上的所有枷锁？”

    “我死后，管他洪水滔天？”

    “既然解放“天妒”的力量后，我马上就要变成一个废人了……”

    “那就在变成废人之前，尽显我影法师的疯狂吧！”

    蕴含着滔天杀意的目光，忽然落在了面前那些云忍村忍者，木叶村忍者的身上，几乎是在越野目光投射而来的时候，别管是下忍级别的忍者，还是上忍级别的精锐，在越野那冰冷的目光之下，但凡没有迈过影级殿堂的强者，都在越野的杀意之下失去了抵抗能力。

    甚至，这些云忍村的忍者，木叶村的忍者，原本是把越野当做是敌人来看待的。

    这些人怎能想象，越野仅仅是一个眼神投射而来而已，他们心中的敌意已然是完全消失，想的事情瞬间就变成了怎样逃出越野的手掌心。

    要说这些云忍村忍者，木叶村忍者能有这样的想法，还真不是他们的战略素质不够。

    能参与火之国与雷之国战役的忍者，哪能是平庸的忍者？

    就说雷影率领而来的云忍村忍者们吧！

    他们就是云忍村里面的精锐，之所以在越野面前失去了战意，完全是因为越野解放了“天妒”力量的缘故！

    假如说，完成风属性查克拉性质变化极致第一阶段的话，乃是初步的借用“风”的力量的话，那像是之前的越野，四代火影，完成了风属性查克拉性质变化极致第二阶段的强者，就是化身为“风”，所用风遁秘术的威力自然是要提升几倍之多。

    而像是越野，四代火影掌握的终极力量，解放“天妒”之后的力量呢？

    完成了风属性查克拉性质变化极致第三阶段，解放了“天妒”的力量，越野和四代火影这样的强者，就等于是变成了“风”的主人！

    此时此刻，所有的“风”都在听从越野的号令。

    看起来，越野仅仅是用充满杀意的目光，看向了面前的那些云忍村忍者，还有木叶村的忍者而已。实际上，当越野用充满杀意的目光，投射向这些云忍村忍者，还有木叶村忍者的时候，周围的空气中蕴含的都是越野的杀意，每当这些云忍村的忍者，木叶村的忍者呼吸一次，越野的杀意就要在他们的感受中加深几分。

    杀意不断的累积，渐渐的就转变成了一种阴遁秘术。

    这种恐惧源自于心灵，源自于灵魂，难怪上忍级别的忍者都没办法抵挡呢。

    好在，这些来自云忍村，木叶村的上忍级别忍者们，在越野解放“天妒”力量的杀意下，的确是有了逃走的心思，但身为大忍村的忍者，他们还不至于真的在越野面前逃走。不过，想必这些云忍村的忍者，木叶村的忍者，很快就要后悔他们为何要坚持留在越野的面前了。

    因为，等到越野开始展开杀戮的时候，周围十公里之内就不再是战场了。

    而是修罗地狱！

    “嘭！”

    不需要爆发查克拉，解放“天妒”力量的越野赫然是命令着“风”，引领着自身前进。在解放“天妒”力量，使用风之瞬身的时候，越野的身影就像是一缕清风，急速飘过了两名木叶村忍者的身旁。反观那两名木叶村忍者，越野的身影闪过他们身旁的时候，在他们的感官之中，同样仅仅是一缕清风飘过而已，身上并没有任何痛楚出现。

    但是，等到越野的身影，已然是从他们身旁“飘”过时呢？

    “唰！”

    “唰！”

    无形的风刃凝结在那两名木叶忍者的身旁，在没有丝毫痛楚的情况下，两名木叶忍者赫然是惨死在了越野的身后。

    紧接着。

    利用阴遁烙印的能力，使用“北冥”吞噬掉那两名木叶忍者就要消散的精神能量。待到越野用阴遁烙印的能力“无相”，将他们驳杂的精神能量，转化为纯净的精神能量，缓缓的没入到自身的阴遁烙印里面时，有两名云忍村的忍者袭击而来，他们手中的苦无竟是直接刺入到了越野的胸腔上面。

    可是，解放“天妒”的越野，能这么简单的伤在两名云忍村忍者的手里吗？

    自然是不可能！

    前一秒，那两名云忍村的忍者正在暗暗欣喜，想着他们已然是伤到了木叶村的影法师。但就在下一秒的时候，这两名云忍村的忍者便是惊愕的发现，他们用苦无命中越野的胸口处，当锋利的苦无缓缓刺入到其中的时候，越野胸腔处的血肉竟是变成了无形的风！

    肉眼可见的“风”！

    那是什么？

    是“元素化”吗？

    没错！就是“元素化”！

    解放“天妒”的力量，越野乃是“风”的主人，身体里面的每一寸血肉是能转化为“风”，都能使用所谓的“元素化”。

    只可惜，“元素化”只有抵御物理攻击的效果，并没有修复的效果。

    要不然，凭借着解放“天妒”的元素化，越野就能重新凝结自己的经脉，修复好自己身体里面已然断裂的经脉了。而且，“元素化”要是有着修复能力的话，越野还需要惧怕什么“天妒”的反噬？

    无论是怎样的反噬，都能凭借着“元素化”修复。

    能无限时间解放“天妒”的越野，岂不是就要变成忍界中最为恐怖的boss了吗？

    然后，用“元素化”顺利的躲避开了那名云忍村忍者的刺杀，越野嘴角微微扬起一抹冷笑，旋即身体便是完全“元素化”，又一次化作了无形的“风”，直接笼罩在了所有木叶村忍者，所有云忍村忍者的身旁。

    下一秒。

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    无形的“风”，转化为了恐怖的风刃。

    短短一秒钟的时间内，越野尽可能的用阴遁烙印的“北冥”能力吞噬着死者的精神能量，但就算是这样，他都是浪费了许多人的精神能量。

    因为，在越野化作“风”的那眨眼般的时间内，所有的木叶村忍者，所有的云忍村忍者，赫然是惨死在了解放“天妒”能力的越野手中。这些木叶村的忍者，云忍村的忍者死后，都有一个明显的特性，那就是在临死之前，都不清楚自己到底是怎么死的。

    唯有他们的脖颈间，都存在着一道深深的血痕，证明着他们的死法。

    至于杀死他们的人到底是谁？

    恐怕……

    他们死之后，问过阎王才能知道吧！

    不过，分秒间杀掉了所有的木叶村忍者，还有云忍村的忍者，越野实则并没有任何过多的想法。在自身难保的情况下，谁人愿意揣摩他人心中的想法，看法到底是什么呢？

    越野只需要自己痛快就好了，毕竟他失去了力量之后，自己痛快不痛快，就要看别人的脸色了。

    但缓缓吐出了胸腹间的浊气，感受着身体没办法承受“天妒”的力量了，越野缓缓的坐在地面上，解除了“天妒”的力量，就在那里静静的等待着身体里面充沛的力量消失时，让越野万万没有想到的是，当他在变成废人前，很是不舍身体里面充沛的力量就要消失时，第一个给他不痛快的人出现了！

    那个人……

    赫然就是三忍之一的自来也！

    “奈良越野，看看你的罪行！”

    “你屠杀云忍村的忍者就好了，为何要屠杀木叶村的同伴？”

    “罪孽深重的你，就把性命给我留在这里吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第471章尊重自己

    第471章 尊重自己

    “罪孽？”

    “这是要审判我？”

    自来也的声音传来，正准备解除“天妒”力量的越野愣了愣，旋即嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    屠杀木叶村的忍者有错吗？

    有错！

    特别越野乃是木叶村的忍者，屠杀同伴更像自来也说的那样，完全就是叛出木叶村的行为，完全就是罪孽。

    然而，这样的说法是放在木叶村忍者的立场上面的，要是放在云忍村的立场上面，越野屠杀了那么多的木叶村的忍者，回到云忍村里面受到的简直就是英雄一般的待遇。所谓屁股决定脑袋，指的就是这方面的意思了，坐在不同的位置上面，需要考虑的事情就要变得截然不同。

    无论是火影的原著剧情里面，还是在越野的认知里面，自来也都属于是愚忠木叶村的那类人。此时的现实世界里面就不多说了，毕竟越野在现实世界里面，和自来也的交流不是很多。但在原著剧情里面，自来也为了木叶村，那真是放弃了爱情，放弃了友情，放弃了亲情，基本上是把能放弃的东西都放弃了，为的就是一个木叶村。

    也是因为如此，听着自来也的训斥，越野除了嘴角扬起的那抹冷笑外，再没有任何动作。

    眼睁睁的看着重伤的自来也袭击而来，越野甚至都没有半点反击的意思，就在那里冷笑着，默默的站在那里，等待着自来也发泄完心中的所有怒气。

    “嘭！”

    越野vs自来也，第一轮交锋。

    就像是之前说的那样，越野了解自来也是一个愚忠的人，所以并没有半点和自来也讲道理的意思。单纯的发泄，的确是越野的不对，因为“天妒”的力量，越野再没有隐藏心中的黑暗面，完完全全的沉溺在了黑暗之中，不止是屠杀了云忍村的所有忍者，就连大蛇丸率领而来的木叶村忍者都是屠杀在了那里，冷静下来的越野是感觉自己有点错。

    但错不致死。

    或者说是，越野的功绩足以与过错抵消，等着回归木叶村的时候受罚就好了。

    区区一个自来也，解除“天妒”力量，已然能够媲美真正影级强者的越野认为，他没有资格“审判”自己，那就陪他玩玩好了。

    不过，身为三忍之一，又是三代火影的爱徒，自来也并没有感觉自己“审判”越野有任何过错。

    一瞬间，使用爆发查克拉的技巧，也就是四代火影研发风之瞬身的原型，自来也冲到越野的面前，挥拳就准备落在越野的胸腔上面。这一拳只要能够命中，在自来也想来，越野胸前的骨骼必定碎裂，断掉的肋骨就要硬生生的刺在越野的肺部，乃至于心脏上面，是他能想到的最好的用于“审判”越野的招数了。

    可是结果呢？

    忽然间，自来也袭击而来，拳头的确是命中在了越野的胸腔上面。

    但是，当自来也的拳头眼看着就要命中越野胸腔上的血肉之躯时，蓦然“嗖”的一声！

    越野的身体就像是化作了一缕清风般，瞬间就完成了“元素化”的时候。在没有解除“天妒”力量，掌握着“元素化”能力的时候，所有的物理攻击在越野看来都是一个笑话，哪怕是三忍之一的物理攻击也是一样。

    可能在三忍里面，唯有纲手姬掌握着用体术破解“元素化”的方法，像是自来也，大蛇丸现在用体术袭击的话，越野是完全有能力忽视的。也是因为如此，越野和自来也第一回合的交锋，完全就变成了越野冷笑着站在那里，冷漠的看着自来也在那里闹笑话而已。

    反观自来也。

    他同样是没有想到，越野居然掌握了“元素化”的能力！

    瞳孔微微紧缩，发现越野的身体随风飘零，化作了一缕清风之时，除了双眼中的瞳孔微微紧缩，能够证明自来也心中的震惊之外，那无意识张开的嘴巴，同样能证明自来也的心情到底是怎样的。然而，第一回合的交锋结束，自来也是没能顺利的伤到越野，并不代表自来也能放弃继续“审判”越野的想法。

    只要是看见周围那些木叶村同伴的尸体，自来也就感觉一股无名的火焰，燃烧在自己的胸腹间。

    所以，当越野前一秒刚刚使用“元素化”，躲避开自来也的袭击之时，自来也双手结印，旋即便是用了一个火遁忍术！

    “奈良越野，别以为你的小把戏能在我面前起作用！”

    “风克火，你能使用风遁秘术躲避开我的拳头，却不能用同样的方法躲避开我的火遁忍术！”

    “火遁！”

    “豪火球之术！”

    “轰隆！”

    自来也的结印速度很快，没给越野解除“元素化”的时间，越野就用聆听“风”的方式发现，自来也已然是深吸了一口气，接着便喷吐出了炙热的火焰，完成了一个c级火遁忍术，也就是宇智波一族常用的火遁・豪火球之术的使用。

    此时完成了火遁・豪火球之术的时候，震惊的神色消失在了自来也的面庞，转而变成了一抹自信之色。

    风克火，乃是遁术中的定律。

    哪怕是四代火影使用而出的风遁忍术，自来也都是有办法使用火遁忍术破解。更何况，在自来也想来越野乃是四代火影的弟子，在风遁忍术方面的造诣，必然是没有四代火影强势的。所以，仅仅是使用一个c级火遁忍术，火遁・豪火球之术而已，自来也就想着用一个c级忍术，硬生生的破解越野使用而出的“天妒”的力量。

    可是自来也的做法，在越野的眼中看起来是多么的可笑啊！

    没错！

    风克火，的的确确是遁术之中的定律，越野以前在使用风遁秘术的时候，多次破开了敌人使用的雷遁忍术，运用的不就是遁术之间相互克制的原理吗？

    但遁术之间的克制，并不是万能的。

    用最为简单的方式来说，威力为1的火遁，的的确确是能克制威力为2的风遁忍术。但是，假如威力为1的火遁忍术，想要克制威力为10的风遁忍术呢？

    开玩笑！

    估计威力为10的风遁忍术只需要稍微抵抗一下，那威力为1的火遁忍术就要被活生生的吹灭在那里吧！

    此时此刻，可能自来也使用的火遁忍术，威力远远不止是1，可越野解除“天妒”的力量，所用的风遁秘术威力也远远不止是10啊！

    如此一来，就在自来也的火遁・豪火球之术袭击而来的时候，越野嘴角扬起的那抹冷笑变得更加浓郁了一些。紧接着，仅仅是挥动了自己的右臂而已，一股狂风瞬间便是掠过了自来也的方向，直接吹熄了自来也的火遁忍术不说，旋即再看自来也，更是瞬间被越野扬起的狂风吹飞了出去，凌空许久，才是重重的摔落在了地面上！

    “自来也大人，你是高高在上的三忍，我尊敬你。”

    “所以现在我麻烦你，请你也……”

    “尊重尊重自己！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第472章恶战之后

    第472章 恶战之后

    尊重自己？

    什么意思？

    越野最为直观的意思就是，你自来也现今不是我的对手，就给我乖乖的蹲在那里，别想着“审判”别人的事情了。

    人总是要量力而行的！

    以弱者的身份，想要“审判”强者，不能证明你的器量有多深，只能证明你是个笑话而已！

    而在此时此刻，越野所说的话无疑就是一个事实，解放“天妒”力量的影法师，远不是重伤的三忍能够“审判”的。除非重伤的大蛇丸，自来也精诚合作在一起，解放“天妒”力量的越野才会感觉棘手一些，单单一个自来也前来“审判”自己，别说有没有办法“审判”越野了，就说越野能不能服气都是一个问题。

    当然。

    越野这番话要是真对弱者说的话，那想要“审判”越野的弱者，必定是要掂量一下自身的资本了。

    反而是自来也，堂堂三忍之一，三代火影的爱徒，那是多么骄傲的人啊？

    听着越野所说的话，想着越野乃是四代火影的弟子，自来也瞬间都有种越野想要欺师灭祖的感觉，双眼中燃烧起的火焰，那完全就是屈辱和愤怒混合在一起的火焰啊！

    愤怒的双瞳紧紧锁定在越野的身上，自来也深深吸了口气，就要起身同越野继续作战，洗刷自己的耻辱。可是，就在自来也勉强站起身来的时候，大蛇丸已然是来到了自来也的身旁，先是看了看前方那些惨死的木叶村忍者，大蛇丸的双眉微微紧皱在了一起。

    再看看越野的状态，大蛇丸紧皱的双眉直接舒展开来，旋即便兴奋的用舌头舔了舔嘴角，问道:“越野，压制住二尾又旅了吗？”

    “压制住了。”

    面临大蛇丸，就没有面临自来也那般糟心了。

    深吸了一口气，知道大蛇丸是要为自己洗刷罪责，越野总算是有机会解除“天妒”的力量，感受着“天妒”力量解除后的恐怖反噬，疼痛难忍的越野半跪在了地面上，说道:“大蛇丸大人，幸不辱命。在与二尾又旅的交锋中，是我获得了最终的胜利。但是很可惜，之前我没办法压制二尾又旅的力量，所以我们的同伴恐怕……”

    “没关系，越野，能理解的事情。”

    一双蛇瞳缓缓的从越野的身上，转移到了自来也的身上，大蛇丸缓缓的说道:“此次战役我们不仅能为丁座解围，更是重创了云忍村真正的精锐，令雷影重伤，八尾牛鬼人柱力败走，诛杀了二尾又旅人柱力由木人，顺利的从云忍村手中夺走了二尾又旅，眼下这么一点点伤亡，和我们的功绩比较起来，完全就是不值一提的事情。”

    “所以自来也，别难为越野了，他毕竟是水门的弟子，是你的徒孙。就算他有再多过错，作为越野长辈的你总是需要包容的。更何况，自来也，依我看越野远要比水门有天赋的多，要是我没有猜错的话，越野，刚刚你是解放了“天妒”的力量是不是？”

    “忍界中传说的“天妒”之力，果然是……”

    “很有意思呢！”

    大蛇丸说罢，尽管自来也心中仍然有火气，但他仍然是压制住了。

    特别是越野半跪在那里，都有几分“束手就擒”的意思了，自来也要是一心想着“审判”越野，再前去找越野麻烦的话，那反而就是他自来也的不是了。

    况且，大蛇丸说的话很有道理呢？

    重创雷影，力败奇拉比，诛杀由木人。

    在越野的身上，哪一项功绩不能与他的功绩抵消？

    所以，现今自来也所能做的事情，就是睁一只眼，闭一只眼，把所有的火气都憋在心里。万一真把越野逼急了，弄的自来也成功逼得影法师叛逃，无论是三代火影，还是木叶村的所有忍者，都是不可能放过他自来也的，不是吗？

    紧接着。

    有大蛇丸在越野，自来也中间调和，两人的关系的确是缓和了一些。

    不过，裂痕就是非常难以弥补的东西，此次越野和自来也的交锋，使得两人的裂痕越来越深了，想要弥补，可不是大蛇丸一个人就能做到的。

    估计唯有加上四代火影的筹码，自来也方面的裂痕才能消除。

    至于越野心中的裂痕是否能消除，那就要另说了。

    而大蛇丸见越野，自来也之间的关系缓和了许多，便先是发射信号弹，让丁座方面的木叶村忍者前来支援，瞬间清扫战场。另一方面，大蛇丸则是带着自来也前去看了看纲手姬，毕竟纲手姬身为援军，现在受到了恐血症的困扰，帮她解决问题，乃是大蛇丸和自来也必须要做的事情嘛！

    然而，就在丁座派遣而来的先头部队前来，准备看看雷影亲自坐镇的云忍村营地到底发生了什么事，越野的身体情况却是忽然变差了许多。那是大蛇丸，自来也，还有默默承受着“天妒”之力反噬的越野，都没有想过的事情！

    越野身体方面的问题，共分为两点！

    第一点，就是二尾又旅的破坏了！

    没错，此时的越野的确是把二尾又旅，狠狠的压制在了自身的阴遁烙印里面，形成了禁锢的力量。但别忘记，二尾又旅仍然能施放力量的时候，可是把越野身体里面的经脉弄的尽数断裂，再没有储存查克拉使用的可能，变成了忍者中的“废人”啊！

    而且，那还是二尾又旅受到禁锢之前的破坏呢！

    现在二尾又旅受到禁锢后，可以说是同样给越野带来了麻烦。

    那麻烦就是，越野需要用阴遁烙印里面近九成的精神能量，狠狠的压制住二尾又旅，由此才能够禁锢住二尾又旅的力量。若是越野多动用一丝阴遁烙印里面的精神能量，结果不用多说，肯定就是二尾又旅重新开始兴波作浪，令四段凝结阴遁烙印的越野都没法轻松的限制住它的力量。

    但要一直用阴遁烙印里面九成的精神能量，狠狠的压制住二尾又旅的话……

    越野那四段凝结的阴遁烙印，恐怕在使用效果方面都没有能全力施放里面的精神能量，一段凝结的阴遁烙印强呢！

    第二点，“天妒”的反噬之力。

    解放“天妒”力量，使用“天妒”力量的时候，越野可谓是威风凛凛。但在解除“天妒”力量的使用之后，越野只感觉“天妒”的反噬正在侵略了自己身体的每一个细胞，弄的全身上下的每一个细胞都有了崩溃的特征。

    而这方面的反噬，无疑是越野身上所要承受的最为严重的伤势了。

    先前越野在自来也，大蛇丸的面前，表现出一副“束手就擒”的模样，便是因为越野的身体没办法支撑他作战了。

    现在丁座派遣而来的暗部，前来观察此处战场，云忍村营地里面的恶战可谓是结束了。

    只是越野身体里面的反噬才刚刚开始，所以当大蛇丸，自来也安抚好了纲手姬，正准备前去看看越野的情况时，忽然“噗通”的一声！

    原本半跪在那里的影法师……

    倒下了！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第473章英雄待遇？

    第473章 英雄待遇？

    “这一处战场真是惨烈啊！”

    “是啊！没想到雷影那么厉害，大蛇丸大人亲自率领忍者部队前来了，所率而来的忍者部队可谓是全军覆没，才算是逼退了雷影啊！”

    “不过大蛇丸大人的确厉害，你们没发现吗？雷影所率的云忍精锐基本上也是全军覆没了，就是说……就是说……”

    “就是说？战争马上要结束了！”

    瞧见大蛇丸发射而去的信号弹，丁座匆忙间派遣木叶忍者前来，首先是为了观察此处战场的情况，其次就是来为此处战场进行收尾工作的。

    步入这一处战场里面，看见无数云忍村忍者，木叶村忍者惨死在了战场里面，将原本的云忍村营地弄成了一副修罗地狱般的景象，丁座派遣而来的木叶忍者在略感心寒的同时，很快就为战争的结束而欢喜了起来。

    没错。

    战争结束了，终于能回家了！

    在普通的忍者看来，保护自己的家园不受侵害是一种义务，但他们眼中的战争仍然是如同“魔鬼”一般恐怖的东西，恨不得战争赶紧结束，回到家中和自己的亲人，朋友好好团聚。

    现在，大蛇丸的率军而来，给了丁座麾下忍者几分回家的希望，他们要是没有半点喜悦的情绪，那自然是不可能的。所以，暂时忘记了同伴的身死，更是忘记了战场到底有多么惨烈，丁座派遣而来的忍者几乎是各个脸上都挂着笑容，旋即就开始清除这一处战场的惨烈痕迹了。

    说是清除，其实没什么好清除的。

    前方就是一片片的尸体，除了木叶村忍者的尸体需要处理的仔细一些，免得被破坏掉之外，云忍村忍者的尸体干脆一把火烧掉好了，这就是丁座派遣而来所有木叶忍者的直观想法。

    但就在几名木叶忍者清理着战场，正准备要一把火烧掉所有云忍村忍者的尸体之时，“噗通”的一声传来，忽然引起了这几名木叶忍者的注意。

    “咦？怎么有个小鬼在这里？”

    “看装扮应该是我们木叶村的忍者，居然没有死，这小鬼真是命大啊！”

    “命大个屁！这是普通的小鬼吗？你们这群白痴，这孩子明显穿的是上忍装束，能在这般年纪成为上忍的有机会？赶紧……赶紧通知大蛇丸大人！”

    “是！队长！”

    辨别出了越野的上忍装束，几名木叶忍者慌忙抬起昏迷的越野，径直奔向了大蛇丸，自来也所在的地方。

    那时候，大蛇丸和自来也刚刚安抚好纲手姬，总算是没有让身陷恐血症困扰的纲手姬，在丁座派遣而来的木叶忍者面前丢脸。但在安抚好了纲手姬，令纲手姬恢复了几分三忍的神采之时，抬着越野匆忙而来的几名木叶忍者，便是映入到了三忍的眼帘之中。

    瞧见越野在昏迷中都是一副痛苦的模样，蛇瞳中许久都没有感**彩的大蛇丸，一双蛇瞳中蓦然流露住了一抹“关切”之色。

    那关切的意思，不是说大蛇丸真的关心越野。

    而是大蛇丸关心越野要是真的死了，那他的转生之术岂不是难以完善了吗？

    所以，为了转生之术的完善，为了榨干越野身上所有的价值，大蛇丸深深吸了口气，直接看向了纲手姬。再看纲手姬，既然她在大蛇丸，自来也的劝慰下，能够恢复三忍的几分神采了，旋即在感受到大蛇丸传递而来的目光时，纲手姬自然是领悟了大蛇丸的意思，上前就检查了一下越野的情况，说道:

    “大蛇丸，这小鬼的情况很不妙，需要及时治疗。”

    “可惜，现在的我恐怕没办法亲自为他治疗了，赶快着急丁座那里的医疗忍者吧！”

    “希望……”

    “丁座麾下的医疗忍者，能为这小鬼稳定住伤势，拖延到我完全恢复吧！”

    “有那么严重吗？”

    听着纲手姬的话，旁边的自来也皱紧双眉，问道:“刚刚看这小鬼还生龙活虎，一副嚣张的模样呢，现在就重伤不起了，不是玩笑吧？”

    “自来也，他是水门的弟子，你说的话是不是有些过了？”

    没给自来也发泄心中火气的机会，大蛇丸亲自从那几名木叶忍者手中接过越野，说道:“不管怎么样，都不能让我们的功臣轻易死去。”

    “自来也，现在我把指挥权暂时交给你。”

    “纲手，跟我前去丁座的营地，为越野疗伤吧！”

    “没问题！”

    点了点头，跟随在大蛇丸的身后，很快纲手姬等人的身影便消失在了自来也的面前。

    而当大蛇丸，纲手姬带着重伤的越野，来到丁座的营地之时，一眼就认出了大蛇丸怀中的人乃是越野，丁座的心直接便沉落到了谷底，他是万万没有想到，此次木叶与云忍的战役，竟然是让越野都受到了这般严重的伤势啊！

    不过，身为鹿久的好友，丁座见到越野受伤，肯定是无条件的支持纲手姬，为越野进行治疗的。

    整整六名医疗忍者，乃是丁座能够调动的所有资源了。

    没有先为三忍中的大蛇丸疗伤，更是没有先为三忍中的自来也疗伤，在后面三天的时间里，越野可谓是独吞了丁座营地内的所有医疗资源，在纲手姬率领的六名医疗忍者手中，很是勉强的稳定住了身体方面的伤势。

    也是多亏了纲手姬参与了此次战役，不然越野就真的要有生命危险了。

    三天之后，也是纲手姬，整整六名医疗忍者不眠不休的，在充斥着消毒水气味的幽静房间中，浑身痛楚难忍的越野才勉强的睁开了自己的双眼。

    紧接着。

    就在越野准备起身的时候，大蛇丸那熟悉的声音，便回荡在了越野的耳旁。

    “越野君，我劝你还是不要随意乱动的好……”

    “毕竟你的伤势，就连纲手都感觉到棘手呢。”

    “棘手吗？我懂了！”

    尽管在昏迷中，越野几乎都是没有意识的。

    但自己的情况，越野还是非常了解的，所以听了大蛇丸的劝慰，越野就没有任何起身的意思了。只是在睁开双眼，看见大蛇丸那道熟悉的身影之时，很快越野就发现自己的手脚都受到了禁锢，闭上眼睛勉强用阴遁烙印里面，所能使用的精神能量开启神乐心眼一看。

    蓦然间！

    越野看向大蛇丸的眼神，便是渐渐的变得冰冷了起来。

    “手铐，脚链，加上整整十余名暗部的监视。”

    “请问大蛇丸大人，这就是所谓的英雄待遇吧？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第474章三宗罪

    第474章 三宗罪

    英雄待遇？

    哈！

    越野说的完全就是反话，这那里是什么英雄待遇，完全就是囚犯的待遇嘛！

    当然，要是静养在房间中的越野，身上没有佩戴着手铐，脚链的话，那外面有暗部守卫是情有可原的。大蛇丸完全可以告诉越野，那些暗部是前来保护越野的安全的，而不是像现在这样，明目张胆的告诉越野，我们就是把你当做囚犯来看待的，你奈良越野无论是木叶村立下怎样的功劳，都没办法抵消你在战场上面的罪责！

    然而，在越野的眼神变得冷漠之时，大蛇丸却是沉默了。

    而且沉默了许久，大蛇丸也没有同越野诉说关于“英雄待遇”的事情，仅仅是为越野诉说了纲手姬的治疗情况，说道:“越野君，我觉得你需要在意的，好像不是你所受到的待遇，而是你的伤势吧？我能肯定的说，纲手都感觉棘手的伤势，肯定是非常严重的。你现在感觉怎么样？需要疗养多久，才能恢复巅峰时期的力量？”

    “巅峰时期？”

    越野自嘲的一笑，说道:“大蛇丸，我的巅峰时期已经过去了，很可笑不是吗？为了村子，我与你战雷影，战八尾牛鬼人柱力，战二尾又旅人柱力，最终战胜了二尾又旅，奠定了我们村子的胜利。而在这一次战役之中，我奈良越野最后的辉煌也交给了木叶村，从此战之后，世间估计再没有影法师这一号人物了。”

    “因为我……”

    “完全废了！”

    听着越野那自嘲的话语，大蛇丸又一次沉默了。

    此次沉默和上一次沉默不同，上一次沉默的时候，大蛇丸是以为越野有着自己的底牌，能够治疗好身上的伤势，恢复决战时那恐怖的力量。而此次大蛇丸的沉默，则是在为越野感觉到惋惜，因为他知道越野说的话很有可能没错，假如越野真的没有什么底牌，能够治疗身上的伤势的话，就连纲手姬都是这般判断越野的伤情的。

    那就是木叶村的影法师……

    废了！

    所以，听着越野的诉说，大蛇丸沉默在了那里，真的不知道是应该劝慰越野，还是应该直接和越野说明，解除两人的“合作”关系。旋即，仅仅是告诉越野，有事的话就来找我，大蛇丸便缓缓的退出了越野的房间之中。

    只是越野真的和大蛇丸说实话了吗？

    木叶村的影法师，真的像纲手姬判断的那样，完全废掉的吗？

    自然不能！

    先说越野身体方面的伤势吧！

    身体受到了“天妒”的反噬，现在越野的每一个细胞里面都充斥着“天妒”反噬的痛苦，令他痛不欲生。但是，“天妒”的反噬是有限的，更何况越野仅仅是第一次解放“天妒”的力量而已，所以尽管现在“天妒”的反噬是让越野感觉非常的痛苦，可是只要给越野一定的时间，“天妒”的反噬不仅能完全消除在越野的身体里面，更是能让越野的身体素质有进一步的提升！

    解放“天妒”的力量，承受“天妒”的反噬，越野可谓是因祸得福。

    因为用精神能量检查自己的时候，越野赫然是发现，承受了此次“天妒”的反噬之后，他身体里面的人体密藏已然是展开了飞跃式的进步！

    他的人体密藏开启程度……

    赫然是达到了100%！

    在没有修炼八门遁甲，没有使用八门遁甲开启第一门开门的情况下，人体密藏便开启至了100%的程度！

    “因祸得福！因为解放“天妒”的力量，承受了“天妒”的反噬，我居然是使用三段性质变化极致的风属性查克拉，硬生生的将自身的人体密藏开启程度，在未曾使用八门遁甲，开启第一门开门的情况下就提升到了100%，可谓是一项不菲的收获啊！”

    “人体密藏提升至100%的好处暂且不说，就说未曾使用八门遁甲，没有开启八门遁甲的第一门开门，就能把人体密藏开启至100%的程度，便能抵消我承受“天妒”反噬的痛苦了。”

    “毕竟现在的我……”

    “已经等于是寻找到了第三条修炼人体密藏的道路了，不是吗？”

    暗暗心道一声，越野脸上自嘲的笑容消失了，转而变成了一抹淡淡的微笑。

    不过，身体方面的伤势没有必要关注，反而是因为解放“天妒”的力量，越野寻找到了第三条修炼人体密藏的道路，显得收获满满。但是，越野身体内部的情况仍然是非常糟糕的，就说尽数粉碎的经脉，令越野没办法使用查克拉，便是一个让越野非常头疼的问题，需要慢慢的解决。

    像是纲手姬，大蛇丸感觉越野是废掉了，实则最为主要的原因，就是越野身体内部经脉完全粉碎的事情。

    在普通忍者，乃至于纲手姬，大蛇丸那样的强者看来，不能使用，或是修炼查克拉，一名忍者就等于是失去了前进的方向。

    但在越野看来是这样的吗？

    不是！

    完全不是！

    好吧，身体内部的经脉尽数粉碎，越野是没办法使用查克拉了，更是有可能没办法使用自己创造的疾风流秘术了。可是别忘记，越野的外号是影法师，影遁流秘术才是越野的根本。现阶段，越野需要用阴遁烙印里面的多数精神能量，狠狠的禁锢住二尾又旅，短时间内完成阴遁烙印四段凝结的越野，所用的影遁流秘术可能是没有之前那么强。

    可是，等到越野吞噬掉二尾又旅的力量呢？

    等到越野挖掘出，阴遁烙印四段凝结后延伸而来的两个新能力呢？

    同样是先不说阴遁烙印四段凝结之后，越野又能从阴遁烙印方面掌握的两个新能力。就说越野能真正的吞噬掉二尾又旅，那他就没必要担心经脉尽数粉碎的事情，因为吞噬掉二尾又旅的力量，越野的阴遁烙印都有可能是六段凝结了！

    六段凝结的阴遁烙印，那是多么恐怖的阴遁造诣？

    到时候，光凭六段凝结的阴遁烙印，加上影遁流的秘术，越野就能跨步成为真正的影级强者，甚至是巅峰影级强者。

    只是这些事情，越野决定保密。

    他是准备看看，在自己失去力量的之时，到底谁能站在自己的身边，到底谁能趁机加害自己！

    很快，在越野抱着测试他人的心理之时，第一个前来关心越野的人，便在大蛇丸离去之后没多久，进入到了越野静修的房间中。

    那个人就是越野的长辈，鹿久的好友，此时木叶营地的统帅丁座。

    看着越野躺在病床上的消瘦身影，还有手腕，脚踝上面的手铐，脚链，一抹痛苦之色闪过丁座的双瞳，旋即丁座在坐在了越野的身旁，问道:

    “越野，你的问题……很严重吧？”

    “丁座叔叔，你费心了，其实没多严重。”

    感受着丁座的关怀，越野原本凉透了的心，此时变得暖暖的，差点就为宽慰丁座，暴露了自身情况没有多严重的问题。

    但就在越野强行按捺住自己，忍住向担心自己的丁座透露自身的秘密之时，接下来丁座说的一番话，便是直接让越野的目光又一次变得冷冽了起来。

    因为在丁座的话语中，越野赫然是知道了，第一次前来“踩”自己的人，到底是谁了！

    “越野，有些事情作叔叔的实在不好直接说。”

    “但我看来，越野，你是木叶村的功臣，更是木叶村的英雄。所以下面你所听到的东西，看到的东西，就谨记在心好了，千万别说出来。”

    “呐！”

    “这个卷轴上面记载的，是自来也大人准备控诉你的三宗罪。”

    “越野……好好看看吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第475章耐心是美德

    第475章 耐心是美德

    自来也？

    又是自来也！

    从丁座那里听说，自己遇难的时候，第一个前来“踩”自己的人，竟然是自来也时，越野眼神变得冷冽的同时，心里面可谓是非常的震惊。

    因为在越野想来，第一个人前来“踩”他的人，应该是大蛇丸才对啊！

    毕竟越野可是知道大蛇丸在田之国的秘密，为了防止秘密泄漏，大蛇丸不应该做些什么吗？

    然后，抱着怀疑的态度，越野从丁座那里接过了卷轴，仔细的浏览起了上面的内容，就想从中了解一下，要“踩”自己的人到底真的是自来也，还是大蛇丸算计了自来也，让自来也变成了“踩”自己的出头鸟。

    而在浏览着卷轴上面的内容时，越野真有几分越看越心惊的感觉。

    特别是丁座交给越野的情报卷轴，越野完全浏览完之时，嘴角扬起的那抹冷笑变得更加浓郁了几分，越野冷冽的目光中，甚至沾染上了一缕杀意！

    “果然是你，自来也，没想到你居然是第一个准备打压我的人。”

    “情报卷轴上面的三宗罪，换做是大蛇丸的话，他是不可能前来控诉我的。因为，三代火影要是从情报卷轴中了解到了你控诉我的三宗罪的话，那他很有可能派出暗部前去调查，到时候和我“合作”的大蛇丸，都是要蒙受一些损失的。”

    “但为什么？”

    “水门老师不是你的弟子吗？我不是你的徒孙吗？”

    “为何要处处针对我，让我……”

    “变成你的敌人呢？”

    确定了敌人就是自来也，很快越野眼中的杀意便渐渐淡去，转而变成了一抹失望。

    那么下面，就说说自来也控诉越野的三宗罪到底是什么吧！

    越野的第一宗罪，破坏木叶村和星忍村的同盟关系，覆灭星忍村的罪责！

    毫无疑问的，从自来也控诉越野的第一宗罪上面，就能看出自来也的控诉里面，丝毫没有半点大蛇丸的影子。

    为什么？

    原因就是，越野灭掉星忍村后，大蛇丸乃是获利者！

    千万别忘记，越野灭掉了星忍村，星忍村所有的资源，大蛇丸都是在与越野交易的过程中，收入了自己的囊中。假如是大蛇丸借助自来也前来“踩”越野的话，那他必定要隐瞒星忍村的事情，毕竟星忍村能给大蛇丸带来的利益还是很多的，他可不想眼睁睁看着三代火影从中谋夺利益，剥夺他从星忍村获得的好处。

    反而是自来也，他就没有那份顾虑了。

    仅仅是在越野昏迷的时间里，从阿凯，伊比喜，日向德间那里获得了一些情报而已，自来也在探查中就发现了星忍村被灭的事情，简直是让自来也恼怒的无可复加啊！

    有的时候，自来也就是那么偏执，甚至可以说是天真的人。

    想着和木叶村同盟的星忍村，乃是灭在了越野手中，自来也没有想过星忍村算计越野的事情，所想的事情都是木叶村的里面，所想的都是星忍村乃是木叶村的盟友，越野前去灭掉星忍村，就等于是让木叶村失信，就等于是让木叶村减少了一个盟友的事情。

    估计，这样的想法放在三代火影，也就是自来也恩师的眼中，都是可笑的事情吧！

    忍界中哪有什么盟友？有的仅仅是共同的利用罢了！

    当然。

    这件事要放在三代火影来处理的话，他肯定是先把星忍村的罪行公诸于世，再前去用大义压迫星忍村，直接让星忍村妥协，而不是像越野用最为简单，粗暴的方法，分分钟将星忍村灭在那里。那样不符合木叶村的利益，更是不符合他三代火影的利益。

    然后，越野的第一宗罪就是关于星忍村的事情，后面的两宗罪又是什么呢？

    第二宗罪，屠杀同伴，行为等同于判村！

    第三宗罪，以下犯上，战时违抗上官的命令！

    这里所说的同伴，就是越野屠杀的木叶村忍者了，而情报卷轴里面所说的长官……

    不用多说，肯定是他自来也了！

    在大蛇丸的劝慰下，自来也仅仅是没有第一时间去找越野的麻烦而已，从丁座交给越野的情报卷轴就能看出，自来也是等着和越野秋后算账。他是准备返回木叶村之后，让恩师三代火影来“审判”越野，自己则是躲在了角落中，等着看好戏。

    如此做法，越野是怎样评价的呢？

    完全就是小人行径嘛！

    如果不是越野了解火影原著，知道自来也乃是愚忠木叶村，那他真要把自来也当做是“小人”来看待，完全没有观看原著剧情时自来也给他留下的好印象了。

    而在此时此刻，既然越野已经知道了自来也的“小人”行径，再让越野修复他和自来也之间的裂痕，那完完全全就是不可能的事情了。

    就凭这三宗罪，自来也赫然是站在了越野的对立面。

    但虱子多了不痒，仇人多了不愁。

    想着木叶村里面，三代火影，志村团藏等实权派，都是潜在的敌人，越野深深吸了口气，就把手中的卷轴交给了丁座，关切问道:“丁座叔叔，你向我泄露情报，真的没事吗？”

    “越野，你这孩子，现在居然还担心我？”

    听着越野的问话，丁座笑了笑，同样感觉心里暖暖的。

    回想着三代火影的打压，回想着自来也狠狠“踩”了越野的事情，说实在的，就连丁座这样忠于木叶村，世代守护火影家族的族长，都有些心寒了。

    唯有在面临越野的关切问候时，丁座能回想起木叶村的好，能想起自己在木叶村里面的羁绊。旋即，无所谓的摇了摇头，丁座轻轻拍了拍越野的肩膀，笑道:“越野，没必要担心我，我可是秋道一族的族长，就算村子里面要追究我的罪责，难道不需要顾虑一下我身后的秋道一族吗？”

    “还有你的叔叔鹿久也是一样，越野，你没必要为我们担心，我们可都是族长，想要找我们的麻烦，不是那么容易的。反而是你，越野，最近你真的有几分锋芒毕露的意思了，之前我让你前去熊之国，就是希望你能隐藏自己的锋芒，谁想到……”

    “谁想你的锋芒，完全不是能遮盖的呢？”

    说着，丁座深深叹了口气，继而问道:“好了，这些事情就不多说了，越野，你有什么打算吗？”

    “如果你的伤势恢复了一些，想暂时出去避避风头，丁座叔叔还是能做到的，要不要我为你安排一下？”

    “不需要的，丁座叔叔。”

    嘴角扬起的笑容中，渐渐的转为了自信的笑容。

    目光缓缓眺望向远方，听着丁座的提议，越野忽然想到了什么，接着便笃定的说道:

    “丁座叔叔，耐心是一种美德，其实我现在要做的事情很简单，那就是等待。”

    “因为用不了多久……”

    “真正能帮助我的人，就要出现了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第476章钻研八门

    第476章 钻研八门

    “能帮你的人？”

    “越野，现今能帮你的人就那么几个，你是说……”

    在前往熊之国之前，越野一直以为丁座是一个莽汉，没有多少政治头脑。但自从经历了熊之国的事件后，越野就知道了丁座乃是大智若愚的人，所以在他话音刚落的时候，丁座能推断出现今能帮助他的人到底有几个，在越野看来是非常正常的事情。

    只是，从丁座眼神中流露出的神采来看，越野很快就清楚了，丁座恐怕是误会什么了。

    毫无疑问的，那时的丁座下意识的以为，现今能前来帮助越野的人，就是和越野关系还算是不错的三忍成员。

    大蛇丸！

    说实话，难怪丁座能有这方面的想法呢，实在是越野和大蛇丸走的有些“近”了的缘故。

    无论是从越野离开熊之国，就前往了田之国大蛇丸统帅的木叶忍者部队营地，还是从越野陪伴着大蛇丸前来营救自己，丁座都能看出越野和大蛇丸的关系很不一般。甚至有的时候，丁座都感觉越野和大蛇丸，已然不是正常的上下级关系了，而是平等“合作”的感觉了。

    显然，丁座的感觉是没错的，越野和大蛇丸的的确确是在“合作”之中。

    但丁座要以为，大蛇丸能因为和越野“合作”，就在这么一个尴尬的时刻里帮助越野的话，那他真是错了。

    毕竟，现今木叶村里面唯有越野知道，大蛇丸才是真正自身难保的人呢！

    自来也控诉越野三宗罪，看似非常的严重，实则三代火影并不可能严加惩罚越野，首先因为越野在与雷之国交锋的战场上面，立下了无数的功劳，其次便因为越野乃是奈良一族的人，为了安抚鹿久的“心”，三代火影都不可能真正的“审判”越野，不能夺走越野的性命。

    最后别忘记，越野已然是一个“废人”了。

    和一个“废人”较真，有意思吗？

    所以，尽管自来也控诉越野的三宗罪，的确是有几分落井下石的感觉。但现在，越野都能判断出三代火影最终的判决，要么是监禁自己，要么是关押自己，没有其余的可能。跟一个“废人”比较起来，奈良一族的安定是三代火影更想看到的，加上越野成为“废人”，失去了威胁三代火影的能力，由此关押，或者是监禁越野，乃是三代火影最好的选择了。

    反而是大蛇丸，他是既有威胁，又有能力的存在，三代火影要对付他，就不可能像对付越野那般“柔和”了。

    根据越野判断，火之国和雷之国的战事只要进一步的稳定，就是火影原著中大蛇丸要叛逃木叶村的时刻了。所以，自身难保的大蛇丸，反而是没办法前来帮助越野的，除非越野能舍弃“废人”的头衔，成为能与大蛇丸再一次“合作”的存在。

    要不然，越野方面的事情，大蛇丸最多就是看戏，完全不可能有出手的可能。

    那么刨除了大蛇丸，现今能帮助越野的人，无非就是那么几个人而已。

    只是越野不说，丁座想要推测出来，还是有些困难的。

    紧接着。

    知道丁座猜测的方向错了，越野也没有半点要纠正的意思，仅仅是与丁座又客道了一会而已，丁座担心越野的伤势加重，便缓缓的退出了越野的方向，前去处理正事去了。

    是啊！

    此次战役刚刚平息，身为木叶一方的统帅者之一，丁座哪有那么多的时间陪伴着越野？

    能抽空前来看望越野，并且传递一些对越野不利的情报，越野已然是非常的感激了。所以，看着丁座缓缓的离开自己的病房，越野除了感激之外，并没有多想什么，旋即待在安静的房间里面，越野就准备处理一些正事了。

    而那正事……

    赫然就是钻研人体密藏修炼道路的事情！

    “现今，我在没有修炼八门遁甲的情况下，凭借着机缘巧合，就把人体密藏的开启程度，提升至了100%的程度。迈特戴曾经和我说过，一个人的人体密藏开启程度，最多就是80%，剩余的20%必须要使用八门遁甲，开启第一门开门才能够完全开启。既然我已然在未曾修炼八门遁甲的情况下，就把人体密藏开启到了100%的程度，常规的八门遁甲修炼，恐怕是不适合我了。”

    “如今我的恐怕……”

    “只能以八门遁甲为根基，风神雷神两兄弟的人体密藏秘术为参考，研发真正适合我的人体密藏修炼方法了。”

    “可是到底要从哪入手呢？莫非要先钻研一下八门遁甲的修炼吗？”

    暗暗心道一声，越野下意识的就把人体密藏修炼的研发开端，放在了八门遁甲的上面。

    要问为什么？

    其实原因很简单，就是因为越野掌握着八门遁甲修炼的方法，还有阿凯，迈特戴的修炼过程，能作为参考的缘故。

    风神雷神两兄弟修炼的关于人体密藏的秘术，的确是能作为越野研发新秘术的参考。只是可惜，风神雷神两兄弟已然是惨死在了大蛇丸的手中，越野失去了两个重要的实验目标，想要从风神雷神两兄弟的秘术入手，研发适合自身的秘术，乃是非常困难的事情。

    反倒是八门遁甲，有迈特戴，阿凯的修炼经验，越野感觉由此研发适合自己的秘术，能变得简单一些。

    而且，阿凯就在丁座的营地里面，想要与阿凯交流，在越野想来也是非常容易的事情。

    然后，利用自身的精神能量，在没有使用影子沟通术的情况下，就用精神沟通的方法，与监视自己的一名暗部联络在了一起。毋庸置疑的，不需要用影子沟通术，直接就能用精神能量用于精神沟通，乃是越野阴遁烙印四段凝结的变化之一。

    阴遁烙印四段凝结，影子沟通术已然是变成了一个鸡肋。

    旋即，告诉那名暗部，自己要见见丁座营地里面的阿凯。

    最初的时候，那名暗部说自来也下达了命令，不允许越野见任何人。好在，当越野遇见麻烦的时候，大蛇丸的忽然前来，先是为越野解除了麻烦。等到大蛇丸知道，越野想要见的人，乃是丁座营地里面的阿凯时，完全不相信越野想要见好友的说法，聪慧的大蛇丸几乎是在第一时间，便猜测到了越野的心理活动，笑着问道:

    “越野，看来你是想钻研那个名为八门遁甲的秘术。”

    “怎么？”

    “准备从阳遁的秘术入手，恢复自己的实力吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第477章阳遁之路（上）

    第477章 阳遁之路（上）

    “阳遁？”

    传说六道仙人开创忍宗之时，精修的就是阴阳遁术，由此可见忍宗的根本就是阴阳秘术。只是可惜，六道仙人时期的阴阳秘术，并没有顺利的流传到现今的忍界之中，许多专注于修炼阴遁秘术的家族，基本上都是遗失了阳遁秘术的修炼之法。反之则是一样，许多修炼阳遁秘术的家族，则是遗失了阴遁秘术的修炼之法。

    就像是越野所在的奈良一族，还有丁座所在的秋道一族一样。奈良一族的影子秘术，就是阴遁秘术的一种，而秋道一族的倍化秘术，则归属于阳遁秘术。越野相信，要是奈良一族，秋道一族早在战国时期之前便存在的话，那么奈良一族必定掌握着阳遁秘术的修炼方法，秋道一族也是一样，必定掌握着阴遁秘术的修炼方法。

    但很可惜。

    遗失的秘术，就是遗失了，想要补全是非常困难的。

    像是漩涡一族那样，既掌握着阴遁秘术修炼之法，又掌握着阳遁秘术修炼之法的家族，想必在现今的忍界中都是少之又少吧。

    哪怕是掌握着阴阳秘术修炼之法的漩涡一族，也是早早的就消失在了历史的长河中，不是吗？

    书归正传，再说越野和大蛇丸的谈话。

    听着大蛇丸淡淡诉说的话，越野并没有惊讶大蛇丸能了解，自己邀请阿凯前来的真正目的。此时此刻，越野反而是有些惊讶，原来大蛇丸早早的就知道迈特戴自创的神技八门遁甲，更是有些惊异，大蛇丸居然是把八门遁甲的秘术，归类于阳遁秘术之中。

    皱着眉头，默默的思考着大蛇丸的话。

    很快，紧皱的双眉舒展开来，越野便在心中暗暗的想道:“大蛇丸为秘术分类的方法，真是有点意思。所谓的阴遁秘术，就是修炼精神能量的秘术，所以多数的阴遁秘术都和精神能量有关，就算是在漩涡一族的阴遁传承记载中都是这样的。而阳遁秘术，就应该是与阴遁秘术相反，乃是修炼身体能量的秘术。”

    “如此说来，大蛇丸把八门遁甲归类于阳遁秘术之中，想必是不了解八门遁甲的真正奥妙，乃是用自身查克拉冲破身体桎梏的神级秘术。不过，其实大蛇丸把八门遁甲归类于阳遁秘术中，也是有些道理的。毕竟真正的八门遁甲，不止是像原著剧情中描述的那样开启八门桎梏就可以了，还必须掌握着人体密藏的修炼方法，不是吗？”

    暗暗心道一声，越野默默的点了点头，算是释然了之前大蛇丸说的，稍微让他有些惊异的话语。

    紧接着。

    在大蛇丸的吩咐之下，阿凯在一名暗部的带领下，便是步入到了越野的房间之中。

    看着重伤的越野，阿凯的眼眶湿润了。

    他知道越野在前线到底立下了怎样的功劳，更是知道越野在熊之国的所作所为，乃是为了他，乃是为了他的同伴伊比喜，还有日向德间。

    日向德间盗走“星”，被红星利用的事情，尽管越野没有说，但阿凯，伊比喜都是不笨蛋，在回归丁座营地的路途中，发现日向德间的情绪有些怪异，隐隐的便推测出了真相到底是怎样的。所以，当越野在病房中，都要受到暗部监视的时候，阿凯都在为越野感觉到委屈。

    可惜，大蛇丸乃是三忍之一，乃是与阿凯完全不在一个阶级的忍者，阿凯在大蛇丸的面前不能表露出太多的个人情绪。

    也是因为如此，擦了擦微红的眼眶，阿凯没有把自己脆弱的一面，展露在越野，大蛇丸的面前。恭敬的冲着大蛇丸行礼，阿凯的目光却是一直放在越野的身上，说道:“大蛇丸大人，请问您找我前来有什么事要吩咐吗？”

    “呵呵，你是迈特戴的儿子，名字是迈特凯是吧？”

    “阿凯，既然你是越野君的朋友，那你在我面前就没必要见外了，直接听从越野君的吩咐就好了。”

    用舌头舔了舔嘴角，大蛇丸在越野的好友阿凯面前，毫无顾虑的展现自己与越野的亲密关系，真的是有着惊到阿凯了。

    大蛇丸是什么人？

    堂堂三忍，竟然都称呼越野为“越野君”？

    感觉自己与越野的差距，真是越来越大了，阿凯眼中黯然之色一闪而逝，旋即便看向了越野，问道:“越野，你的伤好点了吗？”

    “阿凯，不用担心我了，其实我是有事拜托你的。”

    “什么事？”

    阿凯先是怔了一下，继而拍了拍胸脯，自信道:“越野，有事尽管吩咐，只要是我能做到的，上刀山，下火海，在所不辞！”

    “越野君，你的朋友都很不错嘛！”

    察觉阿凯的神色没有半点作假的意思，大蛇丸笑了笑，说道:“阿凯，听说你修炼了迈特戴自创的秘术，好像是名为八门遁甲？我实话实说，你修炼的八门遁甲，对越野恢复伤势可能会有一定的帮助。所以，我现在需要你尽显八门遁甲的全部秘密，你能做到吗？”

    “能！”

    信誓旦旦的点了点头，阿凯无疑是一个实在人，听着大蛇丸的话，就准备尽显自己修炼的八门遁甲之谜，为的就是让越野能尽快的恢复伤势。

    但就在阿凯做好准备，已然开始开启八门遁甲的第一门开门时，没有丝毫表情的越野忽然便用自己的精神能量，沟通了阿凯的精神能量，说道:

    “阿凯，千万不要流露出任何异样的表情来，别让大蛇丸发现破绽！”

    “怎么……怎么回事？”

    阿凯的演技不是很好，不过听见越野的吩咐后，倒是很好的掩饰住了神情中的惊愕。

    反而是越野，看着阿凯能有这份演技，已然是非常的开心了。

    所以，在精神沟通之中，越野便直接吩咐阿凯道:“阿凯，刚刚大蛇丸说的事情，只有几分是真的。其实我只需要你使用八门遁甲进行参考就好了，你真的没必要为我尽显八门遁甲的奥妙。别忘记，阿戴队长以前可是教导过我使用八门遁甲的，你以为八门遁甲的真正奥妙，我没有掌握吗？先前大蛇丸真正的意思，其实是想在你尽显八门遁甲玄妙的时候，暗中窥视阿戴队长自创的八门遁甲。”

    “不过，既然大蛇丸不是很了解八门遁甲的奥妙，你现在又没有尽显八门遁甲的奥妙，倒是有一个办法弥补。”

    “现在听我的命令，阿凯，你只需要开启八门遁甲中的第一门开门就好了。”

    “切记，万万不要开启八门遁甲中的后面几门，不然阿凯你……”

    “会有危险的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第478章阳遁之路（中）

    第478章 阳遁之路（中）

    “嗯，越野！”

    “我懂的！”

    阿凯是一个实在人没错，但实在人不代表是傻瓜。

    既然越野都多次嘱咐打开，万万不能在大蛇丸的面前展露八门遁甲的真正奥妙了，那阿凯凭借着与越野之间的精神沟通交流，就知道在大蛇丸面前尽显八门遁甲奥妙的坏处。所以，正当阿凯准备尽显八门遁甲的威能，好好的向越野展示一下自己最近的修炼时，硬生生的止住了连续开启八门遁甲的脚步，阿凯在越野，大蛇丸的面前，便是忽然开启了八门遁甲的第一门。

    “八门遁甲！”

    “第一门，开门！”

    “开！”

    “嘭！”

    几乎是在阿凯开启八门遁甲第一门开门的瞬间，越野便调用阴遁烙印里面的精神能量，完美的使用了漩涡一族的感知秘术神乐心眼，用于感知起了阿凯的情况。而当越野开启神乐心眼的时候，不用说，方圆十里内的所有情况都是掌握在了越野的感知之中，甚至就连大蛇丸那一抹诧异的神色，都被越野敏锐的捕捉到了。

    不过，要说大蛇丸对阿凯的八门遁甲，仅仅是有些好奇的话，那大蛇丸看向越野的目光中，就带着几分诧异的神色了。因为，越野使用神乐心眼的时候，大蛇丸竟是诧异的发现，凭他影级强者的实力，居然是没办法发现越野到底是使用了怎样的感知秘术，用于感知阿凯开启八门遁甲的情况。

    然后，就在大蛇丸诧异，好奇的目光下，越野用神乐心眼仔细感知阿凯身体内部的情况，用了短短几秒钟的时间，越野便是直接关闭了神乐心眼，同时在精神沟通中与面前的阿凯说道:“阿凯，装作体力不支的模样，关闭八门遁甲中的开门。”

    “嗯？”

    听着越野的话，阿凯明显的犹豫了片刻，接着默默的点了点头，回道:“好！”

    紧接着，就像是越野又一次吩咐的那样，装作是体力不支的模样，阿凯很快就关闭了八门遁甲中的开门。而在阿凯关闭八门遁甲中的开门之时，大蛇丸的目光自然是落在了阿凯的身上，先是点了点头，继而点评阿凯的八门遁甲道:“八门遁甲，果然是一个有意思的秘术，可惜缺陷也是很大。迈特戴自创秘术的事情，我是早早的听说了，可惜啊可惜！下忍总归是一个下忍，创造出来的秘术最多也就是一个b级秘术而已，看来……”

    “好像没什么值得参考的吧？”

    “大蛇丸大人！”

    “阿凯，闭嘴！”

    当大蛇丸使用激将法，借用迈特戴嘲讽阿凯的时刻里，越野隐隐的就感觉有几分不妙了。毫无疑问的，大蛇丸用激将法，为的就是让阿凯多展现一些八门遁甲的奥妙。而大蛇丸想要多看看八门遁甲的奥妙，无疑是从阿凯开启八门遁甲中开门的过程中，敏锐的感觉到八门遁甲乃是非常值得研究的秘术的缘故。

    此时此刻，要不是越野在阿凯的身旁的话，那从阿凯的手中，大蛇丸可能就要获得八门遁甲的全部奥妙了。

    好在，越野就在阿凯的身旁，所以及时的制止了阿凯后，越野便看向了大蛇丸，说道:“大蛇丸，这里没阿凯的事儿了，让他先出去吧。”

    “哦？”

    微微挑起双眉，大蛇丸用那双蛇瞳深深的瞥了眼阿凯，笑道:“阿凯，看来越野君真的把你当做是好朋友，既然是这样，那你就先下去吧。”

    “是，大蛇丸大人！”

    大蛇丸乃是三忍，他的吩咐，阿凯必然是要遵从的。

    目光仍然注视在越野的身上，透露着几分担忧，阿凯缓缓的退出了越野的病房，显然是有些不放心越野和大蛇丸单独相处。孰不知，越野看着阿凯和大蛇丸在一起，才是为阿凯捏了一把冷汗了。因为，要不是越野表露阿凯乃是自己的好友，时刻都在关照着他的话，可能下一个瞬间阿凯就要消失在丁座的营地里面，变成大蛇丸的标本了。

    但仅仅是朋友的身份，筹码显然是有些不足的。

    所以，阿凯刚刚离开病房，越野便深深吸了口气，说道:“大蛇丸，阿凯是我非常重要的人，他的父亲迈特戴，同样是我人生的导师之一。别看我现今变成了一个废人，大蛇丸，可是我们仍然在“合作”期间，我不想发生什么不愉快。万一真有不愉快发生，我恰好又恢复了当初的力量……”

    “恐怕我们两人的面上，都将不好看，不是吗？”

    “越野君，你果然是个很有意思的人。”

    越野话音刚落，大蛇丸用舌头舔了舔嘴角，笑道:“放心，有你在一天，迈特戴和迈特凯父子就能保障安全。不过，越野君，从你刚刚说的话来看，好像你已经有恢复实力的筹码了？能说说看，你的计划到底是什么吗？”

    “怎么，大蛇丸，需要我帮你？”

    嘴角扬起一抹淡淡的笑容，越野面向大蛇丸，说道:“恢复实力的方法，自然是有的，只是需要一些时间罢了。假如你需要帮忙的话，我随时欢迎你来奈良一族寻求帮助。当然，若是大蛇丸你有什么帮我快速恢复实力的方法，那就更好了。”

    “为何不试试我研发的禁术呢？越野？”

    无形的交锋中，大蛇丸不肯退让半步。

    越野刚刚反击，大蛇丸便又一次展开了反击，笑道:“使用转生之术的话，越野君，你就能更换一个更好的身体。你修炼的是漩涡一族的秘术，不是吗？既然如此，越野君，我愿意贡献一名漩涡一族族人的身体。只希望，当你使用我的禁术，完成了转生之术，越野君，你能把你转生的一部分经验传授给我，怎样？”

    “还是不需要了，毕竟那个术的危害还是很大的，而且就像是我之前说的那样，大蛇丸，那个术的缺陷是没办法完善的，只能想办法弥补而已。”

    悄然拒绝了帮助大蛇丸完善转生之术的提议，旋即越野发现大蛇丸的目光渐渐变得阴冷起来，便知道他和大蛇丸的“合作”，恐怕就要在此刻结束了。

    然而，大蛇丸的心态，实则远要比越野想象中的好的多。

    也是因为如此，尽管越野有几分和大蛇丸撕破面皮的意思，但在离去之后，大蛇丸仍然是深深的瞥了越野一眼，淡淡的说道:

    “越野君，利益方面的“合作”，永远要比朋友可靠的多。”

    “回到村子里你就能知道了，你的那些所谓的朋友，其实都没办法帮你。”

    “真正能帮你的人，越野君……”

    “还是与你一直保持“合作”的我啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第479章阳遁之路（下）

    第479章 阳遁之路（下）

    “朋友？亲人？”

    “合作者……”

    看着大蛇丸离去的背影，越野沉默了许久，旋即才凭借着阿凯的演示，总结起了适合自身的人体密藏修炼秘术。

    而在大蛇丸缓缓离去之时，为何越野要喃喃念叨着先前的几句话呢？

    因为忽然间，越野感觉大蛇丸说的事情，非常的正确。

    在木叶村里面，越野的亲人是谁？

    那必然就是越野的叔叔，鹿久一家人了啊！

    除了鹿久一家人之外，丁座一家人，亥一一家人，能算是越野的亲人。但越野真要是出事的话，可能丁座，亥一能出面帮助越野，可是要让丁座，还以付出太多的利益，两人都有可能在越野出事的时候，选择沉默。

    至于鹿久？

    越野敢说，无论在怎样的情况下，鹿久都不可能放弃自己。

    只可惜，鹿久的力量毕竟是有限的，哪怕他是奈良一族的族长，但在越野出事的时候，奈良一族都有可能放弃越野。到时候，仅凭一个族长的名头，鹿久就算是拼了命，都有可能没办法帮到越野。更多的时候，鹿久甚至都需要身为影级强者的越野的帮助呢！

    再说越野的那群朋友。

    在木叶村里面，越野的朋友乃是止水，阿凯等人，像是有那么一点点权利的卡卡西，并不能算是越野的朋友，最多就能算是越野的熟人而已。

    止水乃是宇智波一族的人，无论做什么样的事情，都需要考虑宇智波一族的利益。阿凯就更不用多说了，他的老爹迈特戴就是一个万年下忍，尽管阿凯，迈特戴都掌握着神技八门遁甲，可是越野出事的时候，阿凯和迈特戴可能冒着判村的风险，全开八门前去援救越野吗？

    要说有可能，越野都是第一个不相信的人！

    反而是大蛇丸，与越野乃是“合作”关系，但无论是身份，还是实力，大蛇丸都有可能变成那个唯一能帮助越野的存在。

    所以，脑袋里面回荡着大蛇丸之前说的话，越野忽然发现大蛇丸说的没错。紧接着，在把注意力全部放在适合自己的人体密藏修炼秘术之前，越野便在心中暗暗的想道:

    “身为合作者，大蛇丸无疑是合格的。而且，没多久大蛇丸就要叛逃木叶村了，他完全可以把木叶村里面存留的东西，消耗在“挽救”我的事情上。可惜，大蛇丸所需要的条件，乃是让我帮助他完善那个转生之术。”

    “想要完善转生之术，我修炼阴遁秘术的那些经验，恐怕就要毫无保留的交给大蛇丸了。真等到大蛇丸凝结一颗完美的阴遁烙印之时，我的阴遁秘术在他面前就没办法作为底牌使用了。那时候，大蛇丸就是能威胁到我的存在，为了解决一些小小的麻烦，给自己培养一个能完全克制自己的敌人，这笔买卖怎么看都是稳亏的。”

    “所以，大蛇丸只能是我走投无路下的选择。”

    “只要在能选择的时刻里……”

    “我还是等待着那两个家伙，主动上钩吧！”

    暗暗分析了一下眼前的局势，越野深深吸了口气，继而缓缓的闭上了双眼，脑海中便开始回味之前的那一幕景象了。

    别看阿凯之前在越野，大蛇丸的面前，仅仅是开启了八门遁甲中的第一门开门而已。但在越野使用神乐心眼的洞察之下，仅仅是展露了八门遁甲一丁点玄奥的阿凯，仍然是让越野感觉收获很多。就说阿凯开启八门遁甲中第一门开门的时候，连阿凯都没有注意到的那一点点细节，就让越野感觉自己的“阳遁之路”，变得明确许多了。

    那么，越野之前发现的细节，到底是什么呢？

    答案就是……

    阿凯使用八门遁甲时，八门遁甲所产生的反噬之力！

    “使用八门遁甲是有反噬的，这点恐怕但凡是一个火影迷，都是了解的。但没用神乐心眼仔细的观察那股反噬之力的时候，很多人都以为八门遁甲的反噬，主要是来源于开启八门的压迫，是来源于打破人体极限的反噬，就连之前的我都是这样认为的。”

    “不过，用神乐心眼真正的观察了一点阿凯开启八门遁甲的过程，我却是能详细的分辨出，八门遁甲的反噬主要是作用于人体的。简单的解释来说，就是一个人的身体素质如果够硬的话，那他开启八门遁甲之后的反噬会变得微乎其微。”

    “如此说来，是不是身体素质到达某个极限之后，再在极限内开启八门遁甲，八门遁甲的反噬就无法伤害到身体呢？”

    “像是原著剧情中，小李开始修炼八门遁甲时，想开五门都有些困难。但在后期，小李能随时随地的开启八门遁甲中的五门，并且身体方面受到的损伤微乎其微，是不是就是因为小李的身体素质随着修炼提升的缘故呢？”

    “假如真是这样的话……”

    “我想，我应该是知道未来的阳遁之路到底该怎么走了！到底怎样的修炼方法，适用于我了！”

    分析中，越野很好的把握住了一个重点，或者说是解开了一个难题，后面他所要做的事情，就有几分水到渠成的意思了。

    只要能恢复查克拉的使用，甚至都不需要恢复查克拉的使用，越野阳遁之路的开端，就是加强身体素质！

    随着身体素质的加强，未来身体素质足够强悍的越野，就能更好的承受“天妒”的反噬，同样是能更好的承受八门遁甲的反噬了。待到越野的身体素质，像是风神雷神两兄弟那样的话，越野甚至感觉“天妒”的反噬，和使用八门遁甲的反噬，对自己所造成的影响都要变得微乎其微。

    真到了那时候，越野的实力何止是提升了几倍之多？

    别的暂且不说，就说解放“天妒”的力量，越野要是能承受的话，那在影级强者里面，越野都能称之为其中的佼佼者了！

    紧接着，有了一个初步的理论，越野所要做的事情就是实践。

    唯一让越野感觉到可惜的，可能就是他在暗部的监视中，没办法随意的修炼。

    不过，这方面的问题困扰，倒是没有困扰越野太多的时间。因为，当越野在丁座的营地里面疗伤，身体方面的伤势已然是快要恢复，丁座统领的木叶忍者部队，就要随着大蛇丸，自来也返回木叶村的时候，越野一直耐心等待的那个人忽然前来慰问，瞬间便让越野眼前的难题，得以顺利的解决了！

    “等了你那么久，你终于忍不住了！”

    “耐心……”

    “果然是种美德啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第480章交易愉快

    第480章 交易愉快

    耐心果然是种美德。

    当自来也，大蛇丸下达命令，吩咐丁座率领着麾下的忍者部队返回木叶村的时候，像是那些关心越野的人，像是统帅着这支忍者部队的丁座，又像是越野的好友阿凯等人，那都是非常关心越野的情况，生怕越野返回木叶村，就要受到三代火影的惩罚的。

    然而，在返回木叶村的路途中，和越野比较起来，反而是丁座，阿凯等人显得有些焦躁了。明明返回木叶村之后，要面临无数麻烦的人乃是越野，但越野在返回的途中，就像是没事人一样，要么是钻研适合自己修炼的阳遁秘术，要么是在暗部的监视下静静的修养，弄的丁座，阿凯等关心越野的人都是非常好奇，到底越野耐心等待的人是谁。

    到底是谁，能在越野变成一个“废人”的时候，前来给越野援助呢？

    而在此时此刻，那个能给越野援助的人，缓缓的现身在了越野的面前，令越野的嘴角扬起了一抹淡淡的笑容。

    并且，和越野猜的一点错都没有。

    这时候，现身在越野面前，愿意前来帮助他的人，果然就是她！

    同为三忍之一，却是和自来也，大蛇丸两人貌合神离的伟大女性忍者！

    纲手姬！

    毫无疑问的，要是丁座，阿凯，乃至于大蛇丸知道，越野一直耐心等待的人，乃是纲手姬的话，那他们必定要流露出惊愕的神情来。毕竟在所有人看来，越野和纲手姬是一点交情都没有的，那么纲手姬为何能前来援助越野呢？

    又为何，越野能肯定前来援助自己的人，就是纲手姬呢？

    答案……

    就要从越野重伤昏迷，返回木叶营地的时候，受到纲手姬的治疗说起了。

    很显然，越野的伤势要是放在普通医疗忍者的眼中，简直就是传说中的“绝症”一样，完全没办法治疗。哪怕是三忍之一，忍界中医疗忍者最为出色的纲手姬想要完全恢复越野的伤势，都需要耗费一些力气，才有可能让越野痊愈。

    注意这里！

    也就是纲手姬能帮助越野痊愈伤势这一点，赫然就是越野猜测到，纲手姬隐藏着某些“合作”想法的主要原因。

    既然了解原著剧情，越野自然是清楚，纲手姬掌握着一种秘术，名为创造再生。简单的来解释一下，创造再生这个秘术，原理就是瞬间施放大量的查克拉，分裂身体内部的细胞，使得细胞再生，恢复全身上下的伤势。哪怕纲手姬的心脏完全破碎了，使用创造再生这个秘术，纲手姬同样是有办法活下来，只是每次使用创造再生，实则就是在利用自身的寿命恢复伤势而已，算是一个非常严重的反噬。

    但创造再生这个秘术，无疑是能帮助越野恢复断裂的经脉，不是吗？

    纲手姬同样是掌握着治疗越野，令越野痊愈的方法，不是吗？

    然而，在与大蛇丸的交流里面，纲手姬表示自己对越野的伤势束手无策，这才让大蛇丸感觉自己有了和越野进一步“合作”的资本。想用转生之术为筹码，想用恢复越野的伤势，想用漩涡一族族人的身体为筹码，大蛇丸暗想着帮助越野恢复伤势，既能帮助自己，又能让越野拿出自身修炼的阴遁秘术的全部奥妙。

    谁曾想到，越野早早的就知道纲手姬在挖坑呢？

    当然。

    越野感觉纲手姬有着救助自己的方法，却没有说，仅仅是有一定的几率另有所图而已。不过，就像是越野之前想的那样，耐心是一种美德，现在他等到了纲手姬前来，就证明他“赌”对了。毕竟，要是越野真的同大蛇丸进一步“合作”的话，那越野失去的东西将会更多，远远没有与纲手姬“合作”来的便利嘛！

    紧接着。

    缓缓的步入到越野的房间中，感觉到了纲手姬的谨慎，越野用神乐心眼洞察了一下周围的情况，果然是发现周围的暗部都没有消失，此次纲手姬前来乃是秘密起来的。

    所以，在越野的房间中走动，纲手姬显得非常小心。

    只是纲手姬万万没有想到，尽管越野失去了查克拉的使用，但他的感知能力同样是在忍界中的佼佼者。也是因为如此，几乎是在纲手姬想用蓦然现身的方法，先在心理方面稳压越野一筹，令两人的交易对自己更加有利时，越野淡漠的声音突然回荡在了房间中，反而是让他在心理战中首先战胜了纲手姬。

    “纲手大人，你来了。”

    “嗯？”

    瞬间被越野叫破了身份，纲手姬皱了皱眉，轻声问道:“你知道我会来？”

    “当然。”

    嘴角扬起的那抹笑容，变得更加浓郁了几分。

    越野的目光缓缓锁定在了纲手姬的身上，说道:“假如是别人说，我的伤势完全没办法治疗的话，我还能相信。但纲手大人你是谁啊？你可是堂堂三忍之一，忍界中最为出色的医疗忍者啊！所以，我早就猜到纲手大人你有治疗我的方法，只是我还没有拿出足够的筹码来，没能让你满意，致使你那么久才前来见我。”

    “现在，纲手大人，既然你来了，是不是说明你已经认识到自己的危险了呢？此次返回木叶村，明面上最为危险的人是我，实际上……”

    “纲手大人，那个真正危险的人应该是你吧？要是我没有猜错的话，三代火影大人恐怕……”

    “想要把你囚禁在村子里面吧！”

    如果说，先前越野能猜测到纲手姬的身份，仅仅是让纲手姬感觉有些惊讶的话。

    那越野此番话说完，纲手姬便完全是一副震惊的模样，因为她无论如何都没办法想象，仅仅六岁的越野，竟然小小年纪就有着“火影”一般的头脑。

    不过，纲手姬怎么说都是三忍之一，就算她在火影原著中的性格都是以暴躁著称的，但在现实里面，纲手姬必定不可能单纯的是一个女汉子，起码在越野想来是这样的。所以，深深吸了口气，纲手姬很快便调整好了自己的心态。

    而且再一次看向越野的时候，纲手姬还微微挑起了双眉，神情略显轻浮，说道:“没想到，刚刚在忍界中扬名的影法师，也不是一个简单角色啊！”

    “但你说的没错，影法师，我们两人都非常的危险，危险的源头就是猿飞那个老头子。”

    “所谓敌人的敌人就是朋友，那影法师……”

    “祝愿我们交易愉快？”

    说着，纲手姬缓缓的伸出了手掌，就等着越野前来击掌为盟。

    可是，就在越野踱步向前，就到纲手姬的身旁，就要重复着那局“交易愉快”，与纲手姬击掌在一起的时候！

    蓦然间！

    异变突生！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第481章纲手的底牌？

    第481章 纲手的底牌？

    “嘭！”

    踱步上前，越野就要与纲手姬击掌为盟，相互扶持，相互帮助，抵御他们共同的“敌人”三代火影，谁想就在越野与纲手姬的“交易”顺利进行的过程中，忽然又有异变发生！

    那异变的源头是谁？

    不用说，肯定就是越野面前的纲手姬了！

    跟随着丁座率领的忍者部队返回木叶村，这支忍者部队里面不止是有木叶村的精锐，更是有丁座，自来也，大蛇丸，纲手姬，越野等诸多强者隐藏在其中，哪怕雷影的脑袋穿刺了，他都不可能在这支忍者部队返回木叶村的时候，前来找麻烦啊！

    而雷影既然都没有那份资格前来找麻烦，更别提忍界中的其它强者了。

    毕竟，雷影现今代表着的，乃是忍界巅峰级别的力量啊！

    再说越野的房间，或者说是营地的周围，守卫在那里的都是暗部中的精锐，也就避免了外界有可能发生异变的可能。所以，异变发生的地点，必定是在越野和纲手姬所在的房间之中。而越野等待纲手姬那么久，怎可能在两人马上就要展开“交易”的时候引导异变？

    如此一来，能让异变发生的人就只有一个！

    那就是纲手姬！

    其实，就连越野都是万万没有想到，纲手姬竟然是在他前去击掌为盟的时候，忽然出手展开了攻击。

    至于纲手姬的攻击，那真是简单又粗暴啊！

    身体里面的查克拉瞬间便转移到了手掌处，就像是猎人耐心等待着猎物一般，越野刚刚踱步前来，刚刚伸出了手掌，准备要拍打在纲手姬伸出的手掌上面。蓦然间，纲手姬便是紧握住了拳头，对准了越野的头部便是袭击而来。

    不用说。

    纲手姬的拳头要是落在越野的脑袋上面，那越野所要面临的结果就只有一个，那就是死！

    脑袋碎裂，可是连创造再生都没办法恢复的恐怖伤势啊！

    想要杀死纲手姬，或者说是原著剧情中的纲手姬，除非是粉碎纲手姬的脑袋，不然凭借着诸多秘术，纲手姬总是有恢复的可能的。而纲手姬的脑袋粉碎掉都要身死，更何况是医疗忍者，或者说是医疗秘术远远弱于纲手姬的越野呢？

    瞳孔微微紧缩了一下，越野有些庆幸，自己没有收起神乐心眼的感知。

    所以，当纲手姬的拳头直系而来时，越野在双瞳微微紧缩的时候，调动阴遁烙印里面的精神能量，便是直接使用了影遁流的秘术。澎湃的精神能量进行转化，纲手姬的拳头没能触碰到越野的汗毛，就被影遁流秘术中的防御秘术，影之盾硬生生的格挡在了那里。

    只可惜，影之盾想要阻挡纲手姬的拳头，仍然是有些勉强。

    也是因为如此，伴随着“嘭”的一声，越野的影之盾便是直接粉碎在了那里，反观纲手姬，则是在越野的影之盾粉碎后，挥起左前，直袭而来！

    “能接住我一拳？”

    “还算有点本事，但是这点本事……”

    “仍然不够！”

    淡漠的话语，随着纲手姬的第二拳打出，缓缓传入到了越野的耳中。

    越野听见纲手姬的话后，同样是了解了，为何纲手姬要出拳攻击自己，原来她是准备测试一下，越野到底有没有和她“交易”，或者说是“合作”的资格啊！

    人家纲手姬是谁？

    堂堂三忍之一，初代火影和二代火影的孙子，怎能和普通忍者合作？

    能和纲手姬正面谈话的人，不是忍界中的巅峰强者，就是一方豪强。尽管越野有着影法师的名号，但纲手姬没有验证过越野的本事，仍然是要测量一下影法师的器量。而越野既然知道了，纲手姬乃是心存测试的意思，原本心中的怒意便是减少了几分。

    弱者，仅有被强者控制的资格，没有和强者“合作”的资格。

    想想看！

    要是忍界中有个小鬼，忽然前来要求和越野“交易”，越野那是怎样的想法？

    不是和纲手姬一样，必定是要看看面前的小鬼，有没有和自己合作的资本吗？

    而当越野心中的怒意慢慢消褪之时，用影遁流中的秘术影之铠，又一次防御住了纲手姬的拳头，紧接着越野便是没有丝毫犹豫的进行反击。

    哪怕面前的人，是三忍之一的纲手姬，越野都不想弱了自己影法师的名号！

    所以，越野的反击刚刚开始，便是步步为营的把纲手姬逼入到了房间的角落之中！

    “影遁流！”

    “影界降临！”

    “嘭！”

    用身体上面笼罩着的影之铠防御，硬生生的格挡住了纲手姬的第二拳。随着越野的手掌拍落向地面，s级影遁流秘术影界降临使用而出，越野脚下的黑影便是忽然延伸至了房间中的每一个角落，尽管纲手姬跳跃到了房间的角落之中，可是随着越野的影界降临使用而出，纲手姬都是失去了躲避的空间，眼看着就要受到影界降临的禁锢。

    但别忘记，越野的房间外面，可是隐藏着许多暗部的！

    纲手姬的第一拳袭击而来，那些暗部还没能察觉，可是纲手姬的第二拳袭来，外面的暗部仍然不为所动的话，那这群暗部简直就是暗部中的菜鸟，而不是暗部中的精髓。

    特别是越野使用影界降临的动静，实在是有些大，这就导致外面的暗部听到了声音，直接奔袭向了越野的方向。毫无疑问的，这群暗部心中仍然存留着对三忍的敬畏，所以发现越野和纲手姬交锋在了一起，第一时间所想的事情便是帮助三忍，帮助纲手姬。

    反观越野。

    看着那些暗部袭击而来，心里面便猜测，这些暗部有可能是纲手姬测试中的一部分。

    下一秒！

    “嗡！”

    “嗡！”

    时刻观察着阴遁烙印里面的精神能量，使用的是否有超量的征兆。

    当越野发现，他阴遁烙印里面的精神能量仍然能在压制住二尾又旅的情况下，顺利的禁锢周围所有的暗部之时，点点精光闪烁在越野的双瞳之中，那时的越野赫然是用影界降临的强势，把进入房间中，准备袭击自己的暗部全员禁锢在了那里。

    然后，用很是自得的目光看向了纲手姬，越野的意思很明显，就是在询问纲手姬，我合格了吧？

    谁想越野满是深意的目光投射而去时，角落中的纲手姬却是摇了摇头。

    旋即，在硬扛着影界降临的强势束缚之时，越野竟是发现纲手姬双手开始飞快的结印。等到纲手姬的结印完成之时，越野手掌上面的奈良印记，赫然是亮起了漆黑的光芒来！

    “影法师，别忘记你奈良一族……”

    “真正效忠的对象，是我们森之千手一族啊！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第482章橄榄枝

    第482章 橄榄枝

    “千手一族？”

    “三代火影的肃清下，千手一族早就是过去式了，纲手姬你得意个屁！”

    “等等？奈良印记开始发热了，莫非……”

    原本听着纲手姬的话，越野正想着好好嘲笑一下纲手姬，在她的伤口上面撒盐呢。可是，等到纲手姬的结印完成，越野手掌上面的奈良印记开始发烫，开始亮起漆黑的光芒时，双瞳微微紧缩的越野却是怎样都笑不出来了。

    因为他知道，纲手姬刚刚说的那番话，并不是用森之千手一族的名号，前来吓唬越野。

    纲手姬那番话的真正含义是……

    她掌握着制裁越野，或者说是奈良，山中，秋道三族族人的方法！

    此时此刻，越野真是未曾预料到，初代火影和二代火影竟是那般宠爱纲手姬，连制裁奈良，山中，秋道三族的办法，或者说是秘术，都传授给了纲手姬。而且，原本越野以为，唯有火影能掌握着控制奈良，山中，秋道三族的方法，四代火影乃是越野的恩师，越野暂时没必要过多的防范。在他心中，唯有三代火影乃是他的敌人，谁想纲手姬同样掌握着唯有“火影”能掌握的秘术呢？

    难怪……

    难怪原著剧情中，三代火影意外死亡后，奈良，秋道，山中三族没有丝毫犹豫的支持纲手姬成为五代火影呢！

    原来能成为火影的人，在原著剧情中三代火影身亡的时期，唯有纲手姬啊！

    然后，等到纲手姬初步发挥奈良烙印的力量时，越野最为直观的感觉是什么？

    是虚弱！

    在越野手掌上面的奈良印记刚刚发烫的时候，一股无力的感觉便是笼罩在了越野的全身上下，哪怕是调动阴遁烙印里面的精神能量，越野都感觉变得生涩了许多。而且，随着纲手姬加大奈良印记的力量，使得奈良印记缓缓的冒出漆黑的光芒时，越野使用阴遁烙印里面的精神能量，可就不是生涩那么简单了，而是完全没办法控制阴遁烙印里面的精神能量！

    那是何等恐怖的力量？

    短时间内，越野没必要惧怕阴遁烙印里面禁锢着的二尾又旅作乱，调动阴遁烙印里面的精神能量，所能使用的力量完全能媲美影级强者，毕竟越野的阴遁烙印，乃是四段凝结的阴遁烙印啊！

    看看越野使用一个s级影遁流秘术影界降临，就能禁锢住那么多暗部的精锐，就能知道越野那影级强者的力量，完全不是夸大得来的了。但就是影级强者的力量，在纲手姬使用奈良印记，开始初现效果时，越野那影级强者的力量都被禁锢在了那里，除了让越野感觉奈良印记，果然是火影用于控制秋道，山中，奈良三族的最好办法外。

    越野脑海中的唯一想法就是，奈良印记果然是一个祸患！

    只要奈良印记一日存在的话，那他奈良越野的头顶上便悬着无数的利刃，随时都有可能落下！

    很快，也就是短短几秒钟的时间吧。

    随着纲手姬使用的奈良印记力量加强，越野维持着影界降临，禁锢着周围的暗部都有些困难了。甚至，越野都能预料到，再过短短几秒钟的时间，纲手姬就能凭借着奈良印记的力量，完全限制住他的能力，令他身陷重围之中。

    然而，面临险境，越野有什么办法能反击呢？

    他所倚仗的阴遁造诣，都是被奈良印记的力量限制住了。

    经脉尽碎，已然是个“废人”的越野，不是只能成为待宰的羔羊，未曾面临三代火影的裁决，就要先面临纲手姬的裁决了吗？

    “可恶，真是不甘心！”

    “原本想着愉快的和纲手姬合作了，未曾想，忍界中的影级强者没一个是能让人小看的！”

    “此次她纲手姬没有表露出任何“诚意”，反而是置我于危险之地，很可能是策略，也有可能是纲手姬的目的，原本就是转移三代火影的注意力在我身上。”

    “接下来，我到底怎样才能破局呢？”

    “该死的千手一族，该死的漩涡一族，你们没事干嘛要发明这种阴毒的秘术！”

    “难怪你们被灭族的那么早，就算你们没有遭到肃清，没有遭到毁灭性的打击，未来奈良，山中，秋道三族有了突破桎梏的力量，你们两族的下场……”

    “必然也是非常难看的！”

    心中暗骂几声，奈良印记里面散发而出的光芒，赫然是笼罩在了越野的全身上下，令越野再没办法支持影界降临的使用，旋即无数的暗部冲击而来，眼看着就要把越野制伏在那里了。

    但就在越野眼看着就要遭到制伏，纲手姬的眼中闪过一抹失望之色的时候……

    突然！

    “轰隆！”

    蔚蓝色的火焰，忽然冲天而起。

    当越野全身上下都笼罩着奈良印记散发的漆黑光芒时，那股蔚蓝色的火焰，简直就像是冲破了黑暗的光明一般，先是帮助越野抵御起了奈良印记施放而出的压制之力。紧接着，那蔚蓝色的火焰便是顺着几名暗部袭击而来的方向，直接袭击到了那几名暗部的面前！

    下一秒。

    又是“轰隆”的一声！

    那一股股蔚蓝色的火焰，简直就像是死神控制下的火焰一般，碰到那些袭击向越野的暗部的身体，便是将一名名暗部全部残杀在了那里。

    发现越野身上冒出的蔚蓝色火焰，竟是能在分秒间秒杀掉暗部中的精锐，纲手姬的眼中流露出了一抹不可置信的神色，显然她是真的没有预料到，走向绝路的越野仍然能迸发出这般恐怖的力量来。但是，想要使用恐怖的力量，并不是没有代价的。

    因为，就在越野面前的那些暗部，全部身死于灼热的蔚蓝色火焰之中时，越野非常熟悉的声音，赫然是又一次的回荡在了他的脑海之中。

    “影法师，刚刚我救了你，是不是要给我一些报酬啊？”

    “你是……”

    “二尾又旅？”

    听着那熟悉的声音，回荡在自己的脑海之中，越野怔了怔，皱眉问道:“我的阴遁秘术不是顺利的压制住你了吗？怎么你还能……”

    “白痴，你压制住了我，我想要害你自然是没办法的，但想要帮你嘛……”

    “办法还是很多的！”

    说着，二尾又旅顿了顿，继而看向了纲手姬，说道:“喂，我说，影法师，你现在面临的情况可是非常的不妙啊！不说你们木叶村的那些同伴吧，就说你面前的死女人，都是想夺走你的性命的。怎么样，有没有兴趣和我合作一番啊？”

    “我保证，帮你解决的问题，我就主动回归你的灵魂结晶中。”

    “毕竟现在我们两人是一体，帮你……”

    “就等于是帮我嘛！”

    二尾又旅话音刚落，越野无疑是犹豫了片刻。

    因为面临二尾又旅抛出的橄榄枝，越野真的不知道是接好，还是不接好。

    然而，感受着奈良印记的力量，仍然笼罩在自己的全身上下，那种如坐针毡的感觉侵袭着越野的内心，便是让越野在紧咬着牙关的同时，瞬间有了决断。

    那就是……

    橄榄枝有毒，同样要接！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第483章谈判二尾

    第483章 谈判二尾

    橄榄枝有毒，同样要接！

    奈良烙印的力量，完全不是越野能够抵挡的。

    而且，真正见识了奈良烙印的力量，越野才真正的了解到了，火影用于控制奈良，秋道，山中三族的手段，或者说是千手一族用于控制三族的手段，到底蕴含着怎样的力量。那股无力的感觉侵袭而来，直让越野感觉影级强者的力量都是一个笑话而已，起码在奈良烙印的面前，影级强者的力量就是一个笑话。

    所以，在无奈中接受了二尾又旅抛来的橄榄枝时，越野一方面是在顾虑着二尾又旅的想法，生怕二尾又旅又侵占了自己的身体，时刻准备着用阴遁烙印里面剩余的精神能量进行反击。另一方面，越野则是想着从二尾又旅身上学习到更多的阴遁秘术，起码破解奈良烙印的方法，越野感觉自己必须从二尾又旅手中获得。

    无论付出怎样的代价，越野对奈良印记的破解之法，都是势在必得的！

    没错！

    从二尾又旅那信誓旦旦的言语中，越野便知道了，二尾又旅肯定是有破解奈良印记的方法的。要不然，就算二尾又旅能够控制越野的身体，但它仍然在越野的阴遁烙印禁锢之中，同样是要面临奈良印记的侵害的。早就听说，奈良印记，山中印记，秋道印记的出现，乃是漩涡一族的族人创造而出，交给初代火影，二代火影等千手一族的族人，逼迫奈良等三族屈服的。

    紧接着。

    几乎是把自己的身体，交给二尾又旅控制的瞬间，在意识回缩在阴遁烙印里面的时候，越野便是仔细的观察起了二尾又旅的动作，想要观察一下二尾又旅破解奈良印记的方法到底是什么。

    但让越野万万没有想到的是，二尾又旅用于破解奈良印记的方法，竟然是那般的暴力！

    它所使用的方法，竟然是用幽冥之火，硬生生的与奈良印记的力量碰撞在了一起！

    “轰隆！”

    一瞬间，二尾又旅控制下的深蓝色幽冥之火，同越野身上散发而出的奈良烙印碰撞在了一起，哪怕越野的意识回缩到了阴遁烙印里面，都能感觉到两股庞大力量撞击在一起的声音。当然，这些声音在外界是没办法听到的，就像是越野面前的纲手姬，先是微微惊愕越野竟然能在带伤的情况下解决掉前来袭击的暗部，而后便是震撼越野居然能够控制二尾又旅所用的幽冥之火。

    而在幽冥之火和奈良烙印的力量完全碰撞在一起，深蓝色与漆黑的光芒相互交织之时，果然越野感觉自己的身体变得轻松了许多，显然二尾又旅所用的幽冥之火，已然是起到了作用，它已经是与奈良印记的力量相互抵消，使得越野再没必要受到奈良印记的压制了。

    但就在幽冥之火完全抵御住了奈良印记的力量，二尾又旅控制住越野的身体，一双漆黑的瞳孔已然是变成了兽瞳，看向纲手姬的目光中浮现出了几分杀意时，发现二尾又旅有要杀死纲手姬的意思，越野便在自己与二尾又旅的精神沟通中说道:“二尾，别伤到你面前的女人，她还有用。”

    “哦？你们人类的感情，可真是奇怪啊！”

    听着越野的话，二尾又旅愣了愣，很是不屑的说道:“影法师，你面前的女人可是想杀死你的人，难道你不准备给她一点颜色看看吗？刚刚她使用的诅咒之术，只要稍微加大一些力道，现在你就没办法和我好好的交流，自身的意识早就灰飞烟灭了。所以我劝你，还是杀掉你面前的那个女人的好，如果有可能的话……”

    “掌握那种诅咒力量的人，你最好全部都杀死！”

    “诅咒的力量？”

    在二尾又旅提议杀死纲手姬的意思，毋庸置疑的，越野的注意力那是完全放在了二尾又旅对奈良印记力量的称呼上，而且他非常的好奇，为何出自漩涡一族手臂的禁制术，在二尾又旅的嘴里面又变成了所谓的诅咒之术呢？

    只可惜，越野和二尾又旅的合作乃是非常不稳定的，所以在二尾又旅的面前，越野感觉自己就算是提出问题，二尾又旅都不可能回答，旋即目光渐渐变得凝重，直接同二尾又旅说道:“二尾，你如果胆敢杀死面前那个女人的话，就算拼死，我都把你压制回我的阴遁烙印，不，应该说是灵魂结晶里面。记住，你现在所用的身体是我的，而不是你的。”

    “所以……”

    “你必须听从我的命令！”

    “哼，小鬼，别以为我称呼你为影法师，你就能自以为事！”

    “自以为事？二尾，看来你是准备和我一起死啊！”

    二尾又旅反驳一声，越野嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    下一秒！

    “嘭！”

    没有丝毫犹豫的，越野赫然是爆发了自身阴遁烙印里面的精神能量，分分钟就把二尾又旅的本源力量，又一次压制回了阴遁烙印里面。而二尾又旅显然是未曾想到，越野竟然有拼死的决心，也是因为如此，感觉到自己的本源力量就要被禁锢在越野的阴遁烙印里面，二尾又旅直接认怂，说道:“别，影法师，谈判算是我输了，我答应你不杀死那个女人就好了。”

    “真是的，就像是我之前说的那样，你们人类的感情真是奇怪！”

    “不好，那个女人好像又要有杀死我们的意思了！既然谈判结束了，我都答应你不杀死那个女人了，影法师，赶紧放开对我的压制，要不然连我都都无力回天了！”

    “哼，那你看你的了！”

    谈判结束，越野获胜，二尾又旅惨败。

    等同于是“签订”了不平等的条约，越野解放阴遁烙印里面精神能量的压制，又一次放开了二尾又旅的力量，旋即二尾又旅的本源力量获得施放，它便又一次用深蓝色的幽冥之火，狠狠的压制住了纲手姬所用的奈良印记的力量。

    只是，此次二尾又旅重新获得“自由”，却是没有之前那样嚣张了。

    就连在反攻纲手姬的时候，二尾又旅都是小心翼翼的，听从了越野的安排。

    如此，感觉自己在一次谈判中，便有了拿捏二尾又旅的资本，越野忽然就变得得寸进尺了起来，发现纲手姬与二尾又旅的激战，仍然停留在一个僵持阶段，便在两人的激战中，突然问道:

    “又旅，你能说说……”

    “关于诅咒的事吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第484章又旅末日（上）

    第484章 又旅末日（上）

    “哼，诅咒？”

    “影法师，你是想从我这里套情报吧？”

    尾兽不是野兽，它们同样存在着智慧。

    想想原著剧情中的九尾妖狐吧，为了顺利的从漩涡鸣人身体里面脱困而出，它可是早早的就开始布局，准备着在漩涡鸣人负面情绪完全爆发的时候，从四代火影和漩涡玖辛奈的封印里面脱困而出了。而且，九尾妖狐仅仅是一个例子而已，再看一尾守鹤，在原著剧情中同我爱罗的交锋，不是每日都在进行着吗？

    原著剧情中我爱罗的黑眼圈，不就能证明这一点吗？

    所以，就在越野话音刚落的时候，二尾又旅已然是有提防越野的心思了。尤其是越野之前爆发阴遁烙印里面的精神能量，狠狠的压制住了二尾又旅，直接将其本源力量禁锢在了四段凝结的阴遁烙印里面，更是让二尾又旅感觉自己与越野的“合作”，乃是一次非常脆弱的“合作”。

    不过，可能是越野没有称呼二尾又旅为“二尾”，而是称呼它原本的名字，让它感觉非常的舒服。旋即，一边控制着越野的身体，同纲手姬进行体术方面的交锋，另一方面二尾又旅则是缓缓的扬起了一抹冷笑，说道:“影法师，虽然我不清楚，你身上的诅咒之术到底是谁使用的。但我能说，在我见过的诅咒之术里面，你所中的诅咒之中是最为恶毒的诅咒之术之一了。”

    “为什么？”

    越野微微皱眉，不解的反问道。

    “因为你所中的诅咒之术，是没办法根除的！”

    脸庞上扬起的那抹冷笑，蓦然变得更加浓郁了几分。

    说实话，越野的意识回缩在阴遁烙印里面，他的表情二尾又旅是看不到的，二尾又旅的表情，同样是越野没办法看到的。所以，就在二尾又旅嘴角扬起的冷笑变得更加浓郁之时，唯一能够看清楚二尾又旅表情的人，就是在越野，二尾又旅面前的纲手姬了。

    眼见着“越野”脸庞的冷笑加深，纲手姬不明越野的情况，以为是越野嘲笑自己，眼神中便是浮现出了一抹怒意。尤其是在二尾又旅控制着越野的身体作战，乃是用体术与纲手姬交锋的情况下，发现现在的“越野”忽然有用体术压制自己的能力了，纲手姬在愤怒之下便是蓦然出拳，恰好是命中在了越野的胸口上面。

    “嘭！”

    纲手姬的拳头，永远都是“力量”的代名词。

    一拳袭击而来，正面命中在了越野的胸口上面，不仅是控制着越野身体的二尾又旅瞳孔微微紧缩了一下，就连意识回缩在阴遁烙印里面的越野，都是能够清楚的感觉到精神方面的疼痛，可见纲手姬那一拳的力量到底有多么恐怖。

    而且，正面承受了纲手姬的铁拳，越野少说都有几根肋骨断裂，内脏都是受到了比较严重的伤势。

    在这般不利的局面下，越野自然是清楚，他最好是不要干扰二尾又旅的战斗，不然最终吃亏的永远都是自己。

    但就在越野这般想着的时候，谁想二尾又旅仍然是一副轻松的模样呢？

    顺着纲手姬那一拳恐怖的力量，控制着越野的身体时，二尾又旅顺着那股力量倒落在了地面上，喷出了一口鲜血。旋即，在纲手姬又一次袭击而来的空档期，二尾又旅竟然是无视了刚刚才伤到自己的纲手姬，仍然在精神沟通中与越野交流道:

    “刚刚那一拳有点痛，影法师，我就长话短说了。”

    “要是我没有猜错的话……”

    “影法师，你手掌上面的那个印记，应该是你很小的时候就拥有了的吧？”

    “没错。”

    回想着刚刚穿越而来没多久的时候，在三代火影的安排之下，自己便是“种”上了奈良烙印，越野面露苦涩之意，说道:“身为奈良一族的族人，只要开始忍者的修炼，就必须要“种”上你嘴里所说的诅咒之术。那时候，我还没有修炼阴遁秘术，更是没有掌握阴遁秘术的修炼方法，所以被人“种”上诅咒之术的时候，我才没有办法洞悉这种诅咒之术的真正奥妙。”

    “那么又旅，你能洞悉这种诅咒之术的真正奥妙吗？”

    “当然，不看我是谁！”

    说话间，纲手姬袭击而来，可她却是万万没有想到，二尾又旅控制下的深蓝色幽冥之火，居然是忽然爆发，又一次侵袭而来。

    毫无疑问的，此时爆发幽冥之火，二尾又旅在控制着越野身体的时候，自然是有办法逼退纲手姬的。而在纲手姬被二尾又旅逼退的瞬间，二尾又旅的声音，便又一次回荡在了越野的耳旁道:“刚刚我说过了吧？影法师，你所中的诅咒之术非常的恶毒，其中比较恶毒的原因有两个方面，第一个方面就是给你“种”下诅咒之术的人，其实在“种”下诅咒之术的过程中完全没有任何消耗。”

    “他所用的“种”下诅咒之术的方法，实则是“污染”你自身的精神能量，变为诅咒之术所需要的能量。一个人的阴遁秘术修炼造诣再高，总是没办法分割自己的精神能量的吧？所以我说，你的诅咒之术是没办法根除的，除非你掌握着这种诅咒之术的解除之法，或者是诅咒之术的力量没有丝毫保留的完全爆发。”

    “要不然……”

    “哼哼，这个诅咒之术，就要跟你一辈子了！”

    说着，为了能在与纲手姬的交锋中占据上风，二尾又旅乃是沉默了几秒钟的时间。

    而在二尾又旅沉默的时候，越野则是流露出了惊恐的神色来，仔细回忆着三代火影派人为自己“种”下奈良印记的经过，他蓦然发现二尾又旅说的事情，少说有八成是真的！

    奈良，秋道，山中三族的族人就算不多，可是三代火影要是需要耗费自己的力量，为控制奈良，秋道，山中三族的所有族人，“种”下不同的印记的话，那消耗同样是一个天文数字。但在被“种”下奈良印记的时候，越野除了发现自己的力量变弱了之外，竟然是没有感觉到为自己“种”下奈良印记的暗部，有半点不舒服的感觉。

    这不就证明，二尾又旅所言非虚吗？

    更何况，证明了二尾又旅所言非虚，就代表想要“逃离”奈良印记的掌控，乃是基本没有可能的事情。

    而在越野感觉，“逃离”奈良印记控制的希望，已然是非常渺茫的时候……

    二尾又旅后面说的话，便等于是又一次深深的打击了越野！

    让他感觉，“逃离”奈良印记的希望不是渺茫，而是真正完全没可能的事情！

    “影法师，我感觉到了你的失望情绪。”

    “但你以为，你所中的诅咒之术就只有那么简单吗？”

    “哈哈哈哈哈！”

    “你……”

    “错了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第485章又旅末日（下）

    第485章 又旅末日（下）

    “错了？”

    “到底是哪有错？”

    很多时候，未知的东西是能让恐惧。

    孰不知，有一些时候，知道的东西更加能让人恐惧。

    就像是越野，不知道奈良印记的力量到底有多么恐怖时，仍然是抱着希望，想着自己修炼阴遁秘术的造诣慢慢变强，总有一天能够脱离奈良印记的控制的。但是，从纲手姬解放奈良印记的力量后，从二尾又旅为越野解释起奈良印记，原本就是一种诅咒之术后，奈良印记就成为了越野头顶的阴霾，时刻让他感觉到了位置。

    可是谁又能想象呢？

    在二尾又旅眼中，越野所中的奈良印记的真正恐怖之处，越野自身还没有清楚呢？

    然后，就像是非常喜欢看越野失魂落魄的模样一般，感受着越野阴遁烙印里面的精神能量中，都是蕴含着名为“失望”，“绝望”的情绪，二尾又旅便在前面那番话刚刚说完之时，接着说道:“影法师，刚刚我就说过了，你所中的诅咒之术，真正恐怖的地方有两方面吧？”

    “仅仅是听完你所中诅咒之术第一个让人棘手的方面，你是不是就感觉到失望，感觉到绝望了？别着急，下面我就为你说说，你所中诅咒之术更加让人绝望的地方吧！”

    “那可是不仅能削弱你力量的恐怖力量，更是能让你直面死亡的恐怖力量啊！”

    “在有心人为你“种”下诅咒之术的时候，他就是用“污染”你精神能量的方法，把你的精神能量直接分为两部分。阳面的部分，仍然是你能使用的精神能量，仍然是你能修炼的精神能量。而阴面的部分，则是被有心人“污染”的精神能量。所以，随着你阳面精神能量的增强，你以为你阴面的精神能量，就不能获得增强吗？”

    “完全就是个笑话！”

    “影法师，我真不知道该为你高兴好，还是为你默哀好。要是我没有记错的话，你所在的奈良一族，好像原本就是修炼阴遁秘术的吧？可惜，你所在的奈良一族，没有获得阴遁秘术的真正传承，所以你终生都不可能了解阴遁秘术的真正奥妙，这是第一个值得悲哀的地方。”

    “但你显然是幸运的，机缘巧合之下，你居然能获得阴遁秘术的真正修炼方法，这是唯一值得高兴的地方。只可惜，获得了真正阴遁秘术的修炼方法后，你就变成了那个真正值得他人同情的人。随着你的阴遁秘术造诣提升，你身体里面阳面的精神能量在迅速的变强。”

    “同样的……”

    “你身体里面阴面的精神能量，同样是在飞速的增强着！”

    “想想你现在的阴遁造诣到底有多么恐怖，你应该就能想象，你身体里面阴面的精神能量到底有多么恐怖了吧？”

    “再想想看，要是那份阴面的精神能量完全爆发，你能够抵御吗？”

    “所以影法师，你就放弃吧！”

    “没有我在，你一辈子都要在被人的控制之中，一辈子……”

    “都要作为他人手中的棋子了！哈哈哈哈哈！”

    二尾又旅的狂笑声中，果然就像是二尾又旅希望的那样，越野的心已然是沉落在了谷底。

    尽管二尾又旅的话中，越野有很多不明白的地方。

    但有一点，越野是能用最为简单的方法概括的，那就是奈良印记的力量，会随着奈良一族族人的精神能量变强而变强！

    越野的阴遁修炼，已然是有阴遁烙印四段凝结的造诣了，他所持有的精神能量那是何等恐怖？

    看看二尾又旅都能在越野的压制下，乖乖的被禁锢在四段凝结的阴遁烙印里面，就能看出来了吧？

    可是，越野自身的精神能量那般恐怖，奈良印记的力量便是同样恐怖！

    甚至越野能够肯定，刚刚奈良印记里面散发而出的漆黑力量，就是二尾又旅嘴里面所说的阴面精神能量。那些精神能量，原本是应该属于越野自身的，只是因为三代火影派人为越野“种”下的奈良烙印，那些原本应该是属于越野的力量，变成了现今威胁越野性命的力量！

    而在此时此刻，当越野真正的意识到了，奈良印记到底是多么歹毒，多么恐怖的诅咒之术时，完全失去了和二尾又旅斗嘴的心思，越野的注意力全部被投放在了“失望”的海洋里面，久久不能自拔。

    恰好也是在越野完全失去“斗志”的时刻里……

    “轰隆！”

    二尾又旅忽然进行反击，竟是利用自身庞大的本源力量，瞬间将越野的意志，封锁在了他四段凝结的阴遁烙印中！

    那么，二尾又旅完美的进行了反击，获得的结果是什么呢？

    结果就是，除非越野能够突破二尾又旅的禁锢，不然越野所要面临的结果，就像是之前被禁锢的二尾又旅那样，再没有重新夺回身体的可能了！

    然而，既然越野在二尾又旅之前说的那番话下，已然是失去了“斗志”，那他有怎能关注自身意志被二尾又旅禁锢的事情呢？

    被禁锢在自身的阴遁烙印里面，越野双眼无神，满满的都是颓废的模样。

    什么二尾又旅，什么纲手姬，越野通通放在了一旁。

    毫无疑问的，奈良印记那让人绝望的歹毒诅咒，已然是让越野完全的沉沦了。

    只是！

    就连越野都是万万没有想到，他“逃离”奈良印记控制的机会，竟是在下一个瞬间，就来临到了他的面前！

    那么，越野“逃离”奈良印记控制的机会，到底来自于哪里呢？

    答案就是纲手姬！

    那个能施放奈良印记力量，此时在与二尾又旅进行交锋的纲手姬！

    完全控制住越野的身体之后，二尾又旅所能施放的力量变得更强了，无形中就让纲手姬所要面临的局面变得更加艰难了。而在双眼中充斥着愤怒的神色之时，眼看着二尾又旅控制着越野的身体，准备自残，针对自身有恐血症的弱点展开袭击，纲手姬眼中的愤怒之色更盛了几分。

    紧接着。

    双手又一次开始结印！

    几乎是在纲手姬又一次开始结印的时候，二尾又旅的那双兽瞳便是微微紧缩了一下！

    为什么？

    因为了解诅咒之术的二尾又旅，赫然是看懂了纲手姬的结印，乃是要完全爆发奈良印记的力量。

    这一瞬间，要是越野的意志没有被禁锢在阴遁烙印里面，那么承受奈良印记爆发而来的力量的人，必然就是越野本人了。但二尾又旅禁锢越野在他的阴遁烙印里面，无形中却是帮助越野度过了难关，尤其是控制越野身体的人，乃是二尾又旅的情况下，纲手姬掌控的，马上就要完全爆发的奈良印记力量，赫然是要作用于二尾又旅的身上。

    让二尾又旅直面奈良印记完全爆发的力量，直面……

    末日了！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第486章桃僵李代

    第489章 桃僵李代

    末日来临！

    在纲手姬的愤怒驱使下，越野身体里面奈良印记的力量完全爆发，瞬间便让二尾又旅的幽冥之火，再没办法压制住奈良印记那股黑暗的力量，令死亡的危机直接笼罩在了二尾又旅的头顶，让它成为了第一个要面临死亡的尾兽。

    毫无疑问的，二尾又旅是非常倒霉的。

    原本在与越野的交锋中，二尾又旅已然是占据了全面的优势，甚至是把越野的本身意识，都狠狠的禁锢在了他的阴遁烙印里面。假如，不是在与纲手姬的交锋中，惹怒了纲手姬的话，那越野就算是恢复斗志，想要恢复身体的控制权，都是要耗费一些力气。甚至有可能，越野要重新夺回自己身体的控制权，都要散尽阴遁烙印里面的力量才有可能。

    然而，就因为一个意外，越野想要夺回身体的控制权，变得简单了起来。

    那个意外便是……

    纲手姬完全爆发奈良印记里面的力量！

    短短一瞬间，越野身体里面的奈良印记蕴含的力量完全爆发，一股恐怖的黑暗能量，便是笼罩在了二尾又旅的全身上下。毫无疑问的，那时候的二尾又旅，很想用幽冥之火来抵御奈良印记的力量，因为二尾又旅乃是知道越野所中的奈良印记，是一种诅咒之术的尾兽，想着幽冥之火能够抵御，甚至可以说是克制所有的阴遁秘术，诅咒之术。

    二尾又旅本想着，就算奈良印记的力量完全爆发，自己都能够抵御。

    可是它万万没想到，最终它仍然是低估了越野所“种”奈良印记里面的力量！

    是啊！

    既然奈良印记里面的力量，会随着一名忍者的精神能量增加，威力变得越来越恐怖。那么，阴遁烙印四段凝结的越野，所“种”奈良印记的力量，就可以说是忍界中最为恐怖的奈良印记。毕竟，奈良印记的力量要是不够强的话，那像是三代火影，纲手姬等能爆发奈良印记力量的人，就没办法瞬间秒杀越野了，不是吗？

    而那股能秒杀越野，或者说是秒杀越野灵魂的奈良印记爆发而来，二尾又旅便先是惊恐的发现，它的幽冥之火没办法抵御住那股力量了。紧接着，都没给二尾又旅任何哀嚎，呐喊的时间，被禁锢在阴遁烙印里面的越野，忽然感觉身体一松。

    再一次用精神能量观察周围的情况之时，越野便是发现二尾又旅的意识消失了！

    只是，二尾又旅的意识消失了，它的本源力量，仍然是停留于越野的阴遁烙印里面罢了！

    “什么情况？”

    “怎么二尾又旅的本源力量还在，它的意识却是消失了呢？”

    “等等，既然二尾又旅的本源力量仍然还在我的阴遁烙印里面，仅仅是它的意识消失了，是不是说二尾又旅的本源力量就是无主之物了？”

    “以后我要是想要加速修炼的话，是不是就能……”

    “吞噬二尾又旅的本源力量，加速修炼了？”

    蓦然发现身体里面的情况，回想起刚刚到底发生了什么事的越野，嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容。旋即，在重新夺回身体的控制权时，更加让越野感觉到欣喜的是，他忽然发现自己手掌上面的奈良印记消失了。

    就是说，先前纲手姬乃是完全爆发了奈良印记的力量，没有丝毫保留。

    而他越野能够存活下来的原因，就是因为二尾又旅！

    是二尾又旅这个“活雷锋”，用自己的意识，替代了越野的意识，受到了奈良印记力量完全爆发的反噬。

    同样是二尾又旅，用自己的性命，挽救了越野的性命，帮他“脱离”了奈良印记的控制。

    紧接着。

    想通了事情的关键，越野嘴角扬起的那抹笑容，不禁变得更加浓郁了几分。随后，越野要做的事情就是收拢二尾又旅的本源力量，回缩在自己的阴遁烙印里面，以便日后修炼的时候容易吸收。接着，越野便控制自身阴遁烙印里面的精神能量，慢慢的“驱除”二尾又旅的本源力量，回归到了自己的阴遁烙印里面。

    看着阴遁烙印里面澎湃的能量，越野默默点了点头，心道二尾又旅的本源力量，已然足够自己的阴遁烙印完成六段凝结了。

    不过，想要吸收二尾又旅的本源力量，不可能是那么简单的事情。

    别看二尾又旅的意识完全消失，越野要吞噬二尾又旅的本源力量，变得轻松了许多。但就算是无主的唯有力量，仍然是尾兽的力量，越野一方面想着，自己的阴遁烙印修炼进步神速，现今都没有弄懂四段凝结的阴遁烙印，到底蕴含着怎样恐怖的力量，就先不要进行吞噬二尾又旅的本源力量修炼，免得根基不稳了。

    另一方面，越野则是想着，吸收二尾又旅的本源力量，仍然是需要一个吞噬的过程的。所以，先不关注阴遁烙印方面的修炼，或者是吞噬二尾又旅本源力量的修炼，越野用精神能量检查自身的情况，发现身体上面的伤势并没有加重，继而目光便落在了纲手姬的身上。

    看向了忍界中，唯一有可能帮助自己治愈经脉伤势的忍者。

    再说纲手姬。

    越野的目光投射而来时，纲手姬的情况是怎样的呢？

    答案是非常的不好！

    越野是万万没想到，二尾又旅能桃僵李代，本着“活雷锋”的原则，协助自己“逃脱”奈良印记的控制。而纲手姬又是怎能想象，她全力引爆越野奈良印记的力量，在引导那股恐怖力量爆发的过程中，竟然是能让自身的精神能量产生波澜呢？

    没错。

    纲手姬是体术宗师，医疗忍术更是宗师级别的。

    然而，在精神能量的修炼方面，或者说是阴遁秘术的修炼方面，纲手姬的修炼造诣仍然是和越野没办法比拟的。现今，自身的精神能量产生了波澜，纲手姬疼的冷汗直流，连为自己治疗的能力都没有。特别是纲手姬的精神能量原本就存在着问题，恐血症就是纲手姬精神能量方面有所缺陷的代表。

    所以说，此时的纲手姬等于是在越野的面前，完全失去了抵抗能力。

    但反观越野。

    他居然是没有趁着纲手姬落难的时候，进一步的落井下石。

    踱步走到了纲手姬的身边，越野竟然是用手指点向了纲手姬的眉心处，开始帮其稳定起了产生波澜的精神能量来！

    “想活命的话，你最好……”

    “都听我的！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第487章不用解释

    第490章 不用解释

    “咦？”

    “有点意思！”

    想要平息纲手姬身体内部精神能量的波澜，越野就需要把自己的精神能量，延伸到纲手姬的精神能量里面。

    而当越野控制着阴遁烙印里面的精神能量，一步步侵入纲手姬的精神能量时，有意思的事情发生了。不知道是因为阴遁烙印里面禁锢着二尾又旅的本源力量，还是因为越野的阴遁烙印已然是四段凝结的程度了，自身的精神能量延伸至纲手姬的精神能量里面，越野竟是发现，他能够纲手姬的记忆了！

    这是何等惊人的进步？

    能一个人的记忆，可不仅仅是能了解对方的情报那么简单，更是能瞬间洞悉一个人的人生经历啊！

    就像是纲手姬，贵为三忍，她的人生经历何等丰富？

    而且，身为初代火影，二代火影的孙女，纲手姬知道的秘密同样非常的多。要是能在纲手姬的记忆里面，获得一些关于奈良印记的奥妙的话，现今已然是脱离奈良印记控制的越野，少说能增添三成的把握，为鹿久，乃至于更多的奈良一族族人获得自由。

    但二尾又旅他人的记忆，或者是想要窥视他人在精神沟通中的对话，可能是悄声无息的。此时此刻，越野用精神能量延伸到纲手姬的精神能量，刚刚开始纲手姬的记忆，看见了木叶村所有忍者都崇拜的初代火影，二代火影时，越野的脑海中便回荡起了纲手姬那恼怒的声音来。

    “奈良越野，别人的记忆很不礼貌，你不知道吗？”

    “抱歉，刚刚只是意外。”

    尴尬的笑了笑，越野是没有想象到，他纲手姬的记忆，纲手姬居然能够察觉。不过，纲手姬能察觉的事情，不代表别人同样能够察觉，想着未来要找一些下忍，中忍，或者是上忍，实验一下自身记忆的能力，到底有着什么样的局限。停止了纲手姬的记忆，越野便开始控制着自身的精神能量，平息起了纲手姬精神能量里面的波澜来。

    “看来我的奈良印记里面所蕴含的精神能量，果然是和我阴遁烙印四段凝结所储存的精神能量，是等量的。根据二尾又旅所述，想要爆发奈良印记里面蕴含的所有力量，常规情况下是不可能反噬他人的，唯有“种”下奈良印记的人才会承受力量的爆发。可惜，因为我的奈良印记里面蕴含的精神能量过于庞大，以纲手姬的阴遁造诣来说，没办法完全控制住那份暴走的精神能量，反噬就开始了。”

    “不过，现在纲手姬的情况看起来非常的不妙，实际上只需要修养一段时间，应该就能够完全恢复了。唉，原本想着三代火影要是爆发我奈良印记的全部力量，我还有着和三代火影两败俱伤的余地呢。现在想来，我的想法……”

    “果然是有些天真了！”

    默默的感叹一声，越野深深吸了口气，用自身庞大的精神能量，便是稳定住了纲手姬产生波澜的精神能量。

    很快，脸色苍白的纲手姬，面色就又一次变得红润了起来。

    发现纲手姬脸色恢复正常，就在用充满敌意的目光看着自己，越野微微一笑，收回了自身的精神能量，笑道:“纲手大人，现在我们能谈谈了吗？”

    “哦？”

    纲手姬挑起双眉，问道:“影法师，你还想和我谈谈？没看见刚刚我准备杀死你吗？你就算成功的活下来，难道就没有杀死我的想法？”

    “当然没有。”

    丝毫没在意纲手姬眼神中的敌意，越野仍然笑着说道:“纲手大人，刚刚我用阴遁秘术洞悉你身体的情况，发现了一件很有意思的事情。要是我没有猜错的话，你的恐血症来源，恐怕不仅仅是因为你亲人的死亡，源自于你内心的恐惧。假如我没有猜错的话，应该是有人对你使用了阴遁秘术，刻意的扩大了你心中的恐惧。”

    “所以你的恐血症，很有可能是人为的，知道了这件事之后，你有什么感想吗？”

    “哼，没什么感想。”

    尽管嘴上是这么说，但听完越野的诉说之后，纲手姬眼中的敌意却是消失了。

    然后，沉默了许久，又是几次张了张嘴，沉默中的纲手姬好几次都要和越野说些什么，最终都是没有说出来。唯有发现越野脸庞的那抹淡淡笑容，随着自己的沉默缓缓消失时，纲手姬这才深吸了口气，说道:“影法师，刚刚我用那个“术”对付你，其实并没有伤害你的意思。我仅仅是想让你知道，你和我合作的话，如果还有那方面的缺陷，我们的合作就是一个笑话而已。”

    说着，纲手姬就要为刚刚的事情进行解释。

    谁想，就在纲手姬准备解释的时候，越野却是摇了摇头，直接打断了纲手姬的话，说道:

    “不用解释，纲手大人，我都懂。”

    “你都懂？”

    纲手姬冷笑一声，反问道:“你懂什么？”

    “我很懂我们的处境，更是懂得，你刚刚那样做，到底为了什么。”

    又一次叹了口气，越野回忆着三代火影的无情与冷漠，淡淡说道:“纲手大人，在村子里面能帮助你的人很少，大蛇丸大人不能，自来也大人更是不可能背叛村子。说实话，因为自来也大人的某些做法，我对木叶村是真的失望了。此次回去，要是火影大人没有处决我的意思，那伤势恢复之后，我愿意在村子里面隐居，毕竟我的叔叔是奈良鹿久，是奈良一族的族长，我不能因为自己的决定，就害了鹿久叔叔一家，害了整个奈良一族。”

    “可惜，村子里面的情况很是不容乐观，我们的敌人雷影失败了，下面所要发生的事情，就是我们村子内部的争斗了。”

    “所以纲手大人，我需要你的力量，需要你的影响力。”

    “现在误会都解释了，我们能谈谈合作的事了吗？在不背叛木叶村的基础上，进行合作！”

    “好！”

    越野说不愿意背叛木叶村，总算是击破了纲手姬心中剩余的一道防线。

    显然，先前纲手姬用奈良印记对付越野，乃是有多重考虑的。一方面，纲手姬不愿意和有着莫大破绽的强者合作，万一越野在纲手姬与三代火影发生争端的时候，忽然受到奈良印记的威胁倒戈了怎么办？

    初于这方面的考虑，纲手姬才用奈良印记对付越野。

    现在看来，纲手姬明显是没有这方面的顾虑了，不是吗？

    另一方面，木叶村乃是初代火影创建的，哪怕是在原著剧情中，纲手姬对木叶村那般的失望，最终都没有背叛木叶村，这就是纲手姬心中剩余的顾虑了。这时候，知道越野同样没有背叛的意思，越野和纲手姬之间的合作，必然是能顺利的进行了。

    紧接着。

    皱了皱眉头，有了合作意愿的纲手姬，就要为越野解释解释，他经脉方面的伤势到底要怎样治疗。

    而让纲手姬又一次感觉到意外的是，越野见纲手姬就要开口解释的时候，竟是神秘的一笑，完全放开了戒备，又一次笑着说道:

    “纲手大人，在医疗方面你可是宗师级别的人物，所以就不用解释了。”

    “来吧！”

    “现在就开始为我，治疗身体方面的隐患吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第488章重塑经脉

    第491章 重塑经脉

    “影法师，我忽然感觉之前有些小看你了。”

    “难怪大蛇丸一直都在说，有治疗你的机会，必须要治好你，原来他看好你是有原因的。”

    “好！”

    “既然你那么相信我，我们的合作就先从为你重塑经脉开始吧！”

    瞧见越野完全放开了戒备，纲手姬神色一变，再没有把越野当做是普通的小鬼来看待，而是当作了同级别的强者来看待，来进行合作。

    孰不知，越野能在纲手姬的面前保持神秘，一方面是因为越野需要纲手姬的力量，为自己治疗经脉方面的问题。另一方面，越野则是知道纲手姬掌握着名为创造再生的秘术，想着未来修炼阳遁秘术，解放“天妒”的力量，都需要创造再生那样的秘术防身，哪怕纲手姬在越野面前提出一些过份的要求，越野都是能答应的。

    而让越野感觉到意外的就是，原来他的伤势，完全就没必要用创造再生来恢复。

    纲手姬的医疗忍术，竟是达到了能为人重塑经脉的程度！

    越野在震惊之余，不免……

    有些失望了！

    “好像……好像我刚刚有些太自信了！”

    看着纲手姬的手掌上面，很快便亮起了莹绿色的查克拉光芒，越野嘴角狠狠的抽搐了一下，心道:“本来想着纲手姬要为我治疗经脉方面的伤势，肯定是要传授给我创造再生那么秘术，用于重塑经脉的。真是没想到，纲手姬的医疗忍术竟然已经有为人重塑经脉的造诣了，想来创造再生那个秘术，我是没办法顺利的从纲手姬那里获得了。”

    “唉，要是能用创造再生的秘术，配合解放“天妒”的力量来使用的话，哪怕是现在面临掌握着六道佩恩的长门，我都有把握屠杀六道佩恩，生擒长门。可惜，很多时候计划真是赶不上变化快，不过既然纲手姬都准备好为我治疗经脉方面的伤势了，那创造再生那个秘术……”

    “就等着我和纲手姬的合作加深之后，再“交易”过来吧！”

    暗暗心道一声，越野缓缓的闭上了双眼，旋即就开始用神乐心眼观察自身的情况了。

    毫无疑问的，越野能对纲手姬那么放心，主要的原因就在于越野掌握着漩涡一族的感知神技。有神乐心眼能够观察纲手姬的每一步动作，加上纲手姬的精神能量中有着恐血症的缺陷，实则身为真正影级强者的纲手姬，在越野的面前基本上没有任何威胁。更何况，越野在与二尾又旅人柱力由木人交锋的时候，就已经吞噬了一部分幽冥之火了呢？

    不用完全吞噬二尾又旅的力量，越野现今其实就能使用弱化版的幽冥之火。

    有着幽冥之火防身，像是纲手姬，大蛇丸那样有着精神缺陷的强者，在越野的面前都是比较容易击败的对手。

    艺高人胆大。

    掌握着防备纲手姬的能力，越野自然是在与纲手姬的合作中，完全的信任纲手姬了。

    而在使用神乐心眼，用心的观察纲手姬的医疗忍术之时，很快纲手姬的脸庞便扬起了一抹淡淡的笑容，说道:

    “影法师，可能有些疼，忍住吧！”

    “疼？没关系，纲手大人，你就……”

    “唔！”

    刚想在纲手姬的面前耍帅，说疼什么的都是小意思。

    谁想，就在越野刚刚准备耍帅的瞬间，一股撕心裂肺的痛楚侵袭而来，直接便让越野的额头上蒙上了一层冷汗。

    为何纲手姬治疗的时候，能产生越野都忍受不住的痛楚呢？

    因为在为越野治疗经脉方面的伤势时，纲手姬乃是用自身医疗忍术的查克拉，硬生生的侵入到了越野的经脉里面，将原本都愈合了一点点，却是仍然粉碎的经脉，完全撕裂成了粉末。

    所以说，此时的越野等于是又一次承受了经脉完全粉碎的痛楚，等于是在纲手姬的治疗中，身体里面的经脉完全崩溃。但越野却是知道，纲手姬粉碎掉自己身体里面的经脉，完全是为了治疗，而不是要废掉自己。

    就像是骨头断掉之后，没得到及时的治疗，导致骨头愈合之后，仍然是歪的一样。

    越野的经脉在自我愈合的时候，就等于是长“歪”了。

    现今纲手姬完全粉碎掉越野的经脉，就是再为越野重塑经脉打下一个基础，避免越野的经脉就算是得到了治疗，恢复了原本的模样，越野都是没办法修炼，或是储存查克拉的事件发生。

    紧接着。

    完全粉碎掉了越野的经脉之后，纲手姬便是打入一部分查克拉，进入到了越野的身体之中。

    那股查克拉的运行轨迹，完全是按照越野原本的经脉轨迹运行的。

    在越野想来，纲手姬的那股查克拉就是一个种子，只要随着纲手姬的不断治疗，种子慢慢的发芽，生长完毕，他的经脉就能恢复如初，完成重塑了。

    可惜，这个过程是需要时间的累积的，不可能一蹴而成。

    也是因为如此，在越野的身体里面“种”下重塑经脉的种子之后，纲手姬便擦了擦额头的冷汗，说道:“影法师，最近一段时间都不要进行修炼，哪怕是阴遁秘术方面的修炼都不要进行。现在我植入你身体里面的查克拉非常关键，只要你身体里面发生一点点的变动，都有可能导致意外发生。所以，哪怕有人要来暗杀你，为了你重塑经脉的事情，你都要忍耐，知道吗？”

    “嗯。”

    重重点了点头，算是认同了纲手姬的话。

    旋即，纲手姬的目光便转移到了周围的暗部身上，脸上的笑容缓缓消失，又一次嘱咐道:“你杀死了这些暗部，恐怕有些麻烦，不过这个麻烦我就替你解决了吧。未来的几天里，我都要来你这里治疗，所以我必须和大蛇丸打声招呼，让他帮忙掩饰我为你治疗的事情。”

    “也就是说，合作的人除了我们两个之外，影法师，我们的合作者还有大蛇丸。”

    “不知道大蛇丸是遇见了怎样的麻烦，反正我们是同一战线的战友，不要万不得已的时候……”

    “别抛弃自己的队友，明白吗？”

    “明白。”

    又一次重重的点头同意，接着等到越野目送纲手姬离去的时候，一抹淡淡的笑容，便又一次浮现在了越野的面庞。

    “第一阵线的合作者，全部到位了。”

    “接下来就看你，是否愿意在我的身上投资了！”

    “我第二阵线的……”

    “战友们！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第489章意外来客

    第492章 意外来客

    从与纲手姬正式建立“合作”关系后，越野的生活就变得单调且乏味了。

    丁座率领的忍者部队，仍然是在大蛇丸，自来也的监督下，走在返回木叶村的道路上面。但是，因为丁座营地里面的伤员很多，加上越野已然是一个“废人”，想要快速的赶路自然是没有可能的。而在放缓赶路速度的情况下，每日白天就是赶路的时间，晚间就是休息的时候，别说是越野了，就连丁座营地里面的所有忍者，都感觉此次赶路真的是非常无聊了。

    而越野呢？

    除了无聊之外，每日更是要忍受莫大的痛苦。

    因为纲手姬为他重塑经脉的事情，越野不能进行任何修炼，每日除了在那里发呆之外，就是想着未来自己修炼的时候。可惜，规划未来修炼的路程，仅仅是让越野打发了几天的时间而已，当纲手姬为越野重塑经脉的第三天，越野完全粉碎的经脉，已然是在纲手姬的帮助下开始“发芽”，开始重塑时，剧痛和极痒的感觉，便是时时刻刻都在折磨着越野。

    估计不是越野修炼阴遁秘术，精神能量原本就异于常人的话，或许在常人无法忍受的折磨中，越野早早的就昏迷过去了。

    这一日。

    丁座率领忍者部队，踏上返回木叶村路程的第六天里。

    仍然是无聊的跟随着大部分赶路，赶路的同时，仍然是要承受剧痛和极痒的折磨，越野紧咬着牙关，目光没有关注周围那些监视自己的暗部，而是一直看向前方。直至有丁座的命令传来，说是要停止前进休整一下的时候，浑身已然被汗水浸湿的越野，才随着“噗通”一声半跪在了地面上。

    “怎么？”

    “我们的影法师，连这么一丁点痛苦都承受不了吗？”

    几乎是在越野半跪在地面上的瞬间，远处便传来了一抹嘲弄的声音。

    不用说。

    能在丁座营地里面，用这副语气和越野交流的人，必然就是与他一起“合作”的纲手姬了。

    不过，别看纲手姬嘴上是在嘲笑着越野，在心里面，纲手姬同样是配合越野的毅力的。重塑经脉的事情，越野并没有和任何人提起过，哪怕是和大蛇丸都没有说过这件事。所以，丁座的营地里面，知晓越野的经脉正在重塑期的人，只有纲手姬一个而已。

    要是丁座知道，越野的身体没办法进行长时间的赶路，因为是处于经脉重塑期间的话，或许越野就不用亲自赶路，肯定是要派遣忍者前来背着越野赶路了。但就是为了不透露自身重塑经脉的秘密，越野一直在咬牙坚持，令纲手姬隐隐的都感觉敬佩。

    不过，越野却是知道，他和纲手姬的“合作”非常隐秘。

    此次纲手姬前来，必定不是为了嘲弄自己。

    果然，纲手姬来了之后没多久，周围的暗部就在纲手姬摄人的目光下，缓缓的消失在了越野的周围。而在那群暗部消失后，纲手姬同样是没有了三忍的威严，很是随意的坐在了越野的身旁，问道:“干嘛要硬撑呢？你只需要和丁座说说，就没必要受苦了。”

    “没必要，我能忍住的。”

    勉强的笑了笑，越野回答道:“而且，要是暴露我重塑经脉的秘密，有心人肯定知道我们在合作。在特殊的时期里，我们没走一步都等于是如履薄冰。所以，为了达成我们的目的，我重塑经脉的秘密还是永远藏在心里的好，再说我忍受的这份痛苦，何尝不是一种修炼呢？”

    “果真是修炼阴遁秘术的人，意志力真不是常人能够想象的啊！”

    默默的感叹一声，纲手姬便开始说正事道:“先前死在你手里的那些暗部，我已经顺利的解决掉隐患了。当然，那么多暗部死在你的手里，总是需要一个理由的。我就推辞说，你身体里面的二尾又旅很是不稳定，因为你没能压制住二尾又旅的力量，所以你才暴走，杀死了那些暗部的，这样说是不是没问题？”

    “没问题。”

    别人都不知道二尾又旅已然身死，只存留本源力量的事情。

    听着纲手姬的说辞，越野满意的点了点头，又问道:“纲手大人，你来我这里，应该不是说那些暗部的事情那么简单吧？”

    “到底有什么事需要我帮忙，你就直说好了。”

    “嗯，是没必要和你遮遮掩掩的，我也喜欢直接一点的谈话。”

    点了点头，纲手姬说道:“影法师，我愿意和你合作，其实主要就是为了一个人，那就是静音。猿飞那个老家伙，要不是用静音威胁我的话，你以为我愿意重新出面，为村子对付雷影吗？可是，现在我收到了情报，好像猿飞老头子并没有放走静音的意思，而是准备用她强迫我留在木叶村。后面的事情就不用我多说了吧？”

    “影法师，知道你该怎么做了？”

    “放心好了，纲手大人，我知道怎么做。”

    知道纲手姬需要自己做的事情，越野默默点头，回道:“只要我能恢复八成，不，五成的实力就足够了，我就有把握将静音秘密转移出村子。到时候，纲手大人，就看你有没有能力离开村子了。毕竟，想要隐秘的转移你出村，还需要和宇智波一族合作呢。”

    “哼，宇智波一族！”

    不屑的笑了笑，纲手姬说道:“我还没把宇智波一族放在眼里，既然你能秘密的转移静音，那就足够了。”

    说着，纲手姬蓦然又想起了什么，问道:“对了，影法师，当初你说我的恐血症好像是能治疗的，是吗？既然我们是在合作，那就像刚刚商讨事情那样，直接一些吧。你需要我做些什么，才能把我的恐血症治疗好？”

    “只要能去除恐血症这个弱点，我愿意……”

    “付出任何代价！”

    等的就是你这句话！

    嘴角扬起一抹淡淡的笑容，越野需要纲手姬做的事情还用多说吗？

    自然就是要创造再生那个秘术的修炼方法了！

    但就在越野刚刚准备开口，讨要纲手姬的秘术创造再生时，谁想越野忽然微微皱起了双眉。因为，正当越野和纲手姬要进行下一轮的交易之时，一名暗部突然走入到越野，纲手姬的视线范围中，旋即那名暗部便通知了越野，纲手姬，有一名意外的客人，想要拜访他们二人。

    “嗯？”

    “他来了？可是他挑选的时间……”

    “好像有些不对劲呢？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第490章邀约之变

    第493章 邀约之变

    听闻有意外的客人来访，纲手姬显得很是意外。

    反而是越野，知道来访客人的身份之后，仅仅是有些惊异而已。

    因为，早在越野同纲手姬顺利建立“合作”关系的时候，越野就很是清楚，想要与他这个“废人”建立“合作”关系的人，肯定不止是纲手姬一个人而已。只是，越野的那抹惊异就能说明，他都没有想过心目中的第二个合作者，能急匆匆的前往丁座营地洽谈“合作”的事情。

    那么，此时前来拜访越野，纲手姬的意外客人，到底是谁呢？

    答案就是鼬神！

    没错，就是宇智波一族的鼬神，宇智波一族族长的儿子鼬神！

    不过，鼬神的前来拜访，自然是不能说明，想要与越野建立“合作”关系的人，乃是年纪和越野差不多的鼬神了。很显然，此时鼬神所代替的人就是宇智波一族的族长，在木叶村里面鼎鼎有名的宇智波富岳。而在越野想来，鼬神所代表的人，还不止是一个宇智波富岳那么简单，应该说鼬神真正所代表的，应当是宇智波一族才对。

    只是，为何在木叶村里面非常风光的宇智波一族，要与越野建立“合作”关系呢？

    有三点原因，都是越野早早就想到的原因。

    第一个原因，亦是最为重要的一个原因，那就是宇智波一族受到了三代火影的打压。

    自从木叶村发生三尾之乱，九尾之乱后，有心人就在木叶村里面散播谣言，说是煽动三尾之乱，九尾之乱的背后，就有宇智波一族的谋划。而在四代火影表面上“身死”，实则是隐退之后，三代火影便是抓住了宇智波一族的尾巴，开始狠狠的打压宇智波一族。

    身为三代火影“走狗”的日向一族，发现三代火影有打压宇智波一族的意思后，自然是愿意落井下石的。所以，现今宇智波一族的位置非常的尴尬，就连宇智波一族的普通族人，在木叶村里面的时候，都要受到普通忍者，日向一族忍者，还有三代火影派系忍者的嘲讽，奚落。

    如此一来，原本风光，现今落寞的宇智波一族，自然是想着与强者合作在一起，重现荣光了。

    而在木叶村里面，真正的强者又有几个？

    三忍之中的纲手姬等同于出走，自来也时常都不在木叶村里面，唯有大蛇丸是隐居在木叶村之中的强者，但与大蛇丸合作在一起，宇智波富岳还真没有那份气魄。

    再说志村团藏，木叶村发生三尾之乱，九尾之乱的时候，宇智波一族就是和志村团藏合作在一起，最终的结果还不是被志村团藏卖了吗？

    数来数去，木叶村里面能和宇智波一族合作的强者，还能有谁？

    除非老牌影级强者三代火影之外，好像……

    就只剩下年纪轻轻，便有影法师威名的越野了吧！

    所以，这就是宇智波一族想和越野合作的第二个原因，现今落寞的宇智波一族，真的需要与强者合作。

    只不过，越野乃是非常清楚宇智波富岳的想法的。

    他想要和自己合作，主要是为了给宇智波一族一个发展的时间。

    宇智波一族里面的止水，鼬神，都是很有天赋的忍者，都是宇智波富岳比较看重的新生代。所以，同越野合作在一起之后，宇智波富岳只要能维持着“合作”的关系，就能给止水，鼬神更多成长的时间，默默的等待他们成为忍界中的强者，也就是影级强者。

    但越野能够预料，当止水，鼬神变成影级强者的时候，就是宇智波一族真正走向衰败的时候。

    为什么这么说呢？

    君不见，原著剧情中的止水，鼬神完全成长起来之后，宇智波富岳的野心就开始滋生了，就开始想着要叛乱了吗？

    也是因为如此，知道宇智波富岳是一个有着野心的家伙，越野和宇智波一族的“合作”，必然就是互相利用的。

    下面，再说宇智波富岳想和越野“合作”的第三个原因。

    原因就是……

    越野变成了“废人”，宇智波富岳手中恐怕有着治疗的方法，想用恢复越野实力的秘术，换取与越野的“合作”关系，或者说是加以利用越野。

    然后，在宇智波富岳噼里啪啦的打着小算盘的情况下，鼬神便是在几名宇智波一族精锐的陪同下，前来这里拜访越野，顺便拜访一下纲手姬了。

    而越野同样是在微微惊异之后，便清楚了宇智波富岳的想法。

    紧接着。

    看着熟悉的鼬神，缓缓现身在自己面前，却是一副拘束的模样，越野很是随意的笑了笑，说道:“鼬，怎么一段时间没见，你和我居然变得生疏起来了？好久都没和你切磋了，要是我的伤势没那么严重的话，真想……”

    “和你好好的切磋一下啊！”

    “嗯，越野，你还是养伤比较要紧，等你伤好了，我们就好好切磋一下！”

    经历了三尾之变，九尾之变的事情，鼬神变得成熟了许多，可惜和越野是完全没办法比较的。

    孩子永远都是孩子，鼬神就算年纪轻轻，就能用火影般的眼光来看待问题，但在越野的面前，越野仅仅是用寥寥几句话而已，就让鼬神变得不再那么拘束起来，可见越野和鼬神的差距只能变得越来越大，可能等到鼬神在未来几年飞速成长的时候，两人的差距才能变小吧！

    不过，看着现今的鼬神，越野却是没有“超越”他的想法了。

    因为现今的越野，早早的就把鼬神，止水等原来想要超越的家伙，远远的落在后面了。

    然后，恭敬的和纲手姬行礼，有越野在面前照拂，鼬神很快便切入正题，说道:“越野，纲手大人，此次我前来的目的，主要是为我家父亲大人带来问候。要是有可能的话，父亲大人希望两位回归村子之后，能前去我们宇智波一族做客，不知……”

    “没问题，鼬，就冲你的面子，我肯定会去的。”

    没等鼬神说完，越野便笑着点了点头。

    扭头看向纲手姬，果然纲手姬很是识趣的笑了笑，说道:“宇智波一族吗？好久都没回去了，有时间我就陪着越野去坐坐好了！”

    说着，纲手姬就要客套般的夸奖鼬神几句，无非是要说鼬神乃是宇智波一族的希望之类的话。但在纲手姬正准备夸奖一下鼬神，顺便拉近自己与宇智波一族的关系时，忽然越野的脸色变得铁青了起来，旋即纲手姬便是脸色微微出现变化，冷声说道:

    “有大蛇丸，自来也坐镇的营地，竟然有白痴会来偷袭？”

    “越野，看来有很多人……”

    “不希望我们答应宇智波一族的邀请，前去坐坐呢！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第491章俘虏？

    第494章 俘虏？

    “有心人真多呢！”

    纲手姬话音刚落，前来为宇智波富岳传口信的鼬神，脸色同样是变得铁青了起来。

    诚然，鼬神是不清楚，为何宇智波富岳想要邀请越野，纲手姬前去做客。但鼬神却是明白，宇智波富岳所用的所有事情，必定都是为了宇智波一族的。现在好了，宇智波一族刚刚准备邀请越野，纲手姬前去做客，就有人前来偷袭越野，纲手姬所在的营地，说明了什么？

    不就是说明，有些人不希望越野，纲手姬和宇智波一族走的太近吗？

    同样说明，宇智波一族受到打压，是很多人都希望看见的事情吗？

    所以，在纲手姬话音刚落的瞬间，鼬神的目光便落在了越野的身上，希望看看越野是怎样处理眼前的问题的。而在鼬神，纲手姬的注视下，越野面临有心人的偷袭，仅是微微一笑，旋即感叹了一声，脸色便恢复了正常，同身旁的纲手姬，鼬神笑着说道:

    “没必要担心，区区几个偷袭者，能给我们造成什么影响？”

    “就像是纲手大人说的那样，有大蛇丸大人，自来也大人坐镇，我们身边又有纲手大人在，那些偷袭者就是一些跳梁小丑罢了。”

    “所以，那些家伙想要偷袭，就让他们偷袭好了。”

    “只要他们不来找我们的麻烦，我们就坐在这里看戏，不是很好吗？”

    听着越野的话，纲手姬冷冷的一笑，鼬神则是默默的点了点头。

    但就在越野，纲手姬，鼬神三人都做好看戏的准备之时，一次愚蠢的偷袭，竟然又是发生了异变！

    “轰隆！”

    那是越野，纲手姬，鼬神准备看戏的时候，同样是鼬神带来的宇智波一族精锐，配合着几名暗部，守卫在越野等人身旁的时刻。

    就在越野身边的防护已然完美的构建，纲手姬都是暗暗松了口气，心道看戏是一个非常好的选择之时，伴随着“轰隆”一声响，越野等人所在之处的不远处，居然是发生了剧烈的爆炸，一下就吸引住了周围守护越野等人的暗部的目光，连带着鼬神带来的那些宇智波一族精锐，都是准备前去那处发生爆炸的地方，看看到底发生了什么事了。

    再说越野。

    听着震耳的爆炸声响起，隐隐的就有一种不妙的感觉。

    而在越野有些犹豫，是否要用阴遁烙印里面的精神能量，使用神乐心眼观察周围的情况之时，皱眉犹豫了几秒钟的时间，越野总算是放下了重塑经脉产生的一些顾虑，准备使用神乐心眼观察一下周围的情况了。但就在越野前一秒就要开启神乐心眼时，后一秒突然“嗖”的一声！

    一道黑影蓦然现身在了越野的面前，先是一拳硬生生的逼退了越野身旁的纲手姬，旋即那道黑影的手掌，便是抓向了越野的方向！

    “这些家伙的目标居然是我？”

    “莫非是云忍村的人？”

    “他们的真正目的，乃是我身体里面的二尾又旅？”

    原本想着，此次愚蠢的偷袭时间，就是一些有心人的杰作而已。越野那是万万没有想到，这些偷袭者的真正目的乃是为了自己，所以越野第一时间的反应，便是这些偷袭者来自云忍村。所为的目的不用多说，肯定就是为了二尾又旅。

    尾兽，乃是忍战中必须争取的战力。

    云忍村失去了二尾又旅，怎能不派人前来狙击越野？

    甚至可以说，要是越野获得二尾又旅的消息传出去，那所有忍者都要派出忍者来伏击越野，想要夺走他身体里面的二尾又旅。

    毫无疑问的，二尾又旅是比“星”更加吸引仇恨的存在。

    越野身怀着二尾又旅，就等于是身怀着一枚定时炸弹。

    而让越野最为震惊的，无疑就是前来擒拿自己的那道黑影，竟然是能在一轮交锋中，便硬生生的逼退纲手姬的事情了。

    纲手姬是谁？

    堂堂三忍，真正的影级强者！

    能在一轮交锋中，用体术逼退纲手姬的存在，那是何等的强势？

    所以，看着那道黑影伸手准备擒拿自己，什么重塑经脉，什么不能顾虑，越野通通的放在了一旁。紧接着，就在那道黑影的手掌，眼看着就要落在自己身上的时候，越野深深吸了口气，右手的手掌便是随着“嘭”的一声，拍落在了地面之上。

    “影界降临！”

    “嗡！”

    “嗡！”

    强敌在前，越野怎能有半点犹豫？

    调动阴遁烙印里面的精神能量，忍受着身体内部传来的阵阵疼痛，越野没有丝毫犹豫的使用s级影遁流秘术，便是想要用影界降临直接束缚住面前的强敌。别看影界降临乃是一个范围性，或者说是群攻的秘术，但影界降临的单体束缚能力，同样是影遁流秘术里面数一数二的。

    而当影界降临延伸而来的黑影，随着越野脚下的影子，直接便笼罩在周围百米之内的范围时，又一个让越野震惊的事情发生了！

    一瞬间，越野影界降临的黑影延伸出去，那道想要擒拿越野的黑影奔袭而来，已然是步入到了影界降临的束缚范围之内。本来想着，只需要稍微用力而已，影界降临就能顺利的束缚住那道黑影，将逼退纲手姬的强者禁锢在那里。

    未曾想到，越野的影界降临刚刚束缚住那道黑影，突然“咔嚓”的一声！

    刚刚重塑而成的脆弱经脉，刚刚“发芽”的经脉，居然是在越野使用影界降临的时刻里，突然产生了碎裂！

    此次经脉碎裂之后，哪怕是纲手姬都没办法回天。

    除非越野掌握着创造再生，能够用创造再生重塑经脉，要不然纲手姬的重塑经脉方法，对越野将是再没有效果。

    那么，经脉又一次碎裂，真的就是越野所要面临最为倒霉的事情吗？

    自然不是！

    越野面临的最为倒霉的事情，乃是他经脉又一次粉碎的痛楚，令他没办法好好的控制住阴遁烙印里面的精神能量。没办法控制住阴遁烙印里面的精神能量，越野所用的影界降临瞬间崩塌在了那里，直接就给他面前的那道黑影一个反击的空档。

    下一秒！

    “嗖！”

    抓住越野的身体，那道黑影便是拎着越野，在眨眼般的时间内消失在了纲手姬，鼬神等人的面前。

    等到作战结束，越野已然被人擒走的时候，多次和越野切磋，知道越野到底有多强的鼬神都是怔怔愣在了原地。

    呆愣了许久，鼬神才看向了纲手姬，喃喃的说道:

    “纲……纲手大人，越野好像……”

    “好像被人俘虏了？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第492章蒙面人

    第495章 蒙面人

    “不是好像……”

    “是真的被俘虏了！”

    鼬神喃喃的话音传来，纲手姬眼中满是羞怒之色，差点就前去质问丁座，大蛇丸，自来也三人，他们到底是怎样看守营地的。

    三忍齐聚，加上猪鹿蝶三人组之中的丁座，再加上忍界刚刚扬名的影法师，竟然是在遭遇神秘人的攻击之后，最终是影法师被俘虏的结果，这在任何人看来都是一次奇耻大辱，是三忍的耻辱，更是木叶村的耻辱。

    所以，当越野前一秒刚刚被那道黑影俘虏而去的时候，纲手姬整个人便是“燃”了起来。想要挽回耻辱，就必须要那道黑影的尸体来洗刷，旋即深深的瞥了鼬神一眼，从鼬神的眼神中发现，此次偷袭应该是和宇智波一族没有半点关系。纲手姬深深吸了口气，很快便平复下了情绪，冲着旁边的暗部便吼道:“还在这里等着做什么？”

    “赶紧通知自来也，大蛇丸，丁座，派出忍者小队前去搜查奈良越野的行踪！”

    “活要见人，死……”

    “要见尸！”

    “是，纲手大人！”

    听着纲手姬的号令，周围的暗部很快就前去通知大蛇丸，自来也，丁座三人，越野被人俘虏的事情了。而听说越野被人俘虏的瞬间，丁座和大蛇丸一样，都是一副震惊的表情。唯有自来也仍然保持着淡定，可见自来也是一方面不太关心越野的生死，另一方面则是说明，此次偷袭很有可能和自来也有关，要么自来也是此次偷袭的参与者，要么自来也就是此次偷袭的知情者。

    但身为三忍，更是曾经的同伴，那份情谊便是限制住了纲手姬，大蛇丸询问真相的可能。

    总不能为了一个越野，纲手姬和大蛇丸一起前去质问自来也吧？

    所以，尽管自来也已然是表现出，我就是知道真相，我就不是说的样子了，纲手姬和大蛇丸仍然只能是咬牙忍了。只是，在派出暗部前去搜查越野行踪的时候，纲手姬和大蛇丸再没有让自来也插手这件事，生怕自来也就算是搜寻到了越野的踪迹，都是知情不报了。

    紧接着。

    木叶村方面的搜查如火如荼，越野方面呢？

    受到那道神秘黑影的擒拿之后，越野到底面临着怎样的危险呢？

    说实话，受到那道神秘黑影的擒拿之后，越野并没有遭遇任何危险。在那道神秘黑影的擒拿之下，越野第一时间的感觉，就是那道神秘黑影想到带自己前去某个地方。因为在赶路的途中，那道神秘黑影并没有要限制越野实力的意思，更是没有要直接杀死越野的意思，仅仅是带着越野一路飞奔，往目的地前进罢了。

    而在使用影界降临的时候，越野可能是因为身体内部经脉的问题，在使用影界降临的过程中出现了意外。现在，受到那道神秘黑影擒拿的时候，越野便知道自己的实力已然是恢复了，可能他身体内部经脉的问题，因为神秘黑影的现身变得更加棘手了。可是，现在要是使用影遁流秘术，使用阴遁烙印里面的精神能量迎战的话，越野仍然是忍界中的影法师。

    并不是像那道神秘黑影想象的那样，乃是完全没有还手之力的“废人”。

    然而，既然在那道神秘黑影的擒拿下，越野已然是丢人了，那他就感觉自己没必要第一时间就暴露自身的实力。

    想要弄懂那道神秘黑影想要做什么，越野就需要更多的情报。

    依照现在的情况来看，那道神秘黑影仅仅是擒拿自己，不杀死自己的局面来推测，越野有超过六成的几率，认为那道神秘黑影背后的主人，很有可能来自于云忍村。毕竟，忍界中想要杀死越野的人很多，但想要活着的越野的人很少，需要二尾又旅的云忍村就是那种，需要活着的越野，而不是死掉的越野的人。

    然后，感觉那道神秘黑影有可能是雷之国的人，越野便深深吸了口气，直接使用了漩涡一族的秘术神乐心眼。

    就算你笼罩在黑袍之中又怎样？

    你以为我没办法看透你的身份吗？

    笑话！

    在神乐心眼的洞察下，没人能够躲避影法师的洞察。

    抱着这般想法，越野没有丝毫犹豫的使用了神乐心眼，就准备洞察面前那道神秘黑影的身份，或者说是黑袍人的身份。

    但结果呢？

    就连越野都是万万没有想到，当他使用神乐心眼洞察黑袍人的时候，竟是遭遇了莫大的阻碍。

    这说明什么？

    说明黑袍人的同伴，要么是有精通阴遁秘术的人，能够隔绝神乐心眼的观察，要么则是黑袍人本身就是精通阴遁秘术的存在，所以越野在使用漩涡一族的感知神技神乐心眼的情况，都是没办法洞察黑袍人的真正身份。

    旋即，恰好是在越野默默震惊，他的神乐心眼没办法洞彻黑袍人的身份之时，忽然又是“嗖”的一声。

    一个同样是浑身笼罩在黑袍之中，却是蒙着面的人，蓦然现身在了越野，黑袍人的身旁。

    而在蒙面人现身的时候，擒拿住越野的黑袍人便是止住了脚步。

    显然，蒙面人和黑袍人乃是同伙，乃是想要擒拿越野的敌人。

    只是又让越野感觉到震惊的是，当蒙面人现身的瞬间，他那冷漠的目光便落在了越野的身上，淡淡的说道:“奈良越野，你没必要反抗了。就凭你那刚刚入门的漩涡一族秘术，想要洞察我们两人的身份，是没有可能的。不过你可以放心，我们并没有伤害你的意思，只要你乖乖的跟着我们走，你们的性命就能得以保存。”

    “下面……”

    “就要看你合不合作了！”

    “哦？”

    听着蒙面人的话，越野微微皱起双眉，问道:“你们到底是谁？擒拿住我，到底有什么目的？”

    “目的？你以为我们是为了你禁锢住的二尾又旅吗？”

    越野反问一声，蒙面人冷冷的一笑，一双黑瞳就像是能够看透越野的灵魂一般，隐隐的令越野都有种不寒而栗的感觉。

    紧接着，冲着黑袍人打了一个手势，蒙面人就准备转身带路，显然如他所说，要带着越野前去他们真正的目的地了。

    可惜。

    忍界中刚刚扬名的影法师，怎能是面临强敌就束手就擒的人呢？

    所以，几乎是在蒙面人刚刚转身，想要与黑袍人带着越野前往他们最终的目的地时，越野的双瞳中便是闪过一缕淡淡的精光。

    下一秒！

    影遁流秘术，蓦然使用而出！

    “影缝术！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第493章第四人？

    第496章 第四人？

    “影缝术！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    利用阴遁烙印里面的精神能量，趁着蒙面人，黑袍人同样都没有戒备的空档，蓦然使用影缝术的越野，控制着蒙面人，黑袍人脚下的黑影，便是突然弹射而起。尽管，蒙面人和黑袍人应该都是忍界中的影级强者，不是那么容易就被越野施放而出的影缝术击中的，但越野施放而来的影缝术，仍然是微微逼退了蒙面人，黑袍人的脚步。

    至此，越野完全脱离了黑袍人的擒拿，重新获得了自由。

    然而在获得自由之时，就连越野都感觉隐隐不妙的事情，忽然映入到了他的眼帘之中。

    假如说，是普通忍者俘虏住了越野，越野又忽然开始反击的话，那些普通忍者必定是要防范着越野的反击，毕竟越野可不是普通的忍者，而是忍界中刚刚扬名的影法师啊！

    反观越野面前的蒙面人，黑袍人！

    看着越野脱离了控制，两人竟是在那里默默的等待着越野的反击。

    甚至，越野正准备反击的时候，蒙面人都是缓缓的退到了一旁，就等待着黑袍人再把越野擒拿在那里，这是何等的自信？

    眼见着这般情况发生，要说越野没有半点火气，那自然是不可能的！

    “不管你们是谁，今天你们都死定了！”

    “以为你们面前的是一个普通下忍吗？开玩笑，我可是忍界中的影法师，我可是斩杀了二尾又旅人柱力由木人的影法师啊！”

    “居然没有半点合作的意思，而是派黑袍人和我单挑？”

    “好，就让你看看你……”

    “到底有什么本事吧！”

    满眼怒火的暗暗心道一声，越野深吸一口气，持续施放影遁流秘术。

    紧接着！

    “嗖！”

    “嗖！”

    越野脚下的影子，赫然是在蒙面人退避开来，黑袍人准备同越野单挑的时候，凝结成了实体的模样。那是越野的影遁流秘术，名为影之手，蓦然间越野脚下的黑影凝结成实体，在蒙面人，黑袍人看来，越野脚下的影子则是在凝结成实体的瞬间，化作了无数条手臂，直接便袭击到了黑袍人的身旁，连一点点躲避的空间都没有给他。

    毫无疑问的，现今越野的影遁流秘术，已然是使用的非常完美了。要真说越野使用影遁流秘术的造诣的话，可能用半步宗师来形容他，是最为贴切的了。毕竟在整个奈良一族内，都没有一名族人能够与越野比拼影子秘术的，不是吗？

    然而，当越野脚下黑影里面延伸出无数条影之手，冲着黑袍人的方向便袭击而来的时候，忽然“嘭”“嘭”“嘭”的三声！

    地面的泥土，就在影之手侵袭而来的刹那间，突然冲天而起！

    下一秒！

    那暴起的泥土，又发生了怎样的变化？

    答案就是，那暴起的泥土，竟是在半空中凝结成了手掌的模样，接着狠狠的压住了越野的影之手，硬生生的破解了越野的影遁流秘术！

    “奈良越野，是吗？”

    “早就听说你是奈良一族的天才，奈良一族的秘术用的如火纯清了。”

    “可惜，奈良一族的秘术，怎么说都是残缺的秘术。”

    “接下来……”

    说话间，黑袍人的嘴角扬起了一抹淡淡的冷笑，继而双手结印，冷喝道:

    “接下来，就请你指点指点我的土遁秘术吧！”

    “土遁！”

    “无限迷宫！”

    “轰隆！轰隆！轰隆！”

    黑袍人话音刚落，结印完毕，他所使用的土遁秘术便是尽显在了越野的面前。

    伴随着轰鸣声，越野在用神乐心眼进行感知的时候，只感觉自己的周围密布着土属性性质变化极致的查克拉。而当那股土属性性质变化极致的查克拉，缓缓的侵入到地面之中时，越野周围的环境都是发生了改变，一面面岩石凝聚而成的墙壁凭空出现，竟是直接将越野困在了土遁凝结而成的迷宫中不说，随着黑袍人的控制，迷宫的轨迹居然还在不断的变化着。

    但真正让越野感觉到惊异的，还不是黑袍人表面所用的土遁秘术。

    真正让越野感觉到惊异的，乃是黑袍人此次使用土遁秘术时的构思！

    名为无限迷宫的土遁，多像是初代火影的树界降临，多像是越野所用的影界降临啊！

    如果说，越野的影界降临，乃是继承了初代火影的木遁秘术，也就是树界降临的恐怖禁锢能力的话，那黑袍人所用的土遁秘术，便是完全继承了树界降临的迷阵能力。无论有多少忍者步入到无限迷宫之中，他们在踏入无限迷宫的瞬间，就等于是踏入到了黑袍人的领域之中。

    踏入领域，就等于是死！

    这就是黑袍人所用土遁秘术的真正奥妙之处！

    但是，当越野发现黑袍人所用的土遁秘术，隐隐的有几分初代火影的木遁秘术的影子之时，越野的嘴角却是扬起了一抹淡淡的笑容！

    “有点意思，像你这样的敌人，杀起来才有些意思。”

    “想要和我拼领域是吗？”

    “那我就让你看看，阴遁烙印四段凝结的我，到底有多么恐怖吧！”

    “影遁流！”

    “影界降临！”

    “嘭！”

    当越野嘴角扬起的那抹笑容，变得越发浓郁之时，单手拍落在地面上，越野便是又一次动用阴遁烙印里面的精神能量，蓦然使用了影界降临！

    而在使用影界降临后，越野又用了什么影遁流秘术？

    那就是潜影之术！

    随着影界降临的黑影，渐渐的弥漫在黑袍人的土遁秘术之中，又一次施放潜影之术的越野，便能够随意的穿梭在黑袍人的土遁秘术里面，因为影界降临和潜影之术的配合就是这样，但凡越野影界降临弥漫的地方，都是越野的领域所在之处。

    反观黑袍人，他应该是万万没有想到，越野的“领域”远要比他的“领域”更强。

    所以，前一秒黑袍人刚刚使用土遁秘术，想要限制住越野的力量。

    后一秒！

    “嘭！”

    利用潜影之术，蓦然现身在黑袍人后方。

    现身而来的越野，便是解除了影界降临的使用，忽然将脚下的影子化作了锐枪，直袭到了黑袍人的胸口处。

    可惜，当黑影化作的锐枪，深深的刺入到黑袍人的胸腔里面时，越野发现他的攻击并没有奏效。

    因为就在黑影化作的锐枪，刚刚刺进黑袍人的胸口上面时，黑袍人胸口上面的血肉，竟是化作了尘土，缓缓的散落在了地面上！

    “又是一个“天妒”之人？”

    “忍界中，我所知道的第四个“天妒”之人！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第494章无可匹敌

    第497章 无可匹敌

    辽阔忍界，英才何其多？

    原本在传说中，“天妒”之人乃是少之又少，同时期的“天妒”之人最多就只有寥寥几人而已。但在越野游历忍界的时候，竟是总能遇见“天妒”之人，到底是巧合，还是强者所见的忍界，和普通忍者所见的忍界不同呢？

    越野所见的第一个“天妒”之人，就是雾忍村的林檎雨由利。

    同样是林檎雨由利，让越野知道了“天妒”之人的一些特征，知道了“天妒”的秘密。

    至于越野第二个知道的“天妒”之人，那就不用多说了，因为正是他自己。仍然是因为林檎雨由利，越野知道了自己“天妒”之人的身份，随后在与漩涡玖辛奈的交谈中，越野知道了忍界中的第三个“天妒”之人就是四代火影。

    至此。

    雷遁“天妒”之人林檎雨由利，风遁“天妒”之人四代火影，越野，便成为了忍界中万中无一的存在，忍界中有能力将某种遁术延伸到极致的存在。

    但谁又能想象，忍界中的“天妒”之人，此时又多了一个呢？

    那个人...

    就是越野所要面临的黑袍人！

    利用潜影之术的诡异，加上影界降临的强势，越野乃是在黑袍人的面前尽显自身的“领域”，蓦然现身在了黑袍人的面前。此时，仅仅是把影界降临和潜影之术解除而已，再使用控影术，把脚下的黑影化作锐枪，直刺到黑袍人的胸腔之中，越野就感觉面前的黑袍人已然是没有半点活命的可能了。而且，能在死之前见识自己的“领域”，越野感觉黑袍人都是足够荣幸了。

    谁想，就在越野前一秒以为，黑袍人必死的时刻里...

    “唰！”

    “唰！”

    胸前的血肉化作了尘土，完成了“天妒”之人才能使用的“元素化”！

    土遁“天妒”之人现身，黑袍人的秘密安全展现在了越野的面前，先是让越野微微呆滞了一下，旋即就算黑袍人的面庞仍然是笼罩在黑袍里面，越野都能凭借着感觉，感觉到黑袍人的嘴角扬起了一抹淡淡的笑容。

    “很意外，是吗？”

    “没想过除了你之外，居然还有其它的“天妒”之人，是吗？”

    “意外是意外，但我从未想过自己是唯一的。”

    发现黑袍人有和自己交谈的意思，旁边的蒙面人没有丝毫阻拦，仗着影界降临和潜影之术塑造而成的“领域”，越野颇有几分艺高人胆大的感觉，在黑袍人面前淡淡的说道:“曾经我知道“天妒”的秘密，就是在“天妒”的嘴里面知道的。她是雾忍村的忍者，同样是雾忍村真正的天才，所以我从未想过“天妒”是唯一，早在很久之前我就知道，我迟早要和“天妒”之人正式交锋的。”

    “只是我很意外，前来偷袭木叶营地的你，居然同样是“天妒”之人。”

    “精通土遁秘术的“天妒”之人，恐怕你不是云忍村的人吧？”

    “你到底是谁？擒拿我离开木叶营地，到底有什么目的？”

    好吧。

    问话的时候，越野都感觉自己的问题很白痴，因为黑袍人怎能告诉越野，他真正的目的是什么？

    果然，白痴的问话，是没有答案的。

    但在黑袍人就要开口说话的时候，忽然“咳”“咳”的两声。

    先前在越野面前强势无比的黑袍人，竟是在解放“天妒”的力量后，直接就受到了“天妒”力量的反噬，咳嗽出了鲜血来。

    不过，有蒙面人在旁边，越野并没有傻到直接出手偷袭黑袍人。

    或者说。

    有了一个好好与黑袍人交谈的机会，越野需要更多的情报，旋即嘴角便扬起了一抹淡淡的冷笑，说道:“看吧，这就是解放“天妒”力量的后果。我的经脉完全粉碎了，变成了一个“废人”，没办法使用“天妒”的力量，我感觉很可惜。可是另一方面，我又感觉很庆幸，起码我永远都没必要担心“天妒”的反噬了，不是吗？”

    “嗯，你是很幸运，没必要受到“天妒”的折磨了。”

    默默感慨一声，黑袍人淡淡的说道:“但是奈良越野，你是没必要承受“天妒”的反噬了，可是你同样错过了一次机缘。你知道吗？随着“天妒”反噬的一次加深，“天妒”之人每一次解放力量，需要承受的痛苦都要加深。但那份痛苦是有一个极限的，如果真承担住那份痛苦的极限，你可知道，“天妒”就不再是“天妒”了，而是一种真正的天份？”

    “而且，这种真正的天份，不止是能增强“天妒”之人的实力，更是能随着血脉流传，增强子孙后代的天份和实力！”

    “所以说，你别看现在的我，承受“天妒”的反噬很痛苦，但只要能迈过这最后一关...”

    “我的“天妒”，就要变成血继限界了！”

    说罢，蒙面人轻咳了几声，像是在示意黑袍人耽误的时间够多了一样。

    而听着蒙面人的轻咳声，黑袍人果真是没有耽误时间的意思了，旋即他双手结印，就要再一次解放“天妒”力量，使用更强的土遁秘术前来袭击。

    反观越野！

    听着黑袍人的诉说，当真是有种震惊的感觉。

    因为就算是漩涡玖辛奈都没有告诉越野，“天妒”最终能够进化为血继限界！

    忍界中最为神秘的血继限界啊！

    然而，没给越野过多思考的时间，黑袍人的土遁秘术便又一次侵袭而来了。完全解放了“天妒”的力量，越野只感觉自己脚踩在土地上面，就要受到黑袍人的压制。所以，趁着黑袍人又一次侵袭而来的时候，越野又一次使用影界降临和潜影之术的配合，快速的潜入到了影界降临覆盖的黑影中，想要躲避开黑袍人完全解放“天妒”力量的土遁秘术。

    可惜在那时，越野高估了自身的“领域”，更是低估了黑袍人完全解放“天妒”力量的那份实力。

    刚刚利用“领域”潜入到影界降临构造的黑影里面，接着只听“嘭”的一声！

    原本使用潜影之术，潜入到黑影里面的越野，很是狼狈的随着那声响动，硬生生的被逼出了自身的“领域”。再看黑袍人，完全解放“天妒”的他，已然是给越野一种无可匹敌的感觉，令逃走的想法，首次浮现在了越野的脑海之中。

    “假如我经脉方面的伤势痊愈，凭借着解放“天妒”的力量，我还有力战黑袍人的可能。”

    “可是现在...”

    “既然连黑袍人都有那份杀死我的实力，又有一个不知深浅的蒙面人在那里，我还是逃吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第495章内讧？

    第498章 内讧？

    潜影之术的失效，令越野萌生退意。

    逃亡，真的可笑吗？

    那要分情况！

    假如说，越野拼尽全力，有可能创伤黑袍人，蒙面人中的一人，以负伤的代价，能顺利的脱离险境的话，那越野的逃亡就显得可笑多了。毕竟，越野同样是忍界中的影级强者，乃是木叶村的影法师，临阵而逃这样的事情要是发生在越野的身上，估计未来越野的声名就算是再大，都有可能因为此次逃亡的事件被人嗤笑。

    然而，从黑袍人尽显“天妒”的力量，蒙面人又是一副深不可测的架势时，越野就知道，他想要重创黑袍人，蒙面人中的一人，乃是完全没有可能的事。加上影界降临配合潜影之术施放而出的“领域”，在黑袍人解放“天妒”之力的情况下，完全受到了黑袍人的克制，现今越野能顺利的逃脱出黑袍人，蒙面人的手掌心，那都是越野的本事了。

    也是因为如此，当越野感觉蒙面人，黑袍人，乃是自己无可匹敌的对手之时，微微皱起双眉，调动阴遁烙印里面的精神能量，越野便是又一次使用出了影遁流秘术中的影缝术。

    “嘭！”

    “嘭！”

    依然是控制着黑袍人，蒙面人身体下方的影子，越野调动阴遁烙印里面的精神能量的瞬间，黑袍人和蒙面人脚下的影子便是受到了越野的控制，忽然弹射而起。但有一点是毋庸置疑的，此时越野施放而出的影缝术，完全就没有伤到蒙面人，黑袍人的意思，他仅仅是想用影缝术的突然袭击，转移黑袍人和蒙面人的注意力罢了。

    谁想，正当越野使用影缝术，想着转移黑袍人，蒙面人的注意力时，又是“嘭”“嘭”的两声响！

    脚下的影子刚刚弹射而起，越野使用神乐心眼进行感知的时候，就发现蒙面人的眼中闪过了一抹冷意，挥手便是击碎了那受到影缝术控制，弹射而起的黑影。另一边，黑袍人的情况也是差不多，发现越野有使用影缝术的意思，嘴角扬起的那抹冷笑变得更加浓郁了几分，身体瞬间完成“元素化”的时候，便是躲避开了越野的影缝术。

    号称偷袭第一，出奇制胜的影缝术，就这样受到了蒙面人，黑袍人的破解，令越野微微惊愕了一下。

    不过，越野的惊愕仅仅是一瞬间罢了，话说同样的招数在圣斗士的面前，没办法使用两次。蒙面人，黑袍人都是忍界中傲视巅峰的影级强者，能在越野第二次使用影缝术的时候，忽然破解掉越野的影缝术，说实话是在越野的预料范围之内的。毕竟，能中同样招数两次的影级强者，也不是什么很强的影级强者，不是吗？

    当然。

    越野仅仅是微微错愕一下的原因，还有另一个。

    那就是在越野施放影缝术的时候，他早早的就准备好了另一个影遁流的秘术。

    那就是影子分身术！

    曾经，影子分身术就是越野用于翻盘的主要秘术，然而随着越野的实力提升，影子分身术这个曾经越野用于出奇制胜的秘术，已然是变得有些鸡肋了。不过，此时在蒙面人，黑袍人的面前，越野的影子分身术倒是又一次发挥了神奇的效果。

    前一秒，越野的影缝术刚刚受到蒙面人，黑袍人的破解，后一秒的时候...

    “嗖！”

    蓦然间，越野的影子分身便是突现在了黑袍人的后方，旋即使用了一个普通的影子模仿术，便是将黑袍人紧紧的禁锢在了那里。

    别看之前，黑袍人，蒙面人都能用爆发的方式，突破越野的影遁流秘术。但是，当越野极限爆发阴遁烙印里面的精神能量时，除非黑袍人，蒙面人能在身中影遁流秘术的瞬间，就用爆发的方式脱离越野的影遁流秘术禁锢。要不然，随着越野输出的精神能量越多，黑袍人和蒙面人想要突破越野的影遁流秘术禁锢，就没有那么简单了。

    黑袍人所要面临的景象，就是这样的。

    一心想着攻击越野，没想到越野的影子分身已然是来到了他的后方。

    等到黑袍人想着用爆发，或者是解放“天妒”的力量，粉碎掉越野的影子分身的禁锢时，随着越野影子分身的精神能量输出增多，黑袍人微微皱起眉头，便发现自己没办法轻松的突破影遁流秘术的禁锢了。很显然，这是一个非常好的机会，禁锢住了黑袍人，越野只需要再解决掉蒙面人的追击，那他就能轻松的逃离黑袍人，蒙面人的掌控了。

    紧接着。

    没有丝毫犹豫的，越野便在蒙面人受到影子分身禁锢的空档，蓦然调动阴遁烙印里面的精神能量，施放控影术延伸脚下的影子，很快他脚下的影子就变成了一条能够逃走的通道。而在逃走的通道完成之时，不用多说，在蒙面人的面前，越野便是没有顾虑的使用了潜影之术，想利用潜影之术的效果，直接消失在拥有战力的蒙面人面前。

    可惜。

    就在越野的逃亡，眼看着就要成功之时，令他始料未及的事情发生了。

    此时准备使用潜影之术逃离的时候，越野原本想的是，黑袍人能够破解自己的潜影之术，依靠的乃是“天妒”的力量。那么，蒙面人没有解放“天妒”的力量，自己在蒙面人的面前使用潜影之术，总是能轻松的脱逃出去了吧？

    谁想，这一瞬间，当越野刚刚使用潜影之术准备逃离的时候，潜入到控影术延伸的影子里面，突然便是“咚”的一声。

    利用潜影之术，已然潜入到自身影子里面的越野，突然就像是遭遇了某种阻碍一般，使得自己所用的潜影之术再没办法继续，头晕眼花的便是从影子里面浮现而出。而当越野的潜影之术失效，从影子里面浮现而出的时候，越野又看到了什么？

    他赫然是看见蒙面人的身影，恰恰是阻挡在了自己的面前！

    就是说...

    刚刚令越野潜影之术失效的人，不再是黑袍人，而是蒙面人！

    然后，冷冷的盯着越野，蒙面人看向越野的目光中，很快便是充斥起了浓郁的杀意。

    没有办法，越野知道逃走的机会只有一次，现今既然是被蒙面人拦住了逃亡的去路，那就和蒙面人拼了好了。但让越野万万没有想到的是，就在蒙面人眼神中尽显杀意，想着在一轮交锋间就杀死越野的时候，又是“嘭”的一声！

    越野的影子分身，在黑袍人的一轮爆发下，突然炸裂。

    下一秒！

    原本乃是越野对立面的黑袍人，竟然是在蒙面人准备杀死越野的时候，忽然拦在了越野的前方，阻挡住了蒙面人前进的脚步！

    “什么情况？”

    “内讧吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第496章荒漠中

    第4章 荒漠中

    内讧吗？

    莫非黑袍人，蒙面人不是一伙人，仅仅是合作而已？

    忽然瞧见黑袍人拦在了蒙面人的前方，越野一时间有些发蒙，都不了解眼前的情况到底是怎么回事了。而黑袍人阻拦在越野的前方，显然蒙面人也是始料未及的，旋即当越野沉默在那里，观察着眼前的情况之时，蒙面人同样是沉默了半晌，问道:“土，忘记我们的使命了吗？”

    “没忘记，火。”

    听着蒙面人的话，黑袍人用余光瞥了眼越野，说道:“但别忘记，火，你答应过我的。此次任务，我们仅仅是生擒影法师，让他消失在忍界中，永久居住在我们的目标地而已，并没有要杀影法师的意思。你信誓旦旦的说过，看来我的面子上，起码能留下影法师的性命，可是现在呢？”

    “你有杀死影法师的意思了，所以我看我们的任务，是不是可以结束了？”

    嗯？

    一个人的代号为“土”，一个人的代号为“火”？

    代号为“土”的黑袍人好像要保护自己，莫非那家伙是自己的熟人？

    通过黑袍人，蒙面人的谈话，越野运转脑筋，很快便用狐疑的目光，落在了代号为“土”的黑袍人身上。然而，越野投射而来的目光，却是让黑袍人，蒙面人神情一凛，显然两人就算是因为越野的事情，稍微有一点点内讧的架势，但两人此次任务所隐藏的秘密，是不能让越野知道的。

    所以，就在越野向黑袍人投射而去狐疑的目光时，便是“轰隆隆”的一声！

    “土遁！”

    “土牢之术！”

    蓦然间，解放“天妒”力量的黑袍人使用了一个土遁秘术，控制着周围的泥土便是将越野笼罩在了其中，制造出了一个坚固的土牢，限制住了越野的活动范围。而且，当黑袍人用土遁秘术，硬生生的限制住越野的活动范围之时，令越野微微诧异的是，黑袍人竟然是用精神沟通的方式，和面前的蒙面人沟通了起来。

    可惜。

    黑袍人完全不知道，越野与二尾又旅交锋之后，阴遁秘术方面到底有着怎样的进步。

    还记得越野用自身的精神能量，沟通纲手姬的精神能量时，能用自身精神能量纲手姬记忆的事情吗？

    没错！

    当黑袍人和蒙面人使用精神沟通的方式，开始隐秘的交流之时，越野延伸四段凝结的阴遁烙印里面的精神能量，赫然是聆听到了黑袍人，蒙面人的一些谈话！

    “用精神沟通来谈判？土，你可知道奈良越野乃是修炼阴遁秘术的高手，使用精神沟通的方式，不一定能奏效的。”

    “我的土遁秘术里面同样蕴含着阴遁秘术的奥妙，现在我用土牢限制住了奈良越野的精神能量，他想使用阴遁秘术，是没可能的了！”

    哈！

    你还真是自信呢，黑袍人！

    用四段凝结阴遁烙印里面的精神能量，模糊的聆听到了黑袍人与蒙面人的话语，越野不禁暗暗心道，黑袍人真是有些自信过头的同时，另一方面则是默默感慨着，阴遁烙印的四段凝结，或者说是自己与二尾又旅的一战之后，真的是有许多收获，等待着自己前去挖掘。

    然而，现今在蒙面人，黑袍人的面前，明显不是一个很好的挖掘机会。

    所以，凝神施放自身的精神能量，越野就准备好好聆听一下黑袍人，蒙面人的谈话。

    谁想就在越野聆听着蒙面人，黑袍人的谈话，隐隐有些入神的时候，时刻耗费着精神能量，保持着神乐心眼开启的越野，居然是发现黑袍人所用的土牢之术，隐隐的有了几分破绽。

    而且，就在越野发现土牢之术的那一点破绽之时，黑袍人的声音，便是用精神沟通的方法，回荡在了越野的脑海之中。

    “奈良越野，我拖住了火，你赶紧走吧！”

    “再不走的话，我真的保护不了你了！”

    “为什么你要保护我？”

    聆听着黑袍人的话，越野微微皱起双眉，反问道:“我知道，我肯定认识你，你到底是谁？”

    “我是谁，你没必要探究，你只需要知道，最近几天万万不能返回木叶村就是了。”

    越野反问过后，黑袍人深深的叹了口气，转而用一副熟络的语气，同越野说道:“说起来，越野，真是抱歉了。原本我和火商议好了，仅仅是想把你转移到安全的地方，让你隐居一段时间而已。毕竟，你身上的伤势非常严重，身体里面又禁锢着二尾又旅，现今等于是整个忍界的敌人，连木叶村都没办法安然的保护你。”

    “可是，我早就应该想到的，火对你早早的就有了杀意。”

    “切记，逃走之后，就往风之国的方向逃离！”

    “风之国的周围是一片荒漠，在那片荒漠里面，你才有活命的可能！”

    说着，越野正想再提出一个问题。

    忽然间，一股灼热的气息传来，伴随着的便是黑袍人焦急的声音！

    “火要动手了，越野，快跑！”

    “嘭！”

    那股灼热的气息传来，使用神乐心眼的越野，很快就感知到了黑袍人所用土遁忍术，硬生生的抵挡住了蒙面人的火遁忍术。

    但结果呢？

    越野很是震惊的结果就是，蒙面人的火遁忍术造诣，隐隐的还在黑袍人的土遁造诣之上！

    那说明什么？

    说明蒙面人很有可能就是火遁的“天妒”之人，而且他已然是完美掌握了“天妒”的力量，能在使用火遁秘术的时候，狠狠的压制住黑袍人的土遁秘术了！

    接连又现身了两个“天妒”之人，越野心情激荡，久久不能平息。

    不过，回想起之前黑袍人所说的话，面临危机的越野决定听从他的建议。旋即，顺着土牢之术的薄弱方位，越野便是蓦然使用控影术，再一次配合着潜影之术使用。紧接着，在黑袍人的保护之下，使用潜影之术的越野便是消失在了土牢里面。

    而越野逃亡的方向，不正是黑袍人所说的风之国方向吗？

    接下来。

    整整几天的时间，越野都在拖着疲惫的身体，好不容易才潜入到了风之国边境的荒漠里面。

    白天，炎热的荒漠之中，越野想要前进可谓是举步艰难。

    特别是在经脉方面的伤势，完全爆发的情况下，发现精神能量很多时候，都没有查克拉好用的越野，唯有紧咬着牙关，展开了九死一生的逃亡，克服着无数困难，在沙漠中游荡了起来。

    再说先前对越野产生威胁的黑袍人，蒙面人。

    越野逃亡向沙漠的几天里，尽管黑袍人没有出卖越野，但蒙面人仍然是依靠追踪秘术，了解到了越野逃亡的方向。

    只是，当越野一天之前，刚刚潜入到九死一生的荒漠中时...

    在荒漠的外围停住了脚步，远比黑袍人还要厉害的蒙面人，则是望着荒漠的方向，默默的感叹了起来。

    “那个家伙，果然是隐藏在荒漠里面。”

    “想要杀死奈良越野，好像...”

    “必须要等下一次机会了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第497章避难之地

    第500章 避难之地

    能让蒙面人望而止步的，必然不是荒漠，而是人！

    或者说..

    是某个有能力，将这片荒漠变为“领域”的生物。

    因为，要是越野没有经脉方面的伤势，仍然能使用查克拉的话，那区区一片荒漠而已，越野就算是避难潜入到其中，都是不可能面临九死一生的情况。而越野就算是能使用查克拉，都未必能是蒙面人的对手，如此说来蒙面人止步在了荒漠的外围，肯定不是惧怕荒漠的艰苦环境，而是在暗暗提防着荒漠中那个家伙了！

    紧接着。

    了解越野潜入荒漠，已然不是自己所能追踪的了，蒙面人深深的叹了口气，很快就消失在了荒漠的外围。

    而在这时，如果越野能知道蒙面人的追击，已然结束的话，那越野第一时间所要做的事情，肯定就是从荒漠中返回风之国的边境。因为，潜入到荒漠中避难，仅仅是寥寥两天而已，越野就知道普通人在沙漠中的那种绝望感觉了。

    处于荒漠之中，很快越野就有了孤寂的感觉，前方就是一眼望不见尽头的黄沙，静悄悄的，连风都没有，只有酷热的太阳在那里暴晒。很多时候，忍不住想要呐喊一声，又因为荒漠的广阔，最终连一点点回声都没有，真是隐隐有几分让人抓狂的感觉。

    此时此刻，越野忽然有些怀念二尾又旅了。

    要是二尾又旅没能惨死在奈良印记力量的爆发之下，或许越野就能有一个聊天的对象了。

    不过，如果二尾又旅真的没有惨死，而是仍然“活”在越野的阴遁烙印里面的话，那越野可能就要变得越发头疼了吧！

    约在三天之后，在荒漠中的越野，耗尽了所有的资源。

    忍具包里面携带着的水源，食物都没有了，一路往前方走去，哪怕是在开启神乐心眼的情况下，越野都没有观察到周围有任何能提供食物，水源的东西。加上精神，肉丨体方面的折磨，越野每一次踏步向前都在想，自己是不是就要死在荒漠中了？

    有没有忍界的其它影级强者，像是自己这般无力，同样惨死在沙漠中呢？

    终于，强行忍耐了两天的饥渴，越野半跪在了荒漠中。

    双膝落在滚烫的黄沙上面，嘴唇因缺水而变得干裂，脸色则是因身体内部的伤势变得蜡黄。要是再没有食物，水源的话，越野就要真的变成第一个惨死在荒漠中的影级强者，变为整个忍界的耻辱，笑话了。

    但有时候，真的就是天无绝人之路。

    就在越野的眼神都开始变得黯淡之时，忽然“嘶”“嘶”的声音传来，令他看见了“生”的希望！

    荒漠中，越野的姿势已然不是半跪，而是平躺在荒漠之中。

    抬头看着蔚蓝色的天空，越野都有些想念黑袍人，蒙面人，两个掳走自己的强者，想着要是跟随他们返回所谓的目的地，是不是就不用在荒漠中受苦呢？

    然而，就在越野隐隐的有些后悔时，伴随着“嘶”“嘶”的声音，一条响尾蛇出现了！

    越野一动不动，任凭响尾蛇爬上了自己的身体。

    当它爬过越野脖子的时候，只听“咔嚓”的一声！

    蓦然间！

    双眼隐隐变得赤红的越野，赫然是一口咬在了响尾蛇的七寸上面。

    在生与死之间，越野仍然是选择了生！

    所以，忍住反胃的感觉，吸干了响尾蛇的鲜血，越野用苦无切下响尾蛇的头颅，简直像是荒野求生般，生吃了响尾蛇！

    “水门老师好像和我说过一些他在荒漠中的经历，那时候好像是和砂忍村开战时期吧？”

    “话说响尾蛇这种生物，怕寒怕热，生存的地方附近必然有岩石乘凉，必然有灌木保暖。所以说，附近很有可能存在着水源咯？”

    “看来上天...”

    “都不准备让我死在这里呢！”

    暗暗心道一声，勉强爬起来的越野，果然是顺着响尾蛇出没的痕迹，找到了灌木丛，挖出了水来，又一次活了下来。

    然后，找到第二处灌木丛的时候，越野又很是幸运的找到了一片绿洲。

    绿洲里面的食物就相对充足许多了，里面有响尾蛇，蝎子，秃鹫，蜥蜴，沙鼠。这些东西，放在正常的时候，越野都是不可能吃的，但在特殊情况下，这些东西简直就是神灵的恩赐，加上绿洲里面有一个小小的湖泊，提升了很多植物类的食物。

    所以，越野就在绿洲中安营扎寨，准备先恢复一下实力，再想办法离开这一处荒漠。

    几天之中，缺少水源，缺少食物，越野就算是修炼都没办法定下心来。现如今，阴遁烙印里面的精神能量近乎枯竭，身体方面的伤势倒是隐隐的平稳了下来，可惜因为经脉完全粉碎的缘故，越野是没办法重塑经脉，只能想着在荒漠中修炼阳遁秘术，开辟自身人体密藏修炼道路的事情了。

    而在荒漠中修炼的时间里，阴遁烙印里面的精神能量，很快就随着越野的修炼恢复了。

    加上有充足的食物，充足的水源，恢复了阴遁烙印里面精神能量的越野，看着天边的烈日，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，至此就开始了在荒漠中隐居的生物。

    然而，人永远都是群居动物，想让一个人在深山里面修炼几年的时间，回归现实世界就变成高手，基本上只可能是中发生的事情。

    住了短短半个月的时间而已，越野就感觉自己快疯掉了。

    哪怕在修炼的时候，烦躁的感觉都是充斥在越野的心扉之中，他真怕自己某天修炼的时候，压制不住心中的烦躁，就要因“走火入魔”惨死在荒漠里面。

    为了打发无聊的时间，越野开始分出影分身，自己和自己交流。

    但越是这样，越野就越是烦躁。

    毕竟和自己交流同样是非常无聊的事情，越野都想着要不要饲养响尾蛇，蜥蜴，秃鹫，沙鼠等生物作为宠物，陪伴自己度过这段避难的时间了。

    不过，尽管荒漠中的生活很是无聊，现今转修阴遁秘术的越野都有几分要患上精神疾病的架势了。但就连越野都不得不承认，这一处荒漠真的是很好的避难所，没有实力的忍者想要踏入其中没有可能，有实力的忍者能踏入其中，短时间内想搜寻到自己的踪迹，同样是没有可能的。

    就这样，先是饲养响尾蛇为宠物，后来又是饲养了一下秃鹫为宠物，总算是压制住心中烦躁的越野，开始在这一处避难之所内安稳的修炼了起来。这样的生活，很快就持续了半年的时间，待到半年之后，越野隐隐的把握住吸收二尾又旅本源力量的能力时，想着马上就要开始吸收二尾又旅本源力量的事情，越野正在暗暗的欣慰，想着自己在荒漠内的半年苦修，或者说是半年避难，还是有所收获的。

    谁想，正当越野前一秒，就要开始吸收二尾又旅本源力量，进一步增强自身阴遁烙印的修炼造诣时...

    后一秒！

    荒漠中的一道人影，突然引起了越野的注意！

    “是谁？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第498章僧侣（上）

    第501章 僧侣（上）

    荒漠中的半年苦修，尽管越野没能完全吞噬掉二尾又旅的本源力量，但他仍然是在进步，主要进步的方面有三点。

    第一点，阴遁秘术的掌握。

    半年之前，越野凭借着与二尾又旅的作战，阴遁烙印完成了三段凝结，四段凝结。只是，因为时间不够，加上一直处于受伤状态的缘故，越野没能挖掘出阴遁烙印三段凝结的能力，还有四段凝结的能力。而在荒漠中的半年时间内，越野有了充足的时间，要是还没能挖掘出阴遁烙印的三段凝结能力，四段凝结能力的话，那越野真的就是白白耗费半年的时间了。

    首先，先说说阴遁烙印的三段凝结能力吧。

    说起来，越野三段凝结阴遁烙印的能力，还需要多感谢二尾又旅呢。

    因为当越野挖掘阴遁烙印三段凝结的能力之时，越野赫然是发现，他的阴遁烙印三段凝结能力就是幽冥之火！

    那是他与二尾又旅人柱力由木人交锋中的收获，同样越野阴遁烙印三段凝结的能力，就是削弱版的幽冥之火。

    真正的幽冥之火乃是深蓝色的，若是二尾又旅亲自使用的话，其中还蕴含着诡异的黑色气息，乃是能够灼烧精神能量的气息。而二尾又旅人柱力由木人，因为没有像是原著剧情中那样，跟随着八尾牛鬼人柱力奇拉比修炼的缘故，所以掌握的幽冥之火要稍微弱一些，仅仅是有伤害精神能量的能力而已，没有像是二尾又旅掌握的幽冥之火那般恐怖，颜色乃是成淡蓝色的。

    而越野阴遁烙印三段凝结，所掌握的幽冥之火就是淡蓝色的。

    可能，淡蓝色的幽冥之火在二尾又旅，那样掌握着真正幽冥之火的存在看来，完全就是弱小的火焰。但在越野想来，能够初步的掌握幽冥之火就是一种进步了，更何况越野有着吞噬二尾又旅本源能力的可能性，要是能吞噬二尾又旅的本源能力，他的幽冥之火就有可能再一次进化呢？

    其次，就要说阴遁烙印四段凝结的能力了。

    阴遁烙印的四段凝结，越野乃是依靠漩涡一族阴遁传承烙印的力量，顺利的完成凝结的。也是因为如此，越野的阴遁烙印四段凝结能力，就偏向于辅佐能力了。像是越野不需要使用影子沟通术便能使用的精神沟通，又像是能够窥听他人精神沟通的能力，还有他人记忆的能力，便是越野阴遁烙印四段凝结带来的能力。

    最后，总结一下越野的阴遁烙印能力。

    就是阴遁烙印本身形态，利用精神能量便能使用影遁流秘术的第一能力，能吞噬他人精神能量的“北冥”为第二能力，能净化他人驳杂精神能量，提纯精神能量的“无相”为第三能力，淡蓝色的幽冥之火为第四能力，能利用精神能量“无距”进行精神沟通，窥视他人精神沟通，记忆的能力，越野命名为“窥视”的能力，为第五能力了。

    第二点，除了挖掘阴遁烙印的所有奥妙外，越野除了阴遁秘术方面的修炼，阳遁秘术的修炼已然入门。

    尽管，不能使用查克拉，凭借着锐枪流来淬炼自己的身体了。不过，凭借着风神雷神用于修炼身体的秘术，越野的身体素质在半年苦修中，仍然是有所进步的。只是，不能使用查克拉，仍然是限制住了越野这方面的修炼，所以仅仅是依靠自我摸索的一些锻体方法，越野的身体素质提升的非常有限，假如说以前越野的身体素质是100点的话。

    那在半年苦修之后，越野的身体素质最多就增加了10点而已，不可谓不慢。

    第三点，越野在半年苦修中的进步，又是什么呢？

    答案就是“风”！

    解放“天妒”力量后，越野隐隐领悟的“风”之奥妙。

    现今在荒漠中，哪怕不能使用查克拉，越野都能凭借着那次解放“天妒”力量带来的领悟，隐隐的捕捉到“风”的气息，用另类的方法，不使用查克拉的方法，施放四代火影的感知秘术，也就是风之感知了。

    所以，先前越野就算是没有开启神乐心眼，在领悟“风”的玄妙后，越野仍然能在不用查克拉的情况下，感知到有人踏入到了自己的领地之中。

    紧接着。

    随着越野的目光投射而去，荒漠中忽然出现的那道人影，便是映入到了越野的视线之中。

    目光投射而去，越野第一眼望去，看见的是什么？

    是僧侣！

    是一个赤足漫步在荒漠中，面容老迈的僧侣！

    僧侣的面容看起来非常的粗糙，布满了褶皱，光是看起来，年龄就约在八，九十岁左右了。而且，他的眉毛很长，前半部分仍然是黑色，可是后半部分已然是白色，可见越野的猜测一点错都没有，他面前现身的僧侣，果然是一个老迈的僧侣。

    但是，一个普通的，老迈的僧侣，可能漫步在无边的荒漠之中吗？

    自然是不可能！

    就算越野是因为失去了查克拉的使用，所以在荒漠中才显得举步艰难的。但别忘记，越野乃是忍界中的影级强者，哪怕负伤，都是在荒漠中差点丢掉性命，那看似普通，老迈，实则在荒漠中漫步，连一点风霜之色的僧侣，又怎能是普通人呢？

    “很奇怪！”

    “这家伙的身上没有半点强者的气息，甚至在我使用神乐心眼的情况下，都没办法察觉到对方身上隐藏着查克拉的气息，莫非他真的不是忍者？”

    “怎么可能？”

    “没有进行过忍者的修炼，他凭什么能漫步在荒漠之中？唔...”

    “现在我所在的地方，应该是风之国的境内，就是说...这家伙有可能是砂忍村的人了？不过，原著剧情里面，砂忍村除了千代老太婆，海老藏老头子之外，好像就没有其余的强者了吧？等等，这家伙身上隐隐的给我一种熟悉的气息，莫非...”

    暗暗心道一声，越野隐约的猜测出了僧侣的身份。

    然而，没给越野半点确定的时间，那僧侣竟是在越野的警备之下，忽然迈出了一步。

    一步天涯，一步咫尺！

    仅仅是迈出了一步而已，那僧侣竟然是直接漫步到了越野的面前不说。旋即，缓缓的睁开了双眼，那僧侣淡淡说出的一句话，更是让越野的瞳孔微微紧缩了一下！

    “年轻人，你身上有我熟悉的气息...”

    “莫非你是忍界中，刚刚完成封印没多久的人柱力吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第499章僧侣（中）

    第502章 僧侣（中）

    “果然是他！”

    “他是砂忍村自囚的那个家伙！”

    当越野面前的僧侣，说自己从越野的身体里面感觉到了二尾又旅的气息之时，眼神中出现淡淡的敌意，越野已然是能够确定，面前的僧侣便是隐藏在砂忍村中的强者了。

    然而，越野很是好奇，火影的原著剧情里面不是说，僧侣乃是自囚在砂忍村里面，许多都没有踏足忍界吗？

    为何现在，僧侣忽然出现在了荒漠中，又出现在了越野面前呢？

    百思不得其解，越野眼中的敌意便是渐渐消失，继而转身消失在了僧侣的面前，消失在了荒漠中的绿洲里面。

    很显然，在没有弄清楚僧侣到底有没有敌意的时候，越野是不准备和僧侣结仇的。先不说僧侣的实力到底怎样，是不是有巅峰影级强者的实力，像是木叶村的三代火影那样。就说越野吧，他和砂忍村是没有任何仇怨的，不像是卡卡西，他的父亲木叶白牙残杀了无数砂忍村的忍者，更是杀死了赤砂之蝎的父母，乃是许多砂忍村忍者都想解决的目标。

    所以在避难的时候，只要僧侣不冲着越野出手，越野就没有和砂忍村结仇的意思。而且，显而易见的一点就是，当越野手掌上面的奈良印记消失之后，越野对木叶村的归属感基本上等同于零了。毕竟，要是换做其余的木叶忍者遭遇砂忍村的人的话，别管对方到底有没有敌意，该名木叶村忍者所要做的事情，要么就是离开这一处荒漠中的绿洲，要么就是与那名奇怪的僧侣一战吧！

    而当越野没有丝毫节外生枝的时候，在荒漠中的绿洲里面仍然保持着乏味的生活，或者说是避难时，使得越野在修炼中稍微有些分神的就是，砂忍村的僧侣同样居住在了绿洲里面。但和越野不同，僧侣的生活非常的平淡，每次都是端坐在绿洲中的湖泊前，唯有越野前去收集水源的时候，僧侣有可能睁开双眼，看看在那里收集水源的越野。

    其余的时候，僧侣表现的都是非常的安静。

    他就像是不用吃东西，不用喝水一般，每日都静坐在那里，弄的越野越发好奇，砂忍村的僧侣来临这一处绿洲的目的到底是什么了。

    紧接着。

    一个月之后。

    与僧侣在荒漠中的绿洲里面，整整生活了一个月的时间。

    开始的时候，越野可能是有些不习惯僧侣存在的生活，但久而久之，越野慢慢的习惯有僧侣陪伴着自己，在绿洲中度过每个艰难的一天了。

    没错，不知不觉中，僧侣变成了越野的精神支柱。

    在孤寂的沙漠里面，有了僧侣的陪伴，越野渐渐的忘记了寂寞。

    不过，因为僧侣的特殊身份，越野最近一个月的修炼，并没有再开始阴遁烙印方面的修炼。因为，越野生怕自己开始阴遁烙印的修炼时，砂忍村的僧侣忽然出手，打自己一个措手不及。再说，吸收二尾又旅本源力量的事情，乃是越野的秘密，哪怕砂忍村的僧侣知道二尾又旅就在越野的身体里面，但越野同样不能表露出来，自己有“吞噬”尾兽的能力，不是吗？

    所以，最近一个月的时间里，越野的主要修炼就是阳遁方面的修炼，加上修炼“风”的感悟。

    只是不知为何，就像是越野解放“天妒”的力量，对“风”的感悟已然是迈入到一个瓶颈期一般。在最近一个月的时间内，无论越野怎样沉下心来，用心的感悟“风”，越野自身的进步都可以说是微乎其微，仅仅是在领悟了风之感知的基础上面，能够初步的利用“风”做一些事罢了。

    越野利用“风”所做的事情是什么？

    答案就是...

    越野能够随意的一挥手，便卷起一股轻微的风。

    毫无疑问的，那不是越野集中自身的力量，煽动出来的风，而是越野轻轻的挥了挥手，掌握“风”的力量，创造出来的风。

    可惜，这般和煦的微风，完全不像是风遁秘术。

    最多就是在越野略显炎热的时候，能帮他稍微解除一些热气罢了。

    最近一个月的修炼之中，越野进步最为显著的，仍然是阳遁秘术的修炼，或者说是另类的人体密藏秘术的修炼。

    因为，用了短短一个月的时间，凭借着风神雷神修炼身体所用的秘术，每日都在进行着身体方面修炼的越野，总算是能用自身的精神能量，感知到身体里面的一股特殊能量了！

    那股特殊的能量是什么？

    正是身体能量！

    修炼阳遁秘术所用的精神能量。

    虽然说，修炼查克拉的基本步骤，就是凝结人体里面的身体能量与精神能量融合在一起，产生查克拉游走在经脉里面。但就像是没有真正修炼过阴遁秘术的人，没办法轻松的控制住精神能量用于修炼一般，忍者在修炼查克拉的时候，就算是能感觉到身体能量的存在，但是想要控制着身体能量做些什么，同样是没有可能的。

    反而是越野。

    人体密藏开启至100%的程度，有着这份阳遁秘术的造诣，越野实则已然能够控制身体能量做些什么了。

    然而，那时的越野修炼还没有到家，所以想要控制身体能量才会变得极为艰难。

    现在不一样了，凭借着日复一日的修炼，越野控制着身体能量游走全身，嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容。只是，在一个月后的今天，又一次控制着身体能量游走全身，感受着身体再没有像是之前那样，只需要身体能量游走全身，就能够增强自己的身体素质。

    双眉微微紧皱在一起，越野脸庞挂着的淡淡笑容，不禁变成了一抹苦涩的笑容。

    他知道，自己的阳遁秘术修炼，乃是又一次遭遇瓶颈了。

    想要粉碎这份瓶颈，不知道还要消耗多久的时间呢！

    就这样，脸庞的苦笑变得越发浓郁了许多，旋即越野深深吸了口气，就准备用水滴石穿的艰苦修炼，尝试着粉碎阳遁秘术修炼的这份瓶颈。但是，当越野都习惯了砂忍村僧侣的存在，在先前的一个月里面，越野和僧侣的生活也是互不干扰，所以下定决心要粉碎阳遁秘术修炼瓶颈的越野，原本都没有在意僧侣的存在，便要开始修炼时...

    谁想，正当越野刚刚准备修炼的瞬间，忽然“唰”的一声！

    坐落在越野前方的黄沙，竟是忽然凝结成型，变成了一个沙兵的模样，屹立在了越野的前方！

    “你终于忍不住...”

    “要出手了吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第500章僧侣（下）

    第503章 僧侣（下）

    眼前无尽的黄沙，蓦然凝结成了沙兵的模样。

    越野瞳孔微微紧缩，心道僧侣终于忍不住要出手了，嘴角则是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    很显然，要是僧侣直接袭击而来的话，那越野还能感觉到一点点的危机感。因为，根据越野的推测，僧侣很有可能就是自囚在砂忍村中的那位，他的资历在忍界中，估计也只有木叶村的三代火影，岩忍村的三代土影所能比拟。

    能有这份资历，僧侣怎可能是普通忍者？

    少说都是像雷影那般的巅峰影级强者，越野要是与僧侣亲自交锋，又怎能有半点轻视之心呢？

    反而是现在。

    僧侣并没有直接袭击到越野的面前，而是用控沙技巧，凝结荒漠中的黄沙为沙兵袭击而来，越野就没有半点凝重的意思了。

    就算你是忍界的巅峰影级强者又能怎样？

    就算你是砂忍村中的那位又能怎样？

    你的控沙技巧很是高明，能掌控荒漠中的黄沙，凝结成媲美上忍级别忍者的沙兵。

    但很可惜，普通上忍级别的忍者，在影法师面前完全没有半点杀伤性可言！

    所以，就在越野面前的沙兵刚刚凝结成型时，没等越野嘴角扬起的那抹冷笑完全舒展开，越野便是忽然爆发了身体里面的身体能量。那是越野在修炼阳遁秘术时，所领悟的技巧，使用的效果就像是越野的崩拳一般，能突然爆发身体里面蕴含的恐怖力量。

    这也是越野失去了查克拉的使用后，创新而来，能够媲美风之瞬身的移动技巧。

    然后，控制好身体里面的身体能量爆发，所用的身体能量不多不少，越野的身影便是忽然现身在了沙兵的前方。旋即，深深吸了口气，同样是控制好身体里面的身体能量爆发，此时正式踏入阳遁秘术修炼的越野，赫然是明白了崩拳的技巧，一样是身体能量爆发的一种技巧。

    下一秒！

    “嘭！”

    崩拳使用，越野一拳袭向沙兵，便是将眼前的沙兵轰然粉碎在了那里。

    可是接下来呢？

    刚刚解决掉面前的沙兵而已，越野不用阴遁烙印里面的精神能量感知，都能发现周围的黄沙开始涌动起来，继而便是数十个沙兵浮现在了越野的身旁。

    然而，就像是越野之前想的那样，普通的沙兵能够媲美上忍级别的忍者，可惜普通的上忍级别忍者，在影法师的面前真的不够看。所以，当数十个沙兵又一次凝结在越野的身旁之时，仍然是没有半点要使用影遁流秘术的意思，缓缓收拢起面上的冷笑，忽然越野便是摆出了一个日向一族柔拳的起手式！

    “崩拳劲！”

    “空掌！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    脚步仅仅是在原地移动而已，都没有走出脚下的一个圈。

    越野连续转身，控制着身体里面的身体能量，集中在自己的双拳处，伴随着“嘭”“嘭”的响动，越野每一次出拳，赫然是能利用拳头施放出身体能量来。而那些从越野双拳处施放而出的身体能量，则是在压缩周围的空气之时，形成了无形的能量。

    旋即，又是“嘭”“嘭”“嘭”的几声！

    结合崩拳的劲道，越野打出的崩拳，就像是日向一族的八卦空掌一般，依次落在了周围的沙兵身上，将其一个个的粉碎在了那里。

    而在解决掉了所有的沙兵之时，越野准备做的事情又是什么呢？

    不用多说！

    越野自然是不愿意配合僧侣制造而成的沙兵玩耍，爆发身体能量在脚下，一个瞬间便来到了僧侣的面前咯！

    “你到底准备做什么？”

    紧盯着面前的僧侣，越野眼中满是森冷之意，质问道:“尽管我自己都不愿意承认，我额头上佩戴的是木叶村的护额，但我的的确确就是木叶村的忍者，这一点是毋庸置疑的。你们砂忍村早早就和我们木叶村签订了盟约，之前一个月的时间里，我们在这里也是相安无事。现在你忽然冲着我出手，我是不是能当做你在宣战呢？”

    “说话说，如果你真是宣战，那我就应下了，麻烦你拿出点真本事来和我交手，不要用这些孩子般的把戏！”

    “我的耐心...”

    “可是很有限的！”

    “嘭！”

    越野话音刚落，他的右手便是直接拍在了地面上。

    影遁流秘术！

    影界降临使用！

    脚下的黑影，在烈日的照耀下延伸而去。

    蓦然使用影界降临，越野正是准备给面前的僧侣一点颜色看看，让他知道知道，忍界中扬名的影法师到底有多厉害。

    然而，正当越野脚下的黑影，要延伸到僧侣的脚下之时，又是“嗖”“嗖”的几声！

    一排沙兵突然阻挡在了僧侣的面前，不仅仅是阻挡住了越野前进的脚步，更是把越野的影界降临阻拦在了那里！

    “怎么可能？”

    瞧见仅仅是用沙兵而已，就阻挡住了影界降临的黑影延伸，越野略显惊异之色，旋即双眉便是紧紧的皱在了一起。

    因为，凭借着神乐心眼的感知，越野知道沙兵能够阻拦影界降临的原理到底是什么了。

    答案就是精神能量！

    僧侣在凝结沙兵的时候，在每一个沙兵的里面都输送了精神能量。

    利用自身精神能量的阻绝，僧侣便是利用前方的沙兵，硬生生的阻拦住了越野的影界降临延伸。不过，僧侣要是以为，他的这一手就能震慑住越野的话，那他必然是大错特错了。紧接着，发现影界降临没能顺利的延伸到僧侣的脚下，越野眼神一凝，就要继续施放影遁流的秘术。

    谁想，越野的影遁流秘术就要继续施放，僧侣忽然深深叹了口气。

    下一秒！

    “轰隆！”

    仿若无尽的黄沙，忽然漂浮在了僧侣的身后。

    定眼望着越野的方向，僧侣微微一笑，说道:“影法师，是吧？在荒漠中，没有愿意和我交手，你知道为什么吗？因为荒漠中的每一个角落，都是我的领域，受到我的主宰。就算是你们木叶村的三代火影，前往荒漠和我作战，都不一定能活着回去。所以，影法师，你就没必要和我继续交手了，我们之间的胜负，早在你步入荒漠的时候，就已经确定了。”

    僧侣说话间，越野冷哼了一声，显然是有些不满僧侣所说的话。

    你说的话是什么意思？

    我影法师能怕你？

    眼中尽显愤怒之色，听着僧侣不像是劝慰的话，越野的暴脾气就要上来了。

    但就在越野想着又一次出手的时候，僧侣竟是话锋一转，说道:“好吧，我刚刚说的话的确是有些过份了，影法师，我现在就和你道歉。”

    “至于刚刚冲你出手的事嘛，你现在回去好好感悟一下。”

    “到时候你就知道，我到底是敌意的，还是善意的了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第501章砂忍的善意

    第504章 砂忍的善意

    “敌意？”

    “善意！”

    僧侣的语气变好了许多，渐渐冷静下来的越野，眼神中的敌意同样是慢慢的消失了。

    尤其是回忆着僧侣之前说的话时，越野同样是感觉，僧侣忽然凝结而成的沙兵，完全不像突然的袭击，而是像是一场闹剧。毕竟，僧侣乃是砂忍村自囚的那个人，想必他早在进入荒漠中的绿洲之时，就已经知道越野的身份，乃是忍界中刚刚扬名没多久的影法师了。

    那么，既然知道越野是影法师，僧侣怎能用那般可笑的方法袭击呢？

    所以等到僧侣的话音落下，越野思考着僧侣的话语，默默点了点头，就返回到自己居住在绿洲中的简陋住处时，回想着之前僧侣派出沙兵袭击的那一幕景象，越野沉思了许久，都没有发现僧侣隐藏在攻击下的真正含义是什么。

    不过，此次没能解决脑海中的问题，越野却是变得豁达了许多。

    可能是在荒漠中避难了许久，越野习惯了那份孤寂，习惯了拥有充足的时间，做任何想做的事情吧。既然暂时僧侣方面的问题没办法解决，越野就感觉自己没必要钻牛角尖，旋即端坐在炎热的黄沙上面，越野便是没再考虑关于僧侣的事情，专心的开始修炼起了阳遁秘术来。

    但就在越野又一次控制起身体里面的身体能量，开始游走在身体里的每一个角落时...

    蓦然间！

    越野发现了什么？

    在控制着身体能量游走在身体的每一个角落时，越野赫然是发现他与沙兵交锋了短短几个回合之后，身体里面储存着的身体能量不仅是变多了一点点。等到越野控制着身体能量，游走在身体里面的每一个角落之时，越野更是发现自己步入到瓶颈期的身体素质，竟然是随着身体能量的游走，又有了微弱的增长！

    毫无疑问的，越野不感觉眼前发生的事情乃是巧合，乃是他与僧侣掌控下的沙兵一战后，机缘巧合般的有了阳遁秘术的进步。

    在越野想来，这就是僧侣所谓的善意！

    他先前凝结沙兵忽然袭击，为的竟然是帮助越野进行阳遁秘术的修炼！

    然而，知道了僧侣的善意到底是什么，越野的眼神反而是变得凝重了起来。无事献殷勤，非奸即盗，在越野不清楚僧侣到底想做什么的时候，无缘无故承受僧侣的恩惠，越野心里面的感觉会显得非常怪异。所以，此次修炼完阳遁秘术之后，越野刻意在绿洲里面捕捉了六只沙鼠，剥皮烤熟，准备当做是礼物见见僧侣，和他好好谈谈。

    而当越野带着六只烤熟的沙鼠，来到了僧侣面前之时，闭着眼睛的僧侣都没有看越野一眼，仅仅是鼻子微微抽动一下，便笑着说道:

    “影法师，你的手艺不错嘛！”

    “虽然我很久都没有吃肉了，不过看在是你影法师亲自下厨的份上，那我就破戒吃点肉食吧！”

    僧侣说罢，只听“嗖”的一声！

    荒漠中的黄沙在僧侣的控制之下，瞬间就蔓延到了越野的面前。不过，此次看着僧侣控制黄沙的手段，越野却是没有像之前那般冲动，直接冲着僧侣展开袭击。在此时此刻，越野反而是看着僧侣控制黄沙的手段，略微有些羡慕。

    回想着自己解放“天妒”力量的时期，控制“风”的手段，完全能够和僧侣控制黄沙的手段比拼，越野在怔怔出神的时候，僧侣已然是用黄沙夺走了越野手中的烤沙鼠，短短几秒钟之后，在荒漠中的美食便只剩下骨头。

    而吃完了越野带来的礼物，闭着眼睛的僧侣就像是能读懂越野的内心想法一般，说道:“影法师，你前来肯定是有很多困惑的吧？来，说说你的困惑，只要是我能解答的，我肯定都会为你解答的。因为，这不止是我的善意，更是我们砂忍村的善意啊！”

    “砂忍村的善意吗？”

    知道僧侣说的话，每句都可能隐藏着另外的含义。

    越野沉默了几秒钟的时间，便首先问道:“你不愿意透露自己的身份，我也不愿意说破你的身份，那我就用僧侣来称呼你好了。僧侣，我想问问你，你知道忍者的修炼中有人体密藏的修炼吗？能跟我说说，人体密藏到底是怎么回事吗？”

    “人体密藏，很新颖的词呢！”

    听着越野的问题，僧侣微微皱起眉头。

    反而是越野。

    一瞬间想到，人体密藏的说法，乃是迈特戴自创的说法。

    所以，越野就在僧侣的面前，先是解释了一下迈特戴关于人体密藏的理论。

    至于僧侣，则是在听完越野的诉说后，深深的吸了口气，感叹道:“你说人体密藏的理论，是你们村子的一个下忍研发出来的？”

    “不，不是一个下忍。”

    越野反驳道:“是一个很伟大的忍者，可惜没能获得真正的重视罢了。”

    “的确，这样的人要是放在我们砂忍村，一个特别上忍的头衔是少不了的。”

    又是叹了口气，僧侣考虑了几秒钟的时间，回复越野道:“影法师，你们村子的下忍很有天赋，能研究出来关于人体密藏的理论，想必他后续还有另类的粉碎瓶颈的秘术，能超越人体密藏的极限，拥有媲美你们村子火影一般的实力吧？”

    “没错。”

    越野回答了一声，眼神中便是浮现出了一抹期待之色。

    因为，当僧侣凭借着人体密藏的事情，隐隐的能够猜测出八门遁甲这门神技的时候，越野就感觉来自砂忍村的僧侣，很有可能是引领自身真正走入阳遁修炼之路的人了。但在越野期待的目光下，他正以为僧侣就要诉说阳遁之路的真正奥妙，或者说是自身关于人体密藏的理解时，谁想僧侣忽然话锋一转。

    嘴角扬起一抹莫测的笑容，僧侣竟是在为越野解答问题之前，先提出了一个问题，说道:

    “影法师，你的问题我的确能够解答，依靠你的智慧与天赋，获得了我的回答之后，所进行的修炼也是必定能踏上新的层次。”

    “不过有句俗话说的好，丑话总是要说在前面，不是吗？”

    “所以，在解答你的问题之前，我想好好问问你，影法师，你真的愿意接受我的善意，或者说是砂忍村的善意吗？”

    “承受了我的善意，就等于是承受了砂忍村的善意。”

    “那么等到砂忍村需要帮助的时候...”

    “影法师，你能抱着叛出木叶村的决意，帮帮我们砂忍村吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第502章三年之约

    第505章 三年之约

    “叛出木叶村的决意吗？”

    “现在的我避难在荒漠之中，和叛出了木叶村有什么区别？”

    “再者说，失去了奈良印记控制的我，除了在乎一些羁绊外，又能在意什么呢？”

    “不过，僧侣的最终目的，果然是为了砂忍村的。”

    “这样的人是值得敬佩的，可惜...”

    “又是可笑的！”

    聆听着僧侣近乎摊牌一般的话语，越野显然是抱着无所谓的态度。毕竟，只要能从僧侣那里进一步了解关于人体密藏的奥妙，领悟更深层次的阳遁修炼秘术，用于粉碎现今的屏障提升自己，别说是抱着叛出木叶村的决意，前去帮助砂忍村了。就说让越野暂时叛出木叶村，投入到砂忍村的怀抱之中，越野都是有可能做到的。

    显而易见的，越野和木叶村的关系，已然是降低到了冰点。

    加上四代火影“假死”的事件，越野可谓是对木叶村一点归属感都没有，先前与云忍村为敌，越野无非就是为了一个丁座而已。

    要不是丁座面临困难，越野又怎能前去招惹雷影，招惹八尾牛鬼人柱力奇拉比呢？

    所以，僧侣话音刚落，越野便是轻轻的点了点头。但他仍然是想要知道，砂忍村到底是面临了怎样的困难，需要僧侣亲自前往荒漠寻求援助。旋即，了解僧侣的善意，无非就是为了砂忍村结善缘之时，越野先是点了点头，同意了僧侣的话语，接着便问道:

    “砂忍村面临的麻烦，很严重是吗？”

    “青黄不接啊！”

    又是一声感叹，僧侣面露苦意，凝重道:“影法师，你知道近些年来，砂忍村最为出色的忍者是谁吗？”

    “三代风影已死，想必接替三代风影的四代风影，是你们砂忍村的人杰吧！”

    嘴上是这么说，不过越野心里面可不是这么想的。

    砂忍村里面真正让人瞩目的人是谁？

    答案只有一个！

    那就是赤砂之蝎！

    其实，熟知原著剧情的越野，很是清楚僧侣说的青黄不接到底是什么意思。

    因为只要是了解原著剧情，就能知道砂忍村面临的情况到底有多么尴尬了。

    先不说砂忍村地理方面的问题，就说说砂忍村的忍者，想要培养就必须要付出一定的资源。所以，因为资源的匮乏，砂忍村一直都在走精兵路线，想要提高忍者的素质，为的就是减少忍者的数量，或者说是减少忍者所需要的资源。

    但想要培养真正的精锐忍者，何其困难？

    以前的砂忍村还好一些，有千代，海老藏，僧侣等一批强者存在，砂忍村仍然能保持大忍村的尊严。可是，随着千代，海老藏，僧侣等同时期忍者慢慢老去，砂忍村里面能够在忍界中扬名的人，无非就是三代风影了。

    好不容易，继三代风影之后，赤砂之蝎有成为砂忍村接班人的潜质，号称百年不遇的天才。

    可惜。

    随着三代火影的失踪，赤砂之蝎的叛逃，砂忍村所有的幻想都变成了泡影。

    这就是僧侣所说的青黄不接的真正关键！

    果然，越野说四代风影乃是砂忍村中值得关注的存在后，僧侣的面庞便是扬起了一抹苦涩的笑容。缓缓的睁开双眼，越野对视着僧侣的双眼，忽然发现僧侣的双眼已然变得浑浊。而且，从与僧侣的对视中，越野就能猜测出僧侣的寿命可能是不长了。

    只是，僧侣没有在意越野到底能看出什么来，仅仅是自顾自般的在那里喃喃说道:“影法师，可惜你没有生在我们砂忍村，不然我就没必要继续为砂忍村操心了。同样的道理，要是蝎没有出走的话，我同样没必要来荒漠中见你。”

    “别的就不多说了，影法师，就直接说说我表达砂忍村的善意，到底是为了什么吧！”

    “半年前，你们火之国与雷之国一战之后，雷之国的云忍村基本上失去了战力。最近半年多的时间里，你都在荒漠之中隐居，可能是不知道外界的情况，那我就和你说说好了！”

    说罢，僧侣顿了顿，继续说道:“在与雷影的作战中，你们木叶村的忍者大获全胜，不仅仅让雷影重伤，八尾牛鬼人柱力败走，更是击杀了二尾又旅人柱力，令云忍村失去了尾兽二尾又旅。那次战事结束没多久，云忍村就开始撤离战场，不准备与你们火之国为敌了。”

    “而云忍村的失败，自然是让你们木叶村的身亡如日中天！”

    “历时许久的忍战，看似是马上就要结束了，但每一次忍战结束之后，所谓的和平时期，不就是一个备战的时间吗？”

    “我们砂忍村没有足够的资源，在此次的三战中又是失败者，没有太多的权利，所要面临的情况是非常危险的。加上我现在老了，就要离开这个世界了，所以我必须要找一个合格的接班人。影法师，这个接班人不可能是你，所以你是没必要担心，我需要你成为我们砂忍村的人柱力，永久的为我们砂忍村服务的。”

    “忍界的传说中，说你影法师精通阴遁秘术！”

    “所以我真正的目的，其实就是希望你帮忙我们砂忍村，尽可能的创造出一个合格的人柱力来，这点...”

    “你能做到吧？”

    听着僧侣的话，越野点了点头，算是理解僧侣的做法。

    但为砂忍村工作，越野同样是要承担一定的风险的，更何况按照僧侣的要求，越野已然猜测到他要制造的合格人柱力，就是原著剧情中的我爱罗呢？

    没错。

    此时僧侣的身份，已然是没必要保密了。

    他就是砂忍村的一尾守鹤人柱力，名为分福，乃是在砂忍村中隐居的强者。

    要不是了解原著剧情的话，越野不可能知道分福的身份，因为哪怕是在原著剧情里面，分福的露面，都是在真正的大后期呢。不过，一方面在意僧侣分福的寿命有多久，能给自己多少帮助。另一方面，越野则是想着和分福的交易，必须有一个期限。

    旋即，深深吸了口气，越野对视着僧侣分福便问道:“多久？你还有多久的寿命？”

    “最多三年吧！”

    微微一笑，分福已然看淡生死。

    紧接着。

    缓缓起身，站在越野的面前，分福保持着脸上的笑容，用寥寥几句话，便与越野制订了三年的约定。

    “最近三年内，你影法师需要避难，那就在我们砂忍村避难好了。”

    “三年的时间，你做好准备，为我们砂忍村制造一个合格的人柱力，而我嘛...”

    “则是在三年之内，把我能教你的东西，都教给你好了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第503章膨胀的野心

    第506章 膨胀的野心

    “没问题！”

    荒漠中的避难生活，越野真的是受够了。

    所以，有机会前往砂忍村那么安全的地方避难，越野没有丝毫犹豫的便答应了分福，只是仍然记挂着分福解释人体密藏的事情，越野点头答应之后，便问道:

    “僧侣，能说说你对人体密藏的理解了吧？”

    “我很需要你的解释，所以麻烦你了！”

    “不麻烦，既然我们都表达了善意，那就边走边走吧！”

    嘴角扬起的笑容，明显是变得更加浓郁了。

    想着在临死之前，能为砂忍村做一些事情，分福显得非常开心，旋即一边为越野带路，两人准备前往砂忍村，分福另一边则是为越野缓缓的解释起了，人体密藏的奥妙到底是什么。

    毋庸置疑的，人体密藏，那就是迈特戴的说法，或者说是迈特戴的理解。

    在迈特戴看来，人体密藏乃是一种天赋，唯有忍者在进行超负荷修炼的时候，有能开启人体密藏的可能，才能够修炼后续的八门遁甲秘术。像是在原著剧情之中，阿凯教导宁次，小李，天天三人的时候，就没有半点私藏，还记得原著剧情中有阿凯教导小李，宁次，天天三人八门遁甲的一幕，可惜最终只有小李能够顺利的开启人体密藏，所以阿凯的弟子中，唯有小李能说是继承了他的衣钵罢了。

    像是宁次，天天，没有开启人体密藏的天赋，在阿凯，乃至于八门遁甲的创造者迈特戴看来，应该都是没有修炼八门遁甲的天赋。

    但在分福的解释中，迈特戴和阿凯是错误的。

    人体密藏，不是指定的人，或者说是特殊的人才可能开启的。

    像是越野能够开启人体密藏，就和他的精神能量息息相关。

    所以准确的来说，只要掌握正确的方法，实则每个人都能够开启人体密藏。

    而开启人体密藏的修炼，实则就是身体能量方面的修炼，实则就是...

    阳遁秘术的修炼！

    想要修炼阴遁秘术，不需要天赋，只需要掌握着精神能量的修炼方法，先一步步的增强自身的精神能量，就能有修炼阴遁秘术的资格。想要修炼阳遁秘术也是一样，掌握着修炼身体能量的想法，一步步增强身体能量，到达一个界限，实则就能顺利的开启人体密藏。

    也就是说，所谓的人体密藏，就是修炼身体能量的一种界限表现。

    跨过去，阳遁秘术的大门就开启了。

    没能跨过去，一名忍者就永远都不能了解身体能量的真正奥妙，就不能踏入修炼阳遁秘术的门槛。

    再说越野。

    他的人体密藏在机缘巧合下，提升至了开启100%的程度，算是修炼阳遁秘术的哪个阶段呢？

    答案就是第二阶段，像是阴遁烙印的二次凝结一般！

    阴遁秘术的修炼，用漩涡一族的解释来看，笼统的就是划分为九重。凝结阴遁烙印，就是阴遁秘术修炼的第一重阶段，后续八次重新凝结阴遁烙印，令阴遁烙印九段凝结，就是修炼阴遁秘术的前进之路，就是阴遁秘术的真正修炼想法了。

    而在六道仙人的理论中，阴阳不分家，所以阳遁秘术的修炼，同样是分为九重的！

    修炼身体能量，直至开启人体密藏的程度，乃是阳遁秘术修炼的第一重难关。

    完成之后，初步开启了人体密藏，掌握住了身体里面的身体能量，实则就像是阴遁秘术修炼中的凝结阴遁烙印一般重要。

    至于阳遁秘术的后续修炼，其实参考八门遁甲就是了。

    粉碎身体里面的八重桎梏，就是修炼阳遁秘术的通天之法！

    只不过，八门遁甲在分福的理解之中，算是修炼阳遁秘术的邪路，只求一时爆发，还有着一定的危险，完全就是“魔道”的修炼方法。真正“正派”修炼阳遁秘术的人，实则应该像是越野这样，稳步的提升自身的阳遁造诣，没必要用开启八门遁甲中开门的方法，粉碎身体里面的桎梏，凭借着自身的修炼，一步步增强自身的阳遁秘术造诣，实则修炼者总是能在常规情况下，没有任何后遗症的，就能有开启八门遁甲中第一门开门的实力的。

    然后，了解到了这一点时，越野就算是收获良多了。

    但分福知道的东西，显然是超出了越野的想象，所以在前往砂忍村的时候，越野一路上都在吸取着分福教导的东西。

    慢慢就忘记了时间，更是忘记了...

    木叶村方面，实则有很多事情要发生的！

    越野方面，他是跟着分福前往了砂忍村，慢慢了解着阳遁秘术的奥妙，慢慢增强着实力。

    那么在木叶村方面，又发生了什么值得关注的事情呢？

    实则在奈良一族外，一高一矮两道人影的谈话，就能概括木叶村最近半年多来发生的所有大事了。

    “止水，鹿久是什么意思？”

    “富岳大人，鹿久大人说最近很忙，需要处理的事情很多，没时间见我们。”

    “哼！”

    冷声一声，代表着宇智波富裕的不满。

    而在奈良一族外的两道人影，不用多说，就是越野熟悉的宇智波富岳，还有好友瞬身止水了。

    至于宇智波富岳的那声冷哼，到底代表着什么，止水可能不是很清楚，但宇智波富岳自身却是非常清楚的。

    那声冷哼，代表的不是不满，而是妥协。

    最近半年多的时间内，越野失踪，自来也和大蛇丸返回木叶村之后，便是又一次失踪了。唯有纲手姬，跟随着丁座率领的忍者部队归来，因为静音的事情，妥协在了三代火影的面前。此时的纲手姬，乃是与三代火影进一步妥协，这才顺利的带着静音离开了木叶村，踏上了寻找越野的道路。

    也就是说，曾经越野，纲手姬，大蛇丸，宇智波一族的“合作”，现今唯有宇智波一族仍未妥协了。

    此次前来拜访鹿久，宇智波富岳的真正目的，就是想问问关于越野的情报。

    凭借着警备队的掌握，宇智波富岳早早的就知道了，越野并没有死，仅仅是消失在了忍界中而已。所以，想着鹿久肯定知道越野的情报，此次宇智波富岳前来，就是想在与越野“合作”的同时，和奈良一族“合作”一下。

    谁想，鹿久很是清楚宇智波一族的艰难，竟是连宇智波富岳的面都不准备见。

    紧接着。

    一声冷哼之后，想着宇智波一族曾经的繁荣，又想着现今宇智波一族的没落，一种名为“野心”的东西，竟是在宇智波富岳的心中慢慢膨胀了起来。

    旋即，没有责骂鹿久什么，更是没有埋怨越野什么。

    双瞳中闪烁着名为“野心”的光芒，接着宇智波富岳就看向了止水，缓缓的问道:

    “止水，听说你在三代火影大人的暗部中，已经获得了上司的信任？”

    “既然是这样...”

    “那就找一个机会，让鼬加入暗部吧！”

    “我想是鼬的话，加入暗部，肯定是没有问题的吧？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第504章双面间谍

    第507章 双面间谍

    “鼬吗？”

    “富岳大人，那么重要的任务，交给鼬是不是有些不合适？”

    或许是因为越野，更有可能是因为两人的命运，就像是原著剧情那般，必定有着牵连，父母早在二战时期就过世的止水，现如今一直把鼬神当作是自己的亲弟弟来看待。所以，听说宇智波富岳想要鼬神加入暗部，实则是为了安插宇智波一族的钉子在暗部里面，止水第一时间的想法就是拒绝，要不然他不可能在宇智波富岳，这位宇智波一族的族长面前有所反驳。

    至于宇智波富岳。

    放在父亲的角度上来看待止水的反驳，他是开心的。

    因为越野的影响，鼬神比原著剧情中更早开眼，自然而然的就变成了宇智波一族的希望。尽管，在与越野的争斗当中，鼬神的天赋一直都受到了越野的压制。可是，忍界中又有多少人能和影法师比较呢？抱着如此简单的想法，鼬神的童年就是非常悲催的，几乎都在宇智波富岳的亲自训练中度过，没有患上精神疾病，都是鼬神的器量比较高了。

    所以，想着自己亏欠鼬神一个完美的童年，宇智波富岳心中充满了愧疚。

    也是因为如此，听着止水的反驳，宇智波富岳差点就要更换潜入暗部的人选了。

    但别忘记，宇智波富岳乃是宇智波一族的族长。

    想着宇智波一族的未来，宇智波富岳的面色渐渐就变得严肃了起来，旋即冷哼一声，冲着止水说道:“止水，我理解你和鼬之间的感情，但是你要想想你的老队友越野。奈良越野，区区奈良一族的族人而已，现今在忍界中都有影法师的名号了。鼬就算比越野差一点，但总归是我宇智波一族的人，怎能永远被奈良越野落在后面呢？”

    “现如今，奈良越野失踪，我们不如就再培养一个奈良越野出来！”

    “加入暗部的卡卡西废了，你和鼬就都有希望取代他的位置。”

    “所以，鼬加入暗部的事情，我已经决定了，止水你就不用劝我了，接下来就好好想想，怎样能让鼬加入暗部吧！”

    “是，富岳大人！”

    聆听着宇智波富岳的训话，止水无奈的叹了口气，不免有些想念越野了。

    一方面，和越野在一起的时候，止水没必要想那么多的事情，又能好好的向越野诉说心中的秘密。另一方面，止水则是暗暗想着，假如越野仍然在木叶村的话，是不是我们未来的鼬神，就没必要加入暗部，为宇智波一族的荣耀而战了？

    无比的想念越野，止水的眼神不禁有些游离。

    而那份游离，在宇智波富岳的眼中则是代表着不自信。

    所以，就在止水默默的转身而去，就要为鼬神加入暗部的事情而忙碌时...

    蓦然间！

    宇智波富岳的身影，忽然阻拦在了止水的面前！

    紧接着！

    就在止水显得非常慌乱的时候，宇智波富岳忽然开启了写轮眼，接着先是三枚黑色的勾玉，旋转在了宇智波富岳那双赤红的双瞳之中。下一秒，正当止水很是好奇，为何宇智波富岳要在自己面前开启写轮眼的时候，宇智波富岳那双赤红瞳孔中的三枚勾玉，竟是缓缓的连接在了一起！

    那赫然就是...

    所有宇智波一族族人梦寐以求的终极写轮眼！

    万花筒写轮眼！

    “富岳大人，你...”

    身为宇智波一族的族人，又是宇智波富岳的亲信，止水怎能不了解万花筒写轮眼的秘密？

    一直以来，止水和鼬神都是受到宇智波富岳的培养，继承着宇智波一族的希望，在无数族人看来是能够觉醒万花筒写轮眼的存在，是能像斑爷，泉奈两兄弟，能率领着宇智波一族再次走向荣光的存在。此时此刻，忽然发现一直寄希望于自己身上的宇智波富岳，竟是已然掌握了宇智波一族的最终奥妙，已然觉醒了万花筒写轮眼，止水要说没有半点震惊的情绪，那是不可能的。

    谁人能够想象，在原著剧情中权谋不错，但实力一直都被人鄙视的宇智波富岳，乃是万花筒写轮眼的拥有者？

    哪怕是了解原著剧情的越野，可能都不知道，三战时期的宇智波富岳，已然是万花筒写轮眼的拥有者了吧！

    说来也是，越野了解的原著剧情，多数都是从漫画中了解的。

    所以火影完结后，后期一直关于火影的作品，越野都是没有关注，他自然是不清楚在火影作者的后续作品里面，有着宇智波富岳在三战时期觉醒万花筒写轮眼的事情了。

    而在这时，宇智波富岳在止水面前展现了自己的万花筒写轮眼，嘴角便是扬起了一抹自信的笑容。

    用力拍了拍止水的肩膀，宇智波富岳不用多说什么，一双万花筒写轮眼就能代表他的野望源泉，到底是什么。

    然后，缓缓离去的时候，宇智波富岳和止水的谈话，便是有一些尽在不言中的意思。

    只是宇智波富岳万万没有想到的是，他展现万花筒写轮眼，展现自己的野望源泉，展现自己的信心，实则并没有给止水带来多少信心。完全相反的是，宇智波富岳的万花筒写轮眼，反而是让止水变得更加惶恐起来。

    旋即，等到宇智波富岳的身影消失之时，止水又一次现身，赫然是来到了火影办公室中！

    就像是原著剧情中的鼬神一般！

    实际上，止水就是宇智波一族中的第一个双面间谍！

    一边忠于宇智波一族，忠于宇智波富岳，另一边又忠于木叶村，忠于三代火影的双面间谍！

    “宇智波富岳，最近心情是不是很不好？”

    火影办公室。

    瞧见止水前来，三代火影嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容，问向止水道。

    反而是止水。

    身为双面间谍的他，现今是非常矛盾的。

    尤其是宇智波富岳展现了他那双万花筒写轮眼后，止水在三代火影面前更是变得犹豫了起来，瞬间就让三代火影洋溢着笑容的面庞，变得森冷了起来。

    “怎么，止水，你的信念是不是改变了？”

    “不愿意为村子而战，感觉自己是宇智波一族的族人，就要为自己的家族而战了吗？”

    “不..不是的，三代火影大人，只是...只是...”

    用力摇着头，止水犹豫了半晌，回道:“只是富岳大人吩咐我，要求让鼬加入暗部，我有些...不知道怎么禀告罢了！”

    “鼬吗？嗯，他很有天赋。”

    脑海中回忆起鼬神的面庞，三代火影顿了顿，说道:“只要宇智波一族暂时能安稳下来，给我一点时间，和云忍村的雷影签订协议，那鼬加入暗部的事情，就批准了吧！”

    说着，三代火影又想起了什么，接着吩咐道:“对了，团藏一直说很欣赏你，想你为他做一些事情，止水，你怎么看？”

    “任凭三代火影大人吩咐！”

    低下高傲的头颅，止水在三代火影面前的表现，完全就是一条忠犬。

    而三代火影明显想要的就是忠犬，不是一个双面间谍。

    所以，冲着止水满意的点了点头，三代火影说完后面的话后，原本是双面间谍的止水...

    赫然是变成了三面间谍！

    “最近团藏有些不安分，止水，那你就前去“帮帮”他好了。”

    “记住，要收集所有关注团藏的情报，我感觉他最近...”

    “好像和大蛇丸走的有些近了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第505章砂忍村

    第508章 砂忍村

    瞩目的三战就要结束了。

    当止水的身份从双面间谍，变成游走在宇智波一族，三代火影，志村团藏身边的三面间谍时，败逃回雷之国的雷影已然是准备签订和平协议了。只是为了面子上的功夫，云忍村的使团仍然没有前往木叶村，进行三战最终的收尾罢了。

    然而，忍战是要结束了，内战则是要开始了。

    了解原著剧情的越野知道，当三战正式结束的时候，木叶村就要面临另一次崩塌。

    先是大蛇丸的叛逃，接着是宇智波一族的叛乱，最终则是因为三代火影的老迈，志村团藏的崛起了。

    可能，很多人看待木叶村的内战，都感觉是战争结束了，每个人的野心都在滋生。

    孰不知，在越野的想法里面，真正有错的那个人是三代火影。

    仍然有精力的三代火影，真的就是太强势了，几乎可以说是把每个人都压的喘不过气来了！

    远的不说，就说越野的老师四代火影吧！

    明明三战时期，三代火影都准备好退位让贤，将火影的权利交给四代火影了。但是，每当四代火影增加自身的权势之时，三代火影都要狠狠的打压一下，最终出现了三尾之战，九尾之战的惨剧，能怪的了别人吗？

    再说大蛇丸。

    无非就是进行人体实验罢了，志村团藏所执掌的“根”部，训练的严酷程度都能碾压大蛇丸的人体实验了，三代火影能容忍志村团藏胡作非为，怎么就不能容忍自己的弟子呢？

    莫非就是大蛇丸的野心，表现的比志村团藏稍微大那么一点点？

    而且，不仅仅是现今“假死”的四代火影，还有马上就要叛逃木叶村的大蛇丸。已然是心灰意冷的纲手姬，因为大蛇丸事件就要游历忍界的自来也，说的不好听一些，都是因为三代火影的强势，最终选择了离开这一条路的。

    总的来说。

    三代火影要是能有近十年后，也就是原著剧情真正开始那段时间的胸怀，可能木叶村就要变得比以往更加昌盛，哪怕是看起来必不可免的宇智波一族叛乱，都是能和平解决的事情。

    可惜。

    现今不是近十年后的原著剧情时期，而是三代火影感觉自己还没老，还有雄心壮志的时期。

    所以，当木叶村里面的事端越来越多，各方势力显得越来越混乱的时候，越野的避难就是非常明智的选择了。这不，云忍村内部已经开始商议和谈的事情了，越野跟着一尾守鹤人柱力分福，已然是迈入到了砂忍村的领土范围之中。

    “这条路，有些奇怪。”

    观察着周围的环境，知道自身迈入到砂忍村的境内，越野微微挑起双眉，说道:“木叶村的情报里面，从未记载过有这么一条路，能够进入砂忍村的范围。而且，这附近都没有砂忍村的忍者在守卫，是你们砂忍村的忍者太少了，还是说...”

    “这是一条密道？”

    “这是一条密道，普通人是不可能穿越荒漠，潜入到这里来的。”

    听着越野的话，分福笑了笑，回答道:“你毕竟是忍界的影法师，就算身体里面的经脉尽数粉碎，但早早就踏上修炼阳遁秘术的你，是普通忍者能够比拟的吗？影法师，你知道上一个走这条路，潜入到砂忍村境内的外村忍者是谁吗？”

    “是旗木朔茂，是你们村子的木叶白牙！”

    “当时，旗木朔茂能从荒漠中穿梭，潜入到砂忍村境内，这才让我们砂忍村的忍者显得措手不及。可惜，你们木叶村从来都是没有容人之量的忍村。如果说，蝎是真的叛逃了，已然是成为了叛忍，可是他想要重新回归砂忍村的话，我们肯定会给蝎一个机会。但你们木叶村呢？”

    “曾经的宇智波斑叛逃了，就算有回归的机会，你们能给他吗？”

    “影法师，假如你叛逃了，你说你们的三代火影，能让你回归木叶村吗？”

    “肯定不能！”

    深深叹了口气，越野的眼神略显无奈。

    是啊！

    很多村子都是能容纳叛忍的，就像是原著剧情时期，哪怕大蛇丸背负着叛忍的名号，不仍然是有很多国家愿意和他合作吗？

    但木叶村不同。

    想着自己的忍村里面，能产生无数的强者，木叶村对待自己村子里面的强者，都是非常严厉的。

    而且，在木叶村里面，根本就听不到为旗木朔茂抱不平的声音。反而是在分福那里，越野多次听到了卡卡西的老爹，旗木朔茂的名号，并且分福每一次说起旗木朔茂，都是一副叹息的模样，就像是旗木朔茂乃是他们砂忍村的忍者一般，死在政治，阴谋之下，令分福感觉非常不值一样。

    然后，心中默默感叹了旗木朔茂，还有木叶村的事情，越野的注意力就放在了潜入砂忍村所谓的密道上面。想着未来要是与砂忍村为敌的话，自己还能从这条密道，悄无声息的潜入到砂忍村的范围之内，越野暗暗点了点头，就准备留下一个后手。

    谁想正当越野暗暗想着的时候，分福却是深深的瞥了越野一眼，说道:“影法师，你没必要记录这条路了，因为当我们走过这条路之后，以后砂忍村境内就没有这条路了！”

    分福说罢。

    “轰隆！”

    漫天的黄沙在分福的控制下，赫然是侵袭到了越野和他走过的道路上。

    短短几秒钟之后，无数的沙丘浮现而出，不仅仅是毁掉了前方砂忍村范围内的一条密道，分福更是在其中设置了无数的陷阱。

    估计未来越野要是想从这条路潜入砂忍村的话，所要面临的就是分福留下的后手了吧！

    不过，看着分福这般小心翼翼的对待自己，越野同样是笑了笑，并没有在意太多。但是，当越野冲着分福笑了笑，毫不在意的面向前方之时，双眼中的瞳孔微微紧缩了一下，越野的神情却是远没有之前那般淡定了。

    因为，就在越野的目光投射而去时，一道伟岸的身影赫然是现身在了越野，分福的面前。

    那个人就是原著剧情中我爱罗的老爹！

    现今砂忍村的四代风影！

    “影法师，这是我们的...”

    “初次见面吧？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第506章战砂忍（上）

    第509章 战砂忍（上）

    “僧侣，好像你之前没说过...”

    “我进入砂忍村，还有人来迎接啊！”

    尽管越野知道了分福的身份，但在称呼方面，越野仍然是称呼分福为僧侣，对此分福也是一点意外都没有。

    而在四代风影现身之时，分福同样显然有些震惊。

    虽然说，分福离开砂忍村的事情，像是四代风影，千代，海老藏等砂忍村的实权派，是肯定能够知道的。但是，分福从来都没有说过，他前往荒漠之中，乃是为砂忍村的人柱力而奔波。所以，此时听着越野淡漠的话语，又将目光落在了前方的四代风影身上，分福先是略显惊愕，旋即便给了越野一个放心的眼神，走上前去说道:

    “风影，影法师是我带来了，他是我们的客人，请不要有太多的敌意。”

    “客人？”

    冷冷的一笑，四代风影冷哼一声，说道:“我们砂忍村和木叶村从来都不是朋友，哪怕我们签订了盟约，可是砂忍村的耻辱，多数都是来源于木叶村，你让我怎么将木叶村的影法师当做是朋友？”

    说着，四代风影又面向了越野，眼神森冷的说道:“给你一个机会，影法师，现在就离开，免得我不给分福大人面子！”

    “砂忍村的待客之道，真是差劲呢！”

    没有关注四代风影的敌意，越野需要关注的无非就是分福的态度罢了。

    此时此刻，别看四代风影在越野的面前非常强势，可是在忍界里面，谁不知道四代风影乃是一个傀儡风影？

    没错，是傀儡。

    和越野的老师四代火影比较起来，砂忍村里面能控制四代风影的人，那可真叫一个多呢！

    砂忍村里面真正的实权派千代，海老藏就不用多说了，要不是三代风影号称历史上最强风影，估计三代风影在千代，海老藏的强势之下，都是没有半点权利的傀儡。而在千代，海老藏之下，身为一尾守鹤人柱力的分福，同样是有着命令四代风影的能力。

    所以，此时四代风影的现身，直接就给越野一种外强中干的感觉。

    越野基本上能够肯定，只要分福没有半点敌意，那四代风影在越野的面前就没有半点出手的可能。

    但就在越野这般想着的时候，让越野，分福万万没有想到的事情发生了！

    “嗖！”

    前一秒，越野正暗暗想着，四代风影乃是外强中干的傀儡，在分福的面前就是一个听话的乖宝宝，没有半点袭击自己的可能。

    但在后一秒的时候，一声劲响出现，越野的身旁便是出现了砂忍村的暗部！

    那是四代风影麾下的暗部，同样可以说是四代风影的影卫队成员！

    担任着保护风影的指责，四代风影身边的暗部，怎能是容易对付的货色？

    少说都有精英上忍级别的实力，那名砂忍村的暗部刚刚现身在越野的身旁，就要用手中的苦无刺向越野的肩膀！

    为何是肩膀，而不是身体要害呢？

    因为砂忍村乃是用毒的行家，用毒的宗师十个里面，可谓是有九个出自砂忍村！

    只要苦无能够顺利的触碰到越野的身体，那名砂忍村的暗部就有把握将越野直接毒杀。

    然而，越野没想过四代风影能派出暗部袭击是一回事，越野是否提防着砂忍村的人，又是另一回事。没点本事，越野怎能单枪匹马进入砂忍村，他就不怕分福突然反悔？他就不怕砂忍村里面的枭雄，有看他影法师不顺眼的？

    也是因为如此，时刻都保持着警觉，越野面前那名砂忍村暗部的突然袭击，必然就是一个笑话。

    紧接着。

    就在那名砂忍村暗部，眼瞅着就要近身到越野身旁半米处的时候...

    “嘭！”

    阴遁烙印里面的精神能量爆发！

    越野控制着那名砂忍村暗部脚下的影子，便是影遁流中的影缝术使用而出！

    脚下的黑影突然暴起，必然是那名砂忍村暗部没有预料到的事情。所以，黑影弹射而起的瞬间，那名砂忍村的暗部便是摔落在了越野的面前，就连他手中用于抵挡黑影的苦无，都是在影缝术的威力下直接断裂成了两半！

    “够了！”

    下一秒，偷袭而来的砂忍村暗部倒在黄沙上，分福的眼中便是充斥起了淡淡的怒意。

    不说四代风影是个傀儡，分福并没有真正看得起他的意思。

    就说越野前来援助砂忍村，为砂忍村制造一个合格的人柱力，那就是砂忍村里面最为重要的事情啊！

    现如今的忍界，有一个合格的人柱力，那是多么重要的事情？

    只要有一个合格的人柱力在，哪个小忍村胆敢前来招惹？

    可以说，在砂忍村面临困难的时候，一个合格的人柱力，就能让砂忍村保持大忍村的头衔！

    如果不是有着这般考虑的话，分福就算是在砂忍村里面待着实在是有些无聊，也是没有必要前往荒漠之中，前去找越野合作的。现在倒是好了，分福好不容易请来了越野，四代风影就要搅乱分福的计划了，怎能让分福不愤怒？

    旋即，那名偷袭越野的砂忍村暗部刚刚摔落在地面上，紧接而来的便是“轰隆隆”的声音。

    当分福真正变得愤怒的事情，风之国就要发生极为可怕的事情！

    因为，身为一尾守鹤人柱力的分福，乃是风之国中的神灵！

    所以，只是双瞳中充斥着愤怒的神色而已，漫天的黄沙便是锁定了四代风影的方向，使得越野都感觉，四代风影只要是再敢有一点点异动的话，那凭借着那份控制黄沙的力量，分福就能分分钟秒杀掉身为影级强者的四代风影！

    只可惜。

    要是放在平时，分福的震慑必然是有效的。

    现在的四代风影，背后明显是有人撑腰，不是吗？

    也是因为如此，就在分福都想着用暴力的手段，前去恐吓四代风影那个傀儡的时候，反观四代风影脸上的那抹淡淡冷笑，却是变得更加浓郁了几分。而且，恰好是在四代风影嘴角扬起的那抹冷笑，变得更加浓郁的时候，早早就准备在这里的第二轮袭击开始了！

    那第二轮偷袭向越野的人，仍然是砂忍村的暗部吗？

    必然不是！

    那第二轮前来偷袭越野的人，赫然就是砂忍村的两个实权派！

    千代！

    海老藏！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第507章战砂忍（中）

    第510章 战砂忍（中）

    “千代！”

    “海老藏！”

    “加上僧侣，四代风影？哈！砂忍村的巅峰战力，居然为我而集结了！”

    第二轮偷袭开始！

    当越野用阴遁烙印里面的精神能量，施放神乐心眼观察周围的环境，蓦然发现千代与海老藏同时现身之时，砂忍村的巅峰战力就像是越野说的那样，赫然是集结在了这里。整整五名影级强者，都能够比拟越野当初参与围剿雷影的作战了，只是此次越野的作战里面，再没有任何一个能相信的人，哪怕是一尾守鹤人柱力分福，越野都不能完全相信。

    毕竟分福...

    同样是砂忍村的人啊！

    所以，就在千代，海老藏第一轮偷袭，乃是使用体术袭击到越野的身旁之时，没有丝毫犹豫的爆发身体里面的身体能量，越野便是使用阳遁秘术中的“月步”，径直躲避开了千代，海老藏的同时袭击。而且，就在越野忽然爆发“月步”，高高的跳跃到半空之时，神乐心眼紧锁着千代，海老藏的位置，越野集中身体能量，便是轰然出拳！

    “崩拳！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    此次越野清楚面前的千代，海老藏乃是忍界中的真正影级强者，所以在交手的时候，自然是不能有半点轻视。也是因为如此，越野使用而出的“崩拳”，乃是蕴含了身体里面的多数身体能量。两记“崩拳”要是能顺利的命中在千代，海老藏的身体上面的话，那蕴含着巨量身体能量的“崩拳”，便是能将真正的影级强者都伤在那里。

    然而，能成为影级强者的人，又有几个能是容易对付的角色？

    就在越野打出的“崩拳”力量，眼看着就要落在千代，海老藏的身体上面的时候，忽然又是一片黄沙浮现在了千代，海老藏的周围，继而凝结成盾牌，硬生生的将越野打出的“崩拳”力道防御在了那里，更是让越野的目光，不禁落在了旁边的分福身上。

    “僧侣，你到底是哪边的？”

    毫无疑问的，能拥有控制黄沙的能力，更是能够防御住自己的“崩拳”，越野第一时间的感觉，就是分福出手，帮助千代，海老藏抵御住了自己的“崩拳”袭击。但谁想到，就在越野使用自身阴遁烙印的能力，直接用精神沟通的方法和分福交谈时候，分福看向越野的神情却是那样的无辜。

    “影法师，不是我在帮千代，海老藏那两个家伙！”

    “是罗砂啊！”

    罗砂？

    听着分福在精神沟通里面的回答，越野怔了怔，旋即目光就落在了四代风影的身上。

    分福嘴里面的罗砂是谁？

    不用问，那就是四代风影的名字啊！

    回忆原著剧情中的一幕幕景象，越野蓦然回忆起来，原来在场能够控制黄沙作战的人，不止是一尾守鹤的人柱力分福一个人啊！

    掌握着磁遁秘术的四代风影，乃是能够控制砂金展开攻势的存在啊！

    果然，当越野听从了分福的解释，目光直接锁定在四代风影的身上之时，先前利用磁遁秘术，顺利的帮助千代，海老藏抵御住越野“崩拳”的四代风影，嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑。下一秒，那帮助千代，海老藏抵御住“崩拳”力道的砂金，赫然是顺着千代，海老藏的方向，飞速的袭击到了越野的面前。

    无数的砂金缠绕在了越野的身体上面，紧接着就开始慢慢的收紧了起来。

    多么熟悉的作战方式啊！

    这不就是原著剧情中，我爱罗最愿意使用的沙瀑送葬吗？

    感觉到周围的砂金正在一点点的缩进，越野深深吸了口气，就要使用影遁流的秘术，用于破解四代风影的另类“沙瀑送葬”。谁想，正当越野的影遁流秘术就要使用之时，忽然“哗啦啦”的声音，回荡在了越野的耳边。

    无论是结印，还是查克拉波动，都没有浮现在分福的身体上面。

    可是当分福一个眼神投射而来，看向受到砂金包裹的越野之时...

    “哗啦啦！”

    正是伴随着越野耳旁聆听的声音，分福用一个眼神，便是顺利的破解掉了四代风影的磁遁！

    “难怪风影完全没有与僧侣交手的能力呢，原来一个合格的一尾守鹤人柱力...”

    “是能完全克制四代风影的磁遁秘术的！”

    “那么说起来，三代风影所用的秘术砂铁之术，同样是要受到僧侣的克制了？”

    “一尾守鹤的人柱力，远没有原著剧情中展现的那么弱啊！”

    如果说，火影原著中前期的我爱罗，乃是一个小boss一般的存在的话，那火影原著中后期的我爱罗，就给人一种跟不上节奏的感觉了。

    最为直观的感觉，就是让人感觉一尾守鹤的人柱力，不过尔尔罢了。

    然而，见识了分福的能力之后，越野忽然发现自己错了，乃至于多数的火影迷都错了。能成为合格的一尾守鹤人柱力，或者说是能够使用一尾守鹤的所有能力之后，但凡是在风之国境内，是在荒漠之中，一尾守鹤的人柱力都是无敌的存在。

    难怪，分福都有自信在荒漠中战胜三代火影呢！

    难怪，蒙面人知道分福隐藏在荒漠里面，都没有继续追击越野的意思了呢！

    有分福在风之国，砂忍村就永远不能毁灭。

    可以说，分福就是砂忍村的守护神，在他的领域之内，多少忍者攻入到风之国的境内，分福都是稍微能抵御一下的。

    只可惜，分福的寿命不多了。

    精通阴遁秘术的越野都能看出来，莫非研究生命能量的千代，海老藏就看不出来吗？

    脑袋里面浮现出了许多想法，旋即越野的目光便是落在了千代，海老藏的身上，很想了解一下两人内心中的想法到底是什么。既然分福需要离开砂忍村，前来找越野制造一个新的，合格的一尾守鹤人柱力，千代和海老藏应该是知道自己的能力极限在那里的，他们看着分福顺利的带着越野回来，应该是欢迎越野才是啊！

    现在这般剑拔弩张的景象是什么鬼？

    莫非...

    暗暗分析了一下，越野眼中蓦然亮起了恍悟的神色来，继而就连看向千代，海老藏的目光都变得不同了。

    但是，越野恍悟千代，海老藏的偷袭到底是怎么回事了，千代和海老藏两人却是没有放过越野的意思。

    “嘭！”

    “嘭！”

    烟雾弥漫。

    随着白色的烟雾渐渐散去，千代和海老藏两名傀儡师，赫然是从卷轴里面解放出了傀儡，就要拿出真正的实力作战。

    反而是越野。

    了解了千代，海老藏的真正来意，此时的越野赫然是明白了，他要怎样折磨这群砂忍村的忍者了！

    “既然你们想看，那我就为你们展示一下...”

    “漩涡一族的秘术吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第508章战砂忍（下）

    第511章 战砂忍（下）

    “秘术！”

    “金刚封锁！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    了解千代，海老藏的真正来意，越野嘴角微微扬起一抹笑容，面临千代，海老藏两名影级强者的夹击，瞬间变得放松了许多。

    那么，千代和海老藏的真正来意是什么呢？

    答案就是测试！

    想和砂忍村合作，不是谁人都能做到的。

    影法师在忍界中的确是有威名，但想要获得砂忍村的承认，还是需要“战”过才知道。

    所以，尽管千代，海老藏非常清楚分福离开砂忍村，到底是为了什么。可是，等到分福真正带着越野返回砂忍村的时候，千代和海老藏等人才想着要“偷袭”越野一下，看看越野是否像是传闻中说的那样，精通阴遁秘术，精通漩涡一族的秘术。

    此时此刻，别看千代，海老藏是气势汹汹的袭击而来，但他们并没有拿出真正的实力作战啊！

    有四代风影，有千代，又有海老藏，整整三名真正的影级强者夹击而来，他们想要擒拿越野，其实并不是过于困难的事情。毕竟，越野就算是阴遁烙印四段凝结，而且已然是掌握了阴遁烙印四段凝结的真正力量，可是想要与三名影级强者作战获胜，仍然是非常艰难的事情。

    不过，既然仅仅是一个测试，越野想要与砂忍的一战中获胜，就变得简单许多了。

    凝结阴遁烙印里面的精神能量，金色的锁链便是漂浮在了越野的身后。

    漩涡一族的秘术，金刚封锁使用！

    果然，使用神乐心眼观察千代，海老藏的时候，越野从两人的眼神中，敏锐的捕捉到了一抹喜色。然而，仅仅是能熟练的使用金刚封锁，还不能说越野就通过千代，海老藏的考验了。所以，就在越野使用金刚封锁的时候，千代和海老藏控制的两个傀儡，便是分别从左，右两个方向，忽然奔向了越野的前方。

    那两个傀儡，并不是忍界有名的傀儡。

    发现傀儡的上面，有着赤砂之蝎特殊的标记，越野就能充分的了解到，千代和海老藏控制而来的傀儡，最多就是赤砂之蝎的玩物罢了。

    然后，两个人型傀儡袭击而来，利用金刚封锁凝结而成的金色锁链，越野很是轻松就把两个傀儡顺利的限制在了那里。而且，若是要说越野在漩涡一族秘术，金刚封锁上面的控制，仅仅是能让千代，海老藏感觉越野有合格标准的话，那么越野后续使用的金刚封锁，就是要让千代，海老藏都流露出震惊的目光来了！

    “金刚封锁！”

    “封印！”

    “轰！”

    “轰！”

    前一秒，越野用金刚封锁凝结而成的金色锁链，刚刚缠绕住千代，海老藏分别控制而来的傀儡。紧接着，后一秒的时候，顺着金刚封锁凝结而成的金色锁链，诡异的黑色符文赫然是笼罩在了千代，海老藏分别控制的两个傀儡上面，旋即随着“轰”“轰”的两声响，千代和海老藏分别控制住的傀儡，就像是变成了“死物”一般，重重的摔落在了地面上。

    为什么呢？

    为什么，千代和海老藏控制的傀儡，能完全不受控制，坠落到地面上呢？

    答案就是越野的封印术！

    利用金刚封锁，进一步施放而出的封印术！

    获得了漩涡玖辛奈的传承，越野就算是漩涡鸣人那样，在“术”方面近乎没有半分天赋的废材，使用封印术，禁锢术，结界术等“术”方面的造诣，都不是普通人不能想象的水平。而在这时，越野恰好就是结合漩涡玖辛奈使用金刚封锁的经验，先是施放阴遁烙印里面的精神能量，顺利的使用漩涡一族的秘术金刚封锁。

    紧接着。

    等到金刚封锁凝结而成的金色锁链，顺利的限制住目标的行动之时，超强的封印术使用而出！

    完全封印住傀儡的内部，令他人的查克拉没办法控制傀儡。

    越野就是用这般简单粗暴的办法，硬生生的破解了千代，海老藏，两名傀儡宗师控制下的傀儡！

    而在千代，海老藏控制的傀儡坠落到地面上，任凭千代，海老藏两人怎样控制，都没办法顺利的漂浮起来时，互相对视了一下，千代和海老藏便读懂了对方眼神中的意思。

    下一秒。

    眼神中的敌意尽数消失，海老藏便是缓缓的走向了越野，笑着说道:“久闻影法师威名，今日一见，果真是名不虚传啊！”

    “能在忍界中扬名，我自然是有些本事的。”

    “可惜你们砂忍村的待客之道，和传闻中的有些不一样呢。”

    听着海老藏的话，越野清楚测试通过了，下面就是谈条件的时候了。

    分福能答应给越野好处，砂忍村又怎能吝啬？

    既然越野在测试中展现了自身的价值，那砂忍村就要拿出足够的好处，消除越野心里面的“芥蒂”。

    然而，像是千代，海老藏这样的角色，自然是了解越野的想法，旋即顺着越野的话，就准备谈谈条件。谁想，千代，海老藏，还有分福三人都是比较看好越野的，唯独象征着“傀儡”的四代风影，听见越野的冷嘲热讽，嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑！

    “影法师，说句不中听的话，你以为你是谁？”

    “现在有我，有千代大人，有海老藏大人，又有分福大人在那里，你影法师就算是能力战三忍，可是你都不一定能安然离开我砂忍村的范围！”

    “别想着和我们谈条件了，还是好好想想，你怎样能让我们满意，放你安然离去吧！”

    “如果你真不识抬举，仍然想着从我们砂忍村获得一些好处...”

    “哼哼！”

    “那身为风影的我，就代表砂忍村告诉告诉你，何谓砂忍村的威严！”

    说罢，四代风影战意凛然，显然是没有半点想要“屈服”的意思。

    反而是千代，海老藏，两个丝毫没有把四代风影放在眼里的老家伙，几乎是在四代风影话音刚落的时候，脸色就变得难看了起来。

    你以为你能成为风影，是因为足够强势吗？

    不！

    你仅仅是一个傀儡而已，是因为你好控制，所以你才能成为风影！

    脑海中满满的都是负面情绪，千代，海老藏目光不善的望向四代风影，可惜四代风影并没有察觉。

    在这里，肯定不是四代风影的观察能力不够，而是他受够了傀儡的身份，想要趁机夺回属于风影的权利。

    只可惜。

    木叶村的事情，越野都不愿意搭理，更何况是砂忍村的内部争斗呢？

    所以，发现四代风影，千代，海老藏有几分要内斗的意思，越野及时的回到了分福的身边，就准备和分福好好谈谈。但是，让越野，乃至于千代等砂忍村的强者都始料未及的是，在这般特殊的情况下，第一个人发难的人竟然是分福！

    或者说...

    第一个发难的人，乃是分福身体里面的一尾守鹤！

    “桀桀桀！”

    “既然你们谈不拢，那就让我和你们好好谈谈吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第509章守鹤发难

    第512章 守鹤发难

    “分福？”

    “不，是守鹤！”

    假如说，四代风影冲着越野发难的话，那在千代，海老藏，乃至于分福看来就是一个笑话。砂忍村的风影历来都是一个悲剧，就像是三代风影，能够执掌自身的影卫队就是千代，海老藏“妥协”下的结果了。现如今的四代风影，那是连影卫队都没办法顺利控制的人，里面的多数人都是千代，海老藏派遣而来的“钉子”，如此四代风影又怎能有摆脱傀儡身份的可能？

    砂忍村的实权派，永远都只能是千代，海老藏等一批人。

    除非像是原著剧情中，千代，海老藏有了退隐的意思，准备把权利放出去，风影才能获得真正的权利，不然砂忍村的风影永远都是一个傀儡，没有任何翻身的可能。

    但是...

    忽然发难的人变成了分福，千代和海老藏两名砂忍村的实权派就有着坐不住了。

    尤其是发现分福的双瞳，蓦然在发难的时候变成了一双兽瞳的时候，非常清楚那双兽瞳乃是一尾守鹤的双瞳，千代和海老藏暗暗心道，自己最为担心的事情终于是要发生了，旋即就准备解放忍具包里面的其余卷轴，用比较高级一些的傀儡限制住分福，或者说是隐藏在分福身体里面的一尾守鹤的发难。

    可惜！

    千代，海老藏就算是傀儡术的宗师，想要限制尾兽的力量，仍然是有些难为他们了。

    要说在火影的原著剧情里面，最为悲惨的人柱力，实则就是砂忍村的我爱罗了。因为，砂忍村里面没有太多精通封印术的忍者，哪怕是千代，海老藏两人都是傀儡术方面的宗师，只能是掌握一些比较高级的封印术而已，真正能够压制尾兽的封印术，两人都是没办法使用的。所以，凭借着仅仅是高级一些的封印术而已，一尾守鹤的封印原本就是有着许多的破绽，令我爱罗成为了四代风影眼中不合格的人柱力。

    四代风影之所以多次暗杀我爱罗，实则就是想毁掉自己眼中不合格的人柱力。

    只是谁人都没办法想象，我爱罗乃是有着主角光环的存在。

    要是换做其它人，封印尾兽的封印术都是存在着许多破绽的话，想必那人早就在一尾守鹤的折磨下自杀了吧！

    也是因为千代，海老藏原本就不适合同尾兽交手，所以两人刚刚准备解放卷轴里面的傀儡，受到一尾守鹤控制的分福，便是嘲弄的看向了千代，海老藏两人。

    根本就不需要用过于激烈的手段，仅仅是控制住周围的黄沙侵袭而来罢了。

    “轰隆！”

    黄沙侵袭而来！

    荒漠是分福的领域，更是它一尾守鹤的领域。

    而且在尾兽里面，一尾守鹤的封印术造诣，乃是尾兽里面的佼佼者。明着看去，一尾守鹤的袭击乃是用黄沙侵袭而来，像是要打断千代，海老藏解放傀儡的动作而已。实际上，一尾守鹤控制着黄沙侵袭而来，用短短一瞬间的功夫，便是将千代，海老藏用于封印傀儡的卷轴，直接封印在了黄沙里面，断绝了两人召唤傀儡的可能。

    傀儡师要是没有傀儡，能剩下几成实力？

    看看原著剧情中的赤砂之蝎就好了！

    没有傀儡的赤砂之蝎，根本就不是影级强者。

    所以，失去了傀儡使用权的千代，海老藏，暂时手中没有可用的傀儡，使得两人在一尾守鹤的眼中就变成了一个战五渣，连出手解决掉的心思都没有了。

    至于四代风影？

    哈！

    在一尾守鹤看来，他的威胁还不如千代，海老藏两人呢。

    紧接着。

    嘴角微微扬起一抹邪魅的笑容，一尾守鹤的目光便是落在了旁边看热闹的越野身上。尽管，一尾守鹤并不是非常了解越野，就算是了解越野的那些情报，都是从分福那里得到的。但凭借着自身的经验，一尾守鹤刚刚脱离分福控制的时候就发现，在场中最具有威胁的那个人，就是年龄最小，看似弱不经风的越野了。

    下一秒！

    “轰隆！”

    又是震耳的声音响起，当一尾守鹤的目光落在越野身上的刹那间，一尾守鹤便是正式冲着越野的方向开始发难。

    反观砂忍村的强者们。

    千代，海老藏是失去了傀儡，暂时没办法压制一尾守鹤。

    四代风影则是乐意见到越野同一尾守鹤交锋，抱着肩膀在旁边就准备看戏。

    没有砂忍村强者的帮助，想要在荒漠中同一尾守鹤交锋，难度可是丝毫不亚于在荒漠中和分福交锋的。

    但是双眼与一尾守鹤的那双兽瞳对视在一起的时候，自越野的阴遁烙印里面，竟是隐隐的出现了几分躁动。毫无疑问的，是一尾守鹤那源自于尾兽的力量，令越野阴遁烙印里面的二尾又旅本源能量产生了波澜。甚至，当二尾又旅的本源力量在阴遁烙印中产生波澜的时候，越野看向一尾守鹤的眼神都出现了异样的变化。

    有一个声音，好像在越野的脑海中不断的回荡。

    那个声音在劝慰越野，吞噬掉一尾守鹤！

    “等我完全吞噬了二尾又旅的力量，我的阴遁造诣必定是要超越无数漩涡一族的前辈。可是，等我吞噬掉二尾又旅的本源力量，再吞噬掉一尾守鹤的本源力量呢？”

    “到时候，忍界岂不是任我纵丨横？”

    “哪怕是斑爷重新复活，我都有一战的可能了吗？”

    “而且，要是我真能完成吞噬掉九只尾兽的壮举的话...”

    “想必就算是六道仙人，都要拿我没办法吧！”

    心目中的贪婪，令越野的眼神出现了变化。

    那份贪婪，正是超越斑爷，超越六道仙人，因力量而产生的贪婪！

    也恰恰是在那份贪婪的驱使下，越野忘记了身体方面的伤势，更是忘记了自己吞噬二尾又旅的力量，原本就是需要很久的时间的。此时此刻，越野的内心里面只有一个想法而已，那就是在分福受到一尾守鹤控制的时候，尽可能的牟利，或者说是尽可能的想办法吞噬掉一尾守鹤的力量。

    至于一尾守鹤，它怎能想象，在它发难的时候，越野同样有着发难的心理了呢？

    所以，当一尾守鹤又一次控制着黄沙，袭击向越野的时候...

    “嘭！”

    影遁流秘术爆发！

    战意凛然的越野，赫然是向沙漠中的皇者守鹤，发起了挑战！

    “守鹤！”

    “来战吧！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第510章各怀鬼胎

    第513章 各怀鬼胎

    “影遁流！”

    “影之手！”

    面临一尾守鹤的挑衅，像是千代，海老藏，四代风影等砂忍村的忍者，暂时是选择了沉默。一方面，是因为千代，海老藏手中的傀儡，已然是没办法使用，暂时没有压制分福身体里面一尾守鹤的实力。另一方面，则是千代，海老藏，四代风影三个人的心中，都可以说是各怀鬼胎，所以在一尾守鹤侵占分福身体的时候，唯有越野一人选择了对抗。

    选择了...

    同沙漠中的皇者交锋！

    然后，当战意凛然的越野，冲着面前的一尾守鹤直接施放影遁流秘术的时候，仅仅是施放一个影遁流秘术中的影之手而已，施放影之手的越野就给人一种截然不同的感觉了。往常，越野要是施放影遁流秘术里面的影之手的话，那多数时候都是越野脚下的黑影里面冒出一条条手臂来，那就是越野常规情况下使用的影之手了。

    可是现在呢？

    影遁流秘术中的影之手，刚刚顺着越野的方向使用而出...

    “轰隆！”

    伴随着震耳的声响，越野控制着阴遁烙印里面的精神能量澎湃输出，一条巨型的，黑影凝结而成的手臂，赫然是从越野的身后急速袭向了一尾守鹤的方向。

    为什么？

    越野使用影遁流秘术的形态能发生变化？

    为什么？

    越野现今使用的影遁流秘术，光是看起来就是那么有威势？

    是因为越野的阴遁烙印四段凝结吗？

    还是因为越野的影遁流秘术造诣提升了？

    这个问题要是交给越野来回答的话，越野的回答必然就是，两者皆有！

    阴遁烙印的四段凝结，令越野能够控制的精神能量变得越发多了，而且阴遁烙印四段凝结之后，越野所用精神能量的“质量”，同样不是阴遁烙印二段凝结时期能够比较的了。加上荒漠中的半年多修炼里面，越野不止是在提升着自身阳遁秘术的修炼，还有对“风”的感悟，拿手的影遁流秘术更是在一心钻研着。

    所以，凭借着星忍村孔雀妙法里面的记载，越野现今对影遁流秘术中的形态变化，已然是掌握到了完美的程度。

    如果说，以前的越野在影遁流秘术方面的掌握程度，仅仅是一个半步宗师级别的强者的话...

    那经过半年多的苦修之后，越野所掌握的影遁流秘术，已然是真正的宗师级别！

    现今的越野，更加适合影法师这个名字！

    紧接着！

    “嘭！”

    遮天蔽日的影之手侵袭而来，先是直接毁掉了一尾守鹤控制下的黄沙不说，继而便是在越野的熟练掌控下，化作了普通的影之手，紧紧的缠绕在了一尾守鹤，或者说是分福的身上。那一瞬间，影之手缠绕而来，所带来的效果自然不是紧紧的限制住一尾守鹤的身体，其中精神能量的巧妙使用，更是让越野轻松的就把一尾守鹤限制在了那里。

    此时此刻，是一个多么好的机会啊！

    要是千代，海老藏，四代风影没有各怀鬼胎的话，他们前来帮助越野，岂不是直接就能压制住一尾守鹤的爆发？

    但是，千代，海老藏，四代风影三人，最终没有前来帮助越野。

    其中唯有海老藏，看着越野用影遁流秘术中的影之手，就堪堪压制住了一尾守鹤的时候，发出了一声疑问罢了！

    “老姐，影法师不愧是阴遁秘术的精通者。分福暂时没办法压制住身体里面的尾兽，是我们所能预料的事情。但是，这样的事情要是放在砂忍村里面的话，可能守鹤的暴走，完全不是你我二人，加上一个“傀儡”就能轻易解决的。”

    “看看影法师，没耗费多少力气，就给我们创造了一个很好的机会。”

    “老姐，我们现在是不是需要前去帮帮影法师？”

    “毕竟守鹤要是持续发威的话，分福...”

    “可是要有危险了呢！”

    海老藏话音刚落，千代便是冷冷的一笑，说道:“分福是我们村子的人柱力，他早在成为人柱力的时候，就该想到自己有这么一天了。所以，老弟，我们没必要前去帮助分福。反而是暴走的守鹤，能让我们增多一些见识，好好的看看影法师是不是真的有能力，帮我们制造出一个“完美”的人柱力来，不是吗？”

    说着，千代的目光，赫然是从越野的身上，转移到了旁边四代风影的身上。

    而四代风影感觉到千代的目光投射而来，嘴角同样是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    “有意思！”

    “表面上说是需要影法师的帮助，实则上影法师只要是面临一丁点困难，千代和海老藏那两个老不死的，都没有前去帮助影法师的意思。必要的时候，千代和海老藏甚至是愿意放弃分福，那可是他们的老伙伴啊！说放弃就放弃，多狠的心？”

    “和他们合作的结果，就只能是被他们啃食的连骨头渣都不剩！”

    “那么现在，我是不是应该前去帮助一下影法师呢？”

    “顺便...”

    “为自己拉拢一个同伴呢？”

    暗暗心道中，四代风影没有看向千代意思，目光一直都锁定在越野的身上。

    想着如果前去帮助越野的话，很有可能与越野结成同盟，在砂忍村里面拥有更多的话语权，此时从四代风影的眼神中就能看出，他已然是有几分蠢蠢欲动的意思了。

    但是很可惜，四代风影想要前去帮助越野的时间，仍然是有些延迟了！

    因为...

    就在四代风影正准备前去协助越野，力压一尾守鹤的时候，越野的身影竟是随着“嗖”的一声，完全消失不见了！

    “影法师...”

    “逃了？！”

    当越野的身影瞬间消失在自己面前的时候，无论是四代风影，还是千代，海老藏两人，看着消失在那里的越野，第一时间的想法都是越野逃走了！

    面临一尾守鹤的暴走，影法师趁机逃出砂忍村的范围了。

    然而，若是越野知道他们的想法的话，那越野必定是要嘲笑这些砂忍村的强者，真是一点见识都没有了。

    越野消失在了原地，到底是去了哪？

    其实消失在原地的越野，乃是利用影遁流秘术的玄妙，或者说是自身阴遁烙印的能力，直接潜入到了分福的精神空间中！

    在分福的精神空间中，直面分福身体里面的一尾守鹤罢了！

    “守鹤，困在这座牢笼里面很久了吧？”

    “能说说...”

    “你的忽然暴走，到底是什么意思吗？”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第511章谈判守鹤

    第514章 谈判守鹤

    “影法师，奈良越野？”

    “你是...你是怎么进入这里的？”

    蓦然瞧见越野的身影，突然现身在了分福的精神空间里面，一尾守鹤的那双兽瞳不禁微微紧缩了一下，显然是非常的惊奇越野到底是怎样用非常另类的方式，潜入到分福的精神空间里面的。

    那么，常规潜入他人精神空间的方法是什么呢？

    看看原著剧情里面，宇智波二柱子潜入漩涡鸣人精神空间的方法，就能知道常规潜入他人精神空间的方法，到底是什么了。

    在原著剧情里面，漩涡鸣人又一次与宇智波二柱子碰面，那时的宇智波二柱子，明显是掌握了三勾玉形态写轮眼的完美用法。紧接着，恰好是利用三勾玉形态写轮眼的奇妙，宇智波二柱子潜入到了漩涡鸣人的精神空间里面，直接就能与漩涡鸣人身体里面的九尾妖狐对话。

    而越野掌握着阴遁秘术的真正奥妙，想要用这样的方式潜入到他人的精神空间中，说实话乃是非常简单的事情。

    更何况，越野阴遁烙印的第五能力，就是偏向于辅助的呢？

    又能他人的记忆，又能侵入他人的精神沟通之中，越野凭借着阴遁烙印的能力，想要把自身的精神能量，直接侵入到分福的精神空间里面，乃是非常简单的事情。

    但是！

    此次越野潜入到分福的精神空间里面，可不仅仅是精神能量的侵袭啊！

    越野潜入到分福的精神空间里面，乃是连带着现实世界里面的身体，一起潜入到了分福的精神空间里面啊！

    如此令人惊愕的事情，能让一尾守鹤产生惊慌的情绪，说实话是在越野的预料之中的。

    而越野用于潜入分福精神空间的方法，带着身体一起潜入分福精神空间的方法，说难是非常难的，说简单，实则也是非常简单的。

    刚刚，越野不是用影遁流秘术，影之手紧紧的限制住了一尾守鹤的行动吗？

    没错！

    利用潜影之术的妙用，越野正是使用潜影之术，先是潜入到了禁锢住一尾守鹤的影之手中。然后，顺着影之手连接分福精神空间的玄妙，越野加强了自身阴遁烙印的使用，激发了阴遁烙印的辅佐能力，便是顺利的携带着自己的身体，潜入到了分福的精神空间里面。

    而在分福的精神空间里面，除了分福沉睡的意识之外，越野第一眼看见的便是一尾守鹤了。

    不像是漩涡鸣人身体里面的封印，分福身体里面的封印非常简陋，也是和砂忍村忍者都不擅长封印术是有着一定的关系的。

    在分福的精神空间里面，仅仅存在着一座牢笼而已。

    牢笼里面，那个被削弱力量，连本源能力都受到压制的存在，就是先前同越野交锋的一尾守鹤了。

    此时此刻，反而是一尾守鹤。

    当越野打量着一尾守鹤的牢笼之时，一尾守鹤看向越野的目光，很快就从惊愕，转变成了一抹赞扬之色。旋即，直接蹲坐在了地面上，关押在牢笼里面的一尾守鹤，此时看起来就像是普通的宠物一般，人畜无害的蹲在了越野的面前。

    紧接着，仔细回味越野之前的话，一尾守鹤便是嘿嘿笑了几声，继而问道:“影法师，刚刚你看出我并没有与你为敌的意思了？”

    “嗯，没错。”

    听着一尾守鹤的话，越野淡漠的点了点头，说道:“一尾守鹤，沙漠中的皇帝，不是开玩笑的。要是我没有猜错的话，凭借着你一尾守鹤的能力，想要在荒漠中战胜多少强者，都是有可能的。所以，你并没有直接限制住我的实力，或者说是直接战胜我，就说明你有和我谈判的意思。但我不明白，为何你要和我谈判，而不是和分福谈判呢？”

    “话说回来，分福不是一直借用你的能力，才能有现今的实力吗？”

    “为何...”

    “你不能与分福好好的交流一下呢？”

    “分福那个老家伙，是一个固执的老家伙啊！”

    越野话音刚落，一尾守鹤深深的叹了口气，说道:“其实我不想分福死，因为我不知道我的下一个容器，是否能像是分福一样。所以，哪怕一直要寄居在分福的身体里面，我都感觉很开心。可惜，分福老了，人类的寿命和我们尾兽是不一样的。想着我马上就要换一个身体居住，和一个陌生人打交道，我的心情就不是很好。”

    “这样一来，自由对于我来说，就是非常重要的了！”

    说着，一尾守鹤一脸笑意的望向了越野，接着说道:“影法师，要是我没有猜错的话，你和又旅那家伙，应该是谈判成功了吗？”

    纳尼？

    我和二尾又旅谈判成功？

    一尾守鹤，你的脑洞开的有些过份了！

    回忆着自己与二尾又旅的关系，越野的嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，他能肯定，一尾守鹤必然是误会什么了。因为，二尾又旅不是和越野谈判成功，现今寄居在越野的身体里面，而是二尾又旅完全成为了替罪的羔羊，自身的意识完全瓦解在了奈良印记的爆发之下，只存留本源力量在越野的身体里面了。

    不过，既然一尾守鹤误会了什么，那越野就乐意看见误会加深。

    仍然是抱着贪婪的想法，想着“吞噬”掉一尾守鹤的事情。

    越野笑过之后，便冲着面前的一尾守鹤说道:“既然你想要自由，那不是很简单的事吗？现在我身体里面暂时居住着二尾又旅，只要它的实力恢复，就能恢复自由了。一尾守鹤，你有和我谈判的意思，那现在就谈谈条件吧！”

    “我的身体，能暂时给你居住，等你恢复实力之后，我愿意给你自由！”

    “那你...”

    “愿意付出什么呢？”

    “付出什么？肯定是你没办法拒绝的诱惑了！”

    脸庞的笑容渐渐消失，一尾守鹤深深吸了口，果然随之说出的乃是越野没办法拒绝的条件！

    “奈良越野，尽管你的身体存在着问题，可是你已经发现了，某些有天赋的人，假如想要控制世界中的某些元素，实则不需要查克拉的控制，同样能够做到。就像是我，不使用查克拉的情况下，荒漠中的黄沙不仍然是在我的控制之中吗？”

    “所以要是你愿意的话，我就把这种控制自然元素的方法交给你，怎样？”

    “只要你能完美掌握那种自由控制自然元素的力量，那你的称号就不仅仅是影法师了！”

    “你的另一个称号，就要变成...”

    “风中之神了！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第512章谁的领域？

    第515章 谁的领域？

    “风中之神？”

    “意思就是，哪怕经脉尽废，不能使用查克拉，同样能解放“天妒”的力量？”

    一尾守鹤话音刚落，越野总算是了解，何谓不能拒绝的诱惑了。

    毫无疑问的，经脉尽碎，乃是越野看似不纠结的事情，实则要是能恢复经脉，恢复查克拉的使用的话，那越野现今的实力仍然能够提升一个档次，少说都能和木叶村里面的三代火影，或者是云忍村里面的雷影稍微掰掰手腕了。

    现阶段，经脉方面的伤势，无疑是影响到了越野的实力。

    所以，哪怕是准备进入砂忍村避难的时候，越野都是在想着，什么时候联络上纲手姬，好好和纲手姬谈谈关于创造再生那个秘术的事情。现如今，越野是万万没有想到，一尾守鹤竟然是掌握着另类的，帮助越野提升实力的方法。

    那就是在不需要使用查克拉的情况下，就能解放“天妒”的力量。

    一瞬间，聆听着一尾守鹤的话语，越野是真的动心了。

    吞噬一尾守鹤的力量，完全可以在未来进行。

    可是和一尾守鹤交易的机会，或许只有那么一次啊！

    紧接着。

    眼中满是火热之色，越野深深吸了口气，平复下心中的情绪，就准备和一尾守鹤好好谈谈交易的事情。越野都想好了，此次一尾守鹤真的躲入到自己的阴遁烙印中，那就让一尾守鹤好好的躲藏好了。什么时候一尾守鹤恢复了一些本源力量，感觉自己能获得自由了，那越野就放弃一次吞噬一尾守鹤的机会，给一尾守鹤自由好了。

    只是，在与二尾又旅的交谈里面，越野知道尾兽都不是容易对付的货色。所以，一尾守鹤想要好好的交易，那就必须先给越野一定的好处。旋即，在谈交易的过程中，越野便是寸步不让，想让一尾守鹤先交出不用查克拉，就能解放“天妒”力量的方法。

    至于一尾守鹤呢？

    它自然是不相信人类的！

    也是因为如此，越野和一尾守鹤的谈判，很快就步入到了僵局之中。

    最终还是越野更加需要一尾守鹤手中握着的，不需要查克拉就能解放“天妒”力量的方法，旋即深深吸了口气，越野便说道:“守鹤，要是我们都不让步的话，我们的谈判可能就没办法进行下去了。想想自由的味道吧！想想困在人类的身躯里面，到底是怎样一件耻辱的事情吧！我要是你，只要看见有获得自由的机会，无论怎样的条件都能答应。”

    “现如今，自由的机会就摆在你的面前，你还需要犹豫什么？”

    “大不了这样，我们各退一步好了！”

    说着，越野微微眯起双眼，紧盯着一尾守鹤的神情，接着说道:“你的秘术，先教导给我一半，后续的部分等你真正的获得自由再交给我，你看怎么样？这是我最后的让步，假如这样的交易你都不愿意进行的话，那我无话可说！”

    “我们...”

    “就在分福的精神空间中一战好了！”

    “哦？”

    聆听着越野的话，一尾守鹤的反应竟是和越野想象中的截然不同，完全没有任何思考的意思，便反驳道:

    “奈良越野，你感觉你在分福的精神空间里面，有胜过我的可能？”

    “你什么意思？”

    一尾守鹤说完，越野细眯的双瞳中，满满的都是失望之色。

    很显然，要是一尾守鹤有一点点犹豫，或者是说有一点点考虑的意思的话，那越野就能肯定，之前一尾守鹤说的话都是真的，它是真的想要与自己谈判的。反而是现在这样，一尾守鹤并没有思考，或者是犹豫的意思，而是直接质问越野是否能在分福的精神空间内战胜它一尾守鹤，一下就让越野感觉一尾守鹤的交易乃是没有半点诚意的。

    甚至，有可能一尾守鹤之前说的话就是假的。

    而一尾守鹤没有诚意，在越野看来是没什么值得注意的事情。

    反倒是一尾守鹤之前说的话，如果真是假的的话，那越野之前的兴奋就等同于是白兴奋了。

    隐隐的有些失落，身为影级强者，越野倒是很好的调整好了自己的情绪。

    下一秒。

    就在一尾守鹤准备说些什么，证明在分福的精神空间中，越野根本就没有和它谈判的资格时，突然便是“轰隆隆”的一声响！

    那是淡蓝色的火焰！

    那是二尾又旅的幽冥之火！

    当越野感觉面前的一尾守鹤，很有可能是在戏耍自己的时候，越野没有丝毫犹豫的便使用了阴遁烙印的能力，二尾又旅的幽冥之火赫然是在一尾守鹤准备说话的瞬间，笼罩在了分福的精神空间之中。

    不过，要说越野掌握的幽冥之火，那和二尾又旅真的比较起来，乃是完全没有比较的可能的。毕竟，二尾又旅的幽冥之火乃是深蓝色的火焰，乃是真正能够伤及他人灵魂本源的力量，而越野控制下的幽冥之火则是淡蓝色的，想要伤到到别人的精神能量都有些困难。

    但是，当越野控制着幽冥之火，笼罩在分福的精神空间里面的时候，便能听到“昀病薄昀病钡纳音不绝于耳！

    那是幽冥之火，开始伤及分福精神空间的声音。

    同样的...

    那声音，同样是让一尾守鹤感觉到背脊发凉的声音！

    假如越野掌握的幽冥之火，真的将分福的精神空间完全毁灭，令分福的精神空间完全崩塌的话，一尾守鹤要是运气好一些，还能将自己的本源力量转移出去，只是恢复实力需要很久的时间罢了。那么，要是运气稍微差一些呢？

    不用多说！

    一尾守鹤的本源力量，就有可能跟随着分福的精神空间一起毁灭！

    所以，当展现幽冥之火那张底牌的时候，越野便是用事实告诉了面前的一尾守鹤，分福的精神空间到底是谁的领域！

    只是在越野展现底牌之后的不久，他面前的一尾守鹤便从恐慌的状态中，慢慢恢复了平静。

    在那之后，则是一道熟悉而又苍老的声音，缓缓的传入到了越野的耳中！

    “影法师，刚刚只是一个玩笑。”

    “你...”

    “别介意！”

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第513章匆匆一年（上）

    第516章 匆匆一年（上）

    “玩笑？”

    “开的是不是有些过份了？”

    能回荡在分福精神空间里面的苍老声音，不用多说，肯定不是隐藏在分福身体里面的六道仙人，而是分福本人了。

    这时候，就连千代，海老藏，四代风影等砂忍村的强者都以为，一尾守鹤能够侵占分福的身体，出来作乱，乃是因为分福寿元将尽，已然没办法顺利的控制住身体里面的一尾守鹤的缘故。谁人又能够想象，分福和一尾守鹤的关系，远远不是人柱力和尾兽那么简单呢？

    原来，分福和一尾守鹤就是在演戏。

    他们演戏的目的，一方面是为了平息四代风影等人的敌意，另一方面则是为越野又进行了一次测试。

    测试结束，结果分福肯定是不满意的。

    想着能给越野带来利益，越野就不能背叛自己了，分福乃是万万没有想到，越野同样是关注利益的人。只要一尾守鹤能给越野更多的利益，那越野就能背叛和分福的三年之约，直接施放一尾守鹤。所以，在越野和一尾守鹤的谈话结束时，分福都不知道带领越野前往砂忍村避难，到底是不是一个好的提议，到底能不能为砂忍村带来更多的利益了。

    但是，越野最后表现而来的力量，实在是让分福隐隐的有些心惊的。

    因为不是分福及时出现的话，那掌握着幽冥之火的越野，还真有可能毁掉分福的精神空间。也是因为如此，回归自己的精神空间里面，分福第一时间所做的事情，就是压制住越野施放而出的幽冥之火。使得分福感觉比较庆幸的是，越野的幽冥之火造诣，远没办法和二尾又旅所媲美。接着，平息了精神空间里面的波澜之后，分福的目光便是落在了越野的身上。

    脸上仍然保持着笑容，分福淡淡的说道:“抱歉，影法师，刚刚的玩笑是开的有些过份了。不过，要不是刚刚的玩笑，我也看不出来，我们的盟约就像是和平协议那样，显得那么脆弱，不是吗？”

    “你是在埋怨我吗？”

    听着分福淡淡说出的话，越野怎能不了解分福的意思？

    然而，嘴角扬起一抹冷笑，越野在分福话音刚落之时，便直接反驳道:“刚刚结束的忍战中，第一个撕毁协议的人不是我们木叶村，而是你们砂忍村。你们的借口是，我们木叶村的人暗杀了你们的三代风影，所以直接向我们木叶村宣战，说来是我们的错了？还有你，僧侣，我们的约定是什么，你心里面是清楚的。”

    “你进行无缘无故的试探，莫非是我们盟约里面说明的情况？”

    “更何况...”

    “就算我有和守鹤交易的意思，但最终我都没有和它进行交易，不是吗？”

    越野一番辩驳，不能说是让分福哑口无言，起码是让分福没有反驳的余地了。

    此时此刻，越野就是在用事实告诉分福，钓鱼执法是不对的。

    你要和我合作，就必须拿出诚意。

    当你的诚意变弱之后，我与别人合作，那都是情有可原的事情了。

    而在最终，越野和分福都是比较聪明的人，两人聊到这里，都感觉没必要继续聊下去了，便同时沉默在了那里。沉默许久之后，分福才又一次瞥向一尾守鹤，先是与一尾守鹤秘密的沟通着什么，旋即分福才又一次面向了越野，问道:

    “影法师，我们的约定，是不是还算数？”

    “当然，只要你不反悔的话。”

    点了点头，越野说道:“当然，我需要好好的问问你，分福，守鹤刚刚说的东西到底是不是真的，我指的是...”

    “守鹤所说的，那种能够控制自然元素的能力，是不是能通过修炼完成的？”

    “唉，守鹤，你又给我添麻烦了！”

    毫无疑问的，分福从来都不是一个善人，更不是看见一个有天赋的忍者，就愿意倾囊相授的“老爷爷”。

    假如说，越野乃是砂忍村的忍者的话，那在无意中遇见分福，分福有可能愿意指点越野变强，甚至是把自己懂得的东西，全部教导给越野。可惜，越野乃是木叶村的忍者，那分福和越野的关系最多就只能是合作。

    在分福想来，他拿出阳遁秘术的一些玄妙，与越野进行交易，已然是不平等的交易了。毕竟，阳遁秘术的奥妙可不是谁人都能解答的，分福要不是活了那么多年，知道的东西比较多的话，又怎能与越野顺利的完成之前的三年之约呢？

    现在，听着越野又问自然元素的问题，分福就有些埋怨一尾守鹤，刚刚实在是说了不该说的话。但知道越野有能辨别谎言的能力，分福便是在深深叹了口气，暗暗埋怨着一尾守鹤的同时，回复越野道:“没错，影法师，随着你的身体素质变强，随着你的阳遁秘术修炼加深，等你修炼到一定程度的时候，就算你身体里面的经脉没能恢复正常，但凭借着修炼...”

    “你一样能掌握那上天都嫉妒的力量！”

    “不过，每个人感受那种力量的过程，都是不一样的。我能跟随着守鹤修炼的脚步前进，不代表你同样能跟随着我的脚步前进。所以，影法师，假如你愿意继续信任我，那我就愿意把我知道的东西，全部教导给你。”

    “而我所需要的东西，你了解吧？”

    “自然是了解的。”

    笑了笑，越野依靠着阴遁烙印的辨谎能力，知道分福没有一句话是假话，旋即便直入正题，说道:“好了，既然你僧侣愿意为砂忍村付出那么多，我那奈良越野同样不是白拿好处的人。现在，闹剧应该都结束了吧？”

    “那我们是不是能进入砂忍村，看看你选择的新任人柱力人选了？”

    “嗯，也好。”

    无论付出多少东西，只要越野有为砂忍村制造一个合格人柱力的意思，分福就是开心的。

    侧面也能说明，分福是一个非常好哄的人。

    起码在越野想来，他是不是千代，海老藏，四代风影都好交流的存在，毕竟千代，海老藏，四代风影等砂忍村的强者，很多时候想的事情都不是越野想要考虑的。

    紧接着。

    果然就如越野想象的一样，分福恢复了正常，在千代，海老藏，四代风影看来，都是蓦然现身的越野完成的。所以，再一次看向越野的时候，千代，海老藏的眼神中都是隐隐的浮现出了一抹期盼之色，显然两人的想法和分福差不多，既然分福就要死了，那新任一尾守鹤人柱力的事情，就是他们最为关心的意思。

    反而是四代风影。

    此次越野力撼一尾守鹤，让分福恢复正常的事情，令他的想法变得更多了起来。

    就这样，砂忍村外面的闹剧总算是结束了，在砂忍村四名影级强者的率领下，越野又是穿越了一片荒漠，又走过了砂忍村著名的一线天，总算是步入到了砂忍村的内部。

    在砂忍村里面，开始了后面为期整整一年的隐居生活！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第514章匆匆一年（下）

    第517章 匆匆一年（下）

    分福曾经说过，自己的寿命少说都有三年之多。

    如此一来，越野在砂忍村里面的避难生活，同样往少了说要维持三年的时间。

    那么，为何越野后面在砂忍村中的隐居生活，乃是仅仅维持了一年的时间呢？

    这就要从越野和分福的谈话说起了！

    步入砂忍村的时候，年幼的越野可谓是所有砂忍羡慕的对象，小小年纪就能有分福，千代，海老藏，四代风影，整整四名影级强者亲自前去迎接，那些在一线天守卫的砂忍，每一个都是用惊羡的目光盯着越野，恨不得能取代越野的身份。

    毫无疑问的，这就是忍者对于强者的崇拜。

    能够获得砂忍的崇拜，越野是靠，靠自身的努力换来的。

    不过，踏入砂忍村的时候，越野的确是有种飘飘然的感觉，毕竟在木叶村的时候，越野可是没有现今这样的待遇。所以内心中满是飘飘然的感觉，越野忽然发现进入砂忍村隐居，是一项非常正确的选择，因为他要是返回木叶村的话，所要面临的待遇很有可能就是囚犯一样的待遇，不是吗？

    然后，步入砂忍村的时候，越野心里面是充斥着飘飘然的感觉，暗中的动作同样是没有剩下。

    如果真和砂忍村闹掰的话，越野所要面临的情况，就是整个砂忍村的围攻。在这样的情况下，越野初入砂忍村，要是不好好观察一下砂忍村的情况，为自己寻找后路，简直就是白痴一般的做法。所以，暗中使用着神乐心眼，洞察着砂忍村的漏洞，很快发现砂忍村的漏洞，果然和原著剧情中讲述的一样，乃是在天空之中，越野便是暗暗叹了口气，心道:

    “难怪了，原著剧情中的赤砂之蝎，率领着迪达拉前来进攻砂忍村，能那么轻松，甚至可以说是毫无难度的俘虏走身为风影的我爱罗。原来，凭借着一线天的恐怖防御，加上砂忍村那些强者给予的自信，砂忍村的防空能力早早的就产生破绽了。”

    “想必，就算是没有赤砂之蝎，迪达拉想要从空中袭击砂忍村的话，掳走原著剧情中身为风影的我爱罗，把握都能在六成之上吧！”

    “现在的我应该庆幸，没有在分福，千代，海老藏，乃至于四代风影的面前，展露我能飞行的能力。要不然，砂忍村加强了对于防空方面的准备，我与砂忍村为敌，就很难顺利的逃出砂忍村了。现在好了，逃出砂忍村的办法都已经找到了，接下来就和分福好好谈谈...”

    “那件事吧！”

    暗暗心道一声，越野跟在千代，海老藏，四代风影的后面，直接用阴遁烙印的能力，沟通起了分福道:“僧侣，你预计重新封印守鹤的时间，是什么时候？”

    “大概在两年之后吧！”

    早就猜到越野要问这样的问题，分福没有丝毫犹豫，说道:“如今表面上，千代和海老藏是砂忍村的支柱，实际上我就是千代，海老藏两个家伙的精神支柱。刚刚结束的忍战中，你们木叶村的忍者，可是给了千代，海老藏不小的打击呢。加上蝎的那件事，千代和海老藏其实早就有了隐退的想法，要不是我的身体有情况，或许罗砂就没必要那么心急了！”

    说着，又是深深的叹了口气，分福接着说道:“所以，我准备再挺上两年左右的时间，为罗砂创造一点点机会，等到千代，海老藏真正有放权的意思了，砂忍村不可能发生内乱了，那我就无牵无挂的离开这个世界好了。”

    “影法师，刚刚你问我这个问题，想必不是为了看我们砂忍村内部的笑话吧？你是在计算，到底有多久的苦修时间，对吗？”

    “没错。”

    笑了笑，越野说道:“我和你不同，我很年轻，不能荒废自己的时间。所以，既然你是需要两年之后，才需要我出手帮忙，那在砂忍村中隐居的第一年时间，我就在你身边进行苦修好了。无论是阴遁方面的秘术，还是阳遁方面的秘术，或者是守鹤所说的那种控制自然元素的秘术，都是我需要进行修炼的。一年之后，我需要给很多人惊喜，所以就麻烦你了，僧侣！”

    “一年之后，又有一个怪物要出现在忍界中了，也是很意思的事，不是吗？”

    内心赞同越野的想法，分福感叹了一声，便停止了与越野的精神沟通交流。

    紧接着。

    在千代，海老藏，四代风影的率领下，越野很快就步入到了一间貌似病房的地方。在那里，越野赫然是看见了原著剧情中的著名剧情人物，也就是未来砂忍村的风影我爱罗，只可惜现今的我爱罗就像是鹿丸，鸣人那般大，越野就算是见到了，也是没有多少惊喜的感觉。

    但唯有一点，乃是越野见过我爱罗之后，隐隐的有所顾虑的。

    那就是一种感觉！

    一种源自于越野阴遁烙印中的感觉！

    冥冥中，越野使用阴遁烙印里面的精神能量，开始感知我爱罗的情况之时，阴遁烙印反馈而来的信息，便是让越野有所顾虑的感觉了。那种感觉就像是在告诉越野，我爱罗很有可能同样是“天妒”之人，而且就是无比适合成为守鹤人柱力的人才一般，令越野不禁默默的感叹，莫非有些事情真的就是所谓的命运注定的吗？

    然而，这方面的事情，越野是不能和分福，或者是千代等人多说的。

    保持着不表扬，不贬低的态度，越野见过我爱罗之后，就像是没事人一样的跟随分福，返回到了他自囚的牢房中。

    从原著剧情来看，分福的牢房无疑是一个破烂地方，越野要是住上几天都有可能发狂，别说是整整隐居一年左右的时间了。

    但真正前往分福隐居的地方时，越野才蓦然发现，原来分福隐居的地方就是一个世外桃源啊！

    难怪分福能在那里隐居那么多年呢！

    不是分福的心态好，而是这处世外桃源太适合隐居了！

    很是满意分福居住的地点，越野默默赞叹着分福同样是一个会享受的人，紧接着便开始向分福讨厌，怎样能在经脉尽断裂的情况下，能解放“天妒”的力量，他的阳遁秘术修炼，又是怎样能快速的进步。而在分福的解答中，越野没多久就了解了，想要修炼阳遁秘术是没有捷径的，就像是积攒查克拉，常规情况下积攒精神能量，乃是没有捷径的一样。

    越野要是想要完成上面所述的两方面修炼，所需要的就是水滴石穿的过程。

    也是因为如此，在分福那里隐居的越野，便将全部的精力，都投入到了自身的修炼之中。有不懂的东西，就前去问问分福，其余的时间多数都是在修炼中度过的，在越野都不知不觉的情况下，时光荏苒，转眼就是一年的时间。

    木叶51年，匆匆来临。

    这一年，忍界中销声匿迹的影法师，仅仅八岁！

    *瓜  子* 小*+?说网 WW w.g ZBP i.c OM 手 打更b新更快

 第515章我爱罗

    第518章 我爱罗

    砂忍村，分福自囚之地。

    静静的端坐在沙丘上面，感受着“风”的气息，越野不禁微微感叹，时光匆匆，转眼就是三年！

    仍然记得三年前，就是木叶村三尾之战，九尾之战爆发的时候。

    那一次激战过后，漩涡玖辛奈假死，四代火影心灰意冷，离开了存在着深深羁绊，想要守护一生的村庄。同样是在那一次激战过后，原著主角漩涡鸣人诞生，因为诸多事端，越野离开了木叶村，踏上了结束三战的征程。

    确立影法师的名号，前往熊之国，灭掉星忍村。

    转战田之国，与三忍之一的大蛇丸进行合作，旋即便是轰动忍界的战事爆发。

    不过，最终就因为一个蒙面人，一个黑袍人的偷袭，让越野都始料未及的是，他后来竟然是在风之国的荒漠中，整整度过了将近一年的时间，又在砂忍村里面整整隐居了一年的时间。

    这一天，要不是分福告诉越野，云忍村的使团已然进入火之国境内的话，或许越野仍然沉溺于自身的修炼中吧。

    而在最近的三年时间内，唯一让越野感觉到遗憾的事情，仅仅只有一个罢了。

    那就是研发的影遁流秘术，研发进度仍然停留于%的程度！

    很多时候越野都在想，是不是的研发功能失效了，或者说是的研发功能，最终都没能创造成功新的影遁流秘术来。

    但是，知晓云忍村的使团，带着和平的意思，准备进入火之国境内的时候，发现研发功能列表里面的研发进度，居然是又有了新的变化，越野就了解自己创造的新型影遁流秘术，肯定是一个非常强势的影遁流秘术。

    毕竟已然是多次证明了，研发时间越久的影遁流秘术，越是好用，威力越是惊人嘛！

    更何况，除了的研发功能仍然没能研发出新的影遁流秘术外，越野在最近一年内的苦修中更是进步惊人呢？

    可以说，除了唯一的遗憾之外，越野在砂忍村隐居中的一年苦修，乃是真正的进步满满啊！

    “一年了，又是一年。”

    “砂忍村里面的我爱罗，尽管仍然是那副稚嫩的模样，但已经是有原著剧情中的影子了，不知道小鸣人，小鹿丸现在怎么样了。”

    “哈，之前都沉溺在苦修之中，倒是没有几分思乡之情。现在好了，从分福那里无意中了解到了木叶村的情报，居然有些迫不及待的想要返回木叶村了！”

    “只是不知道现在的我，到底有没有资格和三代火影猿飞日斩抗衡呢？”

    “一年前的我，要是和三代火影交锋的话，输掉的人有八成可能都是我，至于现在嘛...”

    “要是真与三代火影交锋在一起的话，那胜利的人就未必是三代火影那个老家伙了吧！”

    “毕竟我在成长，三代火影可是在一点点的退步呢！”

    暗暗心道一声，越野心里面默默总结着一年来苦修的结果，感受着身体里面越发澎湃的身体能量，还有阴遁烙印里面越发精纯的精神能量，越野自信的一笑，很是期待影法师隐居了近两年的时间后，再次现身于忍界之中，到底能给忍界带来怎样的变化。

    毫无疑问的，一年苦修完毕后，越野已然是有了媲美真正影级强者的力量。

    没错！

    在经脉方面的伤势，仍然没有痊愈的情况下，越野已然是真正的影级强者了！

    一年之中，越野没有吞噬二尾又旅的本源能量，那是分福再三警告的。发现越野阴遁烙印的进步虽快，其中留下的隐患同样是不少，分福劝慰越野不要吞噬二尾又旅的本源能量，乃是为了越野未来的修炼着想。这一点，越野进行实验，得到证实之后，就暂时放弃了吞噬二尾又旅本源力量的想法。但是，尽管没有吞噬二尾又旅的本源能量，越野专心修炼阴遁秘术，效果还是非常不错的。

    四段凝结的阴遁烙印里面，精神能量越发精纯，就是越野修炼阴遁秘术有所进步的征兆。

    加上一年的苦修中，越野在分福的指点下，渐渐的将星忍村的孔雀妙法，完全的融入到了影遁流的秘术里面。凭借着四段凝结的阴遁烙印，加上完美融合星忍村孔雀妙法的影遁流秘术，越野其实就能够媲美真正的影级强者了。

    哪怕是和三代火影交锋，越野都显得有信心了。

    况且，越野的修炼不止是阴遁秘术方面呢？

    阳遁秘术的进步，令越野的身体素质增加，现今的他只需要再突破一个瓶颈，常规情况下的身体素质，就能隐隐的媲美阿凯开启八门遁甲第二门的程度了。

    加上分福的其余指点，越野对于“风”有了更加深入的领悟，两者结合在一起，说是越野为真正的影级强者，都有些贬低越野的意思了。

    就算说越野现今能够媲美三代火影，雷影那样的强者，乃是巅峰级别的影级强者，其实都是不为过的。

    紧接着。

    沉溺在自己的思绪中，越野完全没有关注外界的变化。

    不过，因为“风”的领悟加深，凭借着感受“风”传递回来的信息，越野已然是能在不用查克拉，精神能量的情况下，随意的使用“风眼”观察周围的情况下，所以越野沉溺在自己的思绪中没多久，很快就发现一大一小两道人影，偷偷的潜入到了自己的“领地”之中。

    只是，“风眼”注视着那一大一小两道人影，越野的脸庞并没有任何变得冰冷的意思，而是扬起了一抹淡淡的笑容罢了。

    因为此时潜入到越野“领地”中的人，正是他的熟人，名字分别是夜叉丸，还有...

    我爱罗！

    是的，是我爱罗。

    原著剧情前期那个爱着自己的修罗，原著剧情后期那个伟大的风影！

    约在半年之前，在分福的带领下，越野前去观察我爱罗的情况，进一步检查他是否有成为人柱力的可能时，越野就结实了幼年的我爱罗。然而，那时仅仅有两岁半的我爱罗，倒是没对越表现的太亲近，甚至隐隐的有些惧怕越野的意思。

    毕竟越野佩带着的护额，仍然是木叶村的忍者护额嘛！

    反而是夜叉丸！

    那个在原著剧情前期，亲手塑造了我爱罗扭曲性格的家伙，仅仅与越野见面一次之后，就希望越野能够好好的照顾我爱罗。

    怎么说，我爱罗都是夜叉丸姐姐的孩子。

    基于这一点，夜叉丸对待我爱罗，就像是对待自己的孩子一般溺爱，远没有原著剧情前期表现的那样虚伪，或者说是深深的怨恨着我爱罗，感觉我爱罗是杀死自己姐姐的罪魁祸首。

    而夜叉丸没能在四代风影的安排下，为四代风影背“锅”，我爱罗又何尝是原著剧情中那个残忍的家伙？

    脚步蹒跚的走到越野的面前，奶声奶气的喊了一声“法师哥哥”。

    越野听着我爱罗的呼唤，嘴角扬起的那抹笑容，不禁变得更加浓郁了几分。

    但想起我爱罗马上就要成为人柱力，就要步入人生中的第一个转折点了，越野则是缓缓的收拢起了面上的笑意，转眼看向了面前的夜叉丸，问道:

    “风影最近没派人追踪你们，夜叉丸，你...”

    “是不是接受了一些比较隐秘的任务呢？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第516章风影密谋

    第519章 风影密谋

    “法师大人...”

    “你...”

    聆听着越野的话，夜叉丸直接呆愣在了原地。

    等到夜叉丸回过神来的时候，他则是用谨慎的目光，先是看向了我爱罗，这才追问道:“法师大人，我们之间说的话，我爱罗听不见吧？”

    “当然。”

    嘴角扬起一抹自信的笑容，越野默默的运转着阴遁烙印里面的精神能量，显得很是得意。

    毫无疑问的，这就是越野精修阴遁秘术，所掌握的另类阴遁秘术，名为精神空间。在精神空间的范围内，越野就等于是用自身阴遁烙印里面的精神能量，凝结了一个小小的领域。只要是在领域的范围里面，越野想要屏蔽一些人的聆听能力，那是非常容易的事，更何况我爱罗仅仅是一个孩子，连查克拉的修炼都没有进行呢？

    忍者进行查克拉的修炼，往往是在四岁的时候。

    四岁之前，身体还没有成型呢，像是越野有着出众精神天赋的人，自然是能进行查克拉方面的修炼。可惜，我爱罗就算是天赋异禀，也没有越野那般出众的精神天赋，所以越野转眼面向夜叉丸的时候，就已经用精神空间屏蔽了我爱罗的听觉，或者说是直接与夜叉丸进行起了精神方面的沟通。

    而在得到了越野的肯定答复之后，夜叉丸无疑是变得放松了许多。

    在越野的面前，四代风影的那些小伎俩，自然是没必要掩饰的。旋即，犹豫了几秒钟的时间，夜叉丸便如实说道:“法师大人，之前风影大人派遣暗部监视我爱罗，你不是很不满意吗？所以，风影大人就把监视我爱罗的任务交给了我，毕竟我是我爱罗的舅舅，承担着保护他的责任，风影大人能有这样的安排，也是很正常的。”

    说着，夜叉丸又是苦笑了一声，显然有着监视我爱罗的任务，夜叉丸的心里面也是非常不舒服的。

    至于越野。

    他是知道四代风影的想法，乃是希望成为战争兵器的我爱罗，能够完全听从他的命令，而不是听从千代，或者是海老藏那些人的命令的。

    而且，砂忍村的内乱和越野没有太多的关系，想着我爱罗有夜叉丸监视，也是原著剧情中就发生过的事情。接着，越野就解除了精神空间的屏蔽，目光又一次落在了我爱罗的身上，笑着说道:“我爱罗，最近你是不是开始修炼了？”

    “嗯，嗯！”

    点了点头，我爱罗奶声奶气的回答道:“法师哥哥，夜叉丸教导了我体术，你要看看吗？”

    “来，就让我见识见识吧！”

    “好！”

    就像是孩子在别人面前展现自己的玩具一样，听着越野的话，我爱罗就开始为越野演示起夜叉丸教导的体术来了。不过，想要一个孩子能掌握精深的体术，那是完全没可能的事。就算是未来的体术宗师阿凯，在幼年的时候都是一个体术“废材”呢，更何况是原著剧情中体术就不是很好的我爱罗呢？

    最终，夜叉丸教导我爱罗体术的结果就只能有一个，那就是强身健体的功效罢了。

    为了能让我爱罗成为一个合格的人柱力，四代风影真的是有几分煞费苦心的意思啊1

    紧接着。

    就在我爱罗的体术，刚刚演示完毕，想着越野能够夸赞他几句的时候，一道苍老的声音蓦然现身在了越野，夜叉丸，我爱罗的身后，赫然就是这一处世外桃源的真正主人，现今的一尾守鹤人柱力分福了！

    尽管是没能像越野，夜叉丸那样，亲眼看见我爱罗使用体术。

    但分福是谁？

    凭借着自身的感知能力，他早早的就把我爱罗的体术造诣看穿了。

    感觉那么小的孩子，就要在四代风影的安排下，进行非常严格的修炼，分福皱了皱眉，满眼不善的望向了夜叉丸，弄的夜叉丸都很是尴尬。

    巧合的是，分福正要训斥夜叉丸几句的时候，四代风影带着几名砂忍村的暗部，便是匆匆前往了越野，分福隐居的地方。

    步入此处，先是忌惮的瞥了分福一眼，四代风影便笑着同越野打招呼道:“影法师，别来无恙？”

    “嗯，我很好。”

    越野和四代风影的关系很差，原因就来自于四代风影的拉拢。

    隐居在砂忍村中，越野就希望能好好修炼，能从分福那里获得自己想要的东西而已。谁想，四代风影趁着越野隐居砂忍村的时候，总是前来骚扰越野，为的无非就是拉拢越野，加入到自己夺权的行列当中罢了。

    想想当初，四代火影想要夺权，越野都差点和恩师闹掰。

    砂忍村又不是越野所在的忍村，他怎能愿意和四代风影合作呢？

    加上四代风影的性格，在越野看来就是一个无情的人，越野在一年的接触中，那是越发不愿意搭理四代风影了。所以，仅仅是回了一句话而已，越野就准备带着我爱罗前去别的地方逛逛，不愿意待在四代风影的面前了。

    反而是在越野，分福，我爱罗纷纷离开之后，夜叉丸竟是停留在了四代风影的面前。

    看着越野等人的身影渐渐消失，四代风影的脸色果然是“冷”了起来，旋即冷哼一声，便有几分怒气的说道:“要不是为了我的计划，我能忍你一个所谓的影法师？哼，夜叉丸，我交待给你的事情怎么样了？我爱罗那边的事情，你都顺利完成了？”

    “完...完成了！”

    很显然，越野能无视四代风影，但夜叉丸却是不行。

    在四代风影的面前，隐隐都有几分恐惧的意思，夜叉丸点了点头，便喃喃的说道:“风影大人，现在我爱罗最为信任的人就是我了，所以你的计划随意都能顺利的进行。只是，影法师和分福大人，好像很不愿意看见我接近我爱罗，你说他们两人...”

    “有没有可能阻碍计划的发展呢？”

    “就凭他们？”

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，四代风影说道:“分福是一个马上就要死的老家伙了，没什么可怕的。反而是那个影法师，倒是有几分能阻碍我们计划的意思。不过，既然木叶一方的忍者都是我们这边的，那他影法师就算是不愿意帮我，想必都要躲在一边吧？”

    “毕竟影法师他要真是厉害，有必要在我们砂忍村里面避难吗？”

    说着，四代风影成竹在胸，接着就吩咐暗部守卫周围，又是秘密的交待了夜叉丸几句话。

    然而，无论是四代风影，还是夜叉丸都没办法想象的是，他们所谓的密谋，完全就不是一个秘密。

    像是在不远处，带着我爱罗玩耍，顺便培养感情的越野，便是在默默的使用神乐心眼，通过唇语，了解到了四代风影的密谋到底是什么了！

    “木叶的人居然想要帮风影夺权？”

    “嗯？居然是个熟人来了？”

    “有点意思！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第517章分福中毒

    第520章 分福中毒

    “影法师，你听够了吗？”

    “嗯？”

    聆听着四代风影与夜叉丸的密谋，凭借着越野的阴遁造诣，在他想来就算是四代风影都没办法察觉，谁想越野身旁的分福，竟然是有所察觉了。

    不过，偷听四代风影的密谋，又不是什么值得在意的事，况且越野很快就发现，分福能了解自己偷听四代风影的密谋，完全是感觉，而没有证据，旋即便笑道:“僧侣，莫非你不愿意关注自己村子里面的情况吗？”

    “想关注，可惜没那份精力咯！”

    深深叹了口气，分福直视着越野，上前摸了摸我爱罗的小脑袋，笑道:“我爱罗，你是个好孩子，想看看忍者的战斗吗？”

    “想！”

    我爱罗眼神中精光闪闪，兴奋回道。

    “既然想，那我就和你的法师哥哥，为你展现一下忍者的作战吧！”

    “影法师，准备接招！”

    “轰隆！”

    几乎是在分福话音刚落的瞬间，周围的黄沙又一次受到了分福的控制，赫然是凝结成了一个又一个沙兵的模样。

    可惜，如果是在一年之前，越野感觉分福控制沙兵的技术，还是要发出微微的赞叹的。现如今，无聊的时候就和分福切磋一下，越野了解分福，就像是分福了解越野一般。所以，分福利用黄沙凝结而成的沙兵刚刚袭击而来，越野便是无奈的摇了摇头，说道:

    “僧侣，你能不能用点别的招数？”

    “凝结沙兵的招数，我都看腻了！”

    说话间，越野就像是变魔术一般，掌心中已然是握住了一支苦无。

    那是普通的苦无没错，乃是越野从分福那里要来的，用于普通的修炼，并没有开刃，想要凭借着苦无的锋利来伤及沙兵，更是没有可能的事情。

    但是，当普通的苦无掌握在越野手掌的时候，情况就变得不同了。

    一瞬间，只听“嗖”的一声！

    越野手中的苦无上面，赫然是闪耀起了蔚蓝色的光芒！

    就像是曾经越野使用疾风流剑刃一般，普通的苦无上面闪耀着蔚蓝色的光芒，已然是变成了忍界中的无双利器！

    很显然，那就是越野在一年苦修中的进步！

    凭借着“风”的感悟，越野已然是能用精神能量，或者是身体能量替代查克拉来使用，诠释曾经自己执掌的疾风流奥义了！

    借用普通的苦无，使用疾风流剑刃。

    当越野手中的苦无，化身为忍界中的无双利器之时，又是“嘭”的一声！

    身体能量完美的控制着周围的“风”，越野自创的“月步”使用而出，已然是能够完美的替代四代风影的风之瞬身。

    而在越野的“月步”使用之后，在我爱罗的视线范围之内，他只感觉越野的身影，忽然分散开来，就像是使用了分身术一般，现身在了分福利用黄沙凝结而成的每一个沙兵面前。下一秒，一个个沙兵随着越野貌似使用分身术的招数，全部粉碎在了那里。

    等到一个呼吸之后，分福控制下的沙兵全部消失，我爱罗眼中使用分身术的越野，则是仍然淡漠的站在他的面前，说道:

    “影法师在扬名之前，乃是木叶村四代火影的弟子，这点忍界中的忍者多少都有些了解。僧侣，以前我凭借着爆发而来的速度，就能轻易的化解你的沙兵攻势。现在，当然也是多亏了你的指点，我的“风”之秘术使用的更好了。”

    “接下来，我要为你演示我自创的招数，请你指点指点！”

    “这一招的名字就是...”

    “疾风流！踏前斩！”

    “嗖！”

    未等越野的声音传来，越野的身影已然消失！

    身体爆发而来的速度，竟然能够媲美声音的传播，放在忍界中都是比较可怕的事了吧？

    而在旁边观战的我爱罗，自然是看不懂越野使用的疾风流新秘术，到底蕴含着怎样的玄奥的。反而是分福，瞧见越野的身影像是平常那般前进，可是周围的“风”都笼罩在越野的身体上面，令越野身体的每一寸肌丨肤都像是疾风流剑刃那般锋利，直让分福都不禁感叹，影法师果然是一个恐怖的家伙，短短一年的时间就能进步成这样，未来的忍界都有可能是影法师的。

    那么，此时的越野又是怎样用自身对“风”的领悟，为分福演示踏前斩的奥妙的呢？

    原因...

    自然是在于越野一年苦修中的成果了！

    根据分福的教导，越野明白了“天妒”之人有另类的方法，可以解放“天妒”的力量，那就是凭借着感悟，一点点感悟世间的自然元素。只要能够活动那些自然元素，哪怕是在不用查克拉的情况下，一个人仍然是能凭借着身体能量，或者是精神能量来控制那些自然元素，或者说是利用那些自然元素的。

    像是越野吧！

    经脉尽数碎裂的他，不能用查克拉来控制“风”，那他就利用身体能量，或者是精神能量来控制“风”。

    比如说，用身体能量控制着“风”，越野爆发身体能量的瞬间，现今便能进一步控制着“风”来作战，完成进化后的“月步”的使用。

    再比如，越野用精神能量控制着“风”，就能压缩周围的“风”，依附在自己手中的苦无上面，完成疾风流剑刃的使用。

    此时此刻，越野所用的疾风流新秘术，名为踏前斩的新秘术，就是精神能量与身体能量的某种结合了。利用身体能量的爆发踏“风”而行，身体方面爆发而来的速度，就能让越野的身影形同鬼魅一般，尽显而来的速度，隐隐的都能够压制不用飞雷神之术的四代火影了！

    而在使用身体能量控制“风”的同时，越野同样在用精神能量控制着“风”！

    所以，越野全身上下的每一个部分，才能达到宛若利刃的效果！

    现今越野只需要能够触碰到分福的身体，那他的疾风流・踏前斩，就能顺利的伤及分福。谁想，就在越野的身影，马上就要错过分福的瞬间，疾风流・踏前斩的威力就要完全倾泻在分福身上的时候，突然“噗”的一声，分福竟是在越野没能完成疾风流・踏前斩的使用时，便是喷出了一口鲜血！

    普通的鲜血，乃是红色的，这一点是毋庸置疑的。

    但分福嘴里面喷出的鲜血，竟然完全是黑色的！

    就是说...

    隐居在砂忍村中的分福，居然是在越野都没能察觉的情况下中毒了！

    “分福，你没事吧？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第518章又见半神

    第521章 又见半神

    分福中毒了？

    什么毒，竟然能让堂堂影级强者，在毫无察觉的情况下沦陷？

    莫非是他？

    眼见着分福嘴角仍然残余着黑色血液的痕迹，越野双瞳中尽显凝重之色，已然是猜测到想要谋害分福的人到底是谁了。

    那个人，必定就是砂忍村的天才。

    三战时期，暗杀三代风影，同样是在忍界中销声匿迹的存在！

    那个人就是赤砂之蝎！

    分福言语中，总是提到的赤砂之蝎！

    在忍界里面，也唯有赤砂之蝎有那份能力，能让身为影级强者的分福，在毫无察觉的情况下中毒。可是，赤砂之蝎又是怎样冲着分福下毒的呢？为何越野，我爱流两人基本上都与分福在一起，越野和我爱罗两人反而是没有中毒呢？

    抱着一份困惑，越野惊疑的目光，便是落在了面前的分福身上。

    再看分福，先是狂喷了一口黑色的血液，旋即手中便是捏住了一枚黑色的药丸，放入了口中。紧接着，一股暴戾的查克拉气息，便是回荡在了越野的感知里面，稍后仅仅用了几秒钟的时间而已，分福赫然是压制住了身体里面的毒素。

    “僧侣，你没事吧？”

    利用阴遁烙印里面的精神能量，进行精神沟通。

    越野定眼望向吩咐，关切问道。

    “没事。”

    平淡的回复一声，分福在精神沟通中说道:“好霸道的剧毒，想必影法师你已经猜测到，到底是谁对我下毒了吧？而且，你现在应该很怀疑，为何只有我能中毒，而你和我爱罗没事吧？根据我刚刚的检测，我发现那种剧毒应该是弥漫在周围，只要是踏足这片区域，就要身中剧毒的。不过，那种毒素非常的奇特，好像是侵入到他人的查克拉之中，才能产生剧毒的效果。”

    “影法师，你身体里面的经脉已废，自然是没办法中这种入侵查克拉产生的剧毒的。而我爱罗，就是比较幸运了，还好他没有进行查克拉的修炼，仅仅是在风影的教导下进行体术方面的修炼而已。要不然，我能勉强抵御住的剧毒，就有可能让我爱罗瞬间丧命了！蝎那个家伙，不回来则以，回来就是抱着毁灭我们砂忍村的想法回来的啊！”

    “这种毒...”

    “忍界里面唯有千代，和蝎两个人能创造出来啊！”

    “千代和赤砂之蝎两个人吗？”

    聆听着分福在精神沟通里面说的话，越野先是点了点头，心道果然是赤砂之蝎那个家伙返回砂忍村，才能让分福中毒的。另一方面，越野则是在暗暗戒备着，千代居然有着和赤砂之蝎一样的用毒造诣，万一千代要是在忍战的时期，投放这种入侵查克拉的毒素，那千代岂不是就变成了一个绝世凶器，存在的威胁性比尾兽还要大吗？

    孰不知，当初千代在忍战时期，已然是在战争中投放这种剧毒了。

    当时，千代同样是用这种剧毒扬名忍界，拥有了傲视忍界巅峰的资格。

    但是很可惜，千代活跃在忍界中的时候，同样是三忍之一的纲手姬活跃在忍界中的时期。所以，那时千代的剧毒，正是纲手姬所破，最终纲手姬又在木叶村里面，普及了克制千代剧毒的方法，最终化解了千代投毒的危机。

    像是火影原著中，小樱跟着漩涡鸣人前往砂忍村，施展媲美纲手姬一般的医疗忍术，为勘九郎清除掉了身体里面的毒素，千代隐隐的有几分嘲讽的意味，就是因为她和纲手姬，还有旗木朔茂都是敌人，一个是战场上的敌人，一个是私下里面的敌人。

    不过，又像是分福说的那样，越野身体里面的经脉尽数断裂，这种入侵查克拉才能有威胁的剧毒，已然是没办法对越野产生效果了。也是因为如此，仅仅是对千代心存戒备而已，越野很快便回过神来，想着现今不是思考千代到底存在着怎样威胁的时间。

    紧接着，深深吸了口气，越野就要询问分福，看他知不知道赤砂之蝎返回砂忍村的目的。

    谁想，就在越野刚刚准备发问的时候，突然“嗖”“嗖”“嗖”的几声响！

    伴随着几声劲响，一缕缕紫色的气息，赫然是在越野，分福，我爱罗所在地方的周围冲天而起。等到那一缕缕紫色的气息，在半空中连接在一起的时候，一个紫色的结界赫然是把越野，分福等人，直接困在了那里。

    但是，紫色结界困住了越野等人之后，蓦然现身在越野等人面前的身影，却不是下毒的赤砂之蝎，而是越野的另一位老熟人！

    那就是半藏！

    在雨之国，越野亲手斩掉头颅的半神半藏！

    “你没死？”

    若不是亲手斩断了半神半藏的头颅，越野看向半神半藏的目光里，不可能存在着震惊的神色。不过很快，越野就用自身的感知敏锐的察觉到，他面前的半神半藏和以前截然不同，身体里面没有半点生命气息不说，就连形象和以前都是不一样的。

    以前的半神半藏光是站在越野面前，就让越野感觉对方乃是一个威风凛凛的枭雄。

    而现在的半神半藏，光是看起来就给人一种傀儡的感觉，除了身躯仍然是血肉之躯外，半神半藏曾经被越野斩断的头颅，已然是用某种特殊的金属打造而成，看起来简直就像是套上了一个黑铁头盔一般，令他身上的傀儡气息更加浓郁了。

    一瞬间，越野就能猜测到，他面前的半神半藏乃是受到了他人的控制。

    回忆着雨之国中发生的事端，又回忆起弥彦曾经说过的话。

    越野蓦然恍悟过来，他面前的半神半藏，已然不是曾经的半神了。

    要是没有猜错的话，越野感觉自己面前的半神，现今应该是“晓”组织首领，长门的傀儡了！

    果然，就在越野一眼辨认出面前的半神半藏的隐藏身份时，半神半藏的目光便是顺着分福的方向，转移到了越野的身上。发现越野身上那股熟悉的气息，长门控制下的天道佩恩，也就是又一次现身在越野面前的半神半藏便是轻“咦”了一声。

    旋即，没有半点再继续关注分福，或者是我爱罗的意思，现在的半神半藏，长门控制下的天道佩恩，便是直接将目光锁定在了越野的身上，缓缓的说道:

    “风，好久不见了。”

    “没想到你居然在砂忍村里面，也没想到忍界中盛传的影法师...”

    “居然就是你！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第519章战佩恩

    第522章 战佩恩

    “长门，你想象不到的事情很多。”

    “你能想象...”

    “弥彦没死吗？”

    毫无疑问的，聆听着长门，或者说是天道佩恩的话语，越野就知道对方完全没有和自己叙旧的意思。因为“黑化”之后的长门，其实就算是没有情感的怪物了，除了原著主角漩涡鸣人能用嘴遁说服长门，“感化”长门之外，越野不感觉自己有那份能力拯救对方。

    所以，说再多的废话都是没用的，此时越野所要面临的东西...

    仍然是战！

    不过，越野倒是非常的好奇，为何“晓”组织的天道佩恩能现身在砂忍村之中吗？

    窥视四代风影的密谋时，越野知道准备前往砂忍村，与四代风影进行合作的人，乃是木叶村的忍者。那个人还是越野的熟人，曾经同样是越野的合作者，那就是马上就要叛逃木叶村，加入“晓”组织，创建音忍村的大蛇丸了。

    知道大蛇丸准备要前往砂忍村，协助四代风影夺权，越野就知道为何原著剧情时期，大蛇丸能够说服四代风影展开木叶崩溃计划了。

    原来，早在三战刚刚要结束的时候，大蛇丸就与四代风影进行过一次亲密的合作了。再看看原著剧情时期，千代和海老藏隐居在了幕后，越野就知道大蛇丸与四代风影合作的结果，必定是四代风影获得了最终的胜利，夺走了砂忍村中的权利，所以悲催的四代风影最终才能惨死在大蛇丸的谋划之下，所有的图谋也是为大蛇丸做了嫁衣。

    然而，都想好等到大蛇丸进入砂忍村之后，就和大蛇丸好好的谈谈合作的事情了。谁想，天道佩恩的忽然现身，瞬间就扰乱了越野的计划，令越野步入到了两难的选择中，要么选择与天道佩恩为敌，要么就是选择放弃分福，我爱罗，同天道佩恩一战了！

    “说实话，要是所有的事情都向利益看齐的话，那帮助僧侣，是对我一点好处都没有的。帮助僧侣顺利的击退了长门，也就是我面前的天道佩恩，随后我就要为僧侣压制住身体里面的一尾守鹤，协助砂忍村，把我爱罗变成原著剧情中的守鹤人柱力。”

    “砂忍村有了守鹤的人柱力，对待我的态度还不能明确，到底他们是准备好好的和我合作呢，还是准备在砂忍村中就解决掉我呢，都不是我能想象的事情了。”

    “反而是帮助长门的话...”

    “直接让“晓”组织回收一尾守鹤，符合我眼下的利益！”

    “可惜了，可惜！”

    “现在的长门同样不是好说话的人，所以我只能选择相信僧侣了！”

    “毕竟在我修炼的道路上，他真的帮助了我很多嘛！”

    暗暗心道一声，越野心中已然有了一个明确的选择。

    所以，选择帮助分福对抗“晓”组织之后，越野就在精神沟通里面，缓缓的同分福说道:“僧侣，我们面前的家伙很难对付，你现在中毒了，就算能压制住身体里面的毒素，可是想要与他一战，估计还是有些困难。要是我没有猜错的话，对方真正的目标就是你身体里面的守鹤。所以，你就前去帮助好我爱罗，保护好你们砂忍村的种子吧！”

    “敌人的事情，就交给我来解决好了！”

    “好！”

    听着越野的话，分福没有客气，径直守护在了我爱罗的身边，说道:“影法师，你小心一点。既然对方能与蝎合作，那他的身上很有可能携带着蝎研发的剧毒。尽管入侵查克拉的毒素，你是能免疫的，但蝎用毒的造诣很高，你一定要小心！”

    “嗯，没问题！”

    嘴上是这么回答分福的，实际上越野从不感觉长门有用毒的可能。

    无论从哪方面来看，长门都是一个骄傲的人。

    尤其是在控制着天道佩恩前来袭击的情况下，长门可以说是自信满满，又怎能进一步使用赤砂之蝎的剧毒暗算别人呢？

    而且，根据越野了解的事情来看，赤砂之蝎恐怕不是与长门合作在一起，而是加入到了“晓”组织中。很难想象，长门手中的“晓”组织居然发展的那么快，现今已然是吸收赤砂之蝎为“晓”组织的成员了，那么眼前的天道佩恩能够前来，是不是能说明大蛇丸同样有加入“晓”组织的意思了呢？

    也就是说...

    与四代风影亲密合作的大蛇丸没有亲自前来，所以就寻求长门进行帮助，前来砂忍村重创分福了呢？

    感觉自己的推测，乃是非常有可能的事情，越野凝重的望向了天道佩恩，缓缓的吐出胸腹间的浊气，便是没有丝毫犹豫的进攻而来了！

    “月步！”

    “嘭！”

    身体能量猛然爆发，越野使用“月步”袭击而来，那仿若鬼魅一般的速度，便是天道佩恩都是显得微微惊愕。

    影法师经脉尽数碎裂的事情，乃是忍界中流传已久的事情。

    所以，当长门知道越野的身份，就是忍界中的影法师时，面临一个废人，长门是没有想象过越野还能尽显影法师时期的实力的。谁想，第一个回合的交锋中，使用“月步”的越野就给了长门一个下马威，瞬间侵袭而来，身影骤然现身在了天道佩恩的前方。

    冲着天道佩恩的胸口，越野又一次爆发身体能量。

    下一秒！

    “崩拳！”

    “轰隆！”

    一记“崩拳”正面命中在了天道佩恩胸口上面，越野能够清楚的看见，当“崩拳”落在天道佩恩的胸腔上面的时候，天道佩恩的胸腔已然是塌陷了下去。要是换做正常人的话，可能越野只用这一记“崩拳”，就能顺利的解决掉对方了。

    然而，天道佩恩不是普通人，他就是一个活死人！

    表面上是半神半藏的模样，实际上乃是长门控制下的天道佩恩。

    也是因为如此，身中“崩拳”之时，天道佩恩看起来是受了严重的伤。但是，仅用了短短一秒钟的时间而已，天道佩恩胸口上面的塌陷就是恢复如初了。而且，就在天道佩恩的伤势完全恢复之时，长门那淡漠的话音，便是顺着天道佩恩的方向，传入到了越野的耳中！

    “没用的，影法师。”

    “你是永远杀不死我的！”

    “因为我控制下的佩恩...”

    “是无敌的！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第520章天道克星

    第523章 天道克星

    “无敌？”

    “无敌的你，在原著剧情中为何面临的总是失败呢？”

    自从长门“黑化”之后，长门，连带着小南都是无限的膨胀起来，就像是在原著剧情中，小南总是说佩恩是无敌的一样，现如今长门又说自己控制下的天道佩恩乃是无敌的，越野心里面自然是万分不爽，旋即就要给面前的天道佩恩一点教训看看。

    然后，又一次集中身体能量，越野在长门话音刚落之时，就准备再来一记“崩拳”，看看是否能完全毁掉半神半藏半神成为了天道佩恩。但是，既然长门能自信的说自己控制的佩恩乃是无敌的，那么长门必然是有着一定的信心的。

    同样是从长门开始“黑化”开始，斑爷的代言人，也就是“黑化”后的宇智波带土，赫然是一直教导着长门运用轮回眼的方法。几年未见，长门已然不是当初的长门，而是精通轮回眼六道秘术的恐怖存在，单论战力的话，恐怕就算是三代火影，雷影想要战胜长门，都是没有可能的事情。

    然而，能够力战三代火影，雷影那样的巅峰影级强者，乃是长门亲自出手的情况下。现在，长门仅仅是控制一个天道佩恩前来，凭借着越野的实力，想要与长门交锋还是比较简单的。更何况，现今的越野同样是有力战三代火影，雷影那样巅峰影级强者的实力呢？

    书归正传。

    再说越野与天道佩恩的交锋！

    第二轮交锋里面，越野正要爆发身体能量，再一次使用“崩拳”。可是，就在越野的“崩拳”刚刚要使用而出时，忽然越野的拳头前面竟是产生了莫大的阻力，不仅仅是扼制住了越野的拳头向前，更是连他爆发的身体能量都是阻碍在了那里。

    反观天道佩恩。

    他在长门的控制下，已然是流露出了淡漠的表情来。

    一瞬间，看着天道佩恩流露而出的淡漠表情，越野就知道天道佩恩使用了轮回眼中天道的能力。往大了说，那就是火影迷都知道的恐怖招数，名为天道佩恩。要是往小了说的话，天道佩恩就是使用了施放神罗天征时，需要使用的斥力，运用斥力先是阻拦住了越野的拳头前进，旋即同样是使用斥力，排斥出了越野准备要爆发而出的身体能量。

    紧接着...

    “轰隆隆！”

    在天道佩恩持续发力的情况下，那股源自于轮回眼天道能力的斥力，赫然是把越野的拳头硬生生的给抵挡了回去。而且，就连越野准备要爆发的身体能量，都是顺着天道佩恩施放而出的那股斥力，硬生生的回缩到了越野的身体里面。

    自己想要咽下食物，和被别人强塞进嘴里食物，两种感觉是截然不同的。

    假如，越野乃是自己回收身体能量的话，就像是自己咽下食物一般顺畅。反倒是现在，受到天道佩恩施放的斥力影响，越野爆发而出的身体能量，等于是被天道佩恩的斥力硬生生的给塞了回来。所以，“塞”回来的身体能量，在自己的身体里面爆发，越野身体里面的疼痛感何止是痛不欲生？

    那种痛苦的感觉，简直就像是身体要炸开一样！

    同样是因为越野的一次失误，天道佩恩马上就抓住了反击的机会。

    旋即，便是“嘭”“嘭”“嘭”的三声！

    天道佩恩发现越野体内的身体能量难以控制，更是让越野承受了一定的创伤，先是一拳打在了越野的面部上。旋即而来的一拳，赫然是重击在了越野的腹部上面，令越野像是煮熟的虾米一样，蜷缩起了自己的身体。

    待到天道佩恩第三记膝撞侵袭而来的时候，伴随着“嘭”的一声响，越野的身体便是迅速的倒飞在了半空中。

    只是，越野倒飞的空隙间，天道佩恩的身影又一次消失了。

    下一次现身的时候，天道佩恩竟是来到了越野的上方，继而又是一道斥力施放而出，越野的身体便在半空中飞速的坠落，伴随着“轰隆”的一声，坠落到了地面上。

    可惜，此时的天道佩恩错估了越野的身体素质。

    如果是放在以前的话，越野承受天道佩恩连续打击，肯定是想站起来都有些困难。毕竟，要是放在以前，越野的身体仍然是一个孩子的身体，要是没有查克拉进行保护的话，从高中坠落下去，越野的身上非得是多处骨折。

    但在修炼阳遁秘术之后...

    哈！

    越野的身体素质不仅仅是超越了普通的成年人，隐隐的都能与怪物媲美了！

    身体重重的摔落在地面上，紧急而来的便是“嗖”的一声！

    忍住了身体能量反噬的疼痛之后，撞击在地面上的疼痛，越野已然是能忽略不计了。接着，又是一记“月步”使用而出，越野的身影赫然是又一次像鬼魅一般，瞬间现身在了天道佩恩的面前不说，旋即顺着越野的方向，更是忽然飞射出了一抹蔚蓝色的光芒！

    那正是越野用精神能量，结合“风”的感悟，重新能使用而出的疾风流秘术！

    名为...

    疾风流！

    掌刃锐枪！

    “嘭！”

    又能使用掌刃锐枪，影法师的招牌招数了，越野的眼神中充斥着淡淡的兴奋，一记掌刃锐枪便是袭向了天道佩恩的胸口处。

    但为何，长门说他控制的佩恩乃是无敌的呢？

    原因就是，掌握着斥力的情况下，天道佩恩能够排斥任何袭击！

    就算是越野的疾风流秘术，能够秒杀上忍级别忍者的掌刃锐枪都是例外！

    所以，此时就在越野的掌刃锐枪袭来之时，天道佩恩嘴角便是扬起了一抹淡淡的微笑，正想着要用轮回眼的天道能力斥力，再一次顺利的阻挡住越野的掌刃锐枪，或者是把越野的掌刃锐枪排斥回去，伤及越野自身。

    可是，当越野的掌刃锐枪，果然是顺着天道佩恩的斥力反射而来，眼瞅着就要落在越野的身上之时，只听“嗖”的一声！

    蓦然间！

    越野就要受到掌刃锐枪袭击的胸口，居然是直接化作了一缕清风！

    而在越野的胸口处突然“元素化”，躲避开了天道佩恩反弹而来的掌刃锐枪时，越野那淡漠的话音，便是传入到了天道佩恩，或者说是长门的耳中！

    “就算你说的是真的，长门，你控制下的佩恩是无敌的。”

    “那我奈良越野...”

    “就是你那无敌佩恩的克星了！”

    “疾风流！”

    “元素化！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第521章神罗天征

    第524章 神罗天征

    是元素化！

    越野解放“天妒”力量时，所能使用的元素化！

    很显然，在先前的一年苦修之中，越野主要想获得的力量，就是解放“天妒”时的力量。所以，像是疾风流・踏前斩，又像是越野使用精神能量，或是使用身体能量对于“风”的控制，实则都是越野在修炼中的附属品罢了。

    此时越野在天道佩恩面前所用的元素化，才是越野一年之中主修的产物。

    而在一年的苦修之后，唯一让越野感觉到不满的力量，可能就是他的元素化，仍然没有达到解放“天妒”力量时的完美程度吧！

    现阶段，越野想要使用元素化，实则仅仅只有一个局限而已，那就是消耗！

    想要使用元素化，远没有看起来那么简单，要是越野能够解放“天妒”的力量的话，那他自然是能随意的使用神级技能元素化了。可惜，在一年的苦修中，初步的掌握元素化的使用，已然是越野所能掌握的极限了。

    而在使用元素化的时候，首先越野需要做的就是控制身体里面的身体能量，化作“风”。然后，再借用自身的精神能量，重新融合自己身体能量化作的“风”，重新凝结自己的身躯，这才是越野使用元素化的真正奥妙。

    假如说，越野在使用元素化的时候，身体能量不够充足的话，那越野所能进行的元素化，就只能进行局部的元素化而已。唯有在身体能量充足的情况下，越野才能进行全身的元素化，根据越野现今的身体能量来看，最多越野所能使用的全身元素化次数，就仅仅只有两次而已。

    在使用元素化的时候，毫无疑问的，还有另一个难点。

    那就是利用自身的精神能量，把身体能量化作的“风”重新组合起来。

    如果说，越野利用充足的身体能量，完美的进行了一次元素化之后，他阴遁烙印里面的精神能量要是不够充足的话，越野所要面临的结果就有些凄惨了。他所要面临的结果，就是身体能量化作的“风”，再没办法重新组成自己的身体。

    这样一来，越野的性命就要随风飘散，真的没有再复活的可能了。

    好在，越野的阴遁烙印乃是四段凝结的程度，所以他阴遁烙印里面的精神能量非常充足，倒是没有必要惧怕精神能量不足，使得元素化顺利的使用后，面临重组身体失败的惨痛后果。而现今，越野在与天道佩恩交锋的时候，仅仅是耗费了一点身体能量而已。

    所以，使用了一次元素化之后，越野才能使用第二次元素化！

    这就是越野胆敢扬言，他乃是天道佩恩克星的原因！

    疾风流秘术，元素化使用！

    “嗖！”

    此时此刻，当天道佩恩利用轮回眼天道的能力，用斥力弹回越野的掌刃锐枪时，越野巧妙的使用了一次局部元素化，仅仅是元素化了自己胸腔，马上就要被掌刃锐枪射中的位置而已。而当越野此次巧妙的使用了局部元素化之后，越野所剩余的元素化机会，准确的来说应该是一个半次。

    就是说，越野仍然能使用一次局部的元素化，再使用一次全身的元素化。

    而越野既然是在天道佩恩的面前，揭开了他身为天道克星的真正奥义，那么越野就必须在天道佩恩了解元素化的根本之前，战胜长门控制下的天道佩恩了。

    所以，就在越野第一次使用局部元素化后的瞬间，又是“嗖”的一声！

    第二次局部元素化的机会使用而出！

    越野在心里面默默的读秒，暗暗计算着天道佩恩第二次使用斥力的时间，忽然手掌便是化作了“风”，直接抓向了天道佩恩的面庞。

    这一瞬间，只要越野手掌化作的“风”，能够顺利的抓住天道佩恩的面庞，那越野就有可能把手掌化作的“风”，转变成像是疾风流气刃那样的利刃，直接割掉天道佩恩的头颅。

    但很可惜。

    此次越野运用元素化展开的攻击，并没有成功。

    因为首次见识到越野的元素化之后，长门控制下的天道佩恩隐隐的就有所察觉了。

    也是因为如此，当越野手掌化作的“风”，刚刚要抓到天道佩恩的面庞之时，忽然长门控制下的天道佩恩眼神一凝，继而又是使用了轮回眼天道的能力！

    “万象天引！”

    “轰！”

    毫无疑问的，长门控制下的天道佩恩是没有办法了。

    如若有另外的办法，能够阻挡越野进行元素化的攻势的话，那长门控制下的天道佩恩肯定不能使用万象天引来展开防御。

    而在天道佩恩使用万象天引的刹那间，伴随着“轰”“轰”的声音，越野手掌化作的“风”，赫然是缓缓的移动向了天道佩恩的手掌处。

    然后，正当越野手掌化作的“风”，眼看着就要被天道佩恩手掌处产生的恐怖吸力，完全的吸住，且定在那里的时候，又是“咔嚓”的一声响！

    疾风流气刃！

    半月斩使用！

    越野手掌化作的“风”，突然变幻成了疾风流气刃・半月斩的模样，虽说是硬生生的斩断了天道佩恩使用万象天引的手臂，可是却让后方观战的分福，忍不住叹息了一声！

    “唉！刚刚影法师要是没有暴露自己的底牌就好了！”

    “如果影法师没能暴露自己的底牌，那他斩断的就不是敌人的手臂，而是敌人的头颅了。说起来，影法师面临的敌人好像有些奇怪呢！”

    “身上没有半点生命迹象不说，那双眼睛...”

    “是六道仙人的轮回眼吗？”

    默默感叹一声，分福原以为越野底牌尽出，已然是没有战胜天道佩恩的可能了。

    谁想，蓦然间！

    “呼！”

    “呼！”

    刚刚斩断天道佩恩手臂的越野，竟是在爆发体内仅剩的身体能量的情况下，忽然使用了唯一一次，也是仅剩的一次元素化机会。

    顷刻间，在分福，天道佩恩惊愕的目光下，越野全身上下的每一个部分都是变成了“风”，变成了自然元素。而在越野完美的尽显元素化的威力之时，越野化作的“风”，赫然是笼罩在了天道佩恩的全身上下。

    接下来，可能只需要一秒钟！

    不！

    连一秒钟的时间都不需要，越野化作的“风”，就能瞬间将天道佩恩的身体斩成肉泥！

    但越野手中掌握着底牌，长门控制下的天道佩恩又怎能没有底牌使用呢？

    感受着全身上下，每一寸肌丨肤都是充斥着危险的信息，长门在没有办法的局面下，仅能利用轮回眼的威能，使用那一招了！

    “影法师，败的人肯定是你，因为佩恩是无敌的！”

    “神！罗！天！征！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第522章佩恩败走

    第525章 佩恩败走

    “神罗天征！”

    “轰隆隆！”

    越野的第二次全身元素化，真的是逼急了长门。

    要不然，在与越野交锋的时候，长门是不可能控制着天道佩恩，直接利用轮回眼的威能施放神罗天征的。

    而在原著剧情时期，越野就知道天道佩恩的神罗天征，乃是一个b级别的轮回眼秘术。假如不是天道佩恩每一次施放神罗天征，都是需要几秒钟的间隙的话，那仅仅凭借着神罗天征，天道佩恩就真如长门所说的一样，乃是无敌的存在。

    当然。

    越野所说的神罗天征，乃是天道佩恩在原著剧情中，用于毁灭木叶的超神罗天征。要是普通的神罗天征，想要顺利的排斥走周围的攻击，仍然是有一个极限的。像是原著剧情里面，漩涡鸣人爆发九尾的力量时，不就是破掉过一次神罗天征吗？

    如果，长门控制着天道佩恩能更加心虚一些，能重视越野一些，可能他使用的神罗天征，就能真的放倒越野了。

    可惜，就算几次令天道佩恩吃瘪，长门都是没能真正的正视越野的实力，或者说是影法师的实力。

    所以就在长门控制着天道佩恩，以为使用一记神罗天征，就能把越野弹飞出去的时候...

    “嗖！”

    全身元素化，化作一缕清风的越野，赫然是突破了神罗天征的反弹，径直现身在了长门控制着的天道佩恩面前！

    “怎么可能？”

    “我的神罗天征竟然没有弹飞你？”

    蓦然间，发现越野化作的清风不仅没有被弹飞，反而是现身在了自己的面前，长门在控制着天道佩恩的时候，都是流露出了惊骇的目光来。而恰好就是在长门极度震惊，弄的天道佩恩都是一副震惊的表情时，越野的嘴角则是扬起了一抹淡淡的微笑，旋即冲着面前长门控制着的天道佩恩，淡漠的说道:“有形的东西能在你的神罗天征下全部弹飞，但是无形的东西...”

    “长门，你告诉我，你的神罗天征怎能奏效呢？”

    无形的东西？

    是啊！

    风不就是无形的吗？

    此时此刻，要是越野没能使用元素化，化作一缕清风袭击而来的话，那长门控制着天道佩恩施放而出的神罗天征，肯定是能把越野的身躯直接弹飞出去的。然而，越野化作的清风原本就是无形的，就算天道佩恩的神罗天征能够把周围的空气排斥出去，可是天道佩恩的神罗天征能排斥掉周围所有的空气吗？

    总是有一点缝隙，能让越野钻出去的吧？

    所以说，越野先前讲明的事情是没错的，他影法师果然就是忍界中能够克制天道佩恩的存在，能够完全克制轮回眼天道威能的存在。

    有一天，如果越野能够完美的掌握元素化的使用，就像是解放“天妒”力量那样的话，估计天道佩恩在越野的面前就是一个渣渣，无论是万象天引，还是神罗天征，那些能够让普通忍者束手无策的秘术，在越野的面前使用都是无用功罢了。

    再说越野与天道佩恩的交锋，现今利用元素化侵袭而来的越野，那是完全掌握了主动！

    此轮交锋的第一秒，越野使用元素化，长门控制下的天道佩恩施放神罗天征，赫然是越野用元素化破解了天道佩恩的神罗天征。

    然后，第二秒的时间内，只听“咔嚓”“咔嚓”的声音不断响起。

    化作清风的越野，赫然是在清风完全缠绕在天道佩恩身上的时候，将全身上下每一寸血肉化作的清风，都变为了锋利的刀刃。

    从天道佩恩的脚踝开始，一寸寸血肉受到风刃的袭击，转眼间就化作了肉泥，一点点的散落在了地面上。

    待到越野与天道佩恩交锋到第三秒钟的时候，再看长门控制下的天道佩恩，哪还有半分人类的模样？

    哪怕是黑铁制作而成的头盔，都是在越野化作的锋利风刃下，变成了铁水，散落在了地面上。

    至于天道佩恩其余的身体部位？

    除了越野之前斩断的手臂之外，天道佩恩哪还有什么其它部位，完全化作了一滩白骨，坠落到了地面上。

    而且，那滩白骨坠落到地面上的时候，旋即就在越野解除元素化之时，完全变成了碎末。

    至此。

    长门控制下的天道佩恩，可以说是完全失败了。

    连败退的机会都没有，直接惨死在了越野的手中。

    紧接着。

    看着天道佩恩完全粉碎的身体，越野的目光缓缓眺望向远方，那里赫然就是越野凭借着感知，发现长门踪迹所在的地方。

    而越野的目光投射而来，长门显然是有所感觉的。

    长门乃是漩涡一族的族人，在斑爷的教导下，感知能力怎能弱？

    所以，越野和长门的气机交锋，就在越野目光投射而去时开始了。

    只是躲藏在小南制造的封闭环境里面，长门与越野气机交锋没多久，便是缓缓的叹了口气，说道:“小南，我们走吧！”

    “走？”

    皱了皱眉，小南问道:“长门，守鹤还没有顺利的捕捉，我们就要走了？是遇见什么难以解决的难题了吗？”

    “是风，不！应该说是影法师！”

    眼中闪过一抹忌惮之色，长门缓缓的说道:“当初在雨之国帮过我们的风，就是在忍界中销声匿迹的影法师。他在砂忍里面，刚刚战胜了我控制的佩恩，令回收守鹤的任务变得艰难了许多。要是派出其它佩恩前去作战的话，我们是能回收守鹤，但是那样就需要我们和砂忍全面开战，那是我不想看见的。”

    “既然暂时没办法回收守鹤，那我们就先离开好了。”

    “不过你可以放心，小南，此次我们败走，还会有其它人来砂忍找麻烦的！”

    “告诉蝎，没必要继续隐藏在砂忍的周围了，我们回去...”

    “一步步完成我们的计划吧！”

    说罢，长门又是深深的瞥了眼越野的方向，旋即在小南的带领下，长门便是迅速的离开了他躲藏的地点，没给越野前去追击的机会。

    不过，长门估计无法想象，越野完全就没有追击他的意思。

    发现小南，长门两人在感知中消失，越野就知道其它的佩恩不可能来袭了，他们已然是在长门离去的时候，全部败走了。

    然而，就在越野战胜了长门控制的天道佩恩，刚要松口气的时候...

    突然！

    我爱罗的一声惊呼，瞬间便让越野的眉头又一次紧皱了起来！

    “分福爷爷，你没事吧？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第523章暗杀闹剧

    第526章 暗杀闹剧

    “分福没事吧？”

    砂忍，忍者医院中。

    消毒水的味道，很是刺鼻，同样是越野不喜欢的味道。

    但是很无奈，越野与天道佩恩一战后，越野是一点事都没有，反而是分福昏迷了过去，使得越野在没有办法的情况下，仅有向外面的四代风影求助。

    而四代风影听闻分福昏迷的消息，就算再怎么掩饰，越野同样是从他的眼神中察觉到了一抹喜色。所以，很是戒备四代风影暗中对分福下手，越野及时的联络了千代，海老藏两人，带着昏迷的分福，还有受到惊吓的我爱罗，前往了砂忍的忍者医疗治疗。

    然而，砂忍的医疗设备太差了，几名医疗忍者在分福的身边治疗，分福的脸色竟是渐渐变得苍白了起来，弄的越野都有些担心砂忍的庸医活活的把分福给治死了。

    好在有千代，海老藏这两位用毒的行家在这里，分福身体里面的毒素受到了压制。

    瞧见分福苍白的脸色，渐渐变得红润了起来，千代听着越野的询问，深深的吸了口气，面向越野说道:“影法师，这次我们砂忍要多谢你了，要是没有你的话，此次分福再没法压制住身体里面的一尾守鹤。现今我爱罗年幼，想要成为一个合格的人柱力，少说还需要几年的时间。所以，你帮的不止是分福，还有我们砂忍。”

    “以后你要是再落难的话，我们砂忍的大门...”

    “永远为你敞开！”

    “惦记我点好吧，别总想着我落难，千代。”

    随意的开了个玩笑，越野抱着肩膀走向分福，用阴遁烙印里面的精神能量形成感知，用心的检查了一下分福的身体情况。

    果然，就像是千代说的一样，赤砂之蝎的剧毒真的很厉害。

    分福乃是忍界中的影级强者，放在荒漠中，那是连巅峰影级强者都没办法战胜的存在。但赤砂之蝎仅仅是用剧毒来暗算分福而已，分福老迈的身体便受到了如此重创，看在越野的眼中，都是让忍界有名的影法师心有余悸。

    不过，光凭借着粗糙的医疗仪器，千代是没办法察觉分福的情况到底有多么恶劣的。

    表面上，或者是从医疗仪器上面的现实来看，分福身体里面的剧毒完全清除，再没有任何残余在里面，好像是修养一阵子就能恢复了。可是，越野用神乐心眼感知分福的情况时，发现分福身体细胞里面仍然残余着一些剧毒。

    就是说，分福的伤势，哪怕是纲手姬前来都只能束手无策了。

    那些盘踞在分福细胞里面的剧毒，除非是使用创造再生那样的秘术，要不然就要永久的盘踞在分福的身体里面了。

    但是，使用创造再生，原本就老迈的分福又能有多久的寿命？

    也就是说，分福寿元将至，我爱罗没多久，可能就要变成下一任的守鹤人柱力了。

    感叹着命运无常，旋即越野的目光便落在了我爱罗的身上。

    想着我爱罗连查克拉都没能修炼出来，就要承受一尾守鹤的考验，越野没由来的想起了漩涡鸣人，不知道小鸣人在木叶里面的情况怎样了。

    “水门老师就算不在木叶里面，但自来也暂时没有离开的意思，小鸣人应该过的很好吧？”

    “三代火影再怎么冷血，也不可能像是原著剧情中那般对待小鸣人。”

    “希望我回去的时候，能看见一个不一样的鸣人，不一样的...”

    “漩涡鸣人吧！”

    暗暗心道一声，越野蓦然发现，分福的眼皮动了一下。

    紧接着，就要前去观察分福的情况，谁想就在越野准备上前的时候，分福的声音忽然回荡在了越野的脑海里面。

    “影法师，不要让别人知道我醒来的事情，我有些事情要和你好好说说。”

    “怎么？”

    微微挑起双眉，越野问道。

    “砂忍里面很不安全，千代和海老藏...”

    “我都不能相信了！”

    叹息了一声，分福很是落寞的说道:“蝎就算在砂忍里面仍然安插着间谍，可是有风影在，有千代，海老藏在，蝎的势力就算再怎么庞大，都不可能轻易的潜入砂忍，更别提带一个同伴潜入进来了。所以，要么就是风影，要么就是千代，海老藏他们，希望我早点死，希望我爱罗能早点成为下一任的守鹤人柱力。”

    “可是，你我二人都知道，想要创造一个合格的人柱力，现在的我爱罗仍然没有那份资格。所以我希望，影法师，你能悄悄的带着我，带着我爱罗离开砂忍，离开这个危险的环境。只需要给我一年，不，只需要半年的时间就好！”

    “我能沟通守鹤，顺便好好的培养一下我爱罗，成为一个合格的人柱力，你看好吗？”

    “悄悄的离开砂忍？僧侣，你真是有些难为我了！”

    知道分福的考虑，乃是非常周全的。

    但真要带着分福，我爱罗，悄悄的离开了砂忍，越野和砂忍的友谊就算是走到头了。

    分福就要死了，未来的砂忍仍然是千代，海老藏，四代风影这些人说的算。越野面临最好的选择就是，帮助千代，海老藏两人，毕竟越野是通过原著剧情了解到，四代风影那个倒霉的家伙最终要死于大蛇丸的谋划之中的。

    而越野要是能和千代，海老藏打好关系的话，未来的砂忍，就能永远为他敞开大门，成为一处避难所。

    不过，想了想分福的那些恩惠，越野明明知道最好的选择是什么，仍旧是同意了分福的意见。

    初步制订了一下计划，讨论好离开砂忍的时间，就在三天之后，分福的内伤稳定起来的时候。

    随后，带着我爱罗离开了砂忍的忍者医院，越野脑袋里面想的事情，就是怎样在带走分福的同时，能够带走四代风影，千代，海老藏都非常关注的我爱罗。可是，正当越野慢慢的想到了一个很好的办法，能让分福，我爱罗的离去变得神不知，鬼不觉的时候，突然“嗖”“嗖”的两声响。

    宛若闹剧般的暗杀，居然是出现在了越野的面前！

    “区区两个下忍，竟然想着要暗杀忍界闻名的影法师？”

    “简直就是胡闹嘛！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第524章童年阴影

    第527章 童年阴影

    为何是闹剧般的暗杀呢？

    原因嘛，自然就是前来暗杀越野的人，乃是下忍级别的忍者，或者说...

    是初入下忍的菜鸟咯！

    完全没用任何感知能力，越野凭借着敏锐的观察能力，便是在离去的时候，发现了两名小小暗杀者的身影。

    而当两支苦无飞袭而来的时候，越野同样是没有使用任何秘术，仅仅凭借着强悍的身体素质，越野就把飞袭而来的苦无握在了手上。要说现今越野的身体，还是稍微有一些变态的，因为明明越野没有抓住苦无的把手部位，而是用手掌直接阻挡在了两支苦无的尖锐部分上面，但越野的手掌上面仍然是一点血渍都没有。

    光凭身体素质的强横，越野就轻松的把两支苦无握在了手中。

    恰好也是越野硬生生的抓住两支苦无的时候，病房里面的千代，海老藏两人，发现了越野遭遇闹剧般的暗杀。

    “老姐，需要去解决一下吗？”

    “不需要。”

    嘴角扬起一抹淡淡的笑容，千代笑着看向旁边的海老藏，说道:“没发现吗？影法师很喜欢我爱罗那孩子，所以他是不可能伤害和我爱罗关系亲密的人了。当然，这些人中要除掉风影，还有夜叉丸两个人。影法师知道，风影和夜叉丸仅仅是在利用我爱罗而已，要是两人真准备用我爱罗的关系，前去同影法师合作的话，想必...”

    “影法师就算是杀死我爱罗，都不愿意面对风影，夜叉丸的丑恶嘴脸吧！”

    说罢，千代脸上的笑容，赫然是变得更加浓郁了几分。

    目光从海老藏的身上，缓缓的转移到了分福的身上，千代继续说道:“就是不知道，影法师的个人实力很强，教导能力是不是一样出众了。如果我爱罗能在影法师的教导下成长，想必我们砂忍中又要出一个能影响忍界局面的人了。”

    “嗯，现在就算我爱罗在影法师的教导下不能成材，那两个小家伙获得了影法师的青眯，想必也不能让我们失望吧！”

    “毕竟...”

    “那两个小家伙，可是很有天赋的！”

    千代话音刚落，海老藏的脸庞上同样洋溢起了一抹笑容。

    至于千代嘴里面说的小家伙是谁？

    不用多说，自然就是前来暗杀越野的两名下忍了。

    没错！

    在千代，海老藏，乃至于越野的眼中，前来进行闹剧般暗杀的两个下忍，的的确确就是小家伙。不过，真要算起来的话，越野其实就是两个小家伙的哥哥辈而已，怎么说越野的心理年龄就算是不小了，可是越野在忍者世界里面的年轻仍然是不大嘛！

    再说那两个小家伙的身份。

    其实，这两个前来暗杀越野的小家伙，正是我爱罗的哥哥，还有姐姐。

    那就是在原著剧情中，中忍考试时期与我爱罗搭档的勘九郎，手鞠两人了。

    刚刚接住飞袭而来的苦无，越野目光投射而去，就看见一个金发小萝莉奔袭而来，自然就是手鞠了。和原著剧情中的性格差不多，手鞠表面上像是一个女强人，实际上内在则是一个温柔的小女孩，此次要不是感觉越野对我爱罗有威胁的话，身为我爱罗姐姐的手鞠，又怎能冒着危险前来暗杀越野呢？

    而手鞠旁边的勘九郎，也是一样的心思。

    从四代风影那里听说，越野乃是木叶的忍者，有点想要谋害我爱罗的意思，手鞠和勘九郎便是默默谋划了许久，终于准备好了在越野看来闹剧一般的暗杀。

    只可惜，暗杀的计划是周详的。

    假如手鞠，勘九郎，真能在这里暗杀掉越野的话，四代风影也不可能责怪他们。

    但是，此次闹剧般的暗杀中，暗杀者和被暗杀者的实力差距，真的就是犹如天地鸿沟一般。

    看着袭击而来的金发萝莉手鞠，想着在原著剧情里面，手鞠乃是小鹿丸的妻子，也就是自己的弟媳。越野真不知道是应该直接击落手鞠，还是直接躲避开手鞠的攻击好了。谁想，就在越野产生犹豫，不忍心冲着手鞠下手的时候，隐忍在那里的勘九郎开始攻击了！

    “傀儡术！”

    “乱苦无！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    那是一个非常粗糙的傀儡，不像是原著剧情中赤砂之蝎创造的傀儡乌鸦。

    用眼睛看过去，此时勘九郎使用的傀儡，就像是一个木桩一般。但是，宛若木桩一般的傀儡蓦然出现，旋即傀儡的身体上面便是出现了一个又一个的黑洞，自黑洞里面飞射而出的苦无，上面隐隐带着紫色的痕迹，显然是涂抹了剧毒。

    发现小小年纪的勘九郎，就有几分傀儡师的造诣，又有狠辣的新心性，越野微微眯起双眼，总算是准备给手鞠，勘九郎一点点教训了！

    “记住，想要暗杀别人，就需要知道暗杀的对象到底有怎样的实力。”

    “暗杀的确是能抹平一些实力差距，中忍级别的忍者通过暗杀，都有可能夺走上忍级别忍者的性命。”

    “但是，下忍级别的暗杀者，想要夺走上忍的性命，你们感觉有可能吗？”

    “所以这一次闹剧结束后，你们两个脑瓜里面都是水的笨蛋，就准备好...”

    “接受惩罚吧！”

    淡漠的声音传来，手鞠和勘九郎的瞳孔都是微微紧缩了一下。

    因为，就在越野淡漠的声音传来之时，他们两人蓦然发现越野的身影消失了！

    实际上呢？

    越野的身影，肯定是不能凭空消失的。

    在两个小鬼面前，越野又怎能使用元素化呢？

    毫无疑问的，此时越野的身影能在手鞠，勘九郎的面前消失，完全是因为越野爆发身体能量，速度太快的缘故。

    身影蓦然消失，越野先是避开了淬毒的苦无，旋即脚下的影子延伸而去，便直接禁锢住了使用傀儡术的勘九郎。

    再说手鞠。

    发现勘九郎受到禁锢，金发萝莉整个人都呆滞了。

    恰好，也就是手鞠呆滞的那一秒钟时间内，越野脚下的影子又一次延伸，又是禁锢住了手鞠。

    紧接着，用影遁流秘术中的影缝术，顺利的禁锢住了手鞠和勘九郎两人，为了惩罚两人没头脑一样的暗杀，越野怀着好意想要锻炼一下两人，就用影缝术操控手鞠，勘九郎的身体前进，默默的绕着砂忍开始奔跑起来。

    原本想着，绕着砂忍整整跑上十圈，手鞠和勘九郎能了解自己的深意呢。

    可是越野却未曾想到，他用影缝术控制着手鞠，勘九郎整整绕着砂忍跑上十圈，回来之后，汗流浃背的两人，看向自己的目光竟是隐隐带着几分敬畏！

    “怎么说呢？好像...”

    “给他们留下童年阴影了呢！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第525章宁静三天

    第528章 宁静三天

    善意扭曲。

    此时越野静静看着面前，绕着砂忍整整跑下十圈的手鞠，勘九郎，那平静的眼睛在两人看来，简直就像是魔鬼看向猎物的眼神一般！

    尽管，平日里四代风影为了权利，是很少顾及家人的。像是我爱罗还好一些，为了监视我爱罗，四代风影亲自派遣夜叉丸守护在我爱罗的身边，少说还能照顾我爱罗一下。像是手鞠，勘九郎等人，所要面临的童年就凄惨多了，四代风影除了派遣忍者前去训练他们之外，四代风影的这些子女仅仅是能互相照顾，也是因为如此，手鞠和勘九郎的关系才那么好。

    也是因为如此，当我爱罗面临绝境的时候，走出去的乃是手鞠，勘九郎两人，而不是其余的砂忍忍者。

    不过，就像是木叶里面的木叶丸一样，手鞠和勘九郎虽然没能获得四代风影的关怀，可是他们在砂忍里面的地位还是很高的。哪名砂忍的忍者见到手鞠，勘九郎二人，不是尊敬的称呼他们为“小姐”，“少爷”的？

    所以，现今忽然在砂忍里面，遇见了一个更加严厉，冷酷的越野，手鞠和勘九郎童年的阴影就算是开始了！

    淡漠的注视着手鞠，勘九郎两人，越野看着两人瘦弱的背影，发现他们的背脊处已然是蒙上了一层冷汗。那不是绕着砂忍跑上整整十圈累出来的，而是对视着越野那仿若魔鬼一般的眼神，受到惊吓，流淌出来的。

    然后，就在手鞠，勘九郎以为，越野又要用影缝术控制着他们，绕着砂忍开始跑圈，开始傻瓜一般的行为时，忽然越野缓缓的蹲在了地面上，淡淡的问道:

    “你们知道错了吗？”

    “错？你个恶魔，想要伤害我们的弟弟，我们只是为弟弟讨回公道，有什么错！”

    勘九郎，仍然是那个硬气的勘九郎。

    哪怕是在原著剧情中，面临他追赶脚步的赤砂之蝎，勘九郎依旧是有一战的勇气，更何况在越野面前，小小年纪的他呢？

    硬挺着颤抖的脚步，勉强站在越野的面前。

    几乎是在越野话音刚落的时候，勘九郎便硬气的说道:“别以为你比我们强，还掌握着某种神奇的秘术，就能让我们服软！我告诉你，总有一天我要战胜你，要让你...呜呜...”

    “要让你绕着砂忍跑圈的！”

    好吧。

    刚刚的勘九郎还是比较硬气的，后面哭出声来的勘九郎，就显得比较娇气了。

    心里面有些好笑，发现勘九郎就算有原著剧情中的性格，但仍然是一个孩子。旋即，越野的目光就转移到了手鞠的身上，用同样的语气问道:“你知道错了吗？”

    “错？知...知道了！”

    怔怔的点了点头，手鞠说道:“想要暗杀一个人，必须要提前收集那个人的情报。如果两者之间的差距太大，就需要想别的办法前去暗杀，或者是尽可能虚弱暗杀对象的实力。我和勘九郎之前没有收集你的情报就是一个错误，要是我们知道...”

    “知道你那么强的话，或许我们就会在夜间进行暗杀，或者...”

    “或者是先下毒了！”

    “嗯，你的理解还算是不错的。”

    说完这句话，越野无声的笑了笑。

    心道你们要来暗杀我，我居然还教导你们怎样暗杀，真是一件趣事。

    紧接着。

    冲着手鞠稍显满意的点了点头，越野就又看向了勘九郎。

    而勘九郎仍然是在呜呜哭泣着，谁想越野的目光投射而来，却是惊吓的勘九郎忘记了哭，只记得在那里哽咽了。

    “刚刚手鞠回答我的问题，我能给六十分，勉强是一个及格的程度。至于勘九郎你嘛，我只能给你零分了，因为一名忍者需要的不止是力量，还有这里...”

    说着，越野指了指自己的脑袋，继续道:

    “所以，作为惩罚，你就继续绕着砂忍跑上几圈吧！”

    “不..不要啊！”

    嘴上说不要，身体却是很诚实。

    当越野使用影缝术，控制着勘九郎开始跑圈的时候，勘九郎就算是再怎么拒绝，也只能按照越野的想法去做罢了。反观手鞠，看着勘九郎又开始绕着砂忍跑圈了，真不知道是该哭好，还是该笑好了。不过，没给手鞠或是哭，或是笑的机会，又是“嗖”的一声。

    四代风影的亲自现身，一下就成为了手鞠的主心骨。

    但是很可惜，瞧见手鞠受到影缝术的禁锢，四代风影一点关心的意思都没有。

    走到越野的面前，四代风影还非常客气的同越野说道:“影法师，真是抱歉，给你带来那么多的麻烦。我这两个不成器的孩子，居然需要你来教导，是我这个做父亲的失职啊！”

    “没关系，风影，我很喜欢这两个孩子。”

    暂时性失忆，忘记自己同样是孩子，越野轻轻的一笑，说道:“风影，要是不介意的话，这两个孩子，加上我爱罗，以后就交给我来教导吧！我爱罗就不用多说了，他是未来的守鹤人柱力，要是没人能好好教导的话，我和僧侣的交易就没办法完成了。至于手鞠，勘九郎两个小家伙，我很看好他们，交给我教导一段时间，再给你送回来，怎么样？”

    “没问题！”

    四代风影笑了笑，继而严肃的面向手鞠，说道:“手鞠，以后要听影法师的话，知道吗？”

    “是...是！父亲大人！”

    知道四代风影把自己交给越野的消息，手鞠欲哭无泪，只能勉强接受。

    而勘九郎呢？

    又绕着砂忍整整跑上十圈，勘九郎的意识都有些模糊了。

    但是，听说四代风影把自己交给越野的消息时，勘九郎仍然是震惊的瞪圆了双眼。可惜，没给勘九郎更多感叹的时间，越野就强行带着勘九郎，手鞠两人，加上一个我爱罗，还有四代风影派来的间谍夜叉丸，返回到了分福在砂忍中隐居的地方。

    接下来，在准备的三天里面，越野没有过多的训练手鞠，勘九郎两人，更是没有训练我爱罗，仅仅是在陪着他们稍微“玩玩”的情况下，养精蓄锐，准备三天之后的计划罢了。

    不过在砂忍最后度过的三天，越野无疑是非常快乐的，日子也显得非常宁静。

    只是时光匆匆，很快宁静的三天，就在三个孩子，一个间谍的陪伴下度过了。

    等到三天之后，夜幕刚刚降临的时候。

    发现手鞠，勘九郎，我爱罗已然熟睡，夜叉丸仍然是在警惕之中的时候，睡足了的越野便是缓缓起身，喃喃的说道:

    “僧侣，今天就要离开砂忍了。”

    “有什么话，要和风影，千代，海老藏三个家伙说吗？”

    “要是没有，那我们就要走了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第526章傀儡来袭

    第529章 傀儡来袭

    精神沟通！

    相隔数千米的精神沟通！

    此时此刻，越野利用自身阴遁烙印的能力，赫然是能够模仿山中一族的秘术，名为通心之术的秘术了。仍记得在原著剧情里面，山中亥一就是精通此术的忍者，但想要沟通一定距离外的忍者，山中亥一仍然是需要一些设备，才能够完成现今越野使用的精神沟通方法。

    反而是越野。

    阴遁烙印的四段凝结，令他的精神能量无比庞大，无比精纯。

    所以，知道分福居住的忍者医疗位置，加上熟悉分福里面的尾兽气息，越野便是轻松的用精神沟通的方法，连通了分福，开始通话。而分福聆听到了越野的声音，同样是微微惊愕，越野的阴遁秘术竟然使用的这般好了。

    不过，没有多少犹豫的时间，分福沉吟了片刻，便回道:“影法师，计划没问题吗？”

    “只要没人知道你保持着清醒，就是没问题的。”

    越野笑了笑，说道:“上次有人来袭击砂忍，想要暗算你和我，不是同样没人追究吗？现在，我们用一样的计划，顺利的逃离砂忍之后，就算风影想要追查到底是谁劫持走了我们，也只能默默的追查。毕竟同样的事情他做过一次，现在就算是打掉了牙，也只能往肚子里面咽而已。”

    “而且，此次我们只是为了顺利的逃离砂忍而已，我并没有要削弱砂忍力量的意思。接下来，只需要你用守鹤的力量，为我凝结一些傀儡来使用了。哦，最好你别用普通的沙子凝结成傀儡，而是在沙子里面掺杂一些砂铁，我想要是你的话...”

    “能做到吧？”

    “没问题。”

    尽管分福不了解，为何要用模仿砂铁秘术的方法，来凝结傀儡。

    但既然越野都吩咐了，那分福也只有照办了。

    紧接着。

    在分福的控制之下，越野的房间里面便是开始聚集起了普通的黄沙。渐渐的，随着黄沙的数量增多，一部分砂铁便是混入到了普通的黄沙之中，接着就是一个又一个的砂铁傀儡，现身在了越野的面前。而越野看着这些砂铁傀儡凝结成型，则是在心中暗暗冷笑道:

    “赤砂之蝎，上次你不是暗算了僧侣一下吗？那你就替我和僧侣背“锅”好了！”

    “就算普通的砂忍忍者，不了解三代风影失踪的真相，但你以为千代，海老藏两个家伙，就真的一点都不知道三代风影的失踪，和你有着千丝万缕的关系吗？现在，我用砂铁傀儡袭击砂忍，为我和僧侣寻找一个逃走的理由，千代和海老藏第一时间怀疑的对象，肯定就是你赤砂之蝎了！”

    “假如，千代和海老藏的追踪能有那份资格，追踪到你加入“晓”组织的事情的话...”

    “长门，小南，抱歉咯！”

    “你们的组织，就要提前暴露在忍界之中，因为你们劫持走的乃是砂忍的人柱力！”

    “砂忍最为重要的战争兵器了！”

    暗暗心道一声，越野很是满意“晓”组织，还有赤砂之蝎为自己背“锅”的计划。而且，就在越野面前的砂铁傀儡数量，从几十个，瞬间变成上百个的时候，越野则是凝重的看着面前的砂铁傀儡，集中精神，忽然利用阴遁烙印里面的精神能量使用了一个影遁流秘术！

    “影遁流！”

    “影缝术！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    没错！

    越野所用的影遁流秘术，正是影缝术！

    早在几天之前，越野操练手鞠，勘九郎，利用影缝术禁锢他们的身体，控制着他们在砂忍里面跑圈，一方面是为了能够锻炼手鞠，勘九郎的意志，是出于善意的。另一方面，越野则是在实验自己的影遁流秘术，是否有着自己想要的效果。

    最终越野获得的答案，无疑是肯定的。

    在用影缝术禁锢他人，哪怕是禁锢蕴含着精神能量的傀儡时，越野本人就算不动，但他禁锢的人，或者是蕴含着精神能量的傀儡，仍然是能随着越野使用控影术，开始按照越野的意志移动的。

    这个影遁流秘术，越野暂时称呼为影缝术，因为它本来就是影缝术的一个升级版本嘛！

    但是，现今操纵着数百个砂铁傀儡，越野忽然发现单纯的用影缝术来称呼这个秘术，显得有些不恰当了。所以，看着自己脚下的影子，已然是控制住了周围数百个砂铁傀儡，气势汹汹的就准备现身在砂忍里面，夜袭砂忍。

    越野嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，便自言自语般的喃喃说道:

    “用影缝术来形容新秘术，的确是有些不公平了。”

    “那你的名字，就命名为..”

    “影子操纵术吧！”

    “下面，开战！”

    越野话音刚落，一抹精光赫然是闪过他的双瞳。

    然后，随着“嘭”“嘭”“嘭”的声音，砂铁傀儡就在影子操纵术的控制下，一个个冲天而起，隐藏在了夜幕之中。待到砂忍的忍者发现有傀儡军队袭击而来的时候，越野一边用神乐心眼洞察周围的情况，另一边赫然是用影子操纵术控制着砂铁傀儡，开始同砂忍的忍者交锋了起来。

    毫无疑问的，要让越野使用傀儡术迎战上忍级别的忍者，那是不可能的。

    怎么说越野都是一个秘术型的忍者，想让他几天的修炼就变成一个合格的傀儡术，除非有赤砂之蝎醍醐灌顶，越野的傀儡术才能控制着分福凝结而成的砂铁傀儡，战胜上忍级别的忍者。

    然而，越野需要做的事情，其实并不是用砂铁傀儡攻破砂忍，仅仅是需要在砂忍里面制造混乱就好了。多少年，从未有一个忍能够袭击到砂忍的面前，哪怕是号称忍界第一忍的木叶，都是止步在了风之国的荒漠中。毕竟，风之国的荒漠就是天然的屏障，想要袭击到砂忍的前方，除非那支袭来的忍者部队，全部都是身体素质极好的上忍级别忍者。

    也是因为从未有忍者部队袭击到砂忍的外围来，令砂忍外围的防范不是非常的森严。

    没用多久时间，越野控制下的砂铁傀儡部队，便是顺着砂忍的一线天，慢慢的攻入到了砂忍的境内。

    平民逃跑的时候杂乱无章，砂忍的忍者又不知道怎样维持秩序。

    一瞬间，越野便是达到了自己的目的，让砂忍陷入到了一片混乱之中。

    好在，四代风影，千代，海老藏三名影级强者不是吃素的，发现有傀儡来袭，三名影级强者便是匆忙现身，很快就压制住了砂忍内部的混乱。

    只是四代风影，千代，海老藏三名影级强者，都是万万没有想到，随着一个个砂铁傀儡的粉碎，崩溃，越野已然是消失在了分福隐居的地方。而且，离开分福的隐居之地时，越野可不是孤身出发，准备带着分福逃离砂忍的。

    已然是潜入到砂忍忍者医疗的越野，在逃走的时候竟然还带着三个熟睡的拖油瓶！

    那三个拖油瓶...

    无疑就是我爱罗，手鞠，勘九郎三人了！

    “影法师，你带着我爱罗走就好了，为何...”

    “为何手鞠，勘九郎也要带走呢？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第527章信任危机

    第530章 信任危机

    “因为...”

    “我喜欢！”

    砂忍外，越野踏风而行，速度形同鬼魅。

    而在越野的后方，拖着长长的黑影，那些黑影一部分是使用影子操纵术，用于控制砂忍里面的砂铁傀儡的。另一部分，则是化作了影之手的模样，紧紧的抓着分福，我爱罗，手鞠，勘九郎四个人，令越野能够在孤身的情况下，带着分福等人逃离砂忍。

    逃离砂忍的时候，局面和越野想象的差不多。

    从未受到外敌入侵的砂忍，表现就像是原著剧情中的木叶一样，局面很是混乱。趁着混乱，越野想要屏蔽一个夜叉丸的感知，那是非常容易的事情，旋即越野就带着我爱罗，手鞠，勘九郎三个拖油瓶，悄声无息的来到了砂忍的忍者医疗中。

    在那里，尽管千代，海老藏布置的暗部很多，其中还掺杂着一些四代风影派遣而来的暗部。但是，在影遁流秘术的禁锢下，一个个暗部唯有看着越野带离分福，至于那些看见越野真面目的砂忍暗部们，所要面临的结果无疑就是死。毕竟，要是赤砂之蝎真的返回袭击砂忍的话，没有几个死亡的砂忍忍者，任谁都是不可能相信的，不是吗？

    不过，看着砂忍暗部身死的时候，分福的眼神中隐藏着的却是愤怒。

    就算计划是分福参与制订的，可是他从未想过要有砂忍的忍者死亡，只希望越野能够代替他背锅而已。谁想，越野从来都不可能为分福背锅，所以他把“锅”顺利的甩给了赤砂之蝎，想让赤砂之蝎和“晓”组织承受砂忍的怒火。

    现如今，越野带离砂忍的人，又不仅仅是他分福和我爱罗两个人，已然是让分福和越野之间产生了一点点裂痕。

    那是信任的危机。

    越是老迈，越是面临死亡，对于自己看重的东西就越是偏执。

    而在偏执的情况下，一个人往往没办法冷静的思考，现在的分福就是这样。

    所以，听到越野的回答之后，分福仅仅是深深吸了口气而已，并没有说太多东西。只是在暗中，分福已然是准备联络千代，海老藏等人，告诉他们自己准备隐藏的地方了。显然，分福是在害怕，当越野真的帮助我爱罗成为一尾守鹤人柱力的时候，越野会带着幼龄的我爱罗，分福，手鞠三个人返回木叶，将他们洗丨脑，培养成木叶的忍者。

    另一边，砂忍中。

    随着砂铁傀儡的粉碎，崩溃，皱着眉头的千代一个瞬身就来到了海老藏，四代风影的身边，说道:“很奇怪，这些傀儡基本上没有任何战力，最多就只能和中忍级别的忍者一战，真的是傀儡师前来袭击我们砂忍的吗？还是有人故意把我们的思路，往傀儡师的身上转移呢？”

    “老姐，不是傀儡师的话，怎能控制那种数量的傀儡呢？”

    听着千代的话，海老藏迟疑的片刻，说道:“老姐，你最多也就是控制十个左右的傀儡吧？数量要是再多的话，你控制下的傀儡难免要有实力不足的情况发生。而且，依我看这些傀儡的真正目的，好像并不是为了袭击砂忍。还记得之前发生的情况吗？分福中毒的事情，和这件事好像是有几分联系的，所以...”

    “风影，你怎么看？”

    “我怎么看？哼！”

    知道海老藏是在怀疑自己，四代风影冷冷的一笑，说道:“这些不是傀儡，而是有人用秘术凝结而成，像是傀儡一般的东西罢了。砂铁之术，想必各位都不陌生吗？号称历代最强风影的三代风影，是唯一能够使用砂铁之术的忍者。所以，我感觉此次事件肯定是和三代风影的失踪有关，恐怕...”

    “是有人利用了三代风影，前来袭击我们砂忍的！”

    “不过，海老藏大人，你刚刚说的话也有几分道理，我感觉我们应该去看看分福大人的情况。子里面刚刚那么乱，万一有人要是冲着分福大人下手的话，事情就真的不妙了！”

    “好，我们走！”

    四代风影话音刚落，在千代的率领下，砂忍的三名影级强者赫然是前往了忍者医院。

    而在回归忍者医院的时候，千代等三名影级强者发现了什么？

    所有守护在忍者医院外面的暗部，全部都是中毒身亡，身上没有半点伤痕，无疑是向三人进一步证明了，前来袭击砂忍的人就是精通傀儡术的人。

    毕竟，每一个傀儡师，都是用毒的行家嘛！

    而且，加上怀疑是三代风影砂铁之术的秘术，千代，海老藏，四代风影三人的目标，一下就锁定在了赤砂之蝎的身上。

    想着赤砂之蝎的叛逃，想着三代风影的失踪，千代和海老藏是沉默无语，四代风影则是在暗暗嘲笑着千代，海老藏有一个好孙子的同时，默默的想道:

    “是大蛇丸吗？”

    “肯定是大蛇丸，他居然有备用计划，居然没和我说！”

    “哼，不过也好，现在矛头指向了蝎，想必千代，海老藏两个家伙不可能再包庇他了吗？过几天，我就秘密的联络一下大蛇丸，探听一下守鹤人柱力的下落。”

    “那时候的守鹤人柱力，应该已经是...”

    “我爱罗了吧！”

    暗暗心道一声，四代风影默默等待着，果然夜叉丸的身影很快就现身在了他们的面前。

    然后，听说越野，我爱罗等人全部失踪，四代风影显得胸有成竹，并没有想太多。但是，等到三天之后，四代风影正式的联络上大蛇丸的时候，忽然知道越野等人并没有在大蛇丸的手中，四代风影和大蛇丸之间的信任危机，瞬间就爆发了！

    “该死，你说不是你劫走的分福，影法师他们，谁能相信？”

    “影法师有多强，我早就见识过了！”

    “想要悄声无息的劫走影法师，除了你们木叶的人，还能有谁？大蛇丸，你真当我是白痴吗？”

    “冷静，现在要冷静！”

    “大蛇丸肯定是想要更多的好处，给他就是了！”

    “只要我爱罗能成为人柱力，未来整个砂忍都是我的，一点好处又能算什么？”

    先是愤怒的咆哮几声，冷静下来的四代风影，赫然是做好了和大蛇丸谈判的准备。

    可惜。

    四代风影就算是用整个砂忍和大蛇丸交易，大蛇丸都是没办法和他进行交易的。

    因为又是三天的时间过去了，越野带着分福等人，已然是来到了他当初隐居的荒漠绿洲中。而且，就在手鞠，勘九郎恐惧的目光下，此时的越野赫然是从分福的身边，缓缓的走到了我爱罗的身边，用脚下的黑影紧紧的禁锢着我爱罗，淡笑着说道:

    “我爱罗，别怕。”

    “只是疼一下下，马上就好了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第528章八卦封印

    第531章 八卦封印

    “果然是魔鬼！”

    “混蛋，放开我爱罗，有本事冲我来啊！”

    荒漠绿洲中。

    三天前，越野施放影子操纵术，控制着数百砂铁傀儡袭击砂忍，创造了完美的脱身机会。但是，当越野用了近一天的时间，带着昏睡的我爱罗，手鞠，勘九郎来到他之前避难所用的荒漠绿洲时，可能是我爱罗和手鞠，勘九郎的关系更加亲密一些，也有可能是离开了熟悉的砂忍，年幼的我爱罗忽然爆发了负面情绪。

    总的来说，就是脱离了砂忍之后，越野和我爱罗的关系忽然降低到了冰点。

    毫无疑问的，越野和我爱罗的关系变差，直接所影响的就是一尾守鹤的重新封印了。在不信任越野的情况下，像是我爱罗这样的孩子，怎能安静的让越野进行封印？

    而越野初次使用封印术，想要封印一尾守鹤那样的存在，同样是没有万全的把握。如此一来，分福就提出了一个比较稳妥的封印方法，那就是先在我爱罗的身体里面，封印一些一尾守鹤的查克拉。等到我爱罗能够适应一尾守鹤的查克拉，或者说是一尾守鹤的查克拉慢慢改造我爱罗的身体，让他能够承受尾兽的力量时，再封印分福身体里面的一尾守鹤，在我爱罗的身体里面。

    有了这样的打算，越野就直接禁锢了手鞠，勘九郎，我爱罗，在分福凝结的沙漠牢房里面。

    不用说，后来的几天时间里，手鞠和勘九郎是没有消停过的，他们一直想要带着我爱罗越狱，可惜都在分福的阻拦下失败了。

    而在三天之后的今天，越野就准备要转移一尾守鹤的查克拉，到我爱罗的身体里面了。

    发现我爱罗原本就有着抗拒的情绪，越野直接施放影缝术，没有丝毫犹豫的禁锢住了我爱罗的身体。旋即，在手鞠，勘九郎的怒骂之下，越野便是从分福的身体里面，成功的转移了一点点一尾守鹤的查克拉。

    谁想，就在越野以为，一尾守鹤的查克拉侵入我爱罗的身体里面，总是要给我爱罗带来一点痛苦的时候...

    一秒钟过去了。

    一分钟过去了。

    整整一个小时的时间过去了！

    一尾守鹤的查克拉侵入到我爱罗的身体里面，竟是没有半点产生反噬的效果。乃至于，后面受到越野禁锢的手鞠，勘九郎都是骂的有些累了，停止了怒骂，我爱罗仍然是那副淡定的模样，就好像越野转移的一尾守鹤查克拉，没有进入到我爱罗的身体里面一样。

    “影法师，是不是有什么东西弄错了？”

    “刚刚你转移的真是守鹤的查克拉？”

    听着分福的质疑，越野淡漠转身面向分福，说道:“僧侣，你是在怀疑我？”

    “当然不是。”

    嘴上是这么说的，但心里面，分福显然是没能真正的信任越野。

    就像是四代风影和大蛇丸的合作产生了信任危机一样，老迈的分福自越野离开砂忍后，就有些不相信越野了。所以，感觉到身体里面的守鹤查克拉，果真是被越野抽走了一部分，分福现在下意识的就认为，那部分守鹤的查克拉乃是被越野封印在了自己的身体里面，为的自然就是培养守鹤的查克拉，为一尾守鹤创建一个脱身的机会了。

    然而，分福却是万万没有想到，我爱罗现在没事，完全就是一尾守鹤的一个恶作剧。

    就算查克拉脱离了身体，尾兽的查克拉仍然是能受到尾兽控制的。

    所以，一尾守鹤的查克拉受到越野的禁锢，就算是封印在了我爱罗的身体里面。但是，只要一尾守鹤能够熟练的控制住自己的查克拉，那么它的查克拉就不可能给我爱罗造成半点伤害。也是因为如此，我爱罗仍然是那副淡定的模样，就像是越野私吞了那部分一尾守鹤的查克拉一般。

    也是因为如此，越野和分福之间的裂痕不禁变得越发大了。

    只是，就在越野皱着眉头想要解释什么的时候，一尾守鹤的声音突然回荡在了越野，分福的脑海之中:

    “桀桀桀，被人相信的感觉真是好呢！”

    “分福，你没必要怀疑奈良越野了，其实那个小鬼头没事，完全是因为我控制住了查克拉的缘故。你们要是想让那个小鬼有事的话，我保证那个小鬼每天都能做恶梦！不过嘛...”

    “分福，我们也接触那么久了，我相信你的选择，所以你们就安然的把我封印在那个小鬼身体里面好了！”

    “放心，不就是帮助你守护砂忍吗？分福，只要你相信我，今天你就可以完成封印，怎么样？”

    “守鹤，你...”

    听着一尾守鹤的话，要是以前的分福，肯定是直接点头同意的。

    但就像是之前说的那样，老迈的人总是会变得偏激，越是想要守护的东西，就越是重视。

    以前，分福和一尾守鹤的关系是真的很好，无论一尾守鹤说什么，就算一尾守鹤说让分福解开封印，它肯定不逃脱，分福都能直接相信，甚至是解开身体里面的封印。至于结果嘛，分福自然是被骗过几次，不过正是他每次都相信一尾守鹤的事情，令一尾守鹤感觉分福是一个很像六道仙人的家伙，是一个值得它信任的家伙。

    渐渐的，分福就发现自己能控制一尾守鹤了，那是一尾守鹤心甘情愿所做的事情。

    只是可惜...

    现在一尾守鹤说的话，是真心实意的，并没有丝毫掺假的意思。反而是分福，已然是没有当初那份信任，聆听着一尾守鹤的话，分福嘴上说是相信一尾守鹤。但暗地里，分福已然是联络了越野，说道:“看来守鹤是准备给我爱罗制造一些麻烦，影法师，后面的事情就要麻烦你了。”

    “为了避免一些意外，今天就进行守鹤的封印吧！”

    “趁着我有压制住守鹤的力量，麻烦你，完成你的承诺吧！”

    “这样真的好吗？”

    越野反问道:“我感觉守鹤没必要骗你，你们不是伙伴吗？”

    “人类和尾兽，怎能成为真正的伙伴呢？”

    很难相信，这样的话居然从分福的嘴里面说出来。

    乃至于，分福说出这句话的时候，越野都很是震惊，心道莫非活的越久，随着时间的流逝，一个睿智的人都能变得昏庸吗？

    刚刚使用神乐心眼观察一尾守鹤的时候，越野就知道一尾守鹤没有说谎。

    谁想，现在居然是换做分福不愿意相信一尾守鹤，而不是一尾守鹤不愿意相信分福了。

    嘴角扬起一抹淡淡的笑容，其中满是嘲讽的味道。

    越野知道，分福已经下定了决心，那他就按照分福的方法办事就好了。

    紧接着。

    我爱罗身体里面的守鹤查克拉，仍然是没有任何爆发的迹象。

    可是，踱步走向了我爱罗的方向，看着我爱罗用纯净的目光看着自己，越野深深吸了口气，先是用影缝术，将手鞠，勘九郎带离这一处。旋即，就在整个黄沙塑造的房间都变得安静之时，越野蓦然集中精神能量在手指处。

    下一秒！

    越野闪耀着黑光的手指，便是落在了我爱罗的腹部上面！

    “秘术！”

    “八卦封印！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第529章完美？残次！

    第532章 完美？残次！

    八卦封印！

    漩涡一族的高级封印术，用于封印尾兽是完全没有问题的。

    尽管，越野和分福之间产生了裂痕，但在为我爱罗进行一尾守鹤的封印时，越野仍然是尽心尽力，没有丝毫怠慢的。

    此时此刻，用自身阴遁烙印里面的精神能量，化作黑色的亮光，在我爱罗的腹部上面书写封印术式。只要封印术式完成，分福只需要施放身体里面的一尾守鹤，越野就能轻松的完成封印。而且，那时的我爱罗不像是原著剧情中的我爱罗，乃是一个残次品般的人柱力，而会是像原著剧情中的漩涡鸣人那样，成为拥有完美封印的人柱力。

    然而，当越野尽心尽力的为我爱罗书写八卦封印的封印术式时，分福看向越野的目光渐渐变得不同了。

    虽然不知道越野所用的封印，是什么样的封印。

    但是，就凭越野身上浮现而出的精神波动来看，分福就能够确定，越野所用的封印术乃是漩涡一族的高级封印术。

    可是很奇怪，不是吗？

    木叶的影法师为何要那般尽心尽力，就是为了报答我的指点之恩？

    不！

    身为木叶的忍者，影法师怎能那般好心？

    枷锁是影法师设立的，那么钥匙就在影法师的身上。

    以后砂忍要是与木叶为敌的时候，我爱罗亲自上阵，影法师岂不是解开封印术，守鹤就要顺利的脱逃出我爱罗的身体了吗？

    影法师，你好狠的心！

    暗暗心道中，与越野产生裂痕的分福，顷刻间就把越野妖魔化了。

    一个人的第一印象固然重要，可是随着主观印象的改变，分福越是不相信越野，就越是怀疑越野的所有所作所为。

    就像是现在，越野明明是善意的，分福就把越野想成了恶意。

    所以，当越野的八卦封印术式书写完成，吩咐分福解开一尾守鹤的封印之时，微微眯起双眼，分福盯着越野看了许久，这才解开了身体里面的封印！

    “哈哈哈，这就是自由的味道吗？”

    “分福，你说我要是现在逃走，你是不是就白死了？”

    随着封印的解开，一尾守鹤的声音，不止是回荡在了越野，分福的耳旁，更是回荡在了我爱罗的耳旁。

    对于越野，分福来说，一尾守鹤的声音就算是刺儿一些，但和恐怖也是不搭边的。但我爱罗仅仅是一个孩子而已，聆听着一尾守鹤那刺耳的声音，自身的精神能量中赫然是出现了一点点瑕疵，用科学解释的方法来说那是童年阴影，用越野专修的阴遁知识来解答的话，那就是我爱罗在精神能量方面的破绽。

    当然，每个孩子的童年记忆都是有限的。

    等到我爱罗大一些，这些记忆随之忘记，精神方面的缺陷自然而然的就会消失。

    可是一尾守鹤呢？

    它千不该，万不该，就是不该和分福开玩笑！

    听着一尾守鹤的话，已然把越野妖魔化的分福，下意识的就以为一尾守鹤说的话是真的。所以，表面上仍然是那副淡定的模样，分福的双手却是忽然开始结印了。

    “守鹤，我肯定是相信你不可能逃走的，你不会让我白死的，对吧？”

    “进入我爱罗的封印里面吧，有影法师帮助，我们不会让你受苦的。”

    “哼，知道了，那我现在就进入封印了！”

    分福话音刚落，一尾守鹤随意的笑了笑，旋即就要进入我爱罗腹部的八卦封印中。

    现在，我爱罗腹部的封印仍然是解开的状态，一尾守鹤想要进入其中，自然是没有丝毫波澜的。可是，就在一尾守鹤的意识，伴随着一股守鹤的查克拉，刚刚步入到我爱罗腹部封印中的时候，突然双手结印的分福便是一声冷喝！

    那声冷喝之后，一尾守鹤多年积攒而来的查克拉，竟是轰然崩塌在了那里！

    “分福，你在干嘛？”

    原本，在一尾守鹤和分福互相信任的情况下，一尾守鹤生怕自己的力量，会给我爱罗造成负面影响，所以进入我爱罗身体里面的时候，一尾守鹤刻意压缩了自己的力量，仅仅是先控制着一股查克拉，伴随着自身的意识进入我爱罗的腹部封印里面而已。

    想着自己进入封印，再把剩余的力量带入我爱罗的身体中，这样我爱罗就不用在成为人柱力的时候受苦了。

    一尾守鹤怎能想到，分福居然在最后的时刻里，玩弄了它的信任！

    至于越野？

    眼见着分福断掉了一尾守鹤的后路，等同于是完全和一尾守鹤撕破面皮，一种不妙的感觉便充斥在了越野的心中！

    果然！

    就在分福前一秒，刚断送掉一尾守鹤的后路，越野见机不妙，就要完成封印的最后一步，将一尾守鹤困在我爱罗的腹部封印里面。谁想，正当越野利用阴遁烙印里面的精神能量，关闭封印成功的瞬间，突然“嘭”的一声！

    一抹尖锐的精神能量，赫然是侵入到了越野的阴遁烙印里面！

    那是一尾守鹤的精神能量！

    随着那股精神能量袭击而来，越野的阴遁烙印不免有所震荡。万幸的是，越野的阴遁烙印乃是四段凝结的状态，一尾守鹤想要凭借着一缕精神能量，就撼动越野的阴遁烙印，那是没可能发生的事情。然而，越野的阴遁烙印稍显震荡了一下，目光猛然转移到我爱罗的身上，越野果然是发现我爱罗的脸色变得难看了起来。

    “分福，你应该选择相信守鹤的。”

    “如果你选择相信守鹤，事情就不能变得那么麻烦了！”

    “甚至，未来我爱罗在人柱力方面的修炼，都能远远的超越其余的人柱力，可惜就因为你的莽撞，守鹤的反扑开始了！”

    “你...”

    “果然是个白痴！”

    暗暗心道一声，越野皱了皱眉，并没有上前阻止一尾守鹤的反扑。

    为什么？

    因为，分福连一尾守鹤都不相信了，在越野想来，他必然是不相信自己了。

    此时上前帮助我爱罗，压制住他身体里面的一尾守鹤，分福所要攻击的对象就有可能是越野本人。不想猪八戒照镜子，里外不是人的话，越野就需要沉默在一旁，默默的观看事态的演变，除非一尾守鹤要挣脱我爱罗的封印，不然越野面临昏庸的分福，那是一点帮忙的意思都没有了。

    反倒是分福，瞧见越野聪明的躲在了一旁，默默的点了点头，很是满意越野的态度。

    紧接着，身体里面剩余的查克拉，瞬间笼罩在了我爱罗的全身上下。

    当分福利用最后回光返照的时机，帮助我爱罗压制住了身体里面的一尾守鹤时，看着昏迷在地面上的我爱罗，分福笑着望向越野，问道:

    “影...影法师，我们...是不是成功了？”

    “我爱罗，是完美...完美的人...人柱力吗？”

    “不是！”

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，听着分福临终前的话语，越野淡漠的说道:

    “假如你相信我，没在我的封印上面动手脚的话，就算守鹤不安分，但我爱罗仍然和其它忍的人柱力没有任何差别，最多就是控制守鹤的力量有些困难罢了。”

    “但是现在？哼！”

    “你懂封印术吗？你在我封印上面加的封印，恰好是让我的封印变得不完美了。”

    “所以我爱罗，依然...”

    “是一个残次品罢了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第530章分福之死

    第533章 分福之死

    “残次品？”

    “怎么可能？”

    无论如何，分福都不愿意相信，他为了提防越野而布置的后手，居然是变成了我爱罗成为一个合格人柱力的阻碍。

    但事实就是这样，越野不用多说，随后分福就能预见了。

    此时此刻，我爱罗仍然是承受着封印一尾守鹤带来的痛苦，哪怕是处于昏迷的状态，依旧是一副痛苦的模样。可是，随着时间一点点的流逝，我爱罗脸上的痛苦之色渐渐消失了，而越野看着我爱罗脸上的痛苦之色消失，就知道我爱罗身上的隐患终于要爆发了！

    通过封印上面的破绽，一尾守鹤的力量赫然是延伸至了我爱罗的精神空间之中。

    紧接着...

    “轰隆！”

    利用阴遁烙印里面的精神能量进行感知，越野便是发现一尾守鹤已然是用自己的精神能量，侵入到了我爱罗的精神能量之中。

    下一秒，昏睡中的我爱罗渐渐站起身来，可是他的双瞳，已然是变成了一尾守鹤的模样！

    “分福，为什么？”

    紧盯着面前的分福，我爱罗的一双兽瞳中满是愤怒，显然昏迷中的我爱罗，已然是受到了一尾守鹤的控制了。

    而被一尾守鹤盯着的时候，分福则是愣住了。

    脑袋里面回荡的都是越野之前的话语，濒临死亡的分福不禁苦笑一声，说道:“抱歉，守鹤，让你失望了。”

    “失望吗？”

    “不，我没有失望，有的只是快乐罢了！”

    疯狂大笑一声，一尾守鹤忽然歇斯底里的说道:“与你接触的时候，我以为我找到了预言中的那个人。可惜，在最后的时刻里，你仍然是背叛了我，证明老头子说的话是错误的！尾兽和人类永远都不可能和平相处，在你们人类的眼中，我们尾兽永远都是需要提防的存在。既然是这样，那我何必要等待老头子说要等的人呢？”

    “自由，唯有自由，才是快乐的！”

    “我守鹤是自由的，是快乐的，所以分福...”

    “我要多谢你了！”

    说罢，我爱罗眼眸中的兽瞳消失不见了，转而变成了黑白分明的瞳孔。

    然而，我爱罗恢复了身体的控制权之后，越野明显发现我爱罗的状态非常不对劲。

    为什么呢？

    原本的我爱罗只是一个孩子而已，眼眸中的神色非常清澈，就算越野带着我爱罗离开了砂忍，我爱罗也仅仅是怀疑越野有恶意而已，情感根本不能通过一些方式来掩盖。但是，现在的我爱罗眼神中的神色，给越野一种深不可测的感觉。

    隐隐的，越野还察觉到了一抹暴虐的情绪，已然是浮现在了我爱罗的双眸之中。

    感觉到事情有些不妙，越野下意识的就要提醒分福，赶紧逃离。

    可是看着状态发生改变的我爱罗，分福愣住了！

    他忽然发现自己的人生是失败了，而且失败的原因，就是他老迈后的昏庸！

    不过，要是能够及时改正自己的错误的话，分福感觉自己仍然是有可能，让我爱罗变成一个合格的人柱力的。所以，就在越野准备带着分福逃离这里的时候，忽然分福的身影直接冲向了前方的我爱罗，看起来像是想给我爱罗腹部上的八卦封印，解除自己留下的后招。

    但是及时醒悟，真的有效吗？

    不！

    错误已经酿成了，改正就是没有效果的。

    哪怕分福解除了自己的后招，越野的八卦封印上面出现的破绽，仍然不是分福能够弥补的。

    除非一尾守鹤能够相信分福，愿意让我爱罗成为一个合格的人柱力。

    除非我爱罗能一直跟随在越野的身边，等待着越野一点点帮他纯净精神能量，化解精神能量中的那些负面情绪。

    要不然，我爱罗就是一个失败的人柱力，像是原著剧情中那样情绪要受到一尾守鹤的波及。

    真是那样的话，那我爱罗的改变，就需要等待漩涡鸣人的出现了。

    原著剧情中，漩涡鸣人不是用嘴遁说服了我爱罗吗？

    现今的情况，估计也只有原著剧情中漩涡鸣人的嘴遁能够奏效了！

    随后，当分福爆发身体里面剩余的查克拉，趁着回光返照的力量仍然存在的时刻里，直冲向我爱罗的方向之时，越野敏锐的发现周围的黄沙变得有些不一样了。

    以前分福利用一尾守鹤的力量，控制荒漠中的黄沙之时，是没有半点查克拉波动的。而我爱罗刚刚成为一尾守鹤的人柱力没多久，就算我爱罗是因为一尾守鹤的影响，能无师自通，领悟一尾守鹤人柱力所能使用的招数。

    可是那一抹查克拉波动的出现，仍然证明我爱罗的无师自通，并不能瞬间就拥有分福以前所拥有的力量，这可能也是我爱罗接受一尾守鹤力量中的一个重要缺陷吧！

    然而，那缕查克拉波动越野能够感知到，濒临死亡的分福又怎能感知到呢？

    所以，当分福冲到我爱罗的面前之时，便是“轰隆隆”的一声！

    荒漠中的黄沙受到了我爱罗的控制，赫然是紧紧的缠绕在了分福的身上。失去了身体里面的一尾守鹤，分福不仅仅是寿命将要终结，就连原本赖以生存的力量都是消失在了当场。也是因为如此，受到周围的黄沙缠绕，分福完全就没有任何反抗的力量，瞬间就受到了黄沙的束缚。

    而在分福受到黄沙束缚的时候，我爱罗又在做什么呢？

    他在狰狞的笑着！

    他在用暴戾的目光紧盯着分福！

    旋即，缓缓的举起自己的右手，继而慢慢的攥紧了右手手掌。

    随着我爱罗缓慢的动作，又是“轰隆隆”的一声！

    原著剧情中，我爱罗常用的招数，直接展现在了越野的面前！

    那就是...

    沙瀑送葬！

    “轰隆隆！”

    在我爱罗的控制下，紧紧缠绕住分福的黄沙开始一点点的缩进，越野能够清晰的看到，分福脸上那痛苦且悔恨的神色。可惜，在我爱罗的沙瀑送葬之下，那痛苦且悔恨的神色，仅仅是维持了短短几秒钟的时间罢了。

    几秒钟之后！

    沙瀑送葬使用完毕！

    刚成为一尾守鹤人柱力没多久的我爱罗，竟是秒杀掉了前任一尾守鹤人柱力分福不说。

    而后，我爱罗那暴戾的目光，竟是从分福散落在地面上的血肉上，缓缓的转移到了越野的身上。并且，一双暴戾的目光紧锁越野的身影之时，我爱罗竟是用仿若一尾守鹤般的声音，冲着越野歇斯底里的吼道:

    “桀桀桀？是你吗？是你带着我离开砂忍，把我变成一个怪物的吗？”

    “既然是你，那就陪着分福老头子，一起去死吧！”

    “沙缚术！”

    “给我杀！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第531章不够格

    第534章 不够格

    “杀？”

    “僧侣想要杀我，都有些困难，更何况是一个刚刚变成丨人柱力的小家伙呢？”

    “我爱罗，虽然我清楚，你现在的意志受到了守鹤的影响，有些变得不一样了。”

    “但你刚刚说的话...”

    “仍然是激怒我了！”

    忽然间，分福死于我爱罗的手中，越野都没能来得及阻止，已然是让越野的心情有些不好了。现在，又发现受到一尾守鹤意志影响的我爱罗，隐隐变得有些暴虐，更是有杀死自己的想法，越野冷冷的一笑，再不准备给我爱罗面子，就准备狠狠的虐虐我爱罗。

    顺便告诉一尾守鹤，凭借着影响一个小鬼的意志来战胜自己，仍然...

    不够格！

    但是，尽管越野有信心能够轻松的战胜我爱罗，可是轻敌依旧是不好的。特别是受到一尾守鹤的影响之后，一尾守鹤的精神能量等于是植入到了我爱罗的精神能量中，两人从一个简单的尾兽，人柱力的关系，变为了某种共存的关系。

    当然。

    要是我爱罗身死的话，一尾守鹤是不可能因为共存的关系而受到影响的。

    反而是一尾守鹤身死的话，我爱罗必定要死亡。

    因为，每一个失去尾兽的人柱力，所要面临的结果都是死亡。

    像是刚刚的分福，失去了一尾守鹤，加上年龄的老迈，死亡已然是他所要面临的结局了。只是，死在了我爱罗的手中，越野感觉分福的死法有些不体面，加上分福一直都在为我爱罗着想，希望他能成为一个合格的人柱力，所以越野才隐隐的因为分福的死，产生一些怒气。

    书归正传。

    再说越野与我爱罗的交锋！

    蓦然间，暴虐的目光锁定在了越野的身上，我爱罗没有丝毫犹豫，直接使用沙缚术，控制周围的黄沙想要禁锢住越野的身体。等到沙缚术完成之后，越野都能预想到我爱罗的后续招数是什么，必然就是他前不久用于杀死分福的沙瀑送葬嘛！

    然而，越野是不可能给我爱罗使用沙瀑送葬的机会的，或者说，就算我爱罗使用沙瀑送葬，想要杀死越野，同样是没那么简单。旋即，感受着周围的黄沙，受到我爱罗身体里面的查克拉影响，缓缓的聚集在了自己的脚下，越野没有使用身体能量的爆发，用于直接粉碎我爱罗想要使用的沙缚术，而是使用阴遁烙印里面的精神能量，准备使用疾风流的秘术了。

    没错。

    控制“风”用于作战的秘术，越野全部归纳在了疾风流秘术之中。

    既然，我爱罗想要用沙缚术禁锢住越野，继而使用沙瀑送葬。

    那么越野就要让我爱罗好好看看，使用疾风流秘术中的御风术，他就能轻松的化解我爱罗的所有攻势。

    前一秒，我爱罗身体里面的守鹤查克拉施放而出，刚刚控制住越野脚下的黄沙，沙缚术就要完成。

    等到后一秒的时候...

    “轰隆！”

    以越野的身体为中心，蓦然利用阴遁烙印里面的精神能量，使用御风术的越野，赫然是在控制着风的情况下，身体的四面八方吹起了猛烈的飓风来！

    用直观的方法来形容越野的御风术，是一种什么感觉呢？

    答案就是神罗天征！

    天道佩恩所用的神罗天征！

    身体的四面八方同时吹出飓风，越野简直就像是施放神罗天征的天道佩恩一般，瞬间就将周围凝结而来的黄沙吹的遍地都是。

    但是，越野的反击，不仅没有让我爱罗有知难而退的意思，反而是让我爱罗眼中的神情变得更加暴躁了！

    “越是有难道杀死的人，杀死了之后就越是有感觉！”

    “法师哥哥，你很强！”

    “所以杀死你，就能证明我存在的价值了！”

    “砂时雨！”

    “嘭！嘭！嘭！”

    果然，疯子的想法，不是常人所能揣摩的。

    假如越野是我爱罗的话，一面是刚刚获得力量的尾兽人柱力，另一面则是傲视忍界巅峰的影级强者，越野第一时间的想法肯定是怎么逃跑，而不是和面前的影级强者正面交锋。谁想，见识了越野的恐怖力量，我爱罗仍然是没有半点要退缩的意思。

    紧接着，秘术砂时雨使用而出。

    踏在荒漠上面，就等同于站在我爱罗的“领域”里面。

    所以，我爱罗刚刚施放砂时雨的时候，越野就感觉到脚下的黄沙变得异样起来。很快，那些变得异样的黄沙就紧紧缠绕住了越野的脚踝，限制住了越野的行动能力，至于抬头往上的时候，越野又看见的景象就是无数的黄沙漂浮在天空之中，忽然变成了砂雨袭击而来。

    那是密集，无差别的攻击。

    想要防御住这样的攻击，就需要有大范围的防御秘术才可以。

    然而，那是对于普通忍者而言的，像是越野就没必要想那么多了。

    仍然是抱着自己的肩膀，很是淡漠的盯着面前的我爱罗。

    当我爱罗的砂时雨侵袭而来，就要落在越野身上，将越野打成一个筛子的时候，越野脚下的黑影蓦然浮起，赫然是组成了一个护盾，帮助越野又一次抵御住了我爱罗的砂时雨攻击。

    控影术！

    毫无疑问的，越野又用了控影术！

    利用阴遁烙印里面的精神能量，越野连脚步都没有移动过，便是让我爱罗的两次攻击都化作了无形。

    而当我爱罗两次出招，都没能给越野造成伤害的时候...

    “嘭！”

    伴随着一声轰鸣，越野的反击开始了！

    爆发身体能量，月步使用而出！

    一个瞬间，越野的身影就来到了我爱罗的面前，敏锐的观察到现今的我爱罗，真的是有几分原著剧情中我爱罗的影子了。因为，就在越野刚刚袭击到我爱罗面前的时候，周围的黄沙就开始自主的为我爱罗展开防御，想要抵御越野的攻击了。

    暂时，越野不知道那黄沙防御到底是自主的，还是我爱罗身体里面的一尾守鹤控制的。

    不过越野只需要知道，他面前黄沙组成的防御，就是一层纸就好了！

    缓缓的攥紧右拳，又一次爆发身体能量。

    “轰！”

    崩拳使用！

    在越野恐怖的崩拳之下，不仅仅是我爱罗面前的黄沙防御瞬间瓦解，就连我爱罗的身体，都被越野的崩拳重重击飞到了半空中。

    只是，看着我爱罗的身体在半空中倒飞而去，越野并没有前去追击的意思，他只是想给我爱罗一点点教训，并没有要真的杀死我爱罗的意思。

    所以，已然证明了我爱罗想要挑战自己，仍然是不够格。

    越野深深吸了口气，就要用自身的阴遁造诣，硬生生的镇丨压住我爱罗的负面情绪，使得我爱罗恢复正常。谁想，正当越野准备好调动阴遁烙印里面的精神能量，马上就能镇丨压住我爱罗精神能量中的守鹤意志时，重重摔落在黄沙上面的我爱罗，竟是一脸懵懂的望向了越野，眼中满满的都是吃惊的神色！

    “法师哥哥，刚刚...”

    “刚刚到底发生了什么事？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第532章病症

    第535章 病症

    装的？

    真是装的，那我爱罗的演技是不是太好了？

    莫非是影帝转世？

    看着我爱罗那懵懂的眼神，吃惊的面容，越野怔了怔，问道:“我爱罗，刚刚发生的事，你一点都不知道？”

    “不知道。”

    摇了摇头，我爱罗说道:“法师哥哥，分福爷爷呢？这里...这里怎么又血？”

    “你的分福爷爷死了，为了让他死的没有痛苦，所以我送了他一程。”

    不忍心在我爱罗的面前说出真相，越野走上前去，看似是摸了摸我爱罗的脑袋，安慰安慰他。实际上，越野已然是控制着阴遁烙印里面的精神能量，进入到了我爱罗的精神空间里面。果然，刚刚步入到我爱罗的精神空间时，越野就发现一尾守鹤早早的在那里等待了。

    “怎么，影法师，不愿意伤害一个孩子，所以为他隐瞒真相吗？”

    瞧见越野步入到了我爱罗的精神空间里面，一尾守鹤撇了撇嘴角，冷笑道:“没用的，有我在，迟早我爱罗那孩子能知道真相的。要是他知道，他是一个被抛弃的人，被四代风影，被分福，被千代，海老藏，被砂忍村的所有人都抛弃的人，你说我是不是迟早能完美的控制他？一个合格的人柱力？都是放弃，从分福背叛我的那一刻起，他就应该知道...”

    “砂忍村没有希望了！”

    “桀桀桀！哈哈哈哈！”

    一尾守鹤疯狂的笑着。

    那种疯狂的笑容，何尝不是一种心痛？

    越野还是那句话，要是分福没有背叛一尾守鹤的话，可能砂忍村所拥有的，真的就是一个完美的人柱力了。可能，我爱罗永远都没办法像是奇拉比那样，能够完美的控制八尾牛鬼，随意的切换人类和尾兽的状态。但是，能获得一尾守鹤的认同，我爱罗未来的人柱力修炼必然是非常顺利的，想要在荒漠中守护一个砂忍村，还是非常容易的事。

    然而，成也分福，败也分福。

    看着一尾守鹤那疯癫，又有些歇斯底里的情况，越野深深叹了口气，问道:“我爱罗到底是怎么回事？看他的样子，刚刚好像不是受到你的控制，所以才变得那么暴虐的。你在分福留下底牌的时候，到底做了些什么？守鹤，你应该知道，我爱罗的未来，和你的未来是挂钩的，所以别骗我，告诉我真相情况吧！”

    “哼，你以为我能妥协？”

    “不妥协，你所要面临的结果是非常凄惨的，想知道你的结局是什么吗？”

    “很想知道，我想看看影法师你到底有什么底牌，能让我退步！”

    “好吧，这张底牌我不愿意使用，但你既然想看看，那我就给你看看好了！”

    说着，越野缓缓的闭上了双眼，凝结阴遁烙印里面多数的精神能量，忽然输送一团深蓝色的能量体，摆放在了一尾守鹤的面前。

    然后，就像是越野想象中的那样，看见那团深蓝色的能量体，一尾守鹤愣住了。呆愣了许久，一尾守鹤才指着越野前方的那团深蓝色能量体，喃喃的说道:“那是...那是又旅的力量？该死，又旅居然死了？死在了你影法师的手里？”

    “不可能的！不可能的！”

    “老头子明明说过，我们尾兽是不可能死的，怎么又旅能死在你的手里？”

    “告诉我！到底是怎么回事！”

    很多人都说，往往寿命越是长久的人，越是怕死，这句话是没错的。

    尾兽是永生的。

    无论换了多少人柱力，尾兽的寿命都是无限的，这是所有尾兽的认知。

    但是，当寿命无限的尾兽忽然死了一个的时候，其余的尾兽心中自然要用恐慌的情绪。就像是越野面前的一尾守鹤一样，看着越野摆放在面前的二尾又旅的本源力量，一尾守鹤感觉到了死亡的恐惧，看向越野的目光都变得截然不同起来。

    反观越野，盯着一尾守鹤那惊愕的表情，仅仅是微微一笑罢了。

    然而，就在越野准备告诉一尾守鹤，他有办法杀死尾兽，吞噬尾兽的时候，忽然惊愕许久的一尾守鹤又是冷冷的一笑，说道:“影法师，有个忠告分福没能告诉你，那我就告诉你好了。你一直以为，分福留下的底牌仅仅是在我爱罗身上吗？现在看见你能杀死又旅，我知道了，分福其实早早的就准备好了对付你的办法，那就是你身体里面的又旅的力量！”

    “只要你真正的开始吞噬又旅的力量，你就会发现...”

    “你吞噬又旅的力量越多，你就越是接近死亡！”

    “所以，听我的话吧，万万不要尝试吞噬又旅的力量！”

    “分福...”

    “真的很歹毒呢！”

    说罢，一尾守鹤消失在了我爱罗的精神空间中，自我封闭了起来。

    而听着一尾守鹤的话，越野的心同样是“咯噔”了一下。

    显然，越野是没办法证实，一尾守鹤的话到底是真的，还是假的！

    “守鹤果然是厉害，仅仅用一番话而已，就让我陷入到了进退两难的地步之中。不吞噬又旅的力量，我怎能甘心？那是能帮助我踏上巅峰的力量，只要能吞噬又旅的力量，仅仅需要几年的时间而已，我的阴遁烙印就能九段凝结，超越漩涡一族的所有前辈。”

    “可万一守鹤说的话是真的怎么办？吞噬又旅的力量，真的能让我接近死亡吗？”

    “是因为尾兽的力量不能吞噬，还是说...”

    “是因为尾兽的力量，原本就是十尾的力量呢？”

    暗暗心道一声，越野深深叹了口气，表情很是无奈。

    但就像是越野之前想的那样，无奈也没办法，毕竟他没办法证实一尾守鹤说的话，不是吗？

    紧接着。

    嘴角扬起一抹淡淡的苦笑，没有办法的越野只能暂时收起困惑，开始用精神能量检查我爱罗的情况。缓缓的控制自身的精神能量，深入到我爱罗的精神能量里面。毫无疑问的，假如暴虐形态的我爱罗，真的是因为一尾守鹤的影响而导致的话，那越野就要用自身阴遁烙印的能力，清楚我爱罗精神能量里面的杂质，帮助我爱罗恢复正常。

    但让越野万万没有想到的是，当他的精神能量已然是深入到我爱罗的精神能量中时，越野嘴角扬起的那抹苦笑，竟是变得更加浓郁了几分。

    因为那时候，越野蓦然发现，我爱罗的问题...

    他好像没有解决的可能了！

    “精神分丨裂？”

    “我爱罗的暴虐，关键点不是在于守鹤，而是在于...”

    “我爱罗自己吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第533章入室弟子？

    第536章 入室弟子？

    精神分类，所说的不是一种精神疾病。

    而是我爱罗的精神能量，完完全全的分丨裂成了两部分。

    根据越野的观察，他感觉我爱罗的精神能量产生分丨裂，乃是和一尾守鹤脱不开关系的。只是很奇怪，一尾守鹤的精神能量侵入我爱罗的身体里面，居然是被我爱罗吸收掉了，所导致的结果就是我爱罗的精神能量产生分丨裂，分别变成了光明与阴暗两个部分。

    光明的方面不用多说，自然就是平常状态下，依旧是一个小正太的我爱罗了。

    反而是阴暗的方面比较棘手。

    只要阴暗方面的精神能量占据主动，那么我爱罗就要变成一个疯狂，暴躁的家伙，浑身上下充满着暴虐的情绪，真正的癫狂起来可能连自己都能杀死。

    不过，阴暗方面的精神能量出现，我爱罗获得的好处还是很多的。

    首先，阴暗方面的精神能量，那是我爱罗吞噬了一尾守鹤的精神能量，所演变出来的。所以说，拥有了阴暗方面的精神能量，我爱罗自身的精神能量就等于是凭空多出了一截来。要是我爱罗能够随意控制那部分阴暗的精神能量，或者是用自身光明的精神能量，完整吞噬掉所有的阴暗精神能量的话，那我爱罗简直就像是越野一样，是一个先天修炼阴遁秘术的好材料。

    其次，阴暗方面的精神能量出现，在我爱罗光明方面精神能量未曾占据主动的时候，乃是控制着一尾守鹤的查克拉，好好的改良了一番我爱罗的身体了。现在，我爱罗别看仅仅只有三岁而已，可是他的身体简直就像是修炼过阳遁秘术的越野一般，身体素质非常出色，已然是能够修炼查克拉，或者是进行忍者方面的修炼了。

    而且，随着我爱罗的成长，他原本就有基础的身体，只能变得越发出色，不可能出现倒退的情况。

    最后同样是因为阴暗方面的精神能量，我爱罗能够掌握一部分一尾守鹤的力量，同样是一个非常不错，对于我爱罗来说非常有利的方面。

    只是，有利就有弊。

    精神能量产生分丨裂，分别为光明，阴暗两个方面，我爱罗身上所存在的弊端也是不少。

    就说我爱罗的阴暗精神能量占据主动的时候，他将会完全变成一个疯狂的家伙，就是一个非常难解决的问题。

    更何况，依靠别人的力量，那部分阴暗方面的精神能量是没办法清除的呢？

    根据越野的观察来看，那部分阴暗的精神能量，恐怕只能等着我爱罗顿悟，用自身光明方面的精神能量完全吞噬掉阴暗方面的精神能量，才能让精神分丨裂的症状恢复如初罢了。

    然后还有一点，就是越野感觉我爱罗阴暗方面的精神能量很强，光明方面的精神能量很弱。

    这样的结果，直接就要导致我爱罗想要清除阴暗方面的精神能量，变得越发困难起来不说，根据越野的推测...

    恐怕阴暗方面精神能量占据主动的时候，暴虐我爱罗的力量会很强。

    而当光明方面的精神能量占据主动时，平常状态下我爱罗的力量就要很弱，很有可能连他已然掌握的一部分一尾守鹤的力量，都没办法完美的掌控吧！

    “果然，世界上没有天上掉馅饼的好事。”

    “就像是我吧，阴遁烙印是飞速的四段凝结了，可是付出的代价，同样不是他人能够想象的。”

    “好在，当我隐居在风之国之中的时候遇见了分福，不然想要恢复现今的实力，恐怕不是一朝一夕能完成的。”

    “嗯...”

    “下面就稍微测试一下，我爱罗的力量到底是怎样的吧。”

    “刚刚暴虐我爱罗的实力，大概是能对付精英中忍级别的忍者，或者是半步上忍级别的忍者了。那么平常状态下的我爱罗，少说...”

    “也能和普通的下忍，或者是精英下忍交手了吧？”

    暗暗心道一声，越野收回了自身的精神能量，冲着我爱罗招了招手，说道:“我爱罗，你来，我要给你进行一下测试。”

    “嗯，好，法师哥哥！”

    平常状态下的我爱罗，仍旧是非常信任越野的，这是越野比较庆幸的一个方面。

    所以，此时越野要为我爱罗进行测试，进行的是非常顺利。

    但很快，越野就证明了自己之前的推测，那就是平常状态下的我爱罗，果然是没有暴虐我爱罗强。

    甚至平常状态下的我爱罗，远要比越野预测中的更弱一些。

    除了周围的黄沙，能在我爱罗无意识的情况下，保持着守护我爱罗的状态之外。平常状态下的我爱罗，那是连一个沙缚术都用不好，哪有之前暴虐我爱罗的半分强势？

    依靠黄沙的防御，我爱罗仅仅能够与普通的下忍交锋而已。

    当然。

    面临中忍级别的忍者，对方是没办法粉碎我爱罗的黄沙防御的。

    可是只能防御，不能杀敌，又有什么用呢？

    最终，越野给我爱罗的评价就是，防御方面比较出色，真实的实力就是和刚刚成为下忍的菜鸟差不多。

    但不得不说，我爱罗是一个非常好的种子。

    先不说我爱罗未来能够用自身的光明精神能量，吞噬掉阴暗方面的精神能量，又有所进步。就说现今的我爱罗，那就是一块上好的材料，只需要稍加打磨而已，未来成为影级强者那是必然的事情。甚至，我爱罗要是能一直待在越野的身边的话，那越野世界里面的我爱罗，都能比原著剧情中的我爱罗变得更加强势。

    想着自己在忍界中，真心能够帮助自己的人仍然是太少了。

    越野看着面前的我爱罗，不禁是有几分收徒的想法了。

    可惜，收徒的想法刚刚出现，伴随着“嗖”的一声响，一道人影蓦然现身在了越野的面前，忽然便让越野的脸色变得阴冷了起来。

    不用说。

    那道人影的现身，必然又是分福的手笔了。

    定眼一看，发现那人竟然是砂忍村的四代风影，越野冷冷的一笑，问道:“风影，僧侣是怎么通知你，我们在这里的？”

    “分福大人，自然是有办法的。”

    微笑着回答一声，四代风影先是惊愕的瞥了我爱罗一眼，又用骇然的目光看向了越野，反问道:“影法师，分福大人莫非是...”

    “没错，分福死了，我爱罗顺利的成为了守鹤人柱力，只是因为分福那家伙预留的底牌，所以我爱罗成为人柱力的道路，不是那么完美罢了。”

    在四代风影的面前，没必要掩盖太多事情，因为分福想必都把真相告诉四代风影了。

    所以，直言不讳的告诉了四代风影，关于一尾守鹤封印的事情。

    而就如越野所料的那样，知道我爱罗没能成为完美的人柱力，四代风影果然是有几分不快。不过很快，四代风影脸上的那抹不快，就要变成震惊了，因为就在四代风影很不开心，我爱罗没能成为完美的人柱力时，越野忽然面向了四代风影，诚恳道:

    “尽管这些话要我来说的话，可能有些冒失，但为了我爱罗，这些事情我必须要告诉你。”

    “风影，把我爱罗交给我来培养吧！”

    “我准备...”

    “收他为我的弟子！入室弟子！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第534章归去之意

    第537章 归去之意

    “入室弟子？”

    四代风影惊疑的瞥了越野一眼，冷笑道:

    “影法师，你是开玩笑的吧？”

    “我爱罗对砂忍村有多重要，不需要我多说了？你一个木叶村的忍者，居然妄想着收我爱罗为徒，真想看看你脑子里面装的到底是什么！”

    “我收徒我爱罗，肯定是有深意的，马上你就知道了。”

    面临四代风影的拒绝，越野没多说什么，其实收徒我爱罗的过程要是那么顺利，越野反而会怀疑四代风影是不是有别的深意的。

    因为就像是四代风影说的那样，堂堂砂忍村的人柱力，怎能拜师其它忍村的忍者呢？

    更何况，风之国和火之国的关系，在前面三次忍战中已然证明，乃是掩盖在同盟国下的敌对关系呢？

    不过，越野能有信心说出收徒我爱罗的话来，自然是有着一定的信心的。所以，当越野信心满满的时候，四代风影仍然是保持着怀疑的模样，反而是我爱罗，听着越野，四代风影的谈话，保持着懵懂的模样。

    只是就在越野自信的话语刚刚落下时，忽然“啪”的一声。

    越野轻轻的拍了下我爱罗的脑袋，瞬间就让我爱罗的情绪出现了变化！

    “自由的感觉...”

    “真是好呢！”

    嘴角扬起一抹邪魅的笑容，不用说，随着越野轻轻拍了下我爱罗的脑袋，我爱罗精神能量中的阴暗面，赫然是又一次占据了主动。

    暴虐我爱罗现身，的确是震惊到四代风影了。

    毕竟四代风影是没办法想象，我爱罗的情况到底是有多么复杂的嘛！

    而且，就在暴虐我爱罗重新现身的瞬间，忽然就是“嘭”的一声！

    手掌微微张开，控制着荒漠里面的黄沙，我爱罗第一时间袭击的对象，居然不是越野，而是他面前的四代风影。

    忽然有黄沙袭击而来，四代风影先是愣了一下，旋即是又惊又喜。

    惊讶的是，为何暴虐我爱罗袭击的人是自己呢？

    开心的则是，我爱罗刚刚成为人柱力，就能控制一尾守鹤的力量，岂不是说我爱罗是完美的人柱力人选吗？

    然而，四代风影开心的时间，注定没有多久。

    很快发现暴虐我爱罗，乃是纯正的杀戮怪物，面临暴虐我爱罗袭击的四代风影又不好拿出真正实力来，便冲着旁边的越野喝道:

    “影法师，你到底做了什么？”

    “我爱罗..我的孩子，怎么会变成这样？”

    “你问我？”

    听着四代风影的话，越野冷笑着反问道:“我还要问问分福呢！”

    “好好感受我爱罗的变化吧！”

    “风影，你很快就知道，我为何要收我爱罗为徒了！”

    “哼！”

    越野话音刚落，四代风影又是一声冷哼。

    毋庸置疑的，此时四代风影潜意识的认为，我爱罗的变化完全是因为越野，所以并没有把我爱罗的变化放在心上，仅仅是以为自己有办法让我爱罗恢复正常了。然而，四代风影依旧是有些小瞧暴虐我爱罗的实力了，能够在分福面临极限的情况下，用一记沙瀑送葬杀死分福，一方面是能说明分福的实力不如以前了，另一方面则是说明暴虐我爱罗的实力，远没有想象中的那么简单。

    先是一记沙缚术袭击而来，四代风影轻易的躲避开来。

    紧接着。

    就在四代风影准备双手结印的时候，周围的黄沙都被暴虐我爱罗调动了起来，看得越野都是不禁暗暗感叹:“每一次阴暗面的精神能量爆发，我爱罗的能力好像都有一些增长，这些可能是守鹤都没有想象到的吧？可惜，这份力量越是强大，我爱罗想要完全的控制就是越难！”

    “以后，必须给我爱罗制订一个良好的修炼方案了，要不要...”

    “传授给我爱罗漩涡一族的秘术，增长他的精神能量造诣，早点的掌握那股庞大的力量呢？”

    暗暗心道一声，越野用控影术进行防御，看着我爱罗与四代风影的交锋，沉默无语。

    而在四代风影与暴虐我爱罗的交锋里面，很是让人意外的是，暴虐我爱罗居然是很快就占据了上风。因为，身为一尾守鹤的人柱力，暴虐我爱罗乃是完全克制类似于分福，三代风影，四代风影类型的忍者。

    要是与千代，海老藏交锋的话，此时的暴虐我爱罗可能是战败了。

    可是面临四代风影的磁遁秘术，使用黄沙在周围进行防御，再利用身处荒漠中的优势，不能尽显全部实力的四代风影叫苦连连。

    没多久，四代风影就冲着越野吼道:

    “影法师，赶紧解除你的秘术，不然我就对你不客气了！”

    “你以为凭一个小小的影法师就能控制我吗？四代风影，我的父亲，你别天真了！”

    四代风影的声音传来，都没用越野回答，暴虐我爱罗就用歇斯底里的语气，狞笑着说道:“当然，要不是影法师的话，我还没办法战胜那个懦弱的家伙，现身在你的面前了。影法师，我现在是为了表达协议，所以准备先杀死我的父亲！”

    “等我杀死了风影之后，哈哈哈哈！”

    “我们再一决胜负吧！”

    看着暴虐我爱罗那疯癫的模样，四代风影深深叹了口气，无奈道:“影法师，麻烦你了。”

    “不麻烦，其实很简单，只需要打昏他就好了！”

    爆发身体能量，越野瞬间来到了暴虐我爱罗的面前，仅仅是用了一个回合而已，果然是把暴虐我爱罗击昏了过去。

    然后，看着昏迷的我爱罗，渐渐恢复了平静的表情，越野就知道暴虐我爱罗虽然很强，但我爱罗身体里面光明一面的精神能量，仍然是我爱罗的主意识。所以，现今暴虐我爱罗现身的时候，只需要将其击昏过去，没多久正常的我爱罗就能恢复过来。

    但这样的办法能持续多久，越野不能肯定。

    只是，现在需要解决的事情，并不是我爱罗的事情，而是收徒的事情，不是吗？

    目光转移到四代风影的身上，看着四代风影欲言又止的模样，越野暗暗的笑了笑。旋即，上前抱起我爱罗那瘦弱的身躯，越野便冲着四代风影说道:“看到了吧？我说过，我爱罗不是一个完美的人柱力，就是因为分福留下的底牌导致我的。他不想让我掌握控制我爱罗的钥匙，所以给我的封印添加了一些东西，导致我爱罗没办法好好控制住身体里面的守鹤。”

    “无时无刻，守鹤都在侵蚀着我爱罗的意识，想要控制我爱罗。这样一来，要是没有精通精神能量方面的秘术，你们砂忍村很难控制住我爱罗。想想看，要是我爱罗在你们砂忍村里面突然发狂了怎么办？你们是准备杀死我爱罗呢？还是准备...”

    “放任我爱罗在你们砂忍村里作乱呢？”

    “尽管你说的很让人信服，但我爱罗要拜师于你，我仍然不同意。”

    四代风影沉默片刻，回答越野道。

    “不同意没关系，那现今教导我爱罗的事情，能交给我吧？”

    “你们既然没办法控制住我爱罗，就要学会放手。”

    “身为一个父亲，总不希望自己的孩子像是囚犯那样，被囚禁在砂忍村里面，唯有战争时期才能放出来吧？”

    想着原著剧情中，我爱罗就是一个人型的战争兵器，在砂忍村里面没亲人，没朋友，仅仅是在战争的时期能够施放出来，越野便是不禁为原著剧情中的我爱罗默哀了起来。

    而四代风影呢？

    尽管他是一个野心勃勃的人，但不受控制的人柱力，真的是很可怕！

    并且，就像是越野说的那样，看着自己的孩子变成一个武器，四代风影的心里肯定是不舒服的。所以，心里面稍微有些妥协，四代风影便问向越野道:“那手鞠，勘九郎呢？你不准备带他们走吧？”

    “手鞠，勘九郎，就暂时还给你好了。”

    “有时间的话...”

    “我会带着我爱罗回去看他们的。”

    知道四代风影是在让步，越野犹豫了片刻，松口道:“好了，要说的事情都说完了。风影，你想要在我身边安插暗部，或是别的人的话，最好先告诉我一声。”

    “因为你带走手鞠，勘九郎之后，我可是准备...”

    “带着我爱罗，先回一趟火之国的！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第535章闹哪样？

    第538章 闹哪样？

    “火之国？”

    “你是要带着我爱罗...”

    妥协算是同意我爱罗拜师的事情，都是事出无奈，现在知道越野居然要带着我爱罗前往火之国，有重返木叶村的意思，哪怕四代风影是一个白痴，心里面都是有所顾虑的。

    不过，一方面想着我爱罗身上存在的问题，只能越野来解决。另一方面，四代风影则是想着，假如越野真的带着我爱罗前往木叶村，自己要是能够把握住机会的话，很有可能趁着三战眼看着就要结束的阶段，狠狠的“坑”一下木叶村的三代火影。

    短短几秒钟的考虑时间而已，四代风影的脑海中就有了一个万全的计划。

    所以，犹豫了片刻，四代风影便深深吸了口气，说道:“影法师，你一定要把握住自己的心，如果我爱罗在你身边出事的话，那我不保证砂忍村是否能向你们木叶村宣战。要是真宣战的话，你就是木叶村的罪人，所以好好保护好我爱罗吧！”

    “他是一种责任，更是一种负担！”

    “木叶村的罪人吗？”

    听着四代风影的话，越野笑了笑，无所谓般的说道:“我早就是木叶村的罪人了，你不用威胁我什么，风影。”

    “不过，既然你相信我是诚心收徒的，那我爱罗的安全，你就放心好了。”

    “话不多说，走了！”

    几乎是在越野话音刚落的瞬间，越野和我爱罗的身影便是瞬间消失在了四代风影的面前，只留下四代风影孤身在荒漠中沉思。

    而越野爆发身体能量的赶路速度，真的是要比四代火影赶路的速度都要快的多。携带着我爱罗，仅仅用了一天的时间而已，越野就顺利的离开了荒漠，踏足到了风之国的边境中。而带着我爱罗的情况下，想要隐秘的离开风之国边境，可能对于别人来说有些困难。但对于精通阴遁秘术的越野来说，风之国的边境防护简直就是没所谓的东西。

    如此一来，越野赫然是又创造了一个历史。

    那就是带着砂忍村的尾兽，神不知鬼不觉的离开了风之国境内。

    第二天，火之国边境。

    “法师哥哥，我们为什么要离开风之国？”

    “现在的风之国很危险，为了保护你，所以我们才要前往火之国避难。”

    “法师哥哥，你是骗我的，对吧？我的父亲大人是风影，在风之国中怎么可能会有危险？”

    “傻孩子，真正要伤害你的人，就是你的父亲大人呢。”

    这句话，越野没有冲着我爱罗明说，他不希望用四代风影的事情，前去刺激我爱罗，令他痛恨砂忍村。不过，就在越野心中默默念叨着这句话的时候，先前装作气愤的我爱罗却是展颜一笑，说道:“但法师哥哥，你带着我离开风之国，我其实不生气。早就想离开砂忍村，好好的看看外面的世界到底是怎样的了。法师哥哥，父亲大人和夜叉丸都说，你在忍界中纵丨横多年了，是真的吗？”

    “嗯，是真的。”

    “那你能告诉我，火之国有什么好玩的吗？不会是像风之国那样，走到哪，哪都是一样的沙子吧？”

    “当然，和风之国比较起来，火之国是好玩的多。”

    带孩子这项工作，并不是越野的专长。

    毕竟在穿越之前，越野连女朋友都没有，又怎能会带孩子呢？

    不过，平常状态下，三岁的我爱罗可能是废话多了一些，但在寂寞的旅途中，无疑是能减少越野在旅途中的寂寞的。当初，无论是在荒漠中避难的时候，还是在砂忍村中避难的时候，越野都是一个孤独的人。此时在我爱罗的面前，越野总算是不需要带着面具生活了，所以每一次我爱罗提问，越野都会用心的回答。

    只是世界上有很多事情，往往就是那么的巧合。

    几乎是在越野带着我爱罗返回火之国的第三天里，踏上归程的越野就遇见了一群值得注意的人。

    那群人就是...

    雷之国云忍村的忍者！

    当然，此时雷之国和火之国正处于洽淡阶段，为三战的结束而议和。所以，能在火之国境内发现大批的云忍村忍者，在越野看来是比较正常的事情。这是，这些云忍的警惕性实在是让越野感觉到无语，也是因为如此，越野才意外能在火之国境内，发现这些不靠谱的云忍。

    尽管越野没有佩带着木叶村的护额，明面上就说明自己是木叶村的忍者。但是，无论是越野，我爱罗的装扮，还是越野身上佩带着的忍具包，都能说明越野乃是忍者的身份。在这样的情况下，路途上忽然遭遇云忍村的忍者，那些云忍总该是有些警惕的吗？

    越野那是万万没想到，遭遇云忍队伍的瞬间，队伍中的云忍竟然是没有半点提防越野，我爱罗，两名来路不明的忍者的意思。

    而且，这些云忍还亲热的招待越野，我爱罗进入他们的队伍中，说是要保护越野，我爱罗上路！

    开玩笑的吧？

    什么时候，雷影统帅的云忍那么好说话了？

    蓦然间，越野有一种错觉，那就是自己和时代有些脱节了。

    不过，身为傲视忍界巅峰的影级强者，越野总不能连上忍都没有的云忍队伍都害怕吧？

    所以，带着我爱罗跟随着云忍的脚步，缓慢的往木叶村前行，想着能从这些素质不高的云忍嘴里面，探听到一些有用的情报，越野就带着我爱罗装作是普通的下忍，默默的跟随在了队伍之中。而且，就在傍晚时分，越野和我爱罗装作是睡觉的时候，他就听到队伍里面的云忍，肆无忌惮的坐在篝火旁开始闲聊。

    “木叶村真是太远了，我们要走多久才能到啊！”

    “少说都需要六天左右的路程吧！没办法，谁让我们是和平的使者呢？累一点就累一点吧！”

    “哈哈哈哈，没错，我们是和平的使者！只要木叶村的火影愿意用他们村子日向一族的白眼来交换，那雷影大人只要一高兴，说不定战争就能结束了，我就能在家里好好陪伴我的孩子长大了！”

    “区区一个白眼就够了？要我说，宇智波一族的写轮眼不是很厉害吗？必须要白眼和写轮眼作为贡品，交给雷影大人，不然我们就给木叶村的火影一点颜色看看！哈哈哈哈！”

    听着那些云忍的交流，越野真真的是满头黑线。

    这是闹哪样？

    拜托，是你们云忍战败的，而不是木叶村战败了！

    你们居然妄想着要白眼，写轮眼？木叶村两大豪门的血继限界为贡品？

    脑子都被驴踢了吗？

    很是鄙夷的观察着那些云忍，越野深深叹了口气，一点都不看好此次谈判能够顺利进行，谁让云忍派来的使团里面，多数人都是白痴呢？

    但是，就在越野很不看好此次谈判顺利进行的时候，忽然回忆起原著剧情中的一段剧情，加上听着云忍们攀谈时说的话。

    夜幕中，越野忽然张开了双眼，自言自语般的喃喃说道:

    “雷影，原来你真正的目的...”

    “不是谈判吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第536章雷影图谋

    第539章 雷影图谋

    原著剧情中，三战收尾的和谈发生了很有意思的事情。

    那就是在云忍村派来使团和谈的过程中，云忍偷偷的潜入到了日向一族的驻地里面，悄悄的掳走了日向一族的“公主”日向雏田，直接令此次和谈步入到了僵局之中。

    而在原著剧情里面，最终三代火影的解决办法是什么呢？

    答案非常的可笑！

    三代火影最终的决定，居然是放弃了“忠犬”日向一族，最终就导致小强日向宁次的父亲，也就是日向一族分家很有威望的日向日差身死，作为“贡品”，交给了云忍村的雷影，促成了和谈，正式结束了忍界瞩目的三战。

    原本，越野在砂忍村隐居的时候，就想着日向日差身死的事情。诚然，越野和日向一族的人关系都不好，但越野的叔叔鹿久和日向日差的关系不错，那是木叶村里面人尽皆知的事情。所以，想着在三战时期，火之国和雷之国的交锋里面，乃是雷影败逃的结果，越野都以为雷影真要夹着尾巴做人，不能窥视日向一族的白眼了。

    但是，听着面前的那些白痴云忍，仍然是一副高高在上的模样在交流，越野就知道此次和谈，远没有他想象中的顺利了。最起码，云忍窥视日向一族白眼的事情，仍然要发生，那是必然要发生的事情。旋即，默默思考着雷影的深意到底是什么，真的只是为了日向一族的白眼吗？

    很快越野就发现，雷影很有可能是在布局。

    他布局的真正目的，为的自然不是日向一族的白眼，而是木叶村某方势力的“合作”！

    “现在木叶村里面，能和雷影那样的家伙合作的人，除了就要面临灭族之战的宇智波一族外，恐怕就只有马上要叛逃的大蛇丸了吧？”

    “谁都没办法想象，三战的结束，木叶村就要面临真正的衰落了。假如不是我，水门老师和玖辛奈师娘就要真的死了，马上大蛇丸叛逃，自来也出走，纲手姬隐匿，加上未来宇智波一族的叛乱，木叶村在三代火影的“英明”统帅下，估计就要走向衰亡了吧？”

    “还有在原著剧情里面，为何三代火影能让步志村团藏，看着他一步步崛起呢？”

    “明明现在的三代火影仍然是压制着志村团藏的，为什么要放权给他呢？”

    “想来三代火影是真的老了吧！”

    “要不然，这些错误的决定，怎可能出自忍雄之手？”

    “嗯，现今最为重要的事情，就是看看雷影真正的合作对象是谁。到底是宇智波一族呢？还是大蛇丸呢？”

    “我感觉更有可能是后者吧！毕竟大蛇丸能留在木叶村的日子，不多了呢！”

    暗暗心道一声，越野闭上双眼假寐，看似是睡着了，实则仍然是在防卫着这些像是白痴一般的云忍。

    云忍怎可能是白痴？

    在他们白痴的模样之下，到底隐藏着什么，越野是需要知道的。

    约在三天之后，基本上时刻保持着神乐心眼的使用，不顾阴遁烙印里面精神能量的消耗，越野就发现了非常有意思的事情。那就是随着时间的退役，他所在的云忍队伍正在渐渐的扩大。就是说，早早的就有云忍高手隐藏在了火之国的境内，等待着这支云忍队伍正式步入木叶村境内的时候，他们才会与这支云忍队伍集合在一起。

    为的就有可能是削弱木叶村的防范意识。

    而云忍们能够轻松的潜入火之国境内，就证明他们和宇智波一族有着千丝万缕的关系了。

    要不然，有宇智波一族的警卫队守护着火之国边境，云忍的上忍就算再厉害，又怎能有一定规模的云忍上忍，轻而易举的潜入到火之国境内呢？

    至于云忍们为何要在越野，我爱罗面前装作是白痴？

    原因恐怕很简单，他们误以为越野，我爱罗乃是木叶村派遣而来的人了。

    所以，在交谈的时候，这些云忍不避讳越野，我爱罗，真正的深意乃是为了迷惑木叶村。可惜，这些云忍的计划注定是要落空的，因为没过多久，越野就发现几名木叶村的暗部潜入到了这支云忍队伍里面，他们才是真正前来探听虚实的人。

    发现有木叶村的暗部前来，这支队伍的云忍都傻了。

    他们看向越野，我爱罗的目光，不再是像之前那般呆滞，而是在处理一些事情的事情，时刻都警备着越野，我爱罗两人。

    其中，越野的情况还好一些，毕竟他是一个废人，身体里面没有查克拉波动。

    反而是我爱罗。

    成为一尾守鹤的人柱力之后，我爱罗就像是黑夜中的萤火虫一般耀眼。哪怕是普通的忍者，都能用自身的感知发现我爱罗的怪异之处，更何况是云忍队伍里面的那些有用心呢？

    但就算是这样，云忍仍然没有驱除越野，我爱罗两人，而是带着他们进入到了木叶村之中。

    果然，宇智波一族是有问题的。

    明明云忍里面多出了两个来路不明的家伙，木叶村警卫队的人仍然是没有关注他们。

    甚至在安排住处的时候，宇智波一族的人都把越野，我爱罗，安排在了云忍的队伍里面，真是让越野感觉哭笑不得。甚至越野都在暗暗想着，莫非自己几年没有回归木叶村，木叶村里面的人就忘记忍界中有影法师一号人了吗？

    不过，能跟云忍的队伍一起居住，越野还是感觉很有意思的。

    起码在这里，越野和我爱罗吃的好，住的好，完全没必要担心生活方面的问题了。

    然而，不是所有人都没有发现越野，我爱罗进入木叶村的境内的，怎么说越野都没有刻意伪装自己的样貌，或者是装扮嘛！

    所以就在越野，我爱罗进入木叶村之中，居住在木叶村里面的第一个夜晚，一道仿若鬼魅般的身影，便是悄悄的潜入到了越野，我爱罗居住的房间里面。

    那时候，我爱罗已然熟睡，唯有越野在那里默默的等待着那道神秘的人影。

    紧接着。

    发现那道神秘人影，已然是在自己面前等待许久，越野的嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容，看着面前那道神秘潜入而来的身影，便淡淡的说道:

    “兜，很久没见，你成长了很多呢。”

    “越野大人，您说笑了！”

    知道伪装在越野面前是没用的，去除伪装，药师兜又一次流露出了虚伪的笑容，说道:“越野大人，您此次返回木叶村，是有什么目的吗？这个问题，不是我想问您的，而是大蛇丸大人想要问您的。因为要是有可能的话，大蛇丸大人希望多一个合作者，您看怎么样？”

    “合作吗？我们不是一直在合作吗？兜！”

    听着药师兜的话，越野脸上的笑容缓缓消失了。

    而且，恰好是在越野脸上笑容消失的时刻里，他脚下的黑影蓦然延伸而去，赫然是在一瞬间，禁锢住了药师兜身后的那道人影。

    “兜，你的跟追踪能力下降了很多。”

    “身后有尾巴都没处理好？那就让我帮帮你吧！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第537章尾随而入

    第540章 尾随而入

    “尾巴？”

    又一次见到越野，药师兜的压力明显是更大了。

    当初在田之国的时候，越野就像是藏在剑鞘里面的利剑一般，尽管药师兜知道越野的实力深不可测，但并未与越野真正的交手过，药师兜并不了解越野的实力到底有多强。然而，此次见到越野的一瞬间，药师兜第一眼看向越野的时候，就像是普通忍者看待越野的目光一样，感觉不到任何查克拉的气息，下意识的就以为越野乃是一个废人。

    可是，真正的与越野那双黑瞳对视的时候，药师兜只感觉对方的双瞳，乃是黑洞般能够容纳一切。陡然间，对视着越野那双黑色的眸子，药师兜便忘记了自己前来时的那套说辞，嘴上虽然还能和越野说话，头脑已然是失去了思考的能力。

    特别是越野用影缝术，直接禁锢住药师兜身后的那道人影时...

    “轰！”

    药师兜只感觉自己的脑袋炸开了一般，忽然发现自己和越野乃是两个级别的存在，就像是普通人类和神明的差距而已。

    反而是越野。

    现今的药师兜，仅仅是一个小人物。

    原著剧情中的“大蛇兜”，才是能让越野在意的存在。

    所以，使用影缝术禁锢住了药师兜后方的那道人影，越野很快就发现药师兜身后的那道人影，乃是宇智波一族的族人，并非云忍村的忍者。也是因为发现了那名跟随药师兜的人，乃是宇智波一族的族人，越野清楚了大蛇丸，宇智波一族，加上云忍村的雷影，已然是进入到了亲密合作的阶段。

    但是，能与大蛇丸等人合作是一回事，放过面前那名宇智波一族的忍者，就是另一回事了。

    脚下的黑影慢慢攀爬而上，待到越野控制着那名宇智波一族忍者脚下的影子，攀升到他的脖子处时，只听“咔嚓”的一声。

    影子缚颈术使用！

    悄声无息的解决掉了一名宇智波一族的上忍，越野仅仅是看了那名死去的宇智波一族上忍而已，旋即他的尸体便化作了飞灰，消散在了自己与药师兜的面前。

    “宇智波一族的人，真是讨厌。”

    “除了止水，鼬之外，我果然是看见一个宇智波一族的人，就想杀死呢！”

    利用疾风流的秘术，将那名死去的宇智波一族忍者绞杀成了飞灰。

    在那之后，越野狠狠的震慑了一番面前的药师兜，接着便微笑道:“兜，说说你来到底是什么事吧。要是单纯的合作，你就回去告诉大蛇丸，我们一直都处于合作之中。假如还有别的重要的事情，那你就说说，大蛇丸到底是怎么打算的。”

    “我的时间很宝贵！”

    “是，越野大人！”

    越野一记下马威，药师兜明显是变得乖巧了许多。

    深深吸了口气，药师兜半跪在越野面前，恭敬道:“大蛇丸大人的意思是，希望越野大人能够配合云忍，劫持几名日向一族宗家的忍者。雷影想要白眼，宇智波一族希望日向一族没落，在村子里面少一个敌人。而大蛇丸大人的意思则是，村子里面越是混乱约好，最好能让三代火影大人忙的焦头烂额，没有时间处理更多的事情。”

    “那大蛇丸呢？”

    淡漠的望向药师兜，越野反问道:“大蛇丸是准备叛逃呢，还是准备向三代火影妥协呢？”

    “这...”

    犹豫了片刻，药师兜皱着眉头说道:“只要有一点可能，大蛇丸大人不希望与三代火影大人撕破面皮。只是，团藏大人最近有些不安分，他一直在秘密探查着大蛇丸大人的行踪，所以根据我的估计，大蛇丸大人最终的选择应该是叛逃。”

    “哪怕大蛇丸大人自己，仍然不希望走叛逃这条路！”

    “我懂了。”

    点了点头，越野说道:“回去告诉大蛇丸，我今天就准备前去看看日向一族的情况。”

    “对了。”

    说着，越野又看向了身后的我爱罗，淡漠道:“我身后的是一尾守鹤人柱力，你回去告诉大蛇丸，别打他的主意了。”

    “因为他是我的弟子，懂了？”

    “懂...懂了！”

    缓缓消失在越野的面前，药师兜明显是前去汇报大蛇丸，越野到底是什么意思了。

    而且，越野能够想象，大蛇丸获得了自己的帮助之后，想要叛逃的话，必定是比原著剧情中更加简单一些。就是不知道，自来也是否能像是原著剧情中那样，在大蛇丸准备叛逃的时候，很是凑巧的返回木叶村之中，像是原著剧情中的漩涡鸣人追击二柱子那般，前去追击大蛇丸了。

    紧接着。

    处理好了大蛇丸方面的事情，越野原本想着是好好休息一下。

    谁想，越野准备好好休息，那些云忍可是很不安分呢。

    没有前来探查越野，我爱罗的意思，约在四名左右的云忍上忍，很快就消失在了云忍居住的地点中。使用阴遁烙印里面的精神能量，施放神乐心眼，发现这几名云忍上忍所要前往的地方，乃是木叶村日向一族的驻地，越野冷冷的一笑，便在心中暗暗想道:

    “真是一些没有耐心的家伙。”

    “既然你们今日就想前去日向一族捣乱，那就别怪我不客气了！”

    “毕竟我和大蛇丸的合作，明天才算是真正开始呢！”

    暗暗心道一声，越野分化阴遁烙印里面的精神能量，凝结一个影子分身守护在我爱罗的身旁，自己的身影则是悄悄的跟上了那些离去的云忍上忍。

    跟随在几名云忍上忍的身后，越野真是有些佩服宇智波一族的忍者了。

    人家就差在你眼皮低下潜入了，就没有一个人准备揭发他们吗？

    日向一族的忍者也真是的！

    你们就那么相信宇智波一族，能好好的守卫木叶村的安全吗？

    没了宇智波一族的警卫队，你们的驻地就像是菜市场一样，谁都能轻易的进入，真是笑话！

    发现自己面前的日向一族，还有原著剧情中的日向一族，都是上不得台面的“豪门”家族，越野轻蔑的一笑，竟然是跟随着几名云忍上忍的脚步，顺利的就潜入到了日向一族的驻地之中。

    尾随进入日向一族的驻地之后，越野很是好奇的就是，为何这些云忍上忍前往的地方，就是日向日足的府邸？

    雷影，你想要白眼的话，随便劫持几个日向一族宗家的族人就好了！

    干嘛一定要找日向日足的麻烦呢？

    好奇之下，越野继续尾随在几名云忍上忍的后面，眼角抽搐着便进入到了日向日足的府邸之中。悄悄的解决掉了日向一族的守卫，为面前的那些云忍上忍清除了麻烦。等到越野亲眼见证了，云忍上忍到底是怎样劫持住日向日足的千金，也就是原著剧情中的太子妃日向雏田的时候...

    突然间！

    “嘭！”

    尾随而来的越野出手了！

    “抱歉了，雏田是我喜欢的剧情人物。”

    “所以你们的计划...”

    “注定是要落空了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第538章邀战日足

    第541章 邀战日足

    劫持雏田，原本就是个不可能的计划。

    有越野尾随而来，云忍想要顺利的带走雏田，更是没可能的事情了。

    实际上，几乎是在四名云忍上忍刚刚弄昏雏田，准备要带走雏田的时候，日向一族的人就有所警觉了。要知道，那可是在越野帮助几名云忍上忍，成功的解决掉多数日向一族守卫的前提下，日向一族的人都能发现雏田遭遇危机的。

    假如没有越野呢？

    估计这些云忍上忍刚刚弄昏雏田，他们的性命就要交待在这里了吧！

    而越野决心帮助雏田度过危机，难道真的就是因为喜欢火影原著中的雏田吗？

    算是一个理由，但不尽然！

    越野的另一层深意，实则就是为了日向日差，为了另一个自己比较喜欢的悲情人物，那个日向一族分家的日向宁次了！

    原著剧情中，尽管没有交待过雏田事件的详细内容，但越野凭借着自己的推测，仍然是了解到一些内幕的。

    那时候，云忍前来劫持雏田，失败的原因乃是日向日足出手了。

    硬生生的击退了云忍的袭击，日向日足千不该，万不该，就是不该把前来劫持雏田的云忍全部杀死，给了雷影一个很好的反击理由。

    随意编造一个谎言，说那些云忍是前去拜访日向日足的，谁想遭到了日向日足的杀害。雷影就是用一个可笑的理由，准备逼迫木叶村交出日向日足来，更加可笑的自然是三代火影的妥协，还有后来日向日足的妥协了。

    明面上说，是日向一族的长老们商议，用分家的日向日差，和日向日足长的差不多的日向日差，来促成此次和谈。

    在越野想来，日向日差完全就是冤死的。

    其中的门道太多了，最为明显的就是日向一族的内斗了。

    不希望日向日差，日向宁次，乃至于未来的日向雏田，成为一次内斗的牺牲品，越野没有丝毫犹豫的出手，赫然是准备在日向日足之前，解决掉四名云忍上忍。

    当然。

    在越野看来比较麻烦的，无疑就是他不能用影遁流的秘术了。

    影遁流的秘术，乃是源自于奈良一族的秘术，要是越野使用的话，倒霉的可能就是奈良一族，而不是日向一族了。所以，就在越野准备冲着第一名云忍上忍出手的时候，爆发身体能量，越野在没有使用影遁流秘术的情况下，赫然是使用了疾风流的秘术。

    “嗖！”

    身影如风，越野现身在那名云忍上忍的面前，明显的发现了对方眼神中的惊愕之色。

    他是认出了越野没错。

    因为越野身上的气息乃是非常独特的，在与越野一同前往木叶村的时候，这些云忍基本上都能够认出越野的气息。

    然而，认出了越野的气息，并不是好事。

    那样就能给越野一个，更好的杀死对方的理由了。

    对视着对方满是惊愕之色的双瞳，越野嘴角扬起一抹淡淡的笑容，挥拳便落在了面前那名云忍上忍的胸腔上面。伴随着“嘭”的一声，顺着越野拳头爆发而来的身体能量，瞬间就冲破了那名云忍上忍的胸腔，令那名云忍上忍连痛呼的机会都没有，便惨死在了越野的面前。

    但是，第一名云忍的死，仅仅是一个序幕而已。

    紧接着，又是“嗖”的一声！

    半空中，无数日向一族的忍者，还有越野面前剩余的三名云忍，只感觉越野的身影忽然化作了三个。而那三道越野的人影，则是在瞬息间分别袭击到了三名云忍的面前。简直就像是杀死第一名云忍的翻板一样，越野同样是爆发身体里面的身体能量，使用“崩拳”迅速的解决掉了其余三名云忍上忍，接住了从空中缓缓落下的雏田。

    待到所有日向一族的忍者，都在用诧异的目光盯住越野的身影，夜幕中先是用精神能量屏蔽那些日向一族忍者的白眼洞察，旋即越野随意的使用了一个变身术，变成了一个龙套的模样，冲着周围的日向一族忍者便吼道:

    “我是砂忍村的人，想要见见你们的族长！”

    “日向日足呢？不想你家千金夭折的话，赶紧滚来见我！”

    “放肆！”

    越野话音刚落，忽然一声怒吼传来。

    而且，就在那声怒吼刚刚传入到越野耳中的时候，又是“嘭”的一声！

    柔拳法，八卦空掌！

    日向日足刚刚现身，赫然是用八卦空掌袭向了越野的方向，准备给越野一个下马威。但是，日向日足万万没有想到的是，正当他的八卦空掌袭击而来，就要落在越野胸腔上面的时候，忽然越野缓缓的伸出了一根手指。

    “疾风流！”

    “风之屏障！”

    “嘭！”

    手指落在面前，越野的面前又有怎样的变化呢？

    答案就是“风”！

    是越野用精神能量控制而来的“风”！

    无形的“风”化作了屏障，屹立在越野的面前，赫然是组成了风之屏障。利用风之屏障的坚固，越野轻松的化解了日向日足的八卦空掌，旋即手掌缓缓的落在了雏田的脖子上面，嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，反问道:

    “日向日足，你是想害死你的千金吗？”

    “好，既然你愿意看着她死，那我就成全你好了！”

    “死吧！”

    说罢，越野就要加强手掌上面的力道，看似是要掐死雏田一般。

    可是就像越野预料的那样，看着自己唯一的后代就要身死，日向日足仅仅犹豫了半秒钟的时间，就放弃了日向一族族长的威严。

    狠狠的瞪了越野一眼，准备先妥协的日向日足深深吸了口气，问道:“你是砂忍村的人？你到底想要我做什么？”

    “做什么？其实很简单！”

    嘴角扬起的那抹冷笑，忽然变得更加浓郁了几分。

    面临日向日足的质问，有几分恶趣味的越野挟持着雏田，直接说道:“传闻你们日向一族乃是木叶村的“豪门”是吗？你日向日足贵为族长，想必应该是木叶村里有名的强者吧？既然如此，半小时后你就孤身前往你们木叶村的八号训练场好了！”

    “我在八号训练场等着你！”

    “日向日足，来战吧！”

    “为了你的骨肉而战，为了你日向一族的荣誉而战吧！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第539章赴战？赴死！

    第542章 赴战？赴死！

    夜。

    木叶村，八号训练场。

    十分钟前，越野解决掉了前去劫持雏田的云忍，在无数日向一族的忍者面前邀战日向日足，可谓是把日向日足必上了绝路。

    要是不去赴战的话，日向日足的骨肉就要身死。

    要是前去赴战的话，看看那些云忍的情况，日向日足就知道自己的结果必定是死！

    赴战就等于是赴死！

    所以，当越野挟持着雏田的身影，缓缓的消失在日向日足面前时，日向日足愣住了。沉默了许久，日向日足都没有向周围的日向一族忍者交待，仅仅是在沉默中返回了自己的房间，邀请日向一族的长老前来商议此事而已。

    而且，越野之前说的话，给了日向日足很多的猜想。

    云忍前来挟持雏田，乃是一个意外，但能在日向日足的预料之中。

    毕竟云忍前往木叶村的时候，就没有半点要议和的意思，只要是稍微有点头脑的人都能看明白。所以，这些云忍窥视白眼的秘密，前往日向一族劫持雏田，日向日足是能理解，但越野化身的砂忍前来木叶村是什么情况？

    砂忍村...

    莫非是要撕毁盟约，继续开战？

    苦思之中，日向一族的长老们来了，同样前来的还有日向日差。

    看着一脸担忧的日向日差，日向日足心中暗暗冷笑一声，心道猫哭耗子假慈悲。旋即，在日向一族长老们的面前，日向日足便是在越野等待他的时间里，放下了族长的架子，同面前那些苍老的日向一族长老说道:

    “各位长老，想必刚刚发生的事情，你们都知道了吧？”

    “日足可能要辜负你们的希望了，曾经你们把日向一族交给我，让我胜任族长的位置。可惜，我并没有带着日向一族走上荣光，现在为了我自己的家室，我恐怕要让你们更加失望了。因为我准备前去赴战，为了我的骨头...”

    “我准备前去赴战！”

    “哥哥，不要！”

    听着日向日足的话，看着他那副慷慨赴义的模样，日向日差皱了皱眉，说道:“哥哥，你没必要前去赴战。刚刚的事情我听说了，前来劫持雏田的人不是云忍，而是砂忍村的人，那我们完全可以通知三代火影大人，让他处理这件事。”

    “能击毙四名云忍上忍，不代表他就是三代火影大人的敌手啊！”

    “再者说，砂忍村的人撕破盟约，偷偷潜入到我们日向一族驻地内，劫持走雏田，已然不是我们日向一族的事，而是我们整个木叶村的事了。所以，哥哥，我建议你寻求帮助，不要以身犯险，实在不行我愿意带着族人前去营救雏田，你看怎么样？”

    “日差说的没错，日足，这不是你一个人的事，少说是我们日向一族的事。”

    日向日差话音刚落，旁边一名两鬓斑白的日向一族长老，便开口说道:“日差，你现在就前去召集分家的族人，准备前去营救雏田吧！”

    “是，三长老！”

    日向一族的三长老一声令下，日向日差点了点头，旋即真的前去召集日向一族分家的族人了。

    而让日向日差万万没有想到的事情，恰好就是在他离去召集分家族人的时候，在日向一族宗家的内部会议中开始了。

    “日差最近越来越不安分了，是想看着我们日向一族分丨裂吗？”

    “分家的人？哼，分家的人！我们宗家才是真正的日向一族，什么事都要靠分家的人吗？”

    “日足，依我看你没必要前去赴战了，砂忍村的人能记住你的样貌，能记住你所有的特征吗？你和日差长的差不多，要我说就让日差代替你出战就好了，反正他很有把握营救出雏田，不是吗？”

    “好主意，就让日差代替日足出战吧！要是雏田能顺利的营救回来固然很好，要是不能...”

    这位日向一族的长老说着，便看向了前面的日向日足，问道:

    “日足，你介意失去一个女人吗？”

    “要是能狠狠的打压一下分家，要是能顺利的除掉日差的话...”

    “哼，一个女儿而已，又不是儿子，怕什么？”

    阴暗的想法，涌现在内心之中。

    日向日足深深吸了口气，并没有明说，仅是沉默了片刻，便回道:“不介意！”

    “好，那就定下了，日差代替你出战好了！”

    “当然，日足，这件事还是需要通知火影大人的。为何有人能偷偷潜入我丨日向一族的驻地，没人发觉？”

    “日足，我感觉是有内奸，知道吗？”

    很明显，这位日向一族的长老是准备先拿捏日向一族的分家，再拿捏一下宇智波一族。

    而他所说的话，无疑都是日向日足想到的事情。

    所以，有了一个初步的计划之后，日向日足消失在了诸位日向一族长老的面前，脸庞上便是缓缓的扬起了一抹冷笑！

    “今天...”

    “是个好日子呢！”

    另一边，仍然是八号训练场。

    默默计算着时间，半个小时已然过去。

    等待着日向日足的越野，自然是没盼望日向日足能真的孤身前来赴战。而且，越野同样没有真的杀死雏田的意思，他所等待的自然是看看好戏，或者说...

    越野就是在等日向日差前来！

    说实话，原著剧情中日向日差都能为日向日足背“锅”，越野坚信此次日向日差，同样愿意为日向日足前来赴死。

    果然，越野猜测的没错。

    待到一道孤伶伶的身影，缓缓的映入到越野的感知中时，凭借着出众的感知能力，越野已然发现面前走来的人乃是日向日差，而不是他邀战的日向日足。

    但不知道为何，看着日向日差一副慷慨赴义，准备拼死营救雏田的模样，越野没感觉可笑，反而是感觉非常的悲哀。所以，当日向日差孤身走到越野面前，直接摆出一个柔拳的起手式时，越野缓缓的放下雏田，轻柔的将其放在了地面上，便面向日向日差，问道:

    “日差先生，你来了，你的孩子怎么办？”

    “你...你居然认识我？”

    听着越野的话，日向日差很是骇然。

    因为日向一族的长老可是笃定，越野分辨不出日向日差，日向日足的分别的。

    谁想，刚刚见面就被对方识破，日向日差只感觉营救雏田再没有希望了。

    也是因为如此，越野的声音传来，隐隐的便触动了日向日差心里面最为柔软的部分。想着宁次的未来，是不是要与所有日向一族分家的族人一样，日向日差缓缓的望向越野，嘴角扬起一抹悲凉的笑容，说道:

    “我自然希望我的孩子能过的很好，但生于日向一族，恐怕那就是个奢望。”

    “不管你到底是谁，我需要谢谢你。”

    “是你的问题，帮我想通了一些东西。”

    “但尽管是想通了一些没所谓的问题，我仍然要说...”

    “我不是来赴死的，而是来赴战的！”

    说着，柔拳的起手式又一次摆出，日向日差紧盯着面前的越野，坚定说道:

    “来战吧！”

    “为了日向一族的骄傲，为了我的骨肉，我哥哥的骨肉！”

    “战！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第540章柔拳无用

    第543章 柔拳无用

    可怜的日向日差。

    又是一个为家族而愚忠的人！

    默默叹了口气，尽管越野心里面是在为日向日差感觉悲哀，实际上越野还是比较钦佩日向日差这种愚忠的人的。想要愚忠，不是每个人都能做到的，日向日差无疑是日向一族成功的产物，哪怕是在日向一族分家，受到无数不平等的待遇，但是为了家族，为了兄弟，为了自己孩子的未来，日向日差仍然是能义无反顾的面临越野。

    面临日向日足都不愿意挑战的敌人。

    而在日向日差话音刚落的时候，重新摆出柔拳起手式的日向日差，气势赫然是抵达了巅峰。很多时候，气势都是非常玄妙的东西，就像是越野吧，战意凛然的时候往往能发挥百分之二百的实力，没有战意的时候，往往想要发挥百分之百的实力都有些困难。感受着日向日差的气势，越野能够肯定，日向日差就要粉碎前方的枷锁了。

    自战国时期后，日向一族唯一能够踏足影级强者殿堂的日向一族强者，终于要在越野的面前诞生了。

    可惜。

    越野已然不是当初准影级的影法师了，而是现今能够与巅峰影级强者一战的恐怖存在了！

    所以，就在日向日差的气势攀升至巅峰，隐隐的要突破准影级的限制，成为真正的影级强者之时，越野没有丝毫犹豫的便冲向了日向日差的方向，所用的技巧，就是一个简单的爆发身体能量而已。爆发身体能量，蓦然使用“月步”，越野的身影忽然现身在日向日差的面前，令使用白眼的日向日差都是不禁微微惊愕！

    “好厉害的身体素质，除了玖辛奈之外，这个来自砂忍村的神秘家伙，应该是我见过身体素质最强劲的人了吧？”

    “嗯？”

    “他使用的体术流派，怎么有些像是我们木叶村的体术流派呢？”

    “莫非他...”

    “不是砂忍村的人？”

    “而是要掩盖自己的身份呢？实则他是和我们木叶村有关系的强者？”

    毫无疑问的，就算越野能够利用四段凝结的阴遁烙印，施放其中的精神能量，屏蔽住日向日差那双白眼的感知。但是，想要越野完全遮盖自己身上的木叶村痕迹，哪怕是越野想要做起来都是非常困难的。先前在日向日足等人的面前还好，越野利用疾风流的秘术瞬间爆发，分分钟就解决掉了四名云忍上忍，哪怕是面临日向日足的时候，越野都没能露出太多的破绽来。

    然而，此时越野面前的人不是日向日足，而是日向日差。

    日向一族唯一的影级强者！

    日向日差！

    所以，当越野爆发身体能量，仅仅是使用“月步”袭击而来的时候，看着越野奔袭而来的身影，日向日差就有些怀疑越野的身份，并不是来自于砂忍村的人，而是某位木叶村的强者了。再说木叶村的强者，有谁是能够装扮成砂忍村的人，神不知鬼不觉的潜入木叶村的呢？

    必然就是在忍界中销声匿迹的影法师！

    奈良越野了啊！

    也是因为如此，在与越野第一轮的交锋中，日向日差就大概了解到了越野的身份。

    同样是因为如此，日向日差感觉雏田的性命是能保住了。

    毕竟他和鹿久的关系很好，假如面前装扮成砂忍村的人真的是影法师的话，那日向日差能拍着胸脯说，越野肯定不能伤害雏田的。

    反而是越野，他仍然不知道，日向日差隐隐的猜测出了他的身份。

    如此一来，袭击日向日差的时候，越野自然是没有半点顾虑，利用“月步”刚刚侵袭到日向日差的面前，越野深深吸了口气，紧紧的攥住了自己的右拳，赫然是又一次爆发身体能量，没有丝毫犹豫的便使用了“崩拳”！

    “日向日差，给我败！”

    “崩拳！”

    “轰隆！”

    浑厚的劲道侵袭而来，若是越野的“崩拳”能够命中的话，十个日向日差都要惨死在越野的手里。

    但就在越野的“崩拳”劲道，眼看着就要落在日向日差胸腔上面时，忽然“嗖”的一声！

    蔚蓝色的查克拉光芒，直接依附在了日向日差的双手上面。

    双手的手指微微竖起，旋即就能“啪”“啪”的两声！

    利用日向一族柔拳的威能，日向日差赫然是用两记柔拳，便是轻松化解掉了越野所用“崩拳”的劲道。而且，化解了越野“崩拳”劲道的瞬间，嘴角扬起一抹淡淡的微笑，莹绿色的八卦印记浮现在了日向日差的脚下。

    近身到越野面前的时候，日向日差嘴角扬起的那抹淡淡笑容，忽然就变得更加浓郁了几分！

    “八卦印记中就是我的领域，不管你的真实身份是否像我猜测的那样，但你现在踏入到我的领域中，你已经是败了！”

    “柔拳法！”

    “八卦・百二八掌！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    日向日差话音未落，柔拳已到。

    双手在越野的面前化作残影，每一次日向日差出拳“点”在越野身上的时候，一股诡异的查克拉波动，赫然是随着日向日差的双拳，侵入到了越野的身体之中。短短几秒钟的时间，日向日差的双拳展开了仿若暴雨梨花一般的攻势。而且，仅仅是用短短几秒钟的时间而已，整整出拳上百次的日向日差，便是在额头冒着冷汗的时候，深深喘了口粗气！

    全部命中了！

    柔拳法中的八卦・百二八掌全部命中，日向日差已然是成竹在胸，认为越野必定要败在他的柔拳之下了。

    所以，抬头淡淡的瞥向越野，深深喘了口粗气的日向日差，就要前去营救雏田。

    谁想，就在日向日差前一秒刚刚准备前去营救雏田的时候，让他感觉到绝望的声音，突然伴随着淡漠的声音，传入到了他的耳中！

    “这就是柔拳？好像没什么威力嘛！”

    “日向日差，你要是以为凭借着刚刚那轮柔拳，你就能战胜我的话...”

    “那我只能说，你真的很天真！”

    那淡漠的声音是谁的声音？

    不用问，自然是越野的声音！

    所以，越野的声音传入日向日差耳中的时候，反观日向日差，那是满眼的震惊之色。

    他万万没有想到，自己的柔拳在越野面前竟是完全没有效果，完全没有功用。

    同样的...

    他万万没有想到，他的一轮柔拳刚刚使用完毕，越野的铁拳便落在了他的小腹上面！

    “柔拳...”

    “不如刚拳啊！”

    “嘭！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第541章雷影发难

    第544章 雷影发难

    柔拳无用！

    日向日差满眼震惊！

    然而，没给日向日差太多震惊的时间，越野又一次爆发身体能量，赫然是第二记“崩拳”使用而出。

    当日向日差总归是日向一族唯一的影级强者，所以在震惊的时候仍然没有分神。感觉到越野爆发身体能量的波动，日向日差深深吸了口气，双手格挡在了自己的面前，硬生生的抵御住了越野使用而出的“崩拳”。

    但是，越野的“崩拳”怎能用的那么简单？

    既然第一次用“崩拳”袭击而来的时候，越野都没能伤到日向日差，那他第二次使用“崩拳”的时候，又怎能是普普通通的“崩拳”使用而出呢？

    所以，就在日向日差用双手抵御住越野的“崩拳”之时，先是发出了“嘭”的一声响，紧接而来的竟然是第二声“嘭”的一声响动！

    那是越野使用“崩拳”的一个技巧，同样是越野在砂忍村隐居时候的收获。

    既然在日向一族的柔拳里面，有着使用八卦空掌的技巧，那越野为何不能有隔空施放“崩拳”的技巧呢？

    而且，“崩拳”所用的乃是身体能量，越野身体能量足够的情况下，多次使用“崩拳”同样是有可能的吧？

    如此一来，越野的“崩拳”落在日向日差双手上面的时候，越野爆发而来的第一段身体能量，是顺利的被日向日差抵御在了那里。可是，待到越野隐秘的爆发第二段身体能量的时候，那身体能量爆发而来产生的无穷威力，竟然是顺着越野的拳头重重的袭击而来，完全是隔山打牛的效果，隔着日向日差的双手防御，便是重重的落在了日向日差的胸腔上面！

    “咚！”

    越野的“崩拳”顺利命中，日向日差连连后退了几步之多，这才勉强稳住了自己的伤势。

    当然，别看日向日差仅仅是后退了几步而已，看似受伤不是非常的严重。实际上，越野爆发而来的身体能量，不仅仅是渗透了日向日差的双手防御，更是渗透了日向日差的身体。也就是说，越野爆发而来的身体能量，就像是柔拳的点穴方法一般，真正袭击的对象乃是日向日差的肺腑，乃是他身体里面的脏器。

    所以，就在越野的“崩拳”使用结束之时，连连后退几步的日向日差，那是非常勉强的才压制住想要喷出的鲜血来。

    只不过，此时日向日差看向越野的目光，仍然是带着几分惊疑之色。

    显然他仍然是有些震惊，为何越野能够无视柔拳的威力，让他使用的柔拳完全化作无用功呢？

    到底为什么呢？

    原因其实有二，那就是越野能够完全克制柔拳的原因了。

    第一个原因，越野身体里面的经脉尽数断裂，已然是一个废人。

    柔拳要是失去了点穴手法的话，所能造成的威力其实是很少的。在常规情况下，日向一族的忍者都是使用柔拳的点穴技巧，封印住敌人的查克拉使用。在自己能使用查克拉，对方不能使用查克拉的情况下，日向一族的忍者自然是能轻松的解决掉敌人了。

    毕竟忍者世界里面的查克拉，就像是枪械的子弹一般。

    没有了子弹，枪械有的时候还不如利刃有用呢！

    反而是越野，他早早的就失去了查克拉的使用能力，现今所用的乃是阳遁的身体能量，阴遁的精神能量作战。所以，日向日差的柔拳并不能削弱越野的力量，他想要封印越野身体里面查克拉的想法，反倒是变成了一个拖累。

    第二个原因，越野修炼阳遁秘术，身体素质超强！

    这是越野能够抵御住柔拳的主要原因，同样是日向日差所用柔拳无用的真正原因。

    全身上下，乃至于连身体里面的脏器都是非常坚固，越野修炼那么久的阳遁秘术，总算是能在他人的面前逞威了。日向日差想要用柔拳的威力伤害越野的身体，已然是没有可能的使用，因为越野的身体素质很强，浑身上下的皮肤，筋骨，简直就如同钢铁一般，普通的柔拳又怎能伤害到现在的越野呢？

    还有就是柔拳点穴手法的另一个恐怖之处，那伤害他人脏器的恐怖之处，没办法作用在越野的身上了。

    普通人就算修炼阳遁秘术，也只能修炼外在的身体而已，并不能修炼到身体的内部。越野则是在分福的指点之下，在修炼阳遁秘术的过程中找到了一些诀窍，既能够修炼身体的表面，又能够修炼身体的内部。

    所以，进一步削弱柔拳的威力后，日向日差的柔拳就在越野面前变成了无用功。

    当然。

    哪怕没有上面两个原因，越野同样是能完美的克制柔拳的。

    万万不要忘记，越野可是掌握着一门神技，名为元素化的！

    元素化使用，长门控制天道佩恩施放的神罗天征，越野都能够轻松的躲避开来，更何况是日向日差的柔拳呢？

    要说日向日差，也真是挑错了对手。

    现今的越野，完全就是能够克制日向一族的忍者嘛！

    日向日差要与他决战，所要面临的结果自然是死路一条。

    不过，了解到日向一族唯一的影级强者，并非自己的敌手之后，越野就没有要与日向日差交锋的意思了。发现日向日差已然受了内伤，越野缓缓的回到雏田的身旁，随后一抛，就把昏睡的雏田交给了日向日差。

    而后，在日向日差那诧异的目光下，越野淡淡的一笑，说道:“我有一种感觉，那就是日差先生你，其实知道我的真实身份到底是谁了。为了封住你的嘴，我愿意交出雏田，更愿意卖你日差先生一个人情。不过日差先生，你需要记住，你们日向一族真正的敌人并不是我，更是不云忍村，而是在你们的内部。你们的宗分家制度，才是你们日向一族真正的敌人。”

    “好了，今天我玩够了，要先回去了。”

    “就请日差先生你回去之后，告诉日向日足那家伙，让他小心云忍村的雷影发难吧！”

    说罢，越野都没给日向日差说话的机会，身影便是匆匆消失在了日向日差的面前。

    而日向日差听着越野的话，沉默了许久，这才带着雏田返回到了日向一族内。后面发生的事情，那就不用多说了，看着日向日差受伤带回了雏田，日向日足是有些庆幸，也有些失望。不过就像是越野说的那样，云忍村的雷影是不可能眼睁睁看着麾下忍者惨死的。

    所以就在第二天一早，日向日足准备先去三代火影那里发难的时候...

    云忍村的雷影，已然提前发难了！

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第542章雄心不复

    第545章 雄心不复

    翌日，清晨。

    早晨起来没多久，凭借着神乐心眼的感知，越野就知道日向一族前去发难，日向日足向三代火影求助的事情。

    然而，根据越野的感知，云忍村的雷影显然是提前了一步。

    因为就在日向日足还没有前去火影办公室的时候，云忍村使团里面的忍者，就前去火影办公室诉说队伍中忍者失踪的事情了。

    但越野能肯定，此次雷影的发难，必然是没原著剧情中那么有根有据了。

    毕竟击杀云忍上忍的人乃是越野，越野又用砂忍村忍者的身份前去捣乱的嘛！

    就算雷影再怎么嚣张，现今也不能追着日向一族不放，偏偏说是日向一族杀死他们云忍村的人吧？

    可惜，那时的越野低估了雷影的嚣张程度，更是低估了雷影不要脸的程度。

    发现云忍村的忍者死在日向一族的驻地里面，哪怕日向日足都交待了，杀死他们云忍村忍者的人，不是日向一族的忍者。但是，雷影就抓住一个点不放，那就是他们云忍村的忍者乃是惨死在了日向一族的驻地里面，必须要让日向一族给一个交待，不然就继续开战。

    多么可笑的理由啊！

    雷之国要是能持续开战的话，雷影能派遣使团前往木叶村吗？

    所以说，雷影就是威胁，说狠话，心里面自己都没底。

    偏偏就是这笑话一般的威胁，三代火影还认同了！

    也就是说，日向一族又要可怜的背锅，为获得雷影的宽恕而努力了。

    至于最后是不是日向日差惨死落幕，越野不清楚，更是没有那份心思关注。

    因为在刚刚起来没多久，带着我爱罗吃过早餐之后，越野就带着我爱罗前往了木叶村的训练场。在训练场里面，先是关注了一下我爱罗身体里面的一尾守鹤，又是用心的检查了一下我爱罗的身体情况，越野很快就做出了一个决定，那就是为了培养我爱罗变强，开始教导我爱罗修炼查克拉了！

    一般情况下，想要修炼查克拉是需要四岁的。

    而且，不是所有四岁的孩子都能修炼查克拉，当初越野能够四岁修炼查克拉，多亏了他精神能量天赋异禀的缘故呢。

    不过我爱罗的情况，和普通的孩子不同了。

    封印一尾守鹤的时候，承受了一尾守鹤力量的冲击，我爱罗的身体素质就变强了。

    现在别说是修炼查克拉了，就说让我爱罗进行更加严格的修炼，越野都感觉没问题。而我爱罗同样没有让越野失望的意思，短短半个多小时的时间，我爱罗就顺利的完成了查克拉的修炼。并且，成功的积攒出查克拉之后，越野还发现了一件非常有意思的事情。

    事关我爱罗那控沙秘术的事情！

    “正常状态下，黄沙是能自主的为我爱罗展开防御，可惜我爱罗却是没办法顺利的控制黄沙用于攻击。不过，修炼出查克拉之后，我爱罗倒是能用查克拉控沙展开攻击了，倒是一个不少的进步。可能，正常状态下的我爱罗，仍然是没有暴虐我爱罗的控沙技巧强。但用查克拉控沙的话，总归是一个作战的手段。”

    “没想到，我培育的第一个小家伙，三岁就要有媲美下忍的实力了。”

    “要是我爱罗你能参加木叶村的考核的话，那三岁的你就要顺利毕业，完虐当初的卡卡西了呢！”

    暗暗心道一声，越野嘴角扬起一抹淡淡的笑容。

    旋即，招手唤来我爱罗，越野笑着问道:“我爱罗，既然你用使用查克拉控制周围的沙子，那你就试试看，不使用查克拉的时候，能不能用控沙的秘术。”

    “嗯，我试试看！”

    我爱罗有一个优点，那就是对越野言听必从。

    可能在小小的我爱罗眼中，越野就是他唯一的依靠，现今就是他唯一的亲人。

    所以越野说的每句话，我爱罗听在耳中，都是放在了心里。只是，有的时候修炼这种事情，不是你想要对方怎么修炼，对方就能完成怎样的修炼的。此时并不是我爱罗的天赋不好，而是在不使用查克拉的情况控沙，实在是有些为难我爱罗。

    最终，我爱罗都没能在不用查克拉的情况下，完成控沙的修炼。

    但在修炼中一点点的进步，越野仍然是非常开心，接着在那里关注着修炼中的我爱罗，越野就想着晚上带着我爱罗去吃大餐，好好的奖励一下他。

    谁想，就在越野默默的教导我爱罗修炼时，一道人影蓦然现身在了越野的后方。

    感受着对方那熟悉的气息，越野深深叹了口气，问道:“大蛇丸，你来见我，很危险的。”

    “是很危险，毕竟越野你是我的底牌嘛！”

    听着越野的话，大蛇丸舔了舔自己的嘴角，笑道:“那就是砂忍村的人柱力吗？要我说，越野，你是更应该叛出木叶的人呢。我仅仅是做一些人体实验而已，你带着砂忍村的人柱力前来，等同于是背叛了木叶村，为何就没人找你的麻烦呢？”

    “因为我低调，因为我隐居很久了嘛！”

    淡淡的笑了笑，越野没和大蛇丸绕弯子，直接问道:“说吧，你来到底是什么事？无事不登三宝殿，说的就是你了，是因为马上要叛逃了，还是说...”

    “你准备让我帮你对付谁？”

    “都不是，只是想找个说话的人罢了。”

    叹了口气，大蛇丸说道:“知道吗？刚刚猿飞那个老家伙，已经准备让日向一族吃亏，为的就是让战争顺利的结束，为的就是平息雷影那所谓的怒火了。听着猿飞老头子下达的命令，我居然有些愤怒，真是可笑！”

    “但我知道，要是以前的话，雷影说战，那就战好了。反正我们能战胜雷影一次，让他落荒而逃，还怕他第二次能给我们造成麻烦不成？可是现在不一样了，为了战争结束，估计雷影就算是说要日向日足那家伙的脑袋，猿飞老头子都愿意答应。”

    “你说...”

    “雄心不复的三代火影，要来有什么用？”

    “人呀，只要是老了，就没有当初的魄力了！”

    “看着现在的猿飞老师，再看看以前的猿飞老师，我都有些想...”

    “杀死现在的猿飞老头子了！”

    默默听着大蛇丸的感叹，越野沉默了许久都没有搭话。

    没错。

    看着临死前的分福，越野都不愿意承认，那个人就是他认识的分福，就是他在荒漠中遇见的僧侣。想必大蛇丸的想法是一样的吧，三代火影雄心不复，他已经不是当初的三代火影，甚至和三尾之战，九尾之战时的三代火影都不一样了。

    既然老了，既然雄心不复了，现今的三代火影真是不如死了。

    只是沉默了许久之后，越野回忆着原著剧情，想着大蛇丸要杀死三代火影的事情，忽然脱口而出的一句话，却是让之前一直在感叹的大蛇丸，都呆愣在了那里。

    “大蛇丸，你说我们一起去杀掉三代火影，怎么样？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第543章怒火中烧

    第546章 怒火中烧

    “暗杀火影？”

    “暗杀猿飞老师？越野，你是说笑的吗？”

    尽管三代火影雄心不复，大蛇丸言语中满是失望，先“老师”这样的称呼都没有用过，直接称呼三代火影为猿飞老头子。但是，真从越野那里听说要杀死三代火影的提议时，大蛇丸仍然是呆愣了许久，才深深的吸了口气，满是不可置信的看向了越野，那眼神就像是看向怪物一般，或者说是首次认识越野一般。

    很显然，一直以来，大蛇丸都感觉自己低估了越野的器量。

    因为，暗杀三代火影这样的事情，堂堂三忍之一的他从未想过，为的就是保存那份师生的情谊。

    而了解原著剧情的越野却是知道，三代火影老迈之后，越来越昏庸，越来越胆小。在原著剧情，中忍考试时期发生的木叶崩溃计划，实则就是大蛇丸看不惯老迈三代火影的昏庸，想要把三代火影扼杀在回忆中的谋略。

    但是现在，仍然保存着师生之间的情谊，暗杀火影这样的事情，大蛇丸是万万没有想到的。

    所以，当大蛇丸质问着越野，问他是不是真的要暗杀三代火影的时候，越野仅仅是挂着神秘的笑容而已，很快就让枭雄一般的大蛇丸，缓缓收拢起了面上的笑容。

    “越野，我发现你成长的真的很快。”

    “要是放在以前，这样的话，我不可能从你的嘴里面听到。因为，你惦记着奈良一族，或者说是惦记着你的亲人，惦记着你在木叶村里面的羁绊，你是万万不能有暗杀猿飞老头子的想法的。但是现在你成长了，感情已经没办法束缚你，猛虎失去了枷锁，才是真正的猛虎，这一点你做的没有错，错的反而是我。”

    “所以，请你给我一段时间，让我洞悉身上的枷锁吧。”

    “只要能够取出枷锁，暗杀猿飞老头子的事情，算上我一份！”

    “我愿意与你一起...”

    “斩杀三代火影！”

    说罢，大蛇丸的身影匆匆消失在了越野的面前，不是逃走，而是自信满满的离去。

    越野相信，只要大蛇丸能够像他说的那样，真的去除掉身上的枷锁的话，那他与大蛇丸合作在一起，暗杀老迈的三代火影少说都有八成的可能。

    而越野想要暗杀三代火影的想法，真的是凭空想来的，或者说是参考原著剧情中大蛇丸的想法得来的吗？

    越野真的像是大蛇丸说的那样，忘记了在木叶村里面的羁绊，忘记了鹿久等人的关怀，忘记了奈良一族的危险吗？

    不！

    恰恰相反，正是越野越发惦记鹿久等熟人，越发看重奈良一族的生存，这才希望解决掉三代火影的。别忘记，现今掌握着奈良印记使用方法的人，忍界中只剩余三代火影和纲手姬两人了。暂时一段时间，纲手姬是不可能返回木叶村的。哪怕是返回木叶村，越野和纲手姬之间有着一定的情谊，想要从她手中保住鹿久，丁座，亥一，还有奈良，秋道，山中三族的族人，也是有可能的。

    反而是三代火影，完全就是一个定时炸弹般的存在。

    既然是炸弹，那为何不除掉？

    再者说，只要是能除掉三代火影，越野还怕大蛇丸不能伪装成三代火影，入主木叶村吗？

    紧接着。

    大蛇丸离去之后，越野又配合我爱罗修炼了一会，看时间不早了，就准备前往木叶村，带着我爱罗吃一顿丰盛的晚餐了。

    不过，越野有心想要奖励我爱罗一下，我爱罗却是没有体力享受了。

    尽管我爱罗是一尾守鹤的人柱力，但他现今的身体素质，仍然是没办法和漩涡一族的族人比较啊！

    面对美食，我爱罗吃的很少。

    匆匆吃过晚饭，越野见我爱罗实在是有些支撑不住了，旋即就带着我爱罗返回了住所，同样是制造出一个影子分身来保护我爱罗，自己则是准备回奈良一族看看。

    多久了？

    近三年的时间了，越野没有返回木叶村。

    现在回来许久，都没有前去通知一下鹿久，越野实在是心里有愧。

    但就连越野都没有想到，他无意中的一次出行，竟是又一次改变了原著剧情的历史。

    至于原因...

    那就和越野返回奈良一族的途中，他的所见所闻有关系了。

    整整三年的时间，就算没有任何伪装，越野都相信以自己现今的样貌，木叶村里面很少有忍者能够认出他的身份。加上经脉尽数断裂，身上没有任何查克拉波动，用外衣掩盖住奈良一族的族徽，越野穿着一身黑色和服，踏着木屐，随意的把头发咋成马尾辫，一步步的往奈良一族走去。

    然而，就在越野离开我爱罗没多久的时候，忽然一道瘦弱，且脏兮兮的人影出现，令越野的瞳孔顿时微微紧缩了一下。

    他的发色是金黄色，越野熟悉的金黄色。

    但在满身泥污的情况下，谁人能认出那是金黄色的头发？

    简直就和一头黑发没有任何区别嘛！

    他的双瞳是蓝色的，如同宝石般的蓝色。

    可是他的眼神黯淡，双目无神，其中透着的满满都是绝望。

    原本宝石蓝般的双眸，现在给人看起来简直就是尸体才有了死灰色！

    瞧见原著剧情中的主角，本来应该是太子爷般的漩涡鸣人，小小年纪就被人欺辱成这般模样，越野真是想好好问问三代火影，还有自来也，你们就是这样照顾水门老师的儿子的吗？

    别的不说，就说漩涡鸣人身上的脚印到底是怎么回事？

    有三代火影，加上你一个三忍之一的自来也照顾，木叶村的英雄就是这般待遇吗？

    或者说...

    一个失去父亲，一个失去母亲的孩子，你们就完全没有照顾的意思吗？

    怒火中烧，此时的越野只感觉心中满是火热，缓缓的便走向了漩涡鸣人的面前。而原本双目无神的漩涡鸣人，瞧见越野踱步走来，先是流露出了恐惧的神色来。显然，那是每日受人欺辱所留下的阴影，漩涡鸣人生怕越野是来欺凌他的，所以眼神中的恐惧之色才越来越深。

    不过，漩涡鸣人却是万万没有想到，越野蹲下之后，竟是轻轻揉了揉他的头发，并没有想象中的拳脚相加。

    黯淡的眼神中，缓缓的亮起了希望的光芒。

    许久没人理睬过的漩涡鸣人，感受着越野手心中的温暖，怯生生的问道:“叔叔...你是谁？”

    “我吗？”

    越野嘴角扬起一抹淡淡的笑容，心里面却是异常的疼痛。

    上前紧紧的抱住漩涡鸣人，余光则是注视着周围那些木叶村平民投射而来的厌恶目光。

    随着嘴角扬起的笑容越发浓郁，越野的眼神赫然是变得更加阴冷起来。

    只是，在漩涡鸣人的面前，越野很好的掩盖住了自身的杀意。旋即，在紧紧拥抱着漩涡鸣人的时候，越野深深吸了口气，便是缓缓说出了漩涡鸣人永生难忘的一番话。

    “小鸣人，我不是你的叔叔，而是你的师兄，是你的亲人。”

    “记住，有师兄在一天，这世界上没人能够欺负你。”

    “现在我带你去好好的吃顿饭，洗个澡，在那之后...”

    “师兄会好好培养你，让你成为这个村子最受人尊敬的人！成为木叶村的...”

    “火影！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第544章你在哪？

    第547章 你在哪？

    “火影？是什么？”

    “比拉面好吃吗？”

    年仅三岁，漩涡鸣人又怎能懂“火影”的含义？

    而他童言无疑说出的话语，仅仅是让越野笑了笑。

    然后，牵着漩涡鸣人的小手，越野默默想着，未来一定要好好照顾漩涡鸣人，就要带着漩涡鸣人先去洗澡，再去吃他喜欢的一乐拉面。谁想，就在越野要带着漩涡鸣人离开街道，前去洗漱一番的时候，忽然几名暗部竟是现身在了越野的面前，令周围那些围观中的木叶村平民，纷纷流露出了惊喜的目光来！

    “快看看，有人居然想带走那个九尾小鬼，还好我们村子的暗部来了！”

    “就是，一个怪物小鬼罢了，居然有人怜悯他！暗部大人，赶紧抓走他，帮助怪物就是我们村子的罪人！”

    “怪物，滚出木叶村！”

    “怪物小鬼，给我去死！”

    群情激奋！

    有些极端的村民，甚至在暗部刚刚现身的时候，就准备拿起地面上的泥土，或者说随手可得的东西，用来砸越野，砸越野身边的漩涡鸣人。

    而且，显而易见的是，小小的漩涡鸣人早就习惯了这些村民的态度。

    看着一些杂事纷纷投掷而来，漩涡鸣人的第一想法竟然不是躲避，而是低着头，准备默默的承受。

    然而，有越野在漩涡鸣人的身边，那些受到火影洗丨脑的村民，怎能成功？

    几乎是在一些杂物纷纷飞射而来的时候，便是“嗖”的一声！

    越野脚下的黑影赫然是冲天而起，不过并没有前去袭击那些村民，而是直接防御住了他们投射而来的杂物罢了。

    眼见着越野脚下的影子那般怪异，竟是能够无缝隙的防御住他们投射而去的杂物，这些平民怎能不了解，越野的身份乃是忍者？

    忍者在平民的心中，永远都是“恐怖”的代名词。

    哪怕是木叶村的平民，发现自己招惹的人乃是忍者之后，都是微微后退了一步。

    要不是有木叶村的暗部在面前的话，这些平民想必都要一哄而散了吧！

    可惜，这些木叶村的平明怎能想象，哪怕是越野面前的那几名暗部，瞧见越野的防御手段之时，瞳孔都是微微紧缩了一下。唯有漩涡鸣人，发现疼痛的感觉并没有侵袭而来，眼睛瞪得圆圆的，满是震惊的望向了越野，问道:

    “师兄，你是会变戏法吗？怎么...怎么那些东西，都没砸在我们身上啊！”

    “小鸣人，这就是忍术，我以后会教导你的。”

    “你先闭上眼睛，接下来的事情，师兄需要处理一些，行吗？”

    越野笑了笑，拍了拍漩涡鸣人的小脑袋瓜，说道。

    “没问题，师兄，我听你的。”

    眼神中的光彩越来越盛，有了越野前来保护，原本就性格开朗的漩涡鸣人，终于是有几分原著剧情中的模样，不复之前的绝望了。

    在他的心里面，师兄就是最好的人，是能保护他的人。

    有师兄在身边，就有希望，就不怕被人欺辱。

    所以，紧紧的闭上双眼，漩涡鸣人一边默默听着越野的话，另一边则是紧紧的攥住了越野的手。

    他很怕，有人保护，有师兄这么一个亲人，是一场梦。

    所以哪怕是梦，他都想紧紧的攥住，不想那么快醒来。

    因为他...

    真的很需要亲人！

    而越野感受着漩涡鸣人那只小手上面传来的力量，心中的怒火却是烧的越发猛烈了。旋即，冷漠的看向面前的那些暗部，越野那森冷的眼神投射而去，直让几名暗中保护漩涡鸣人的上忍级别暗部，都是倒吸了一口冷气。

    其中的暗部队长见状，就知道越野乃是一方强者，必然是有名有姓的存在。

    吞了口唾液，那名暗部队长就要走上前来，询问越野的身份。

    谁想还没给他说话的机会，越野那淡漠的话音，便缓缓的传来了。

    “你们都不认识我吗？”

    “你是谁？”

    暗部队长皱了皱眉，反问道:“看你使用的秘术，应该是奈良一族的人。鹿久大人在村子里面有几分薄面，你现在放开妖狐小鬼，跟着我前去火影大人那里请罪，或许...”

    “我能为你求情，放你一条生路！”

    “哼，妖狐小鬼？”

    听着那名暗部队长的话，越野冷哼一声，双眼中的瞳孔微微紧缩，再按捺不住心中的怒火！

    “既然你们都感觉小鸣人是怪物，那你们这些暗部就没有生存的资格了！”

    “因为白痴，是没可能当暗部的！”

    “在火影面前为我求情，就不必了！鹿久大人的薄面，也没必要为我浪费了！”

    “你们这群白痴还是好好想想，你们是为何而死的吧！”

    说着，越野蓦然踏前了一步！

    “疾风流！”

    “踏前斩！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    几乎是在越野话音刚落的时候，突然间，牵着漩涡鸣人小手的越野向前走去，隐隐的就给几名暗部无比危险的感觉。可是，看着越野缓缓的踏步前行，那些暗部便是惊恐的发现，他们完全没有办法活动自己的脚步。

    为什么？

    因为越野看似是在缓慢的行走着，实则带着漩涡鸣人的他，已然是走过了那几名暗部的身边。

    而且，恰好是在越野的身影，缓缓的从侧面走过之时，无形的风刃凭空凝结而成。

    只听“嗖”“嗖”“嗖”的几声响，除了暗部队长勉强抵御住了那无形的风刃而已，其余的暗部全部在惊慌失措中倒落在了地面上，失去了生命的气息。

    再说那名暗部队长，他的情况又怎样呢？

    尽管是勉强抵御住了越野的踏前斩，可是身为上忍级别的忍者，该名暗部队长已然是失去了作战能力。

    而让他无比绝望的就是，当他跪在地面上的时候，越野的身影已然是走到了他的面前。

    对视着越野那冷冰的双眸，那名暗部队长就知道，他要和自己的同伴一样，惨死在越野的手中了。

    不过，有的时候希望就是来的那么快。

    因为就在那名暗部队长感觉自己要死的时候，忽然一道人影出现在了他的面前，竟是一下就抵御住了越野准备要落下的“崩拳”。

    那个人，赫然就是越野的老熟人，他的师兄！

    卡卡西！

    “越野，既然回来了，那就别乱惹事了，几年前的事情还没个交待呢，你现在又残杀暗部，何必呢？”

    慵懒的语气，略显疲态的身影。

    现在的卡卡西，简直就和原著剧情中的卡卡西没有任何区别。

    然而，听着卡卡西那慵懒的话语，越野嘴角却是扬起了一抹冷笑。

    特别是卡卡西懒散的眼神投射而来，看见越野身旁的漩涡鸣人时，随着越野那淡漠的声音传来，温热的鲜血便是直接溅射在了卡卡西的黑色面罩上面，令卡卡西完全沉默在了那里。

    “现在解救木叶村同伴的时候，卡卡西，你居然来了。”

    “那鸣人师弟被人欺负的时候，卡卡西，你在哪？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第545章一群废物

    第548章 一群废物

    “我...”

    越野一声质问，卡卡西直接语塞。

    没错。

    越野的质问有错吗？

    漩涡鸣人乃是四代火影的儿子，卡卡西，你身为四代火影的弟子，等同于是漩涡鸣人的师兄。

    那么，漩涡鸣人被人欺凌的时候，你在哪？

    作为师兄，你是不合格的！

    作为同伴，你连你身边的队友都保护不了，简直就是废物一般的存在！

    所以，当卡卡西语塞的时候，他那只黑瞳中的神色充斥着悔恨，痛苦。回忆着宇智波带土的死，回忆着琳的死，回忆着四代火影，漩涡玖辛奈的“死”，卡卡西深深吸了口气，满是痛苦的面向漩涡鸣人，都没有在越野面前撑下去的勇气了。

    然而，几年的时间，足以改变一个人。

    先是在暗部里面历练，后面又发生了很多事，让卡卡西变成了现在这般，表面上很是慵懒的家伙。

    也是因为如此，在卡卡西语塞之后没多久，看着身边几名上忍级别暗部的尸体，卡卡西的神色渐渐变得认真起来。不复之前的慵懒，卡卡西仍然是赫赫有名的copy忍者，旋即冷冷的面向越野，没有再思考之前越野的质问。

    慢慢的揭开护额，露出了那只腥红的写轮眼。

    待到卡卡西准备与越野一战后，他便开始用同样淡漠的语气，同面前的越野说道:“三代火影大人交待过，鸣人的事情任何人都不可以透露。越野，你是村子里面的精锐，应该知道这些道理。所以，你今日为了鸣人残杀村子里面的暗部，我必须要给这些死去的暗部一个交待！”

    “你要战，我就陪着你战！”

    “正好我要看看，几年没见的你，到底有多少进步！”

    “现在的你还是忍界中无人不知，无人不晓的影法师吗？”

    “让我见识见识吧！”

    说话间，卡卡西并没有因为越野身体里面没有查克拉波动，而小觑越野的意思。因为，看着几名暗部的死状，卡卡西就能知道，越野失去了查克拉的使用，不仅没有半点退步的意思，反而是变得比以前更加恐怖了。

    不说别的，就说越野先前使用的疾风流秘术吧！

    那是何等恐怖的风遁秘术？

    先前就算是卡卡西在越野面前，面临越野使用的疾风流・踏前斩，都是没有万全的把握接住。所以，想着要为这些死去的暗部讨回公道时，卡卡西没有丝毫犹豫的就使用了写轮眼，准备用他那只三勾玉形态的写轮眼，看穿越野的所有攻击。

    可惜。

    卡卡西应该是万万没想到，他已然是没有站在越野面前的资格了。

    区区精英上忍级别的忍者而已，身为影级强者的越野怎能在意？

    然后，越野和卡卡西之间久违的作战开始了，两人的第一轮交锋同样是开始了！

    没有丝毫放松警惕的意思，卡卡西先是一拳袭击而来，准备测试一下越野到底有怎样的进步。谁想，卡卡西的拳头还没有攥紧，越野的身影便是蓦然消失在了卡卡西的面前，他赫然是爆发身体能量，在卡卡西的面前直接使用了“月步”！

    一记“月步”而已，越野硬生生的破解了卡卡西那只写轮眼的洞察。

    三勾玉形态的写轮眼又怎样？

    除非你有万花筒写轮眼，否则你连我的身影都没办法捕捉！

    使用“月步”的越野就是这般自信，所以“月步”刚刚使用完毕，身影蓦然现身在卡卡西的后方，越野缓慢的出拳，便是一记“崩拳”使用而出！

    “卡卡西，你真弱！”

    “嘭！”

    越野使用而出的“崩拳”，令卡卡西没有丝毫闪避的可能。

    一拳重重的落在了卡卡西的后心上面，卡卡西直接倒飞出去，撞碎了旁边的电线杆，这才勉强的接住了越野的一记“崩拳”。

    而从地面上缓缓的起身之时，卡卡西眼中满是惊恐之色。

    到底是怎么回事？

    越野怎么变得如此可怕了？

    近三年的时间，我没有放松修炼，我们两人的差距反而是越来越大了！

    这莫非是天赋问题？

    怎么可能？有人能比我的天赋更好吗？

    自从忍者学校毕业以来，卡卡西就没质疑过自己的天赋，谁想又一次同越野交锋的时候，卡卡西竟是默默的质疑起自己的天赋来，原因自然是越野的强势了！

    想着单单靠自己一人，是没有可能擒拿住越野的，卡卡西眼中惊恐之色渐渐消失，转而蒙上了一层凝重。但就在卡卡西对越野束手无策，感觉自己只能眼睁睁看着越野带着漩涡鸣人离去之时，忽然一道调笑的声音，蓦然回荡在了越野，卡卡西的耳旁。

    “哟，卡卡西，怎么忽然变得这么狼狈了？”

    “咦？你这家伙，看起来有些面熟啊！你是谁？”

    身影落下，扶起了半跪在地面上的卡卡西。

    越野目光落在那略微有些熟悉的身影上，嘴角扬起的那抹冷笑，忽然变得更加浓郁了几分。

    因为来人不是别人，正是当初的“逃兵”，三代火影的小儿子，猿飞阿斯玛！

    “阿斯玛，那家伙是越野！”

    “越野？影法师吗？”

    从卡卡西那里知道越野的身份，猿飞阿斯玛同样不复慵懒的模样，凝神望向越野，冷笑道:“奈良越野，我们之间的旧账，是不是应该算算了？”

    “一个逃兵，有资格和我算旧账吗？”

    看都没有看猿飞阿斯玛一眼，越野淡漠道:“一个是放弃了父亲传承，使用宇智波一族写轮眼扬名的废物。另一个则是在任务中捣乱，最后变成逃兵的废物。木叶村要是一直靠你们这些废物来保护的话，迟早是要落寞的吧？”

    “真是可笑，现在我居然要和一群废物交手，一点意思都没有！”

    “卡卡西，我说你是废物，你肯定是要承认的吧？”

    “还有你猿飞阿斯玛，是吧？”

    “你这个废物回去给我告诉三代火影，就说我奈良越野回来了，要和他讨一个公道！”

    说着，越野深深吸了口气，抱起漩涡鸣人，仍然是没看卡卡西，猿飞阿斯玛一眼，就要转身而去。

    “当然，三代火影要是和你们一样，变成废物的话...”

    “那我就用另类的方法告诉所有人，我奈良越野！”

    “木叶影法师！”

    “回来了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第546章波涛起

    第549章 波涛起

    藐视！

    完完全全的藐视！

    此时此刻，看着越野转身带着漩涡鸣人离去的模样，不知为何，卡卡西并没有任何劫后余生的感觉，反而是感觉到了越野的藐视。

    越野不杀自己和阿斯玛，而是杀死一些暗部，真的是因为那些暗部招惹到他了吗？

    不，不是！

    而是越野感觉那些暗部死在他的手里，他们的鲜血不能脏了他的手！

    而杀死自己和阿斯玛的话，我们两人的鲜血有可能脏了他的手！

    因为就像越野之前说的那样，我和阿斯玛都是废物！

    任何东西都没办法守护的废物！

    眼神中闪过一抹悲痛之色，就连卡卡西都不知道从什么时候起，他从一个真正有天赋的忍者，变成现在这副废物的模样了。然而，卡卡西并不知道，不是他的天赋改变了，而是他的器量改变了。假如他仍然是那个天不怕，地不怕的旗木卡卡西，那他仍然是越野能够看得起的人物。可惜，自从宇智波带土，琳先后“黑化”，又经历了三尾之战，九尾之战后，卡卡西的器量消失了！

    所以，沉默在原地，卡卡西深深叹了口气，脑袋里面想的事情，都是怎样禀告三代火影，越野回来的事情。

    反而是猿飞阿斯玛。

    看着越野匆匆离去的身影，嘴角竟是扬起了一抹淡淡的冷笑。

    旋即，面向卡卡西的方向，猿飞阿斯玛竟是恬不知耻的说道:“卡卡西，看见了吗？我来了之后，奈良越野明显是怕了！”

    猿飞阿斯玛，你真的好自信啊！

    人家忍界堂堂影法师，能惧怕你一个刚刚晋级上忍的家伙吗？

    暗暗嘲讽一声，猿飞阿斯玛毕竟是三代火影的孩子，所以卡卡西便是一副淡漠的模样，问道:“阿斯玛，你是怎么看出来的？”

    “还用说，当然是因为我比他强了！”

    听着猿飞阿斯玛的回答，卡卡西额头满是黑线，说道:“阿斯玛，你的想法很危险。三年前，越野就能孤身深入草之国，歼灭整支云忍村的精锐部队。同样是在三年前，越野与大蛇丸大人，自来也大人，纲手大人合作，硬生生的抵御住了雷影，八尾人柱力，二尾人柱力的组合。在此战中，唯有越野一人斩杀了二尾又旅人柱力。”

    “现在，你还感觉自己比越野强吗？”

    “那他为何走？原来...原来又是因为老头子嘛！”

    明显又是误会了什么，猿飞阿斯玛在中二少年的道路上，注定是要越走越远了。

    深深叹了口气，一拳重重的击落在了地面上。

    猿飞阿斯玛半跪在地面上，作沉痛状，无奈的吼道:“为什么？就因为我是三代火影的孩子，忍界中就没有一人胆敢伤我吗？以前是这样，现在又是这样！到底什么时候，老头子的影响才能消失？奈良越野，你给我滚回来，和我一战啊！”

    同样是无奈的叹了口气，看着在那里悲痛的猿飞阿斯玛，卡卡西忽然有些明悟了，为何越野不愿意杀死猿飞阿斯玛。

    再想着自己居然是和猿飞阿斯玛同级别的存在，卡卡西的心情变得更不好了，旋即便留下犯中二病的猿飞阿斯玛在那里，自己则是前往火影办公室，准备汇报一些事情了。

    但很多时候，木叶村里面并不是三代火影先获得一些重要情报的。

    就像是现在，三代火影便是卡卡西离去之后才获得影法师归来的情报，其实影法师归来的情报，早在越野斩杀那些木叶村暗部的时候，就已经流传出去了。

    不用说。

    能掌握第一手情报的人，肯定就是宇智波一族的警卫队了！

    “禀告富岳大人，影法师回归，当街斩杀暗部六名，力撼旗木卡卡西，猿飞阿斯玛两名上忍，从容而去！”

    “越野回来了？好！好！好！”

    听说影法师归来的消息，宇智波富岳脸上挂着浓郁的笑容，吩咐道:“现在就把越野回来的消息，告诉给止水和鼬，他们知道该怎样处理情况。看这次越野回来，真是来者不善啊！想必奈良一族的问题，他一个人已经能解决了，下面就要看看...”

    “我宇智波一族是否能伺机而起，扳倒三代火影了！”

    “是，富岳大人！”

    宇智波一族获得越野归来的情况后，第一时间的想法就是扳倒三代火影。

    多久了？

    影法师归来，宇智波一族的春天就要到了！

    特别是知道越野胆敢当街斩杀木叶暗部的时候，宇智波富岳更是知道，越野与三代火影之间的裂痕已然是无法弥补了。

    想着宇智波一族的辉煌，眼看着就要到来，宇智波富岳无疑是兴奋的。

    而与宇智波富岳完全相反的，则是日向一族内部的情况了！

    “你说什么？奈良越野那个小杂种回来了？居然当街斩杀暗部，扬言要三代火影大人给他一个说法？”

    “快，通知各位长老前来商议此事！”

    “唔...”

    “记得叫上日差，告诉他，宗家有难了！”

    派遣日向一族宗家的忍者，前去召集日向一族所有的力量。

    回忆着当初，自己完全看不起奈良一族的那个小鬼，日向日足不免有些后悔，为何当初要与他为敌呢？

    然而，事情既然已经发生了，就是没办法更改的了。

    待到越野归来的消息，传遍木叶村的每一个角落，乃至于奈良一族，山中一族，秋道一族都知道的事情，隐藏在木叶村下方的赫然是滚滚的波涛。

    只要越野再一次露面，那卷起的波涛就要冲击这座原本就隐藏着危机的忍村了。

    火影办公室里面。

    站在窗边，看着外面各家族的忍者在那里忙碌，三代火影深深叹了口气，眼神中竟是闪烁起了一抹慌乱之色。

    当然，能让三代火影慌乱，不是越野的本事，而是三代火影真的变老了。

    也是因为三代火影雄心不复，更多的希望是稳定，所以在面临越野归来时掀起的波涛，三代火影居然是又出了一个昏招。

    那就是...

    求助一个阴谋家，他的名字是志村团藏！

    “告诉团藏，奈良越野回来的事情，就交给他处理了。”

    “就算村子里面有些对不起鸣人，但卡卡西，你要记住...”

    “村子的利益永远是至高无上的！无论是谁，只要生存在村子里面，就要为村子服务，知道吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第547章放守鹤！

    第550章 放守鹤！

    “居然选择求助团藏？”

    “真是...”

    “臭棋！”

    无论是谁都没可能想象，越野带着我爱罗，漩涡鸣人，进入原著剧情中有名的死亡森林中躲避，竟然还能用神乐心眼洞察整个木叶村的情况，窥视木叶村里面所有家族的想法。

    但在所有人的想法里面，越野感觉最为可笑的，就是三代火影的想法了。

    选择相信志村团藏，真的都不如相信日向一族，宇智波一族的。

    志村团藏是谁？

    那是木叶村里面有名的阴谋家，你三代火影一点点的变老了，但现今仍然能压制住志村团藏。可是，只要你表现出一点点疲态，不用多说，志村团藏肯定要反过来压制住你三代火影，这就是现实，这就是政治，更别说志村团藏被三代火影压制了那么多年，心里面存在着无数的怨气了。

    所以，当越野看着面前熟睡中的我爱罗，漩涡鸣人的时候，一抹嘴角已然是扬起在了他的嘴角。

    没过多久，果然越野期待中的大蛇丸亲自前来了。

    先是看了看我爱罗，又是看了看越野怀中的漩涡鸣人，现身在越野面前的大蛇丸不禁笑道:“刚分开没多久，没想到居然出了那么多事。越野，假如你需要帮助的话，我愿意现在就帮助你。不过你到底是怎么回事？一个守鹤人柱力不够，偏偏要拽上一个九尾人柱力？”

    “越野，莫非你是在收集人柱力吗？”

    “收集人柱力？不，我是在收集尾兽！”

    听着大蛇丸的话，越野笑了笑，心想真是那么回事啊！

    我爱罗身体里面存在着一尾守鹤，漩涡鸣人身体里面存在着九尾妖狐，自己的身体里面则是存在着二尾又旅的力量。

    忍界中的尾兽就只有九只而已，自己就掌握了三只尾兽的命脉，已然是非常庞大的力量了。旋即，冲着大蛇丸笑了笑之后，越野知道大蛇丸前来帮助的深意到底是什么，所以沉默了片刻之后，越野便冲着面前的大蛇丸说道:

    “木叶村里面的局面很乱没错，但我想我是能把握住的。奈良，秋道，山中三族，并没有参与战乱的意思，但不代表鹿久叔叔放弃了我。知道我归来，又知道我是因为漩涡鸣人发怒，鹿久叔叔和丁座叔叔，亥一叔叔商议的结果是不帮助三代火影，也不帮助我，潜在的意思不用多说了吧？其实鹿久叔叔他们的本意就是在帮助我，因为我少了奈良，秋道，山中三族的力量，我仍然是我，仍然是影法师。”

    “但他三代火影失去了三个家族的支持，那三代火影，还是三代火影吗？”

    “还有...”

    说着，越野缓缓眺望向远方，继续说道:“宇智波一族早早就在暗部里面埋下了钉子，分别是止水和鼬两人。可惜，宇智波富岳不清楚，让他们加入暗部就是一个错误，因为他们很有可能不仅仅是双面间谍那么简单，而是在三代火影，志村团藏，宇智波一族游走的三面间谍。此次要是没有我回归的话，宇智波一族想着要叛乱的事情，必定失败。”

    “所以说，宇智波富岳还不是完全愚蠢的，他居然想着要帮助我，扳倒三代火影，用这样的方法为宇智波一族获得喘息的时间，他还是一个聪明人。所以，宇智波一族方面，我就准备好好帮帮他们，起码在我有难的时候，宇智波一族愿意站在我的身边。但是日向一族嘛，大蛇丸，你要是喜欢白眼的话，我完全可以帮你弄几双。”

    “那是白眼，有兴趣吗？”

    “当然。”

    发现越野仅仅是一个人而已，就能收集那么多的情报，大蛇丸默默感叹漩涡一族的秘术真是好用，另一边则是笑着说道:“白眼越多越好，我很喜欢研究。要是有可能的话，宇智波一族的写轮眼，希望越野你也能帮我弄一些。”

    “现在嘛，看来你是不太需要我的帮助了。”

    “但能让我在旁边看看好戏吗？因为团藏那家伙..”

    “带着暗部前来了！”

    “没问题！”

    点了点头，越野见大蛇丸匆匆消失在身边，随手利用自身的精神能量制造了一个结界，能让我爱罗，还有精神方面疲累许久的漩涡鸣人好好休息，越野便缓缓的走向了结界的外面，恰好碰见了志村团藏与一群木叶村的暗部。

    这些暗部都是木叶村里面的精锐，同样是志村团藏麾下的唯一一支精锐了。

    能带着这么多暗部前来，志村团藏显然是没有任何谈判的意思。

    果然，就像是越野想象的那样，志村团藏一点谈判的意思都没有，因为他在用阴冷的目光注视着越野。旋即，先是吩咐周围的暗部，紧紧的将越野包围在其中，等到志村团藏发现越野没有丝毫要逃走的意思时，志村团藏便微微挑起双眉，问道:

    “越野，真的准备和村子翻脸吗？”

    “是我准备翻脸，还是你团藏呢？”

    冷冷的一笑，越野说道:“我身边只有两个小鬼而已，看看你团藏的身边，到底存在着多少暗部吧？不过，团藏，说实话，你要是想战的话，我奈良越野一点都不怕你。可是，你自己要死，没必要牵连那么多暗部一起死吧？”

    “你以为，凭这些废物就能是我影法师的敌手？”

    “是不是有些..”

    “小瞧我了？”

    “我从未小瞧你，只是你自己高看了自己罢了！”

    嘴角扬起一抹自信的微笑，志村团藏再没有同越野磨叽的意思，打了一个手势，竟是准备让那些包围住越野的暗部，直接前去擒拿越野。

    一瞬间，只听“嗖”“嗖”“嗖”的劲响不断响起。

    一名名暗部飞速的袭击向越野的方向，看那架势，赫然是有一个回合就要擒拿住越野的意思。而发现自己麾下的暗部，比自己想象中的还要出色许多，习惯了用“群殴”战术的志村团藏，嘴角扬起的那抹笑容不禁变得更加浓郁了几分。

    但就在志村团藏自信满满，以为麾下的暗部真能擒拿住越野的时候...

    蓦然间！

    “嘭！”

    越野竟是缓缓的走向了我爱罗的方向，用手指轻轻的点在了我爱罗的脑袋上面！

    “刚刚我说过了，你要是想战，自己来就好了，为何要带着那么多人呢？”

    “还是说，你以为你有帮手？我就没帮手了？”

    “那团藏，就让你见见我的第一个帮手吧！”

    “关门，我要放守鹤了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第548章战团藏（上）

    第551章 战团藏（上）

    关门，放狗！

    不！

    是关门，放守鹤！

    当越野的手指，轻轻的点在我爱罗脑袋上面的时候，激活我爱罗身体里面的阴暗面精神能量，暴虐我爱罗赫然是替代了原本的我爱罗，渐渐的睁开了那双满是狰狞气息的目光。

    然后，只听“嘭”的一声！

    暴虐我爱罗现身而来，越野先是稳定住了暴虐我爱罗的情况，继而赫然是沟通了我爱罗身体里面的一尾守鹤。

    一直被困在封印里面，一尾守鹤的精神状态不是很好。

    发现越野的精神能量沟通而来，一尾守鹤洞彻外面的情况，还以为越野是来求助的，都准备好和越野进行谈判了。谁想，越野控制着四段凝结的阴遁烙印里面的精神能量，居然是直接压制住了一尾守鹤的精神能量。

    渐渐的，一尾守鹤的双瞳里面，便是渐渐的浮现而出了奈良一族的族徽！

    不用说！

    越野乃是用自身阴遁烙印里面的力量，硬生生的压制住了一尾守鹤的意识，像是斑爷用永恒万花筒写轮眼控制九尾那般，顺利的控制住了一尾守鹤。

    当然，越野的阴遁烙印并没有修炼到完美的程度，所以想要控制住一尾守鹤的话，仅仅是能控制几分钟的时间而已。而且，那短短几分钟的时间，越野所要消耗的精神能量，完全就是一个天文数字。但周围有那么多木叶村的暗部在，越野需要惧怕自己阴遁烙印里面的精神能量消耗吗？

    杀死那么多的木叶村暗部，越野的精神能量自然能够得到补充。

    加上那控制尾兽的力量，足以震慑木叶村的所有人。

    所以，当暴虐我爱罗刚刚浮现而出没多久的时候，地面上的黄沙便是在越野的控制下，缓缓的凝结在了暴虐我爱罗的身躯上面。简直像是原著剧情中，我爱罗与漩涡鸣人，宇智波二柱子交锋时一样，一个缩小版的一尾守鹤，赫然是在黄沙凝结的过程中，浮现在了志村团藏，还有那无数木叶村暗部的面前！

    “纳尼？那小鬼，是砂忍村的守鹤人柱力？”

    “奈良越野，你居然...居然真的投靠了砂忍村？”

    蓦然发现暴虐我爱罗的身影，变成了缩小版的一尾守鹤，此时志村团藏的双眸中满满的都是震惊之色，他先是震撼越野能够与砂忍村合作在一起，后面又是震撼越野居然能带着砂忍村重要的守鹤人柱力，随意的进入到木叶村之中。

    然而，那抹震撼之色，很快就变成了惊恐之色。

    因为在越野的控制之下，变为缩小版一尾守鹤的暴虐我爱罗，竟然是真的变成了战争武器！

    “轰隆隆！”

    那是木叶村暗部袭击而来的瞬间，同样是越野刚刚压制住一尾守鹤的意志，控制住了这只尾兽的瞬间。伴随着“轰隆隆”的声音，越野利用一尾守鹤的力量，控制着周围的黄沙，便是直接席卷向了所有木叶村暗部的身边。

    要说这些木叶村暗部的素质还是很高的，毕竟他们乃是志村团藏麾下的精锐。

    但人的影，树的名。

    知道越野的名号乃是影法师，他们所顾虑的就是越野准备施放而出的影遁流秘术而已，怎能提防脚下的泥土，怎能提防那掺入泥土里面的黄沙呢？

    所以，当越野利用一尾守鹤的力量，控制着无数的黄沙席卷而来时，近乎半数的木叶村暗部，居然是没能躲避开越野的第一轮进攻，受到了黄沙的席卷，直接被禁锢在了那里。眼见着半数的木叶村暗部都在黄沙中受到了禁锢，越野为了展现自己控制尾兽的力量，自然是没有使用影遁流的秘术，或者是疾风流的秘术杀敌。

    黄沙缓缓的攀爬而上！

    等到黄沙完完全全的禁锢住那些被困木叶村暗部身体的时候，便是原著剧情中我爱罗喜欢使用的沙瀑送葬侵袭而来！

    “噗！”

    “噗！”

    “噗！”

    志村团藏带来的半数木叶村暗部，居然是在越野的两轮侵袭下，全部丧命。而这些木叶村暗部的身体，则是在沙瀑送葬下完全化作了肉泥。至于这些木叶村暗部的精神能量，则是受到了越野阴遁烙印“北冥”能力的吞噬，慢慢的化作了越野用于控制尾兽的力量。

    “原来是尾兽的力量，难怪你奈良越野胆敢发难呢！”

    “但你带着砂忍村的守鹤人柱力前来，就是一个错误！”

    “奈良越野，你控制的守鹤人柱力，不，是一尾守鹤，是我们木叶村的了！”

    “给我用封印术，封印守鹤人柱力，再擒拿奈良越野！”

    要说木叶村里面唯一冷血的指挥官，那肯定不是大蛇丸，而是越野面前的志村团藏了。

    麾下半数的精锐都在瞬间死亡，志村团藏不仅没有半点怜悯的意思，反而是命令者其余暗部前去封印我爱罗身体里面的一尾守鹤，又妄想着杀死越野，那是多么天真的想法？

    那是多么残酷的手段？

    不过说来也是，要是真能擒拿住一尾守鹤的话，那就算木叶村损失更多的暗部，都是木叶村获利了。可惜，有越野这样的真正影级强者在旁，他又控制着身为尾兽的一尾守鹤，志村团藏的谋划怎能顺利的进行？

    所以，当剩余木叶村暗部的目光落在暴虐我爱罗的身体上面，妄想着封印一尾守鹤的时候，突然又是“嘭”的一声！

    半跪在地面上，越野的手掌则是随之拍落在了地面上。

    紧接着。

    越野脚下的黑影开始延伸而去，那些妄想着封印一尾守鹤的木叶村暗部们呢？

    竟然是在下一秒的时间内，全部禁锢在了越野的影遁流秘术，影界降临之下！

    “你的喽就要死光了，团藏，准备好和我单挑了吗？”

    “死光？怎么可能！”

    发现越野用影界降临禁锢住了剩余的木叶村暗部，志村团藏仍然是不死心，想着自己用什么办法来解决自己麾下的这群暗部。

    可是，志村团藏又犯错了。

    他高估了自己的能力，同样是低估了越野和一尾守鹤的配合！

    前一秒，越野刚刚用影界降临，硬生生的禁锢住了周围剩余的那些暗部。后一秒的时候，漫天的黄沙扬起，在半空中凝结成了锐枪的模样。等到这些砂之锐枪，在越野控制的一尾守鹤施放下，完全贯穿在剩余那些木叶村暗部身上的时候，未等志村团藏发难，越野与一尾守鹤精妙配合，已然是全部歼灭了志村团藏身边的所有暗部！

    “哎呀呀！”

    “好像除了单挑，你没别的选择了呢！”

    “志村团藏！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第549章战团藏（中）

    第552章 战团藏（中）

    “怎么...”

    “怎么可能？”

    “我麾下的精锐暗部，竟然...竟然被全灭了！”

    怔怔的望着前往的越野，志村团藏乃是万万没有想到，他精心培养而来的暗部精锐，居然是随着一次战役，全部身死在了越野的手中。孰不知，志村团藏带着那么多木叶村的暗部，准备前来围殴越野，就是一个错误。

    因为在忍界里面，越野不敢说自己是最强的影级强者，但能说自己是最为适合群战的影级强者！

    只要是未曾达到影级强者的实力，越野的影遁流秘术就能轻松的禁锢住对方。而且，配合着疾风流的秘术时候，越野完全就是战争兵器一样的存在，尤其是越野现今身体能量，精神能量都远要比查克拉充沛的多，所以在持久作战方面，现今单单使用身体能量，精神能量作战的越野，已然和普通的忍者不是一个层次了。

    所以，志村团藏带着那么多木叶村的暗部前来，是干嘛的？

    不就是在找虐的吗？

    此时此刻，结合一尾守鹤的力量，越野配合着影遁流秘术的使用，全部歼灭了志村团藏麾下的木叶村暗部，就等于是在逼迫志村团藏和他单挑。

    至于结果吗？

    哈！

    越野真不怕志村团藏，因为志村团藏充其量就是精英上忍级别的忍者罢了！

    距离原著剧情仍然有近十年的时间，宇智波一族又没有被灭族，志村团藏怎能像原著剧情中那样，已然是真正的影级强者？

    而且，原著剧情中的志村团藏想要杀死影级强者，哪怕是觉醒万花筒写轮眼的二柱子，都是必须要用宇智波一族的秘术伊邪那岐。在这样的情况下，越野要是说惧怕和志村团藏单挑的话，那越野真的没必要返回木叶村。

    毕竟，连一个小小的志村团藏都没办法战胜，越野又怎能战胜更强的boss。

    木叶村的...

    三代火影呢？

    然后，淡漠的目光落在面前的志村团藏身上，越野真的很想问问，此时的志村团藏到底有什么想法。不过，为了避免夜长梦多，越野还是准备先擒拿住志村团藏再说。而且，就算是擒拿住了志村团藏，越野都没忘记原著剧情中的志村团藏，乃是掌握着一张底牌的，能够拖着真正的影级强者陪他一起去是。

    所以，深深吸了口气，越野淡漠的盯着面前的志村团藏，收回了控制一尾守鹤用的精神能量。

    先前为了歼灭那些木叶村的暗部，越野耗费的精神能量可谓是很多。当然，其中消耗的精神能量，更多的是因为控制一尾守鹤而消耗的，怎么说越野都在用一尾守鹤的力量，震慑着原著剧情中有名的阴谋家志村团藏嘛！

    而在交战之中，越野又吞噬了所有木叶村暗部的精神能量，现在检查一下阴遁烙印里面的精神能量，赫然是发现阴遁烙印里面的精神能量恢复了八成之多。也就是说，先前的交锋仅仅是让越野损失了两成的精神能量而已，可谓是一个不多的消耗。

    紧接着。

    检查完自身的消耗之后，越野平息我爱罗阴暗面精神能量的爆发，协助我爱罗返回了正常状态，昏睡的状态，就准备与面前的志村团藏交手了。而让越野始料未及的是，面临单挑，志村团藏竟然是没有半点惧怕的意思。

    不知道他是疯了，还是受到了什么刺激。

    眼见着麾下的木叶村暗部被全灭后，志村团藏竟是毅然决然的冲向了越野。

    旋即，越野vs志村团藏的战役，便是正式展开了！

    “哪怕是单独面临敌人，都有一战的勇气。”

    “志村团藏，果然没让我失望！”

    发现志村团藏并没有任何要逃走的意思，而是直接冲了过来，越野嘴角扬起一抹淡淡的微笑，就准备看看志村团藏的体术到底如何。

    而志村团藏冲击而来的时候，在他的衣袖里面，越野已然是敏锐的感知到对方反手握着一支锋利的苦无。并且，从苦无上面的色泽来看，越野就能够猜测到，志村团藏的苦无上面乃是涂了毒的。要知道，越野是奈良一族的族人，知道一些药理的事情暂且不说。就说越野曾经在砂忍村隐居那么久，而砂忍村里面居住着无数用毒的高手，越野一眼能看出志村团藏的苦无淬毒，那是必然的事情。

    所以，嘴角扬起的那抹笑容变得更加浓郁了几分，紧盯着志村团藏淬毒的苦无，面临志村团藏的第一回合进攻，越野赫然是连脚下的脚步都没有移动，便是轻轻松松的躲避开了志村团藏的第一回合攻击。而且，越野躲避的方法很是巧妙，恰好躲避开了志村团藏的冲击不说，更是趁着志村团藏刺出苦无的时候，用自己的手指点在了志村团藏的手腕上面。

    “虽然你勇气可嘉，但是还拿出一点真本事再说吧！”

    “想用体术和我交手的话...”

    “志村团藏，你真的不够资格！”

    淡漠的声音传入到志村团藏的耳中，令志村团藏瞳孔微微紧缩的事情就发生了。

    明明越野的手指上面没有半点查克拉波动，可是越野的手指点在志村团藏的手腕上面的时候，无形的风刃赫然是凝结在了越野的指尖上面，旋即志村团藏就感觉自己手腕处传来剧烈的疼痛，一眼望去的时候，便是发现自己手腕上面被划出了一道深深的伤痕。

    痛苦袭来，志村团藏又怎能把握住掌心中的苦无呢？

    瞳孔微微紧缩的瞬间，志村团藏想着自己淬毒的苦无，万万不能落在越野的手中，下意识的就准备用左手去握住马上就要坠落的苦无。然而，志村团藏的动作仍然是慢了一些，或者说是越野的速度能够完美的碾压志村团藏。

    没给志村团藏接住苦无的机会，只听“啪”的一声。

    掌握住志村团藏苦无的越野，赫然是用左手握住那支淬毒的苦无，没有丝毫犹豫的刺入到了志村团藏的胸腔里面。

    聆听着仿若心脏碎裂的声音响起，又想着志村团藏的苦无上面涂着剧毒，此时的越野基本能够想象出来，志村团藏临死前的面孔到底是多么的狰狞呢。

    但是，就在越野以为，志村团藏心脏破碎，加上中了剧毒，必定要惨死在自己面前的时候...

    “嗡！”

    一股无形的能量波动，赫然是回荡在了越野的感知里面。

    等到越野的感知都被那股无形的能量波动影响的时候，越野蓦然感觉自己的感知变得模糊了许多，再一次望向志村团藏的时候，便是发现志村团藏的身影...

    消失无踪了！

    “这种感觉...”

    “莫非是原著剧情中，宇智波一族的秘术？”

    “伊邪那岐？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第550章战团藏（下）

    第553章 战团藏（下）

    伊邪那岐！

    宇智波一族的秘术，或者说是禁术！

    而在越野了解的原著剧情里面，伊邪那岐显然是一种非常恐怖的禁术，因为它的使用效果乃是转变虚幻与现实的恐怖效果。

    简单来说，使用者施放伊邪那岐之后，代价可能是写轮眼的失明，乃是一种非常严重的反噬。但是，每次施放伊邪那岐之后，对使用者有利的东西，使用者都能顺利的保存下来。要是对使用者不利的东西，则是能变成虚幻，或者说是梦境，或者说是...

    无效化！

    又像是先前，越野明明用苦无刺中了志村团藏的心脏，又令志村团藏中毒的。可是为何，现在的志村团藏身影消失无踪，凭借着越野的神乐心眼都没办法感知对方的情况，但是却能感知到对方的生命气息仍然存在呢？

    除了志村团藏施放了伊邪那岐之外，越野真的是没有其它的解释了。

    就说那能够屏蔽神乐心眼感知的奇特能量，越野就感觉是志村团藏施放伊邪那岐时施放而出的能量波动了。

    果然，就在越野暗暗猜测着，志村团藏乃是施放了伊邪那岐的时候，在越野的面前，志村团藏的身影果然是渐渐的现身了。

    一眼望去，志村团藏的身上哪有半点受伤的模样？

    连带着越野掌心中掌握的那枚苦无，都是缓缓的消散在了那里，回归到了志村团藏的手中，可不是伊邪那岐吗？

    然而，发现志村团藏真的是使用伊邪那岐，勉强的逃得性命之后，越野感觉自己真正需要关注的事情，仅仅是有两点而已。

    第一，就是为何志村团藏能掌握伊邪那岐？

    至于第二嘛...

    就是为何志村团藏利用写轮眼施放而出的伊邪那岐，隐隐的给越野一种阴遁秘术的感觉呢？

    “原著剧情中，曾经说过施放伊邪那岐需要两个关键的因素，就是需要分别掌握宇智波一族，森之千手一族的力量。不过，原著剧情的作者总是喜欢自己打自己的脸，明明说唯有分别掌握宇智波一族，森之千手一族力量的人，才能施放伊邪那岐。可是在后来，作者又说普通的宇智波一族族人，都能施放伊邪那岐了。”

    “所以我推测，所谓分别掌握宇智波一族，森之千手两族力量的施放因素，应该就是一个笑话。宇智波一族，或者是非宇智波一族的族人想要以写轮眼为代价，施放伊邪那岐的话，所需要的因素应当只有两个而已。”

    “第一个，就是那个人拥有写轮眼，必须要以写轮眼的失明为代价，才能施放伊邪那岐。”

    “第二个就是...”

    “那个人必须像是森之千手一族，或者是漩涡一族的族人那样，能够承担伊邪那岐的消耗！”

    “像是志村团藏，他的第二个条件应该是满足的！”

    “但是写轮眼呢？”

    “志村团藏到底是怎么谋夺写轮眼的？宇智波一族要是没有保护写轮眼的方法，那宇智波一族的写轮眼...”

    “岂不是遍地都是了吗？”

    暗暗心道一声，越野微微皱起了双眉，显然不了解志村团藏能获得写轮眼的真相到底是什么。

    而真实情况呢？

    志村团藏是为何能够释放伊邪那岐的呢？

    原因嘛，便是当初三尾之战，九尾之战时期，志村团藏和宇智波一族的交易了！

    那时候，宇智波一族的族长宇智波富岳与虎谋皮，和志村团藏合作在了一起，早早的就知道了三尾之战，九尾之战要发生的事情。为了从中获得利益，宇智波富岳和志村团藏的合作中，宇智波一族赫然是付出了几双写轮眼为代价，换来了志村团藏的友谊。

    再加上，大蛇丸原先进行人体实验的时候，就与志村团藏存在着合作的关系。所以，研究初代火影的血继限界成功时，大蛇丸已然是移植初代火影的细胞在志村团藏的身上。只是，志村团藏与初代火影细胞的融合不是那么完美。

    这就直接导致，融合了初代火影细胞的志村团藏，是没办法轻易的使用木遁忍术的。

    但是，初代火影的细胞显然是加强了志村团藏的身体素质，加上从宇智波一族那里交易而来的写轮眼，就让现今的志村团藏能够像是原著剧情中那样，多次施放伊邪那岐了。

    毫无疑问的，志村团藏能施放伊邪那岐，对越野来说必然是一个不好的消息。

    可是任何充斥着负面影响的东西，都是存在着正面影响的。

    像是志村团藏第一次施放而出伊邪那岐，令越野隐隐的感觉宇智波一族的禁术伊邪那岐，像是一种阴遁秘术，这种猜测其实就是对于越野有利的方面！

    “假如说，伊邪那岐真的是某些阴遁秘术，只是需要通过写轮眼为媒介的话，那通过研究，我是不是能用阴遁烙印里面的精神能量，用来模仿伊邪那岐呢？”

    “不用真正的伊邪那岐，只需要一个没有任何反噬，仅有伊邪那岐三成效果的秘术就好！”

    “要是真能掌握那个秘术的话...”

    “三代火影掌握的奈良印记，就真的是一个笑话了！”

    “有我在，别说是鹿久叔叔，小鹿丸他们了，就说整个奈良一族，山中一族，秋道一族，我都能顺利的守护下来！”

    “如此看来...”

    暗暗心道一声，越野便是冲着面前的志村团藏扬起了一抹冷笑。

    因为，想要研究伊邪那岐到底是不是阴遁秘术的一种，或者说是为了深入研究宇智波一族的禁术伊邪那岐，志村团藏便是越野需要的一个研究对象了。

    所以，从志村团藏的身上看见了阴遁新秘术研发成功的机会，越野赫然是有了擒拿志村团藏的决心。反而是可怜的志村团藏，他依然没有发现自己同越野之间的差距，正为自己成功了施放一次伊邪那岐而欣喜。

    孰不知，此次袭击而来，越野已然是有擒拿志村团藏的决心了。

    只是就在越野爆发影级强者的实力，准备要在下面几个回合中，就在与志村团藏的作战中将其生擒时，一个意外的搅局人忽然出现，便是瞬间破坏掉了越野与志村团藏的作战不说，更是让越野的眼眸里面，反映出了一抹忌惮之色。

    “你也来了吗？”

    “三代火影！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第551章休战期

    第554章 休战期

    “越野，团藏，停手吧！”

    “我们...”

    “好好谈谈！”

    三代火影现身在越野感知中的时候，恰好是越野准备擒拿志村团藏，深度研究伊邪那岐的时候。然而，既然三代火影现身在感知里面了，越野想要擒拿志村团藏的心思就变淡了，因为三代火影毕竟是忍界里面的巅峰影级强者，越野孤身想要面临三代火影，加上一个志村团藏的组合，并没有十足的信心获得胜利。

    特别是志村团藏的伊邪那岐，乃是一种bug级别的神技。

    所以，瞧见三代火影前来，越野反而是担心志村团藏，三代火影合作在一起了。不说别的，就是三代火影与志村团藏配合，俘虏了漩涡鸣人，我爱罗中的一个人，越野所要做的事情就是为了两人的安全束手就擒了。

    那显然是不公平的作战，不是吗？

    但越野却是万万没想到，三代火影方面明明占据着优势，竟然是完全没有半点要作战的意思。深深的瞥了三代火影一眼，又是忌惮的瞥了志村团藏一样，当越野瞧见三代火影就站在志村团藏的身边，仍然是和志村团藏保持距离的时候，就明白三代火影为何不与志村团藏合作与自己交锋了。

    “原来是写轮眼！”

    “三代火影知道志村团藏刚刚施放了伊邪那岐，隐隐的猜测志村团藏有别的图谋，因为忌惮，所以不愿意和志村团藏合作在一起，想让我，志村团藏，还有他三代火影保持一个三角形的平衡，互相牵制的同时，互相制约！”

    “假如未来，志村团藏有别样的心思的话，那三代火影估计就要第一时间与我合作，先把志村团藏那个祸害解决掉。同样的道理，要是我有别样的心思，那三代火影和志村团藏想要第一时间解决的对象，估计就是我了。”

    “但是志村团藏那家伙，心真狠啊！”

    “刚刚我杀死了那么多的木叶村暗部，要是他及时施放伊邪那岐的话，必定能保住他们的性命。可是最终，志村团藏为了那些木叶村暗部，都没有暴露自己能施放伊邪那岐的秘密。估计不是我，逼得志村团藏没有办法的话...”

    “恐怕他能使用伊邪那岐的事情，仍然能保持神秘呢！”

    暗暗心道一声，越野便面向三代火影，说道:“三代火影大人，我回来了。”

    “我知道。”

    深深叹了口气，想象中的怒气并没有浮现在三代火影的眼神里面，越野反而是在三代火影的眼神里面，瞧见了几许落寞之色。

    旋即，越野就听面前的三代火影说道:“越野，好些日子不见，你身上的暴戾气息越来越严重了。不过，我能理解你身上的暴戾气息到底是怎么回事，大蛇丸和纲手都和我说过，你在与雷影一战的时候，为了重创二尾又旅的人柱力，乃是把二尾又旅封印在了自己的身体里面，对吧？”

    “身为人柱力，有一点点暴戾的气息，是在所难免的。”

    “但是越野，你必须要克制那股暴戾的气息，不然你迟早要受到尾兽的反噬的！”

    “嗯。”

    冲着三代火影点了点头，越野心中暗暗冷笑，想着三代火影乃是在给自己台阶下呢。

    然后，目光又一次落在了志村团藏的身上，三代火影同样是深深吸了口气，劝慰志村团藏道:“团藏，以我们两人的关系，我就不用多说什么了吧？率领暗部前来围攻越野，是你的冒失了。没能照顾好水门的孩子，原本就是我们的过错。越野受到尾兽的影响，很多时候都会失去理智。在这样的情况下，我们更多时候应该是宽恕，而不是问罪，懂吗？”

    “日斩，你是在教训我？”

    想着麾下暗部全灭，想着伊邪那岐这张底牌刚刚暴露，都没有获取什么利益，三代火影便是“及时”赶来了。

    眼神中满是愤怒之色，志村团藏都没有用敬语与三代火影交流，看样子是准备直接“卖”掉三代火影，冲着越野说是三代火影派他前来的。

    然而，就在志村团藏准备“卖”掉三代火影的时候，忽然使用神乐心眼进行感知的越野，敏锐的发现三代火影冲着志村团藏打了一个手势。那个手势之后，换做是志村团藏深深吸了口气，转身消失在越野的面前了。

    至于三代火影？

    志村团藏离去之后，三代火影叹息了许久，才继续面向越野道:“好了，越野，你之前做的那些事我就不追究了。先带着鸣人，还有那个孩子，返回奈良一族吧！”

    “唉，真是一个多事之秋！”

    “越野，你可能不知道，云忍村的雷影野心越发膨胀了。”

    “等我处理完云忍村方面的事情，再给你，给小鸣人，给死去的水门一个交待，好吗？”

    “没问题。”

    知道三代火影的意思，实则就是休战。

    紧接着。

    带上我爱罗，带上漩涡鸣人，越野同样是缓缓的消失在了三代火影的面前。只是，正当越野准备返回奈良一族的时候，大蛇丸又一次出现在了越野身边罢了。

    “看见了吧？猿飞老头子没以前强硬了。”

    叹息了一声，大蛇丸仍然在意三代火影雄心不复的事情。

    反而是越野，听着大蛇丸的话，嘴角则是扬起了一抹淡淡的笑容。接着，转身面向自己之前与志村团藏交锋的地点，越野在大蛇丸的面前留下了一番话，便是带着我爱罗，漩涡鸣人，真的往奈良一族赶去了。

    “雄心不复吗？大蛇丸，我感觉是一个假象。”

    “三代火影真的很聪明，他只用一个小小的台阶，就摆平了我和团藏两个人，那是很了不起的战绩了。而且，要是我没有猜错的话，大蛇丸，三代火影手中掌握的力量，肯定是远远超出了我们的想象！”

    “看着吧，雷影方面的事情解决后，他第一个要发难的对象，肯定就是我。”

    “真到了那时候，大蛇丸，来不来帮我，就看你自己的意愿了！”

    话音刚落，越野的身影消失了。

    然而在死亡森林里面，看着越野离去的身影，大蛇丸那双蛇瞳中却是亮起了莫测的光芒来。

    沉默许久，大蛇丸才喃喃的说道:

    “示弱吗？”

    “好，那我就拭目以待，看看老头子在休战期中到底准备做些什么吧！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第552章手足相残（上）

    第555章 手足相残（上）

    夜。

    奈良一族。

    宁静的庭院中，奈良，秋道，山中三族的族长，赫然是在庭院中盘膝而坐，默默等待着什么。忽然间，一名奈良一族的上忍步入庭院中，直接是让鹿久，亥一，丁座三人的目光，全部落在了前方那名奈良一族的上忍身上。

    “情况怎么样了？”

    沉默许久，嗓子不免有些干哑。

    用沙哑的声音问向面前的族人，鹿久的眼中有几分关切，更是有几分期盼。

    而匆匆赶回来的奈良一族上忍，因要传递重要情报，一路上乃是连喘息的机会都没有。所以，深深喘了口气，鹿久才听到面前的那名奈良一族上忍，欢喜道:“鹿...鹿久大人，越野少爷..越野少爷回来了！”

    “什么？居然回来了？”

    听着面前那名奈良一族上忍的汇报，亥一眼中满是惊骇之色，继而面向鹿久道:“鹿久，看来我要恭喜你了。你们奈良一族有越野在，日后无忧啊！”

    “亥一说的没错，鹿久，恭喜了！”

    不像是亥一那般，眼中满是惊骇之色。

    丁座嘴角扬起一抹淡淡的笑容，说道:“亥一，现在你总该放心了吧？我就说，越野那小家伙能顶得住压力，肯定没有性命之忧，就你一直在那里担心。现在好了，三代火影大人应该是宽恕越野的冒失了！还等着干嘛？”

    “走，我们一起去迎接越野归来！”

    “丁座叔叔，不必了，我已经回来了！”

    又一次回归奈良一族，越野心情激荡，怎能在外面摆架子，等着几位长辈前来迎接自己呢？

    而且，许久未见鹿久，越野的情绪同样非常急切。

    所以，都没等着奈良一族的上忍传报，越野一手抱着我爱罗，一手抱着漩涡鸣人，便是来到了鹿久，亥一，丁座三位族长的面前。看着久违的长辈，越野脸上满是欣慰的笑容，只是瞧见时光在三人脸上留下的伤痕，越野一时间不禁沉默，尤其是面临鹿久的时候，越野心里面不免有些愧疚。

    但鹿久，亥一，丁座三人看向越野的时候，感官必然是不一样的。

    当初越野离开木叶村的时候，还没有今日的威严。

    可是此时此刻，越野仅仅是站在那里而已，就给鹿久，亥一，丁座带来了一种直观的压迫，令三人都不禁在心中暗暗感叹，越野果真是成长了不少。

    然后，许久未见，越野和鹿久等人不免寒暄了一阵子。

    只是，因为亥一，丁座还要处理一些家族内部的事情，所以寒暄没多久，亥一和丁座就先行离去，回族内处理事情去了。

    庭院中，仅剩下越野和鹿久叔侄二人，无疑是让两人变得放松了许多。

    加上我爱罗，漩涡鸣人都在熟睡中，鹿久便是深深吸了口气，不禁感叹道:“越野，早就知道你未来能成为忍界的一方强者，没想到这一天来的这么快。三年没见，你的实力变强了不少，现在连作为叔叔的我都不能衡量出你的深浅了。但是越野，你要记住，无论你的个人实力有多强，你都是我们奈良一族的族人。”

    “未来发生什么事，不要自己硬抗，你的背后还有家族，知道吗？”

    “知道，鹿久叔叔！”

    想着日向一族为了利益，能够随意的抛弃日向日差，乃至于原著剧情中的日向宁次，此时听着鹿久的话，越野只感觉心里暖暖的。然而，现今三代火影示弱，暂时木叶村内部的情况步入到了一个休战期中，可是木叶村内部的局势还是比较混乱的。

    越野是不愿意参与政事的人，现在要是有问题的话，不询问一下鹿久怎么行？

    所以，用最为简洁的语言，诉说了木叶村内部的情况，又说了一些自己的看法，越野便问向鹿久道:“鹿久叔叔，村子内的情况，你怎么看？”

    “要变天了！”

    深深吸了口气，鹿久叹息道:“我敢说，所有人里面最了解三代火影大人的，不是团藏大人，更不是大蛇丸大人，而是我。跟着三代火影大人多年，三代火影大人处理事情的方法，我是最为了解的。所以越野，我感觉你的看法没错，三代火影大人仅仅是示弱而已，并没有到雄心不复的程度。假如我没有猜错的话，三代火影大人先示弱，就是为了麻痹你们...”

    “若是你们真的因此而轻敌的话，你们所要遭遇的就是雷霆般的打击！”

    说着，鹿久忽然又想起了另一件事，继而皱眉问道:“越野，你是说日向一族里面...”

    “真的会发生手足相残那样的事？”

    “为了日向一族，日足真的愿意牺牲日差？真的愿意向云忍村屈服？”

    “少说都有八成可能吧！”

    回忆着原著剧情的情况，自从越野知道雷影发难，同样是冲着日向一族的时候，他就感觉日向日差命不久矣了。

    毫无疑问的，日向日足不论是为了日向一族的利益，还是为了自己的利益，第一时间的选择只能是牺牲日向日差，更不是损失所谓的日向一族宗家的利益。

    而鹿久从越野那里获得了答复，沉默是避免不了的。

    毕竟手足相残这样的事情，放在那里都是略显悲凉的。

    不过，鹿久是一个聪明人，自然是知道日向日足的选择，对他自己而言，而整个日向一族而言，必定是百利而无一害的。但是，就连越野都始料未及的是，就在鹿久沉默了半晌之后，他接下来说的一番话，竟然是这样的！

    “越野，记住，你一定要看好日差。”

    “假如我没有算错的话，那日差...”

    “就是三代火影大人的底牌之一，你一定要小心了！”

    说罢，鹿久见我爱罗，漩涡鸣人都在熟睡，赶紧吩咐下人为越野准备房间，想让越野，我爱罗，漩涡鸣人好好休息一番。而鹿久的好意，越野自然是不能拒绝的，只是在返回房间中休息的时候，看着熟睡的我爱罗，漩涡鸣人，越野总是不免想起日向一族手足相残的事情。

    想了许久，才在心中默默的想道:

    “鹿久叔叔，莫非日差真的是三代火影的人？”

    “那日向一族的手足相残，最终到底是日向日足解决掉日向日差呢？”

    “还是日向日差...”

    “逆转解决掉日向日足呢？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第553章手足相残（下）

    第556章 手足相残（下）

    日向日差是一个忠诚的人，忠于家族，更是忠于火影。

    当日向一族真正放弃日向日差的时候，面临三代火影的招揽，日向日差几乎没有任何拒绝的可能。加上此次劫持雏田的事件里面，有越野的参与，已然不是日向一族的事情，所以在雷影发难的时刻里，日向一族真的有可能因手足相残而分丨裂。

    但是，一个分丨裂的日向一族，到底有什么好处呢？

    是能安抚宇智波一族？

    还是说...

    三代火影想要一个更强的日向一族？

    这些门门道道，没人能说的清楚，鹿久诉说此事的时候都是含含糊糊的，更何况是越野呢？

    如此一来，夜幕中思量着这些事情的越野就清楚了，休战期里面真正比拼的不是阴谋诡计，而是比拼谁更加有耐心。谁人在休战期里面做好备战的准备，那人必定就是此次休战期里面的输家，越野预见到输的人不可能是自己，那就好好的休息吧！

    一夜无话。

    翌日。

    早早的起床，没有像是以往那样进行修炼，越野带着醒来的我爱罗，漩涡鸣人前去拜见了鹿久，更是在宴席上面见到了许久未见的小鹿丸。

    然而，我爱罗，漩涡鸣人，鹿丸三个人，因为生存的环境不同，见面时的表现自然不同。

    我爱罗乃是砂忍村的忍者，无论何时，他面临外村的忍者都有一些戒备。所以，哪怕是在同龄人的面前，我爱罗都是默默听从越野的嘱咐，很少说话。除了和同为人柱力的漩涡鸣人亲近一些外，我爱罗在宴席上面几乎没跟鹿丸说半句话，由此就能看出我爱罗无论怎样，都不是一个善于交流的孩子啊！

    至于鹿丸嘛...

    一直都是那副慵懒的模样，真是像极了原著剧情的他。

    每次看见鹿久，鹿丸的模样时，越野都不免在心里默默感叹，果然是亲生了，绝对没有隔壁老王的存在！

    反而是漩涡鸣人的变化，令越野隐隐的有些担忧。

    可能是生活环境的问题，更有可能是总受到他人欺凌的问题。

    此时的漩涡鸣人竟然是不复原著剧情中的开朗，总是一副自卑，腼腆的模样，弄的越野都不禁有些疼痛。看惯了原著剧情中的漩涡鸣人，再看看面前的漩涡鸣人，越野只感觉自己看待的完全是两个人嘛！

    既然如此，那越野接下来所要做的事情，就是改变漩涡鸣人的性格。

    不说让漩涡鸣人变成原著剧情中那副傻愣愣的模样吧！

    最起码，越野要给漩涡鸣人一个完美的童年，让他成为一个快乐的人柱力。

    但就在越野准备好好的教导我爱罗，漩涡鸣人，鹿丸三人，先从社交开始教导的时候，一名奈良一族的上忍忽现而来，在鹿久的耳旁低语了几声，鹿久的目光便缓缓落在了越野的身上，叹道:“越野，今天你想带着鹿丸他们出去玩，应该是没可能了。三代火影大人吩咐，要各家族族长出席会议，特意命令我带着你一起前去，你怎么看？”

    “哦？开会吗？”

    听着鹿久的话，越野皱着眉头，颇为担忧的瞥了我爱罗，漩涡鸣人一眼。

    显然，越野是怕三代火影用调虎离山之计，把自己调开，暗中则是准备对我爱罗，漩涡鸣人下手。

    一眼就看出了越野的担心，鹿久同样是皱了皱眉，没有多说什么。

    因为这时候，鹿久是不能说话的，他要是拍着胸脯保证能保护好我爱罗，漩涡鸣人，万一两人真的遭遇危险了呢？

    要知道，这里是木叶村，而不是其它地方。

    三代火影的权势遍布木叶村的每一个角落，鹿久都不能保证说，我爱罗和漩涡鸣人待在奈良一族内，就是真正安全的。

    不过，稍微沉默了一会，鹿久倒是没想到，越野真的准备让我爱罗，漩涡鸣人待在奈良一族内。当然了，制造一个影子分身保护在我爱罗，漩涡鸣人的身边，那是必须要做的事情。旋即，吩咐鹿丸好好的带着我爱罗，漩涡鸣人放松一下，越野便是跟随着鹿久的脚步，前往了火影办公室。

    紧接着。

    来临充斥着威严气息的火影办公室里面，刚刚步入其中，越野就感觉火影办公室里面来的人，真是齐全呢！

    三代火影，志村团藏，水户门炎，转寝小春等实权派，早早的就在那里等待了。

    而在三代火影的左手边，依次坐着的是宇智波富岳，日向日足等各个家族的族长。至于三代火影的右手边，坐着的第一人就是大蛇丸，后面则是日向日差，第三个座位是空着的，明显就是给越野留下的座位。

    既然如此，那越野需要和三代火影客气吗？

    挪动脚步，直接坐在了空缺的座位上面，越野缓缓闭上双眼，便用精神沟通的能力，连接了大蛇丸，问道:“今天就准备开始发难了，大蛇丸，你的老师很不简单呢。”

    “不简单，是很不简单。”

    大蛇丸舔了舔嘴角，微笑道:“但越野，你仅仅是看见了表面而已，并没有看见潜在的危机。今天的会议明面上说是要与云忍村开战的，实际上谁人都清楚，猿飞老头子只是希望日向一族能够表态而已。你以为日向一族在村子里面的人缘有多好吗？别的不说，有宇智波一族的人在这里，所有的人都只能落井下石。”

    “我们...”

    “就准备看好戏吧！”

    果然，就在越野和大蛇丸秘密进行交谈的时候，三代火影开始冲着日向一族开火了。

    先是说明了木叶村内部的情况到底有多么糟糕，已然是不可能与隔空开炮的雷影开战了。紧接着，三代火影就让日向日足给大家一个交待，看看怎样能安抚下雷影，避免木叶村和云忍村开战的事情。

    待到三代火影抛出这个问题的时候，越野嘴角挂着一抹饶有兴致的笑容，赫然是睁开双眼，缓缓的望向了一脸凝重的日向日足。

    而日向日足呢？

    他怎能让越野失望？

    深深的看了看越野身边的日向日差，此时日向日足脸上满是痛苦之色，旋即便是抛出了手足相残的理论来！

    “禀告三代火影大人，经过族内商议，我们日向一族准备...”

    “准备用日差的性命，平息云忍村雷影的怒火。”

    “日差，具体是怎样处理的，你就为大家说说吧！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第554章黑科技？

    第557章 黑科技？

    “是，日足大人。”

    日向日足话音刚落，日向日差直接起身，脸上的表情平静的毫无波澜。

    接下来，日向日差所说的话，在越野想来都是一些废话。

    因为就像是原著剧情中那样，在日向日差的诉说里面，日向日足赫然是准备用日向日差的尸体，前去平息雷影的怒火。毕竟在所有人想来，雷影真正需要的就是日向一族白眼而已，日向日差乃是日向一族分家的族人，身上怀着笼中鸟的禁制，尸体就算是送往了云忍村，最多云忍村就是吃一个哑巴亏，而木叶村方面，或者说是日向一族方面则是没有半点损失。

    但是，听着日向日差的诉说，越野利用阴遁秘术一下就知道了，日向日差说的乃是假话！

    所以，就在日向日差诉说完所谓日向一族的谋略，所有人都没有不同意见的时候，越野便是用自身的精神能量，缓缓的往日向日差身上延伸而去。

    不用说，那时的越野自然是准备，使用自身的阴遁秘术，窥视一下日向日差的记忆，看看他们到底准备谋划着什么了。

    然而，日向日差乃是影级强者，凭借着越野的阴遁秘术造诣，怎能随意窥视日向日差的记忆呢？

    仅仅是延伸精神能量过去而已，日向日差便是微微皱起了双眉，直接看向了越野的方向。

    而第二个发现情况有些不对劲的人，赫然就是同样精修阴遁秘术的亥一了！

    身为山中一族的族长，手中掌握着山中一族真正的玄妙秘术，发现越野使用阴遁秘术窥视日向日差的记忆，亥一必然是能够做到的。只是，亥一万万没有想到的是，越野前去窥视日向日差的记忆，日向日差居然仅仅是瞪了越野一眼而已。

    紧接着。

    解放精神能量方面的戒备，日向日差所做的事情，竟然是像越野敞开了防护！

    那意思就像是说，越野，你想知道什么，就自己去看吧！

    很显然，日向日差的这般做法，不仅仅是让亥一骇然，就连越野都是流露出了几许惊愕的神情来。但是，机会是不容有失的，此时越野完全没有那份时间思考太多的事情，旋即便是在窥视日向日差的记忆中，缓缓的流露出了几分恍悟的神情来！

    “好！好！好！”

    “原来木叶村里面居然还存在着黑科技，真是我始料未及的事情！”

    “日差先生，你的死居然仅仅是一次假死而已！要是我没有猜错的话，日向一族就要面临分丨裂，你就是未来日向一族分家的族人吧？”

    流露出恍悟的神色来，越野用精神沟通与日向日差交谈，言语中满是敬佩之色。

    而日向日差以前没用过精神沟通的方法，现今获得了越野的提醒，很快便是掌握了精神沟通的奥妙。旋即，听着越野所说的话，日向日差表面上是没有任何表情，精神沟通方面则是缓缓的同越野说道:“越野，那天劫持雏田的人，我猜到是你了。但是我没有说，你知道为什么吗？”

    “为什么？”

    “因为我知道，你是为我好！”

    言语中充斥着一股暖意，日向日差深深吸了口气，说道:“我哥哥的想法，其实我知道一些，毕竟我不是傻子，怎能看不出哥哥眼中的戒备呢？但像是我们交手时说的那样，为了家族，为了我的我孩子，我愿意付出我的性命。可是有一点，我想是必须的，那是我付出了性命之后，能获得一些回报，而不是白白的死去。”

    “哥哥与我谈论平息雷影怒火的事情时，我甘愿为家族付出性命。”

    “然而，没过多久，三代火影大人就来了，你知道他和我说了些什么吗？”

    尽管越野用阴遁秘术，窥视了日向日差的记忆，知道三代火影前去找他谈话的事情。

    但这时，越野更想知道日向日差的真实想法，便顺着他的话问道:

    “什么？”

    “三代火影大人说，我的牺牲是没有价值的。”

    心里面苦涩，表面上仍然是要装作淡定的模样。

    日向日差又一次深深吸了口气，说道:“没有价值的死，就连平息雷影的怒火都是没有任何价值的。我为家族而死之后，家族并没有因为我而变得强盛，反而是因为我的死，要持续衰败下去。还有宁次，未来有一天宁次是不是要和我一样，为家族而牺牲？莫非我的死，连宁次的性命都没办法保住，要让他重复我的命运吗？”

    “命运，往往是很玄的东西。”

    “但三代火影大人与我谈话之后，我第一次有了想掌控命运的想法，不是掌控我的命运，而是掌控宁次的命运！”

    “所以，越野，我希望你能给我一个机会，给我一个改变宁次命运的机会！”

    “只要我能完成此次任务，宁次就不用受到笼中鸟秘术的禁锢了！”

    “刚刚我已经把所有的事都告诉你了，希望...”

    “你能再帮我一次吧！”

    听着日向日差的话，越野唏嘘不已，没有在与日向日差继续交谈。

    可是在心里面，越野却是感觉日向日差错了。

    与其相信三代火影，不如相信自己。

    就像是越野吧！

    他想帮助鹿久一家人脱离奈良印记的控制，从未想过假借三代火影之手，因为越野知道那是不可能的事情。

    然后，会议结束，在三代火影的安排下，做好准备的日向日差就要前去执行任务了。但是，知道木叶村存在着某种黑科技，所以日向日差前去执行任务的时候，越野乃是用神乐心眼一直关注着日向日差的身体，没有丝毫放松。

    但就算是这样，日向日差仍然是被人掉包了！

    越野能够肯定，进入棺材前的日向日差，和自己面前棺材里的日向日差，完完全全就是两个人！

    因为他们的气息是截然不同的，或者说是精神能量的深处，有着一些细微的差别。

    可惜，越野能知道的事情，别人是没办法了解的。

    更何况，就算是越野没有窥视日向日差的记忆，都没办法分辨出两个日向日差的不同之处呢？

    旋即，看着木叶村的忍者护送棺材里面的日向日差前去交差，前去平息雷影的怒火，越野深深吸了口气，就要怀着忐忑的心情返回奈良一族。谁想，就在越野前一步正要离开的时候，脸色铁青的大蛇丸，却是走到越野的身边，喃喃说了这样一句话！

    “越野，团藏那家伙走在了我的前面，你要小心了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第558章 死而复生

    第558章 死而复生

    寥寥几句话，别人不懂大蛇丸话语中的含义，越野怎能不懂？

    窥视了日向日差的记忆，加上志村团藏能施放宇智波一族的禁术伊邪那岐的事实，结合大蛇丸现在说出的话语，越野瞳孔微微紧缩，瞬间就知道了志村团藏乃是木叶村里面第二个进行人体实验的人，甚至已然是走在了大蛇丸的前面，掌握了某种黑科技。

    不过，在越野想来，志村团藏掌握的那种黑科技仅仅是初级阶段而已，并不能批量使用。但是，假如那种黑科技慢慢变得成熟，慢慢变得完善的话，越野基本上能够肯定，那黑科技的力量很快就要超越尾兽所持有的力量，成为忍界里面真正的战争兵器。

    但无论是怎样的黑科技，使用起来都是有一个局限的。

    万一那个局限粉碎的话，黑科技能给木叶村带来利益的同时，更是有可能给忍界带来灾难。

    然而，窥视日向日差记忆的时候，越野并未了解那种黑科技的真正使用方法是什么，甚至越野就连那种黑科技的真正使用效果都不清楚。毕竟，那么重要的事情，三代火影和志村团藏怎能直接告诉给日向日差，这个马上要投诚的人呢？

    所以，聆听完大蛇丸的低声呢喃之后，越野深深吸了口气，已然是准备好在夜间一探究竟。假如，志村团藏手中掌握的黑科技，真的像是越野想象中的那么恐怖的话，别说毁掉黑科技的最终结果是越野叛出木叶村了。就说让越野与整个忍界为敌，越野都愿意毁掉那个黑科技，因为整个忍界里面，可能只有穿越而来的越野知道那种黑科技到底存在着怎样的危害吧！

    夜幕，很快便是降临了。

    日向一族驻地外，越野很好的隐藏在了外面，等待着的就是云忍村使团的到来。

    毫无疑问的，云忍村使团到来的目的，就是为了日向日差的尸体。当然，明面上日向一族交出的乃是日向日足，云忍村使团的人并不知道他们所要获得的尸体，乃是日向日足弟弟的尸体，仍然在那里沾沾自喜，就像是在此次战役中大获全胜一般。

    看着面前可悲的云忍村使团，越野的嘴角扬起了一抹轻蔑的笑容。

    没错。

    他们是获胜了。

    获得了日向日差的尸体！

    但可惜，那是在原著剧情之中的事情！

    日向日差的尸体早早的就被掉包了，那是越野等少数木叶村强者才知道的事情。所以，表面上日向一族的族人尽显悲哀，就连日向日差的儿子日向宁次都是一副泪眼朦胧的样子。然而，在真正知道真相的人面前，来自云忍村的使团，加上雷影才是真正悲哀的。

    紧接着，就在越野轻蔑的笑容之下，像是打了胜仗的云忍村使团，赫然是检查完毕“日向日差”的尸体之后，喜滋滋的踏上了返回云忍村的道路。假如情况仍然是按照原著剧情中那样发展的话，结果不用言语，得到日向日差尸体的云忍村只能吃一个哑巴亏，最终和木叶村签订和平协议，令瞩目的三战真正的步入尾声。

    但在这时候，剧情到底是怎样发展的，那就不好说了。

    毕竟为了探明黑科技的真相，越野已然是准备好夜间袭击这支云忍村的使团了！

    没多久，云忍村的使团带着装有“日向日差”尸体的棺材，便是踏上了返回雷之国的征程。一路上，想着木叶村都妥协了，这支云忍村的使团表现的非常放松，显然他们万万没有想到，越野已然是在半路上埋伏他们了。

    而且，越野挑选的埋伏地点，并未离开火之国。

    或者说，越野完全没有半点要避嫌的意思，赫然是在这支云忍村使团前脚刚刚迈出木叶村大门口的时候，便展开了偷袭！

    “嘭！”

    蓦然间，爆发身体能量，“月步”使用。

    黑夜中，越野的身影就像是鬼魅一般，忽然袭击到了云忍村使团中第一名云忍的面前，反手握住掌心里面的苦无，便是轻松的收割掉了那名云忍的性命。

    突然遭遇袭击，云忍村使团的领队完全傻掉了。

    因为越野的偷袭，乃是所有云忍都始料未及的事情，更是木叶村忍者始料未及的事情！

    宇智波一族仍然没有被灭族，所以在木叶村正门口守卫的人，仍然是宇智波一族警卫队的成员。一眼瞧见越野忽然现身，便是斩杀掉了一名云忍村使团中的忍者，宇智波一族警卫队的成员就要出手，谁想身穿着暗部服饰的宇智波止水，陡然现身在了这些宇智波一族警卫队成员的面前。

    “富岳大人的令，不允许外出迎战，违抗命令者死！”

    “你们都在这里看好戏，就足够了！”

    “是，止水大人！”

    听着宇智波止水的吩咐，宇智波一族警卫队的成员默默的点了点头，旋即果然像是宇智波富岳吩咐的那样，一个个盘坐在木叶村的正门口开始看戏了。

    反而是云忍村使团的忍者，发现木叶村的忍者没有丝毫要协助的意思，真是一个气啊！

    然而，生气又有什么用？

    越野的凶威是这些普通的云忍能够抵御的吗？

    自然不是！

    现今除非是忍界中的影级强者亲自迎战，不然就算是上忍级别的忍者，在越野面前都是分分钟能秒杀的敌人罢了。旋即，连影遁流的秘术都没有使用，单单是利用身体能量的爆发，结合疾风流的秘术杀敌而已，都没用上五分钟的时间，这支云忍村使团的忍者已然是被越野歼灭了半数之多。

    只是，歼灭掉近半数的云忍村使团成员，越野并没有半点喜悦的意思。

    神乐心眼的感知，一直都放在那具藏着“日向日差”的棺材上面。

    就在越野皱着眉头，感觉情况有些不对劲，同时又用“崩拳”结果掉一名云忍的性命时，忽然“嘭”的一声！

    棺盖碎裂，一道人影赫然是从棺材里面飞跃而去，突然袭向了越野的方向！

    反观越野，早在之前就感觉那具棺材里面有着异常的能量波动了。

    现在，瞧见棺材里面明明失去生命气息的“日向日差”，突然死而复生，自越野的嘴角便是扬起了一抹森冷的笑容！

    “死而复生？”

    “基本上，我能确定黑科技到底是什么了！”

    “初代火影，你死就死了，为何死后仍然要给人添麻烦呢？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第559章 克隆人

<html>

    <head><title>502 Bad Gateway</title></head>

    <body bgcolor="white">

    <center><h1>502 Bad Gateway</h1>

    <hr><center>nginx/1.4.4

    </body>

    </html>

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第560章 唯一缺陷

    第560章 唯一缺陷

    “杀！”

    决心要灭掉眼前的克隆体，甚至于完全灭掉名为克隆的黑科技。

    一瞬间，越野战意凛然的，眼眸中充斥着浓郁的杀意，直接便是爆发身体里面的身体能量，使用“月步”侵袭到了克隆体的前方。

    然而，日向日差的克隆体是近乎完美的，不然志村团藏不能那么有信心，有日向日差的克隆体替代他的本体。而且，在越野窥视日向日差的记忆里面，他明确记得志村团藏，三代火影很有信心的同日向日差说，要是计划能够成功的话，忍界迎来的必定是和平，原因就是日向日差克隆体的复活时间，乃是定在云忍前去解析日向日差克隆体的秘密之时。

    趁着云忍们前去解析日向日差克隆体的秘密之时，忽然日向日差的克隆体复活，所要解决掉的不仅仅是研究他的云忍们，更是有前去暗杀雷影的意思。

    既然三代火影，志村团藏都有信心，控制着日向日差的克隆体前去暗杀雷影，那他的智商怎能是三岁孩子的智商呢？

    蓦然间，越野踏着“月步”袭击而来，就要第二次爆发身体能量，使用“崩拳”将其解决掉。谁想，克隆体感觉到越野身上散发的恐怖杀意之后，竟是直接避让，不准备与越野交锋，反而是冲向了周围那些云忍的身旁。

    “噗！”

    柔拳使用而出，仅仅是一记柔拳而已，便是一名云忍毙命。

    克隆体杀死的云忍是普通的云忍吗？

    可惜了，并不是！

    克隆体忽然袭击而来，用柔拳杀死的云忍，赫然是一名上忍级别的忍者！

    眼见着上忍级别的云忍，在克隆体的面前简直就是战五渣一般，暂时能够统帅宇智波一族警卫队的宇智波止水，便是直接下令道:

    “所有人听令，撤回村子展开防御！”

    “外面的事情就交给越野，我们木叶村的影法师就好了！”

    “我们宇智波一族警卫队的任务，就是不允许任何外来人踏入村子境内！”

    “冒然闯入村子者，杀无赦！”

    “是，止水大人！”

    多亏有宇智波止水的命令在，越野正在交锋的克隆体才没有酿出其余的祸事来。

    要不然的话，刚刚解决掉一名云忍的克隆体，就要闯入木叶村里面为乱了。

    至于原因...

    越野凭借着窥视克隆体的想法，倒是隐隐的有些了解了。

    志村团藏利用黑科技克隆技术，结合初代火影细胞培育而来的克隆体，简直就是一个近乎完美的存在。除了没有白眼，也就是日向一族的血继限界之外，克隆体几乎就是一个完美的生物，不仅仅在于实力上面，更是在于服从命令方法。

    不知道志村团藏，或者说是三代火影用了什么办法，越野刚开始利用阴遁烙印里面的精神能量，窥视克隆体的想法之时，只知道克隆体的脑海中仅存着一个想法而已，那就是醒来之后杀死身边的每一个人，尽可能多的杀死周围的人。

    而克隆体能够体现复活，并没有等到前往云忍村之后再复活，说实话是有越野的过错在里面。

    因为，克隆体复活的命令就是有人用特殊的方法，探查他身体里面的秘密。

    越野先前解决那些云忍使团的成员时，就是不该用神乐心眼洞察克隆体身体内部的情况，导致克隆体复活的时间提前了不少。

    那么现在，想要攻入木叶村的克隆体又是怎样的想法呢？

    他是准备杀死木叶村的所有人吗？

    不，完全不是的！

    假如克隆体的想法，仅仅是执行命令那么简单的话，那越野反而克隆体并没有那么可怕了。

    实际上，克隆体脑海中真正的想法是提升自己的实力！

    他是需要日向一族的白眼，拿回属于自己的东西，这样的想法就非常恐怖了！

    因为那是克隆体渐渐脱离命令，脱离掌控的征兆啊！

    万幸的是，解决掉了一名云忍之后，克隆体就要攻入木叶村，宇智波止水出手了。

    黑色的瞳孔迅速转为赤红，宇智波止水赫然是觉醒了三勾玉形态的写轮眼。旋即，施放三勾玉形态写轮眼里面的瞳力，渐渐的改变克隆体脑海中的想法，瞬身止水竟然是用自身的幻术，硬生生的扭曲了克隆体的想法，这才没让克隆体攻入木叶村里面。

    但是，运用改变他人想法的幻术，宇智波止水用的仍然是有些吃力。

    所以一次幻术使用完毕后，宇智波止水便半跪在了地面上，等同于失去了作战能力。

    不过，宇智波止水能勉强阻止克隆体，在越野想来就是比较万幸的事情了。怎么说，克隆体都是有着日向日差的柔拳造诣，等同于是没有白眼的日向一族影级强者。宇智波止水能硬生生阻拦影级强者的想法，越野还有什么不满足的？

    下一秒，忽然便是“嘭”的一声。

    想着尽快解决掉作战，越野施放影遁流秘术影界降临，延伸脚下的黑影，不仅仅是禁锢住了周围所有的云忍，更是把面前的日向日差克隆体禁锢在了那里。

    防不胜防的影界降临，必然是越野结束作战的关键。

    旋即，阴遁烙印里面的精神能量澎湃输出，结合着自身的“风”之感悟，无数的疾风流气刃凝结在半空之中，先是迅速收割掉了剩余云忍的性命。紧接着，那锋利的无形风刃侵袭而来，分分钟就将克隆体的身体斩落成了几段之多。

    缓缓松了口气，解决掉了面前的克隆体，越野的消耗也是很多的。

    不论是影界降临的使用，还是凭空凝结无数风刃的疾风流秘术，都是需要消耗越野巨量的精神能量的。

    但就在越野缓缓松了口气，正以为克隆体已然是死的不能再死的时候...

    忽然！

    “昀玻　

    “昀玻　

    断成无数段的克隆体尸体部分，竟是缓缓的蠕动起来，慢慢的重组在一起，重新拼凑成了克隆体原本的模样！

    又一次...

    死而复生了！

    “什么？”

    “莫非克隆体唯一的缺陷，就是精神意志方面的缺陷吗？”

    “其余方面，用初代火影细胞培育而来的克隆体，都是...”

    “都是近乎完美的？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第561章 祸患

    第561章 祸患

    肢体重组，死而复生。

    此时此刻，克隆体所持有的诡异能力，显然是超出了越野的想象。因为，就算是初代火影重新复活在自己面前，越野都不能相信初代火影的身体整整断成了几截之多，仍然能够凭借着自身的秘术，重新组合自己的身躯，完美的复活在自己面前。

    所以，越野基本上能够断定，志村团藏他们在制造克隆体的时候，必然是掺杂了一些别的技术。要不然，仅仅是用日向日差的细胞，和初代火影的细胞制造而成的一个克隆体而已，那个克隆体怎能有让越野都感觉震惊的力量？

    一瞬间，看着克隆体重新复活而来，越野想要灭杀黑科技，想要灭杀克隆体的心情，不禁变得更加急迫了几分。

    旋即，再没有半点要收手的意思，知道克隆体的唯一缺陷，就是克隆体的精神方面，或者说是精神意志方面仍然不像是正常的影级强者那般无懈可击，越野便是运转阴遁烙印里面的精神能量，瞬间便同克隆体的精神能量沟通在了一起。

    毫无疑问的，越野乃是想用克隆体精神方面的缺陷，直接将其制伏在原地，想办法将其封印起来。

    然而，让越野万万没有想到的是，他认为中的缺陷，未必就是克隆体真正的缺陷。

    没错。

    现在的克隆体仍然像是一个傀儡一般，没有人类的思考能力，仅仅是凭借着本能在思考而已。但是，这方面的精神缺陷，不代表克隆体就要受到阴遁秘术的克制。所以，越野刚刚用自身精神能量，沟通克隆体的精神能量之时，唯有越野能听见“昀病钡囊簧！

    暴虐而又疯狂的负面情绪侵袭而来，越野只感觉四段凝结的阴遁烙印里面“咔嚓”的一声，发出了像是要碎裂的声音一般。紧接着，剧烈的痛楚侵袭而来，越野都是忍不住捂住了自己的脑袋，抵御着那股暴怒而又疯狂的精神能量。

    那就是克隆体的精神能量吗？

    那就是克隆体心目中隐藏的清醒吗？

    脑袋产生剧烈的疼痛时，越野看向克隆体的目光变得更加忌惮了，因为他知道克隆体精神方面的缺陷，有可能不是一种缺陷，而是一种优势了！

    克隆体的脑袋里面没有人类的杂念，仅仅是凭借着野兽般的本能在行动。这方面的缺陷，有可能是让克隆体的行为非常的疯狂，没有半点理智可言，但正是拥有着这方面的缺陷，克隆体的想法远要比普通人类纯净的多。简而言之，越野面前的克隆体就是一个为作战，为杀戮而生的恐怖机器，它的想法甚至要比尾兽都简单的多，无论遇见什么东西，只需要破坏，剥夺就好了！

    果然，当越野受到克隆体精神能量里面的负面能量侵袭时，头痛欲裂的克隆体缓缓的扬起了一抹狰狞的笑容。

    痛吗？

    克隆体同样头痛，那是越野精神能量侵袭而来的结果。

    可是，正常人要是面临头痛的话，常规情况下要像是越野那般忍耐。反而是克隆体，疼痛的感觉侵袭而来，他就像是没有感觉到那一阵阵的疼痛似的，贪婪的目光转移向了宇智波止水的方向，瞬间就冲着宇智波止水袭击而去了！

    “保护止水大人！”

    宇智波一族警卫队的成员，瞧见克隆体直接扑向了宇智波止水的方向，自然是要保护宇智波止水的了。但继承了日向日差那影级强者的力量，普通宇智波一族警卫队的成员，怎能是克隆体的敌手呢？估计就算是上忍级别的忍者，最多也就是在克隆体的手中挺住几个回合吧！

    而让越野比较担心的事情，无疑就是那些宇智波一族警卫队成员的惨败。

    现在的克隆体没有血继限界，它所拥有的那双白眼就是一个摆设而已。

    但是，假如克隆体夺走了一双宇智波一族警卫队成员的写轮眼呢？

    拥有了写轮眼之后，克隆体是不是要变得更加可怕，更加难对付？

    这些都是越野需要考虑的事情！

    所以，瞧见宇智波一族的警卫队成员准备抵御住克隆体的袭击，越野深深吸了口气，强忍着头部传来的痛楚，便是调动阴遁烙印里面的精神能量，影遁流的秘术使用而出！

    “影遁流！”

    “影之盾！”

    “嗖！”

    脚下的黑影凝结成手臂的形状，越野控制着影之手袭击而去，竟然是先连接在了克隆体的影子上面，施放了影遁流秘术的禁锢能力。紧接着，从克隆体脚下的黑影里面又是延伸出了黑影凝结而成的手臂，赫然是在禁锢它的同时，紧紧的束缚住了它的身体。

    而在克隆体面前的宇智波一族警卫队成员，瞧见越野用影遁流秘术双重束缚住了克隆体，眼神里面都是浮现出了一抹惊喜的笑容。在这些宇智波一族的警卫队成员看来，木叶村的影法师既然出手限制住克隆体的行动了，那他们就有一个杀死克隆体的机会了。

    紧接着，连让越野惊呼“不要”的时间都没有，三名宇智波一族警卫队的成员握着苦无袭击而来，看似就要收割掉克隆体的性命。

    但让这三名宇智波一族警卫队成员万万没有想到的是，就在他们的苦无落在克隆体脖子上面的时候，未等克隆体的脖子里面喷洒出温热的鲜血，自克隆体的身体里面竟是忽然冒出了三根树干，直接穿过了眼前三名宇智波一族警卫队成员的胸腔！

    “噗！”

    “噗！”

    “噗！”

    眨眼间，三名宇智波一族警卫队的成员身死。

    反而是突然使用木遁秘术的克隆体，眼睁睁看着三名宇智波一族警卫队成员的死亡，嘴角流露出了一抹满意的笑容。

    下一秒。

    不知道是越野的错觉，还是真实发生的事情。

    越野明显的感觉到克隆体用木遁秘术，斩杀掉三名宇智波一族警卫队的成员之后，那三名宇智波一族警卫队身体里面的某种能量，顺着克隆体控制下的树干，缓缓的流入到了它的身体之中。

    然后，就在宇智波一族警卫队成员们，身体里面的特殊能量被吸收一空的时候，又是“轰隆”的一声！

    震耳欲聋的响声传来，越野的影遁流秘术瞬间粉碎。

    待到越野再一次用神乐心眼，准备要锁定克隆体的身影之时，他便惊愕的发现，那原本受到影遁流秘术禁锢的克隆体，已然是消失无踪了！

    “黑科技所要引起的祸患...”

    “就要开始了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第562章 叛（上）

    第562章 叛（上）

    “志村团藏，你真该死！”

    “这种如坐针毡的感觉，真是让人很不舒服！”

    克隆体潜逃，越野的瞳孔都是微微紧缩了一下，但是却毫无办法。

    甚至就连越野都需要承认，克隆体的进步真的很快。

    短短一次交锋而已，克隆体便是在迅速的成长着，在越野看来它都有可能掌握了一部分初代火影的能力，或者说是凭借着培育而来的初代火影细胞，掌握了更为恐怖的力量。

    那种力量是血继限界吗？

    不是！

    那是一种神秘的力量，忍界中从未有过的力量。

    越野能够肯定，那股力量肯定是要比“天妒”之力，或者血继限界，血继淘汰更加神秘，也更加恐怖。

    此时此刻，就连越野都很难想象，克隆体要是在忍界游历中真正的成长起来，到底多少强者要饮恨惨死在克隆体的手中，成为克隆体变强的资本。

    祸患，开始了。

    这就是研究，创造的负面影响，更是忍界中所有生物的灾难。

    然后，深深吸了口气，越野缓缓的走向了面前三名宇智波一族警卫队成员的尸体，默默的闭上双眼，开始用神乐心眼洞察他们的死因。尽管从表面上看来，三名宇智波一族警卫队成员的死，是因为克隆体忽然觉醒的木遁秘术，穿心而死。

    但先前越野凭借着神乐心眼能够感知到，三名宇智波一族警卫队成员真正的死因，乃是他们身体里面的某种神秘能量，全部转入到了克隆体的身体里面，所以他们死后的情况才是仿若风干了的尸体一般，干瘪且充满着褶皱。

    旋即，就在越野用心检查那三名宇智波一族警卫队成员的尸体之时，越野的神乐心眼一直都没有停止使用。毫无疑问的，越野是准备用神乐心眼探查克隆体的下落，可惜就像是越野之前想的那样，克隆体的进步真的非常恐怖。

    区区一次交锋而已，克隆体居然是掌握了屏蔽神乐心眼的办法，那是斑爷都不可能拥有的天赋。

    特别是随着检查三名宇智波一族警卫队成员的尸体，越野的心情变得更加恶劣起来，使得他整个人的脸色都变得非常难看。

    一眼就瞧出了越野的心情很是不好，周围那些宇智波一族警卫队成员吞了口口水，并没有胆量前往越野的身旁，询问越野刚刚到底发生了什么事。唯有与越野关系较好的宇智波止水，挺住了写轮眼的反噬，踱步走向了越野的身边，问道:“越野，好久不见，能说说刚刚的事吧？你知道的，我们宇智波一族需要一个交待。”

    “嗯，止水，我们边走边说。”

    拿出卷轴，封印了三名宇智波一族警卫队成员的尸体。

    在好友的面前，越野的表情慢慢变得平淡起来，旋即一边带着宇智波止水往火影办公室走去，一边说道:“止水，刚刚那个人的身份我希望你能保密，而且那个人我能肯定，不是日向一族的日差先生。要是我没有猜错的话，大蛇丸，团藏他们一直都在秘密的进行着研究，只是后来两人闹掰了，那项研究工作就由团藏一个人来进行了。”

    “先前我们所见的日差先生，不用说，肯定就是团藏的研究成果了。那是一种黑科技，名为克隆，团藏能用任何人的细胞，克隆出一个像是分身一般的人类。但是，那个所谓的分身是有自己的智慧，是有自己的想法的。要是我没有猜错的话，刚刚那个克隆体就是一个失败品，因为它...”

    “违背了团藏的命令，不受控制了！”

    “克隆体？”

    听着越野的讲述，宇智波止水的眼角狠狠抽搐了一下，没有关注越野称呼大蛇丸，志村团藏，都没有用敬语的事情，直接反问道:

    “越野，你的情报来源可靠吗？”

    “可靠吗？”

    嘴角扬起一抹自嘲的笑容，越野说道:“当初大蛇丸和团藏合作的时候，我就是另一个参与者，止水，你说情报可靠吗？”

    “越野，你居然...”

    知道越野曾经参与人体实验的事情，宇智波止水的心情是非常复杂的。

    不过，就像是越野想的那样，祸患在前，任何事情都是可以忽略的。

    所以，深深吸了口气，宇智波止水无奈的摇了摇头，心平气和的冲着越野说道:“越野，我能答应你，今天我听到的任何东西都能保密。但是，我们宇智波一族的规矩，你想必是知道的。族内战死的忍者，必须交给我们宇智波一族来处理。我知道，你是想研究那个克隆体的能力，但我必须给富岳大人一个交待，你先把卷轴给我好吗？”

    “没问题。”

    随意的抛出卷轴，越野饱含深意的瞥了宇智波止水一眼，说道:“止水，你是我少数不多的朋友，所以在你面前我就直接一些了。回去告诉富岳君，跟他说宇智波一族的叛乱必定要面临失败，夹着尾巴做人，宇智波一族仍然有一线生机，因为我们的火影已经老了。”

    “还有你自己，止水，你是宇智波一族，火影，团藏三方游走的三面间谍，你所做的所有事情必须要小心。不过我奉劝你一句，很多时候不要在乎什么家族，村子，多在乎在乎自己。只有你活着，才能改变一些事情。”

    “再帮我跟鼬带句话，跟他说...”

    “不需要任何好处，就能帮助他变强的人，肯定是另有所图的！”

    说罢，越野冲着宇智波止水笑了笑，接着爆发身体能量，一记“月步”消失在了宇智波止水的面前。

    而宇智波止水聆听了越野的劝慰，未来到底能改变多少原著剧情中发生的惨案，恐怕只有未来的越野能了解了。

    此时消失在宇智波止水的身边，越野前往的地方必然就是火影办公室。

    孰不知，火影办公室里面的三代火影，志村团藏，知道木叶村门外发生的事情时，就在那里默默的等待着越野前去了。所以，待到越野闯入火影办公室，直面三代火影，志村团藏的时候，没给越野说话的机会，三代火影便是深深叹了口气，说道:

    “越野，不该发生的事情都已经发生了，所以我和团藏都没什么好解释的。”

    “我只能说，以后这样的事情不可能再发生了，越野，希望你能给团藏一个机会！”

    “至于此次祸患的来源，越野，我们需要你的帮助。”

    “跟我们一起前去铲除祸患的来源，好吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第563章 叛（中）

    第563章 叛（中）

    “祸患的来源？”

    “什么意思？”

    三代火影话音刚落，越野皱眉反问道:“祸患的来源显而易见，就是来源自团藏大人。要是没有团藏大人的协助，又怎能有祸患出现呢？三代火影大人，我知道你和团藏大人是好友，但你要知道此次祸患不仅仅是危害我们木叶村而已，更是要为祸整个忍界的！”

    说着，越野深深吸了口气，见三代火影，志村团藏仍然是一副不在意的模样，继续说道:“刚刚我与那家伙交手，三代火影大人，你知道结果是怎样的吗？短短几轮交锋而已，凭我的力量已经是无法限制住那个家伙的力量了。所以，三代火影大人，请你下令，必须毁掉制造那家伙的所有治疗，设备！还有制造那家伙的人，必须软禁起来！”

    “假如你不愿意出手的话...”

    “那我愿意代你出手，解决掉真正的隐患！”

    “奈良越野，你放肆！”

    听着越野的话，志村团藏冷哼一声，说道:“此次实验参与的人很多，为何你就针对我一个？奈良越野，你别忘记，你和大蛇丸都参与了此次实验，莫非你们同样要被软禁起来吗？”

    “那又怎样？”

    越野盯着志村团藏，冷笑道:“我愿意接受软禁，大蛇丸大人要是同样愿意，那你愿意吗？团藏大人！”

    “我...”

    志村团藏语塞，沉默了许久，扭头望向三代火影道:“日斩，好像你也加入了此次实验，那你愿意被软禁起来吗？你要知道，被软禁起来的话，你就要退位，重新选择五代火影了。依我看，自来也是一个很好的人选，你愿意退位，把村子交给自来也吗？”

    “别吵了，越野，团藏，你们都少说两句，我自有决断。”

    尽管三代火影像是一个和事佬，但越野敏锐的观察到了，志村团藏说话的时候，三代火影闪过了一抹愤怒之色。

    软弱，只是一个伪装而已。

    三代火影到底是一个怎样的人，越野感觉自己真的是看清楚了。

    祸患在前，三代火影第一时间想着的仍然是自己的利用，旋即是木叶村的利益，完全就没有想过关于忍界的事情。

    显然，三代火影的想法慢慢变得畸形了。

    或者说，从初代火影与斑爷在终结谷一战后，火影的想法就变得畸形了。

    创建木叶村到底是为了什么？

    是为了在混乱的战国时期，创建一个世外桃源，没有战乱的净土。

    但想要真正的获得净土，需要的是忍界的和平，不是吗？

    假如忍界都消失了，唯有木叶村存在，那木叶村的存在又有什么意义？

    火影原著中，初代火影原本还有忍界和平的梦想，可是随着木叶村的建立，守护木叶村就变成了初代火影的梦想。为了完成梦想，初代火影愿意与斑爷相残，甚至是愿意缩减千手一族的影响，减少自己家族的利益。

    二代火影更是一个偏激的人，为了木叶村的安宁，愿意用软刀子割宇智波一族的肉，更是想让木叶村永远坐拥忍界第一忍村的名号，以战力来控制忍界的安宁。

    现在的三代火影又是一样。

    越野真的想问问，一个破村子而已，就那么重要吗？

    好吧。

    越野是穿越者，他的想法永远不能与土著比较。

    所以，当三代火影以退为进，勒令越野，志村团藏都先回去的时候，越野深深的看了志村团藏一眼，已然是有了暗杀志村团藏的想法。

    当然，越野同样是有私心的，暗杀掉志村团藏，不仅仅能毁掉忍界里面的祸患，扼杀祸患的萌芽，使得越野感觉重要的人免受伤害。志村团藏的伊邪那岐，同样是越野需要研究的东西，既有私心，又有大义，这就是越野准备要暗杀志村团藏的信心源泉了。

    紧接着，返回奈良一族，越野先是陪着我爱罗，漩涡鸣人说了会话，见他们与鹿丸相处的算是不错，嘴角扬起了一抹满意的笑容。

    旋即，告别了我爱罗，漩涡鸣人，鹿丸三个小鬼，越野便前往了鹿久所在的房间。

    房间里面，就像是知道越野要来一样，鹿久早早的就在那里等待了。

    瞥见越野眼中的决断之色，鹿久笑了笑，笑容中满是赞扬之色。走上前来，用力的拍了拍越野的肩膀，鹿久笑着说道:“越野，你真的成长了，作为你的叔叔，我很骄傲。火影办公室发生的事情，通过一些特殊的渠道，我已经知道了。”

    “你做的没错，尽管你处理事情的方法很主观，但是团藏大人掌握的东西，的确不仅仅危害到我们村子的安危，更是威胁到了整个忍界。战争刚刚结束没多久，或者说云忍村仍然没有屈服，战争仍然不算是结束，马上就要面临一次范围更广的战争，远不是现在的忍界能够承受的。”

    “不想忍者完全消亡的话，我们就必须解决掉那个祸患。”

    “所以你想做什么去，都去做吧！”

    “不用担心我，更是不需要担心奈良一族，只需要按照自己的想法走就好了。”

    “你的鹿久叔叔，永远支持你！”

    听着鹿久的话，越野心里暖暖的。

    但是，正因为鹿久那让越野心暖的话，越野想要暗杀志村团藏的坚定想法，却是渐渐的消失了。

    深深吸了口气，与鹿久交谈完毕，越野待在了鹿久的府邸里面，陪伴着我爱罗，漩涡鸣人，鹿丸，时而带着他们一起玩耍，时而教导他们修炼，就像是忘记了忍界的祸患一样。

    而鹿久看着越野没有进行“偏激”的行动，默默的看着庭院中的越野等人，鹿久同样是轻松的笑了笑。

    只不过，鹿久能够肯定，越野表面上平静，心里面必然是有自己的想法。

    但可能就连越野都没办法想象的是，就在他因鹿久的劝慰，消散心中的“偏激”想法时，一身戎装的三代火影，却是要变得“偏激”起来了！

    “召集暗部，准备行动！”

    “是，三代火影大人！”

    听着三代火影的吩咐，一名暗部离去后，很快便是数十名暗部连续现身，半跪在了三代火影的后方。

    缓缓闭上双眼，那些暗部很是奇怪，三代火影要做的事到底是什么，

    不过，要是越野知道，三代火影秘密的召集暗部，又是一身戎装准备作战的装扮的话...

    那越野第一时间的推测肯定是，三代火影要为自己，要为志村团藏找替罪羊了！

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第564章 叛（下）

    第564章 叛（下）

    克隆体事件，影响太坏了。

    它所影响的不仅仅是三代火影，志村团藏等实权派的声誉，更是影响了整个木叶村的声誉。

    而且，尽管很多人都不了解木叶村正门发生的激战，到底是怎么回事。但纸是包不住火，三代火影和志村团藏相信，只要是雷影，或者是其它忍村的忍者用心来探查，克隆体这门黑科技的名号，总是要流传到忍界中的。

    到时候，知道了克隆技术到底是多么恐怖的技术，其它的忍村要么想获得，要么想毁灭，木叶村就将成为整个忍界的公敌。

    很有可能，未来的死战，就是因黑科技克隆技术而引发的。

    所以，为了把所有坏的结果扼杀在萌芽之中，三代火影和志村团藏的决定就是，把所有的罪责都推在一个人的身上，让那个人来承担所有的罪孽。

    而三代火影挑选的那个人...

    就是大蛇丸！

    他三代火影的爱徒，三忍之一的大蛇丸！

    脱下了火影的服饰，换上了一身戎装，火影办公室里面的三代火影深深吸了口气，率领着整整几队暗部，在志村团藏的泄密下，直接冲向了大蛇丸在木叶村的一处隐匿实验室。

    那处实验室，从表面上看起来非常的普通。

    可是踏入其中之中，三代火影身边的暗部便嗅到了血腥的味道，隐隐的皱起了眉头。

    凭借着暗部中感知型忍者的感知，没多久，三代火影就发现了大蛇丸的所在。不过，此时的三代火影仍然是有些犹豫，是不是要把所有的罪责全部都推到自己的爱徒身上。可是，等到三代火影率领着暗部破门而入，第一眼便是瞧见大蛇丸摆放的那些实验槽里面，装着各种残肢，甚至是妇女，孩子的尸体时，三代火影的瞳孔便是微微紧缩了一下。

    后方跟随三代火影而来的暗部们，盯着大蛇丸的身影，更是怔怔的愣在了原地，不能自己。

    “呵呵，终于还是有被人发现的一天呢。”

    “真是可惜。”

    就在三代火影，连带着他率领而来的暗部，全部呆愣在那里的时候，大蛇丸缓缓的转身而来，就像是早就知道三代火影要率领暗部偷袭至此一般，淡漠的盯着三代火影，用舌头舔了舔自己的嘴角，很是轻松的说道。

    而三代火影听着大蛇丸的话，便是用凝重的目光盯着大蛇丸，问道:“大蛇丸，这到底是怎么回事？”

    “你不知道？”

    大蛇丸淡淡的回了一声，旋即瞥向了三代火影旁边的一名暗部，反问道:“你说说，你们是来干嘛的？”

    “近来...近来村子里面陆续的有下忍，中忍，乃至于暗部失踪。”

    “加上您行踪可疑的报告，所以...所以我们就追查到了这里。”

    三代火影身旁的暗部或者，忽然摊开手，质问道:“大蛇丸大人，像是您这样的人物，有必要做这样的事情呢？您到底为何要做这样的事？那些孩子，妇女，不是无辜的吗？还有我们村子的同伴，您又为何...为何要杀死他们呢？”

    “原来是这么回事，我知道你们的来意到底是什么了。”

    未曾回答那名暗部的话，大蛇丸略显沉默的点了点头，旋即便看向了三代火影，问道:

    “猿飞老师，接下来我该怎样表现呢？”

    “你说是疯狂一点好呢...”

    “还是冷酷一点好呢？”

    大蛇丸的声音徐徐传来，换来的则是三代火影的沉默了。

    为什么？

    因为没人发现，此时的剧本有些不对劲吗？

    火影原著里面，三代火影因发现木叶村里面的忍者失踪事件，带领着暗部秘密偷袭进大蛇丸的实验室里面，那时的大蛇丸是癫狂的，就像是为了进行实验，不顾世间毁灭的疯狂科学家一般。然而，现在大蛇丸连解释都不愿意为三代火影解释一下，是因为大蛇丸对三代火影感觉到失望吗？

    不，完全不是！

    大蛇丸没有火影原著中的癫狂，真正的原因是...

    三代火影前来捕捉大蛇丸的说辞，完全就是编出来的！

    什么忍者失踪事件？什么追查许久？

    都是狗屁！

    明明三代火影刚和志村团藏商议完毕，说是需要大蛇丸变成替罪羊，所以他才前来寻找大蛇丸配合“演戏”的。

    至于大蛇丸为何能前往这一处放弃许久的实验室？

    答案很简单。

    原因就是志村团藏的配合，说是要找大蛇丸进行第二轮合作，大蛇丸想来看看志村团藏的筹码到底是什么，谁想迎来的却是三代火影。

    基于以上种种原因，所以眼前发生的事情，和火影原著中截然不同。

    但有一个结果，必然是和火影原著的剧情一模一样的！

    那就是在大蛇丸抱着肩膀准备看戏，看看三代火影怎样把后面的剧目演下去的时候，忽然三代火影便是袭击向了大蛇丸的方向。可惜，早早就有防备的大蛇丸，自然是不可能被三代火影偷袭而中。所以，就在三代火影刚刚袭击而来的时候，大蛇丸赫然是发动了此处实验室里面的机关，旋即便是淡紫色的毒气，充斥在了绝对密封的实验室里面！

    当初远在砂忍村的时候，越野就知道大蛇丸和四代风影是有合作关系的。

    而砂忍村的剧毒可谓是独步天下，此时大蛇丸所用的毒气，又怎能是普通货色呢？

    可以说是毒气遍布在实验室里面的瞬间，屏住呼吸的三代火影都是受到了毒素的侵害，更别说三代火影率领而来的那些暗部了。但是，不知道是什么原因，大蛇丸瞧见了三代火影露出的破绽，却是没有前去第一时间解决掉三代火影。

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    当三代火影，还有他所率暗部同时中毒的时候，大蛇丸身影闪烁，第一时间解决掉的麻烦，竟然全部都是三代火影率领而来的暗部。而且，就在三代火影率领而来的暗部，全部死于大蛇丸的手中，寂静的实验室里面仅剩大蛇丸，三代火影两人的时候。

    背对着背，眼神原本平稳的三代火影，蓦然听见大蛇丸喃喃道出的这么一句话。

    突然...

    瞳孔微微紧缩了一下！

    “猿飞老师，我要变成三忍里面的第一个叛忍了！”

    “希望...”

    “永远别见了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第565章 帮谁？

    第565章 帮谁？

    三忍叛逃，可谓是能令忍界轰动的事件。

    然而，当三代火影率领暗部偷袭而来的时候，大蛇丸就知道了三代火影到底有多么狠辣。明明能找别人当做是替罪羊的，三代火影非要找自己的爱徒成为替罪羊，这可谓是让大蛇丸心寒的主要原因，所以大蛇丸义无反顾的叛逃了。

    而且，从实验室中潇洒离去时，发现三代火影没有前来追击，大蛇丸的脸庞上并没有半点喜悦的笑容，反而是扬起了一抹冷笑。

    “是准备转移仇恨吗？”

    “活着的我，远要比死去的我更加重要，因为活着的我能吸引众多目光，尤其是越野所言的黑科技暴露了，你们更是可以将黑科技的持有者变成是我，到时候就算有人需要黑科技，他们寻找的人也是我，而不是你们，是吗？”

    “猿飞老师，当初你教导我，纲手，还有自来也那笨蛋团队合作，让我们相信最可靠的就是自己的同伴，老师，现在知道你的教导到底有多么可笑了吧？”

    “果然，成长就是一条孤独的道路。”

    “以后我身边所能相信的人，恐怕再没有以前的同伴，还有以前的老师了吧！”

    暗暗冷笑一声，大蛇丸隐藏在木叶村的街道上面，很快便是消失在了木叶村的境内。

    而在大蛇丸刚刚隐藏起来的时候，宇智波一族的警卫队就开始行动了，那无疑是三代火影的吩咐。

    尽管大蛇丸可以说是放过了三代火影一次，并没有直接夺走三代火影的性命。但是，跟大局比较起来，大蛇丸的那点小恩小惠仍然是没办法动摇三代火影的决心，所以宇智波一族警卫队的人收到消息，整个木叶村赫然是戒备了起来。

    反观奈良一族中。

    知道大蛇丸叛逃的事情，冷静的鹿久都是惊骇了许久。

    三忍居然有人叛逃了？

    还是唯一留在村子里面的大蛇丸？

    想着大蛇丸和越野的关系很好，鹿久深深吸了口气，就要前去找越野商议一下眼前三忍叛逃的事情。谁想，就在鹿久刚刚抵达越野的房间时，他看见的竟然是三个孩子，分别是我爱罗，漩涡鸣人，还有鹿丸。

    与我爱罗，漩涡鸣人仅仅算是熟悉而已，并不是非常的亲昵。

    所以，发现越野没有待在房间里面，鹿久的目光直接落在了鹿丸的身上，问道:“鹿丸，你越野哥哥呢？”

    “越野哥哥吗？他说有重要的事情要处理，吩咐我们好好休息！”

    说着，鹿丸指向了旁边的影子分身，好奇的问道:“父亲大人，那是什么？”

    “那是你越野哥哥的分身，影子分身！”

    知道越野前去处理重要的事情，鹿久紧皱双眉，心里面的第一想法就是越野前去追击大蛇丸了。

    好吧。

    鹿久根本就不知道，越野和大蛇丸才是一路人。

    什么木叶村的利益，越野是一点都没放在眼里，这就是他和鹿久唯一的分歧吧。

    不过，此时的越野倒真是前去追击大蛇丸了没错，早就知道大蛇丸有叛逃的想法，早早的就转移好了所有重要的东西。漫步在木叶村的街道上面，使用神乐心眼盘查着慌乱的人群，很快越野便锁定了目标，旋即跟着目标人物，越野便是一步步跟着他前往了死亡森林之中。

    或者说...

    前往了死亡森林中的密道！

    没错，死亡森林里面有一条密道，是大蛇丸亲自建立的。

    当初越野与志村团藏在死亡森林一战的原因，就是越野知道那条密道的所在，万一情况不妙的话，他能带着我爱罗直接离去。

    现在，密道越野没有用上，大蛇丸是真的用上了。

    跟着可疑目标的脚步，没多久越野和可疑的目标就前往了死亡森林的深处。

    而在跟踪的时候，越野没能刻意的隐藏自己的踪迹，所以可疑目标很快就察觉到了越野的跟踪，只是发现跟踪的人乃是越野的时候，那个可疑目标...

    不，应该说是大蛇丸，便直接转身，面向越野道:

    “越野，你是准备擒拿我回去的吗？”

    “抓你回去？有好处吗？”

    轻松的一笑，越野就像是找大蛇丸来聊天般轻松，随意的蹲在了地面上，笑道:“只是我没想到，我刚刚有暗杀团藏的想法，你大蛇丸就准备叛逃了。说说看，三代火影到底是怎么对你的。我很好奇，他为何要找你当替罪羊，而不是团藏，莫非就因为他和团藏关系好吗？”

    “不仅仅是关系好，还有团藏的处事风格对木叶村比较有利。”

    用舌头舔了舔自己的嘴角，大蛇丸平淡的说道:“明面上团藏仅仅是掌握着“根”部而已，实际上村子之外的情报，多数都是团藏负责收集的。可以说，要是没有团藏的话，猿飞老头子的情报系统少说都要减少一半。而且，团藏麾下的间谍隐藏在各个忍村之中，能给村子带来第一手的情报，同样是战略上需要的。”

    “和团藏那家伙比起来，我的情报系统可是差多了！”

    说着，大蛇丸忽然瞧见越野的肌肉变得僵硬起来，那是准备要发力的征兆。

    感觉到越野又要出手的意思，大蛇丸是很戒备的。

    或者说，三代火影放弃了大蛇丸之后，大蛇丸已经感觉世界上没有能相信的人了。

    而让大蛇丸的蛇瞳逐渐变得阴冷的原因就是，越野身体肌肉渐渐变得僵硬起来，旋即越野果真是伴随着“嘭”的一声，使用“月步”侵袭而来了！

    “原来你是准备帮猿飞老头子的吗？”

    “越野，你到底是怎么想的？”

    心中默默的念叨了一声，大蛇丸微微眯起那双蛇瞳，就要冲着越野施放“月步”之后的落点上面，直接施放潜影蛇手。但就在潜影蛇手已经准备好的时候，突然精神方面的压制恐怖侵袭而来，已然使用过转生之术的大蛇丸便是一下失去了身体的控制能力，仅仅是能用那双蛇瞳惊恐的盯着越野而已。

    完了！

    那是大蛇丸精神方面受到压制的时候，脑袋里面产生的第一想法。

    可是，就在大蛇丸以为，旋即越野就要利用阴遁秘术方面的压制，直接生擒他回去的时候...

    “唰！”

    掌刃锐枪激丨射而去，越野蓦然间斩断了大蛇丸的一条手臂。

    紧接着。

    他的手指，赫然是轻轻的点在了大蛇丸的眉心上面！

    “大蛇丸，我到底准备帮谁，现在你清楚了吧？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第566章 三代未老（上）

    第566章 三代未老（上）

    “嗯？”

    越野的掌刃锐枪，忽然斩断了大蛇丸的手臂，都让大蛇丸有些绝望了。

    要说忍界里面少数不多能够克制大蛇丸的人，精通阴遁秘术的越野肯定是一个，现今就能使用削弱版别天神的宇智波止水，同样是一个。未来鼬神觉醒万花筒写轮眼的话，那他同样是能够克制大蛇丸的存在，所以火影原著中同为“晓”组织成员的时候，鼬神才能狠狠的虐上大蛇丸一番，逼迫的大蛇丸直接叛逃“晓”组织。

    所以，当越野在大蛇丸面前施放阴遁秘术，或者说是用阴遁烙印里面的精神能量，狠狠的禁锢住大蛇丸的精神能量时，大蛇丸的感觉是非常绝望的。

    然而，绝望就需要更强的力量。

    只要此次不死的话，大蛇丸都在想着，是否要深入研究漩涡一族的阴遁秘术了。

    但在大蛇丸想着，此次自己必定要落在三代火影，志村团藏的手中的时候，异变忽然发生了！

    随着越野的手指缓缓落在了大蛇丸的眉心上面，大蛇丸只感觉一股澎湃，又让人感觉到舒适的能量，缓缓的涌入到了自己的眉心之中。渐渐的，大蛇丸能够清楚的感觉到，自己身上的一个弱点就像是完全消失了一般。

    原来，越野的手指点在了大蛇丸的眉心上面，竟然是用阴遁烙印的“无相”能力，又一次为大蛇丸治愈了精神能量方面的隐患。而且，当越野缓缓控制着自己的精神能量，在大蛇丸另类的阴遁烙印里面游走的时候，大蛇丸自身的精神能量居然是慢慢的形成了一个保护膜，慢慢的包裹住了大蛇丸另类的阴遁烙印，形成了一层保护。

    保护膜完全形成，大蛇丸愣住了。

    再听着越野微笑着说的话，大蛇丸的嘴角同样扬起了一抹淡淡的笑容，笃定道:

    “越野，原来你是帮我的，多谢你了。”

    “没必要多谢，只是合作罢了！”

    越野笑了笑，说道:“我是一个有信誉的人，更何况想找一个志同道合的同伴，不是那么容易的。大蛇丸，尽管我们的做事风格仍然有些不同，可是我们的多数想法是一样的。再说合作了那么久，知道你那么多的秘密，要是我前去帮助三代火影的话，岂不是有些对不起你？我不想我的修炼中有漏洞，所以我需要问心无愧。”

    “至于刚刚我做的事情嘛，就算是让你欠我一个人情吧！”

    “还有，你别必要忌惮我，你精神能量方面的那层防护，使用的都是你的精神能量，我没有做手脚。更何况，说一个让你绝望的现实就是，我想战胜你的话，完全没必要做那么多没必要的事情。因为，二尾又旅的力量，我马上就能完美的掌握了！”

    “多亏了我爱罗，还有鸣人呢！”

    说着，越野扬起掌心，一股蔚蓝色的火焰，赫然是浮现在了其中。

    那是二尾又旅的幽冥之火。

    看着越野掌心中的那团幽冥之火，大蛇丸的蛇瞳狠狠的收缩了一下，旋即脸上便挂起了轻松的笑容，问道:“你真的完美掌握了尾兽的力量？越野，你可知道想要完美的掌握尾兽的力量，是非常困难的事情。而且，就算你完美掌握了尾兽的力量，其中留下的隐患同样不是你能想象的。”

    “嗯？同样的话，僧侣那家伙好像所过！”

    僧侣是分福，就是当初的一尾守鹤人柱力。

    想着分福好像说过和大蛇丸一样的话，谎称自己完美掌握二尾又旅力量的越野，不免微微皱起双眉，心想是不是真的要放弃吞噬二尾又旅的力量了。

    可惜，情况非常的复杂，越野需要更多的情报。

    也是因为如此，他和大蛇丸的合作是必不可少的。

    紧接着，为大蛇丸暂时解除了精神能量方面的隐患，越野又和大蛇丸交谈了几句，就见大蛇丸缓缓的隐入到了死亡森林的深处，显然是继续踏上了叛逃的道路。反而是越野，看着大蛇丸离去的身影，忽然用神乐心眼感知到后方有人追击而来。

    定眼一看，越野看见了什么？

    越野赫然是看见三代火影孤身一人，身影已然是映入到了自己的眼帘之中。

    “三代火影大人，你来了。”

    “嗯？越野？你是来追击大蛇丸的吗？”

    “没错。”

    拾起地面上大蛇丸断掉的手臂，显然那是越野准备交差的东西。

    将手臂扔给三代火影，越野深深吸了口气，说道:“三忍不愧是三忍，没能阻拦下大蛇丸，但我却斩断了他的一条手臂。失去了结印的能力，想必大蛇丸就算是掌握着再多的禁术，没有办法结印的他，以后都是没办法使用了。”

    “可是三代火影大人，为何你要逼迫大蛇丸叛逃呢？”

    “你应该知道，雷影没有足够的利益，是不可能与我们村子进行和谈的。”

    “有大蛇丸在，就是一种震慑，你又为何要逼走大蛇丸呢？”

    “唉，越野，不是我想逼走大蛇丸的啊！”

    深深叹了口气，三代火影已然入戏，叹息般的说道:“我问过团藏了，他说克隆技术的主要研究者就是大蛇丸，加上大蛇丸最近一直都在用村子里面的忍者做实验，我必须要给村子里的忍者一个交待！”

    说着，三代火影又瞥向远方，微微皱起眉头，说道:“越野，现在我们追击的话，有可能追上大蛇丸的脚步。我们两人联手，失去一条手臂的大蛇丸肯定没有反抗的能力！”

    “走，跟着我一起前去追击大蛇丸吧！”

    “是，三代火影大人！”

    听着三代火影的话，越野心里暗暗冷笑，嘴上则是直接回应了一声。

    但就在越野跟随着三代火影的脚步，准备随便的装装样子，前去追击大蛇丸的时候，忽然“嘭”的一声！

    蓦然间，一道人影竟是从越野的右侧，直接偷袭而来，令越野的眼中都是流露出了凝重的神色来。

    旋即，利用阴遁烙印里面的精神能量，越野先是准备用影之盾进行防御。谁想，袭击而来的那道人影，竟然仅仅是用拳头而已，便是硬生生的破开了越野施放而出的影之盾不说。而且，待到越野看清楚那道偷袭之人的面貌时，目露惊愕之色的越野，接着便是咬牙说道:

    “该死！”

    “你居然准备杀我！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第567章 三代未老（中）

    第567章 三代未老（中）

    偷袭越野的人是谁？

    毋庸置疑，那人就是三代火影！

    听着三代火影想要合作追击大蛇丸的时候，越野真的没有半点怀疑，以为三代火影的主要目标就是大蛇丸。然而，当三代火影突然结印使用影分身之术，控制着影分身从越野的右侧袭击而来时，仅仅是用影分身的体术便是硬生生的粉碎了影之盾的防御，越野赫然是用诧异的目光瞥见了三代火影，旋即便对视上了三代火影那认真的眼神。

    “你真正想解决掉的人是谁，是吗？”

    “没错。”

    偷袭未能成功，三代火影控制着影分身返回自己的身边，淡淡说道:“大蛇丸早就有所准备了，他准备好叛逃不是一天两天的事情了，身为火影的我怎能不知道？更何况，既然是要找一个替罪羊，那么活着的替罪羊是最为完美的。只有大蛇丸活着，那些关注村子的视线才能转移到大蛇丸的身上，所以我开始就没有赶尽杀绝的意思。”

    “奈良越野，我此次的目标仅仅是你一人而已，和任何人都没有关系。”

    “果然是好计谋！”

    听着三代火影的话，越野嘴角缓缓的扬起了一抹冷笑，同样是用淡漠的语气说道:“从团藏那里知道我和大蛇丸合作的事情，你就清楚我肯定知道大蛇丸准备叛逃的事情。堂堂三忍之一的叛逃，我又是一个爱凑热闹的人，怎能不前来呢？只要我现身在大蛇丸叛逃的地点，那我就是协助大蛇丸叛逃的人，身为火影的你自然而然能有一个完美的机会杀死我。”

    “我很想知道，三代火影，你要杀我的事情，鹿久叔叔到底知不知道。”

    “假如鹿久叔叔知道，无论胜负，我都愿意不祸及木叶村，所以...”

    “说实话吧！”

    “鹿久？他知道！”

    就在三代火影回答的时候，越野终于能安心了。

    因为，就算是三代火影都是没办法想象，越野乃是掌握着测谎的阴遁秘术。所以，只需要三代火影回答而已，越野其实就能知道奈良一族，或者说是鹿久到底有没有参与到这件事里面来。而三代火影的答复，其实并不重要，所以他就算是想要挑拨越野和鹿久之间的关系，在越野精通的奈良一族秘术之下，都是没有半点效果的。

    然后，深深吸了口气，能够感受到三代火影双眸中强烈的杀意，越野嘴角扬起的那抹冷笑，渐渐的变成了一抹嘲讽的笑容。

    没错。

    你三代火影的确是好算计。

    但是，掌握了一个完美杀死别人的理由，就真的能将那个人杀死吗？

    其实不然！

    缓缓凝结身体里面的身体能量，外加阴遁烙印里面精神能量的越野，现在就要告诉面前的三代火影，他真的老了！

    现今的忍界里面，已然不是他三代火影想谁死，谁就能死的年代了！

    下一秒！

    “嘭！”

    蓦然爆发身体能量，越野没有丝毫犹豫的使用了“月步”，完全无视三代火影的影分身，冲着三代火影的本体便是袭击了攻来。而三代火影瞧见越野的“月步”爆发，眼眸中暗藏着一抹惊愕之色。尽管越野先前在志村团藏的面前就表现出了影级强者的实力，但知道越野身体里面静脉尽数断裂的事情，三代火影下意识的以为越野的体术并不是很好。

    要不然，先前的三代火影又怎能用影分身使用体术偷袭而来？

    此时瞧见越野使用的“月步”，三代火影微微眯起双眼，赫然是知道了越野的体术，远没有自己想象中的差。然而，三代火影眼中的那抹惊愕之色，最多就是惊愕越野的体术造诣罢了。看着越野侵袭而来，三代火影显得很是沉稳，旋即便是在越野刚刚抬起右拳，准备要爆发身体能量使用“崩拳”的时候，同样抬起手掌，企图用掌心防御住越野的“崩拳”。

    “猿飞日斩，你真以为你还是那个三代火影吗？”

    “以我现在的阳遁造诣，别说是现在的你了，就算是当初的你，单单用一只手就想防御住我的崩拳，都是没有可能的事情。”

    “下面，就为你的轻敌，付出代价吧！”

    “嘭！”

    暗暗心道一声，越野显然是不相信以三代火影现在的状态，能用区区一只手就抵挡住自己爆发身体能量施放而出的“崩拳”。但是，等到越野的“崩拳”真与三代火影的手掌碰撞在一起的时候，惊愕之色从三代火影的脸上消失，直接便浮现在了越野的面庞之上。

    为什么？

    因为随着越野的拳头与三代火影的手掌碰撞在一起，越野竟是震惊的发现，三代火影真的是用一只手掌，便抵御住了他爆发身体能量施放而出的“崩拳”！

    前一秒，“崩拳”倾泻而来的身体能量，刚刚要在三代火影的手掌上面炸裂开来，可是在后一秒的时候...

    “嗖！”

    查克拉波动，充斥在了三代火影的手掌上面。

    顺着三代火影施放而出的查克拉，越野爆发而来的身体能量，居然是顺着三代火影施放而出的查克拉，瞬间坠落到了地面上。

    旋即，随着“轰隆”的一声，越野爆发而来的身体能量，完全散落在了地面上面，造成了一个深深的凹陷。

    反观三代火影，仍然保持着用手掌防御住“崩拳”的姿势。

    而且，待到越野感觉到自己的拳头，被三代火影的手掌狠狠握住的时候，又是“咔”的一声！

    隐居砂忍村时期，越野从未放弃过的阳遁修炼，那受到阳遁秘术淬炼的坚固身体，居然是在三代火影的猛然发力之下，隐隐有手骨碎裂的感觉传来了！

    “怎么可能？”

    感受到手骨就要碎裂，越野可谓是没有丝毫犹豫，直接便使用了局部“元素化”。受到三代火影限制的手掌，转瞬就变成了一缕清风，消失在了三代火影的面前。当三代火影用略显诧异的目光看向越野时，又一次爆发“月步”的越野，赫然是同三代火影保持了一段安全距离。

    可是，再望向三代火影的时候，越野的眼眸中仍然是充斥着警惕的神色。

    不说别的，就说三代火影刚刚展现而出的力量，便是足以让越野警惕的了。

    更何况...

    就在越野又一次正视起面前的三代火影的时候，三代火影一边控制着影分身袭击而来，另一边则是喃喃说了这样一番话呢？

    “越野，很多人都以为我老了，不是当初能纵丨横忍界的忍雄了，但其实呢？”

    “其实我不仅仅没有老！”

    “更是要比...”

    “你们想象中的强！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第568章 三代未老（下）

    第568章 三代未老（下）

    这就是三代火影，忍雄的恐怖之处吗？

    聆听着三代火影的话，越野完全陷入到了沉默之中，心中自然是暗暗震惊三代火影的城府。

    毫无疑问的，此时有两件事乃是越野始料未及的。

    第一件事，就是三代火影准备要杀死自己的事情，或者说，越野想象过三代火影有杀死自己的决心，却是万万没想到三代火影挑选的时机，居然就是大蛇丸叛逃的时刻。

    但是，了解三代火影并未真正的老去，而是隐藏着巅峰影级强者，甚至隐隐的能够压制巅峰影级强者的恐怖实力时，越野却是释然三代火影为何要除掉自己。

    为何能在这时除掉自己了。

    一直以来，越野都感觉木叶村陷入到了内忧外患之中，加上木叶村里面的三忍，四代火影等影级强者，要么是假死，要么是离去，要么是叛逃。在越野的想法里面，三代火影要是想要稳住木叶村的局面的话，除了之前他预料之中的示弱自外，就需要一些影级强者的力量，或者说是他影法师的力量。

    谁曾想，三代火影其实完全不需要任何人帮助。

    只要有他在，无论什么外有内涵，三代火影自己都能解决。

    而越野始料未及的第二件事，就是三代火影隐藏的实力了。

    能仅仅是凭借着体术，就逼迫自己使用一次局部“元素化”，在三代火影那压倒性的力量面前，越野都有一种自己仍然不够强的虚幻想法了。

    不过，回忆起原著剧情中的一幕景象，越野深深吸了口气，心情就变得平静了起来。

    那一幕景象是什么？

    不用说，自然就是火影原著里面，第一场堪称火影级别的巅峰作战了！

    火影原著里面，第一场火影级别的作战并不是九尾之战，因为火影原著剧情里面的九尾之战，开始仅仅是寥寥几笔就揭过了而已。所以，火影原著里面真正意义上的第一场影级之战，乃是三代火影同大蛇丸之间的作战。

    仍然能够清楚的记得，大蛇丸与三代火影交锋的时候，乃是没有丝毫保留的使用了秽土转生。

    尽管大蛇丸仅仅是用秽土转生，通灵出了初代火影，二代火影，还是削弱版的初代火影和二代火影而已。可是，就算是削弱版的初代火影，二代火影，那同样是能傲视忍界巅峰的影级强者，三代火影能在此次战役中，同时面临初代火影，二代火影，外加一个大蛇丸获胜，其实就能说明三代火影哪怕是真正的老迈了，但他依然是掌握着恐怖的力量的。

    至于现在？

    距离火影原著仍然有近十年的时间呢，别说三代火影没能真正的老去了，就算他真是的老了，越野没能在作战开始时就万分警惕，同样是越野的错误。

    万幸的是，越野是一个知错能改的人。

    所以，发现自己因小瞧三代火影，白白浪费了一次局部“元素化”的使用后，又一次面向三代火影，看着三代火影的影分身袭击而来，面部表情的越野便是全身心的集中起了精力，准备让面前的三代火影看看，为何他奈良越野能成为忍界中的影法师。

    为何砂忍村的风影，云忍村的雷影，现今都必须要正视他影法师！

    “嗖！”

    三代火影本体没有动作，派遣影分身前来袭击，同样是一个败笔。

    也可以说，三代火影先前使用影分身偷袭，就是一个败笔。

    无论使用影分身的造诣多么精妙，影分身毕竟是影分身，需要耗费三代火影许多查克拉的。而在越野的观念里面，三代火影乃是精通五种遁术的忍术型忍者，无缘无故的消耗那么多的查克拉，就算是为三代火影的失败埋下了伏笔。

    现在，只要越野能解决掉面前的影分身，那三代火影的一部分查克拉就要白白消耗了。

    加上三代火影仅仅是派遣着影分身前来袭击而已，摆在越野面前的赫然是一个很好的机会。

    紧接着，就在三代火影影分身刚刚袭击而来的瞬间，越野便是用完美的连接，令三代火影的影分身连一个能近乎瞬发的替身术都没用出来，便是炸裂在了越野的面前。

    时光回溯，也就是三代火影影分身刚刚袭击而来的时候。

    就在三代火影的影分身袭击到越野面前三米处的时候，只听“嗖”的一声。

    控制阴遁烙印里面的精神能量，越野脚下的影子赫然是在控影术的控制之下，伴随着那“嗖”的一声，侵袭到了三代火影影分身的前方。

    然而，拥有本体一部分实力的影分身，同样不是那么好解决的。

    特别是三代火影的体术同样精湛，瞥见越野用影遁流的秘术袭击而来，三代火影影分身一个侧身躲避，就要闪避开越野的影遁流秘术。

    谁想，恰好是在三代火影影分身准备闪避的时候，忽然“昀病钡囊簧！

    顺着越野控制下的那道黑影侵袭而来，一道蔚蓝色的锐枪突然飞射而去，瞬间便贯穿了三代火影影分身的胸腔！

    那是越野的掌刃锐枪！

    现今的越野竟然是能控影术控制的黑影，施放疾风流秘术掌刃锐枪，显然是一种进步，更是三代火影都没想过的事情。

    所以，瞧见越野施放影遁流秘术的同时，便是能够施放疾风流秘术的时候，三代火影的眼角都是狠狠的抽搐了一下。

    反而是三代火影的那个影分身，已然是没有丝毫挽救的机会。

    可就在越野感觉，自己杀死了三代火影的影分身，已然占据了一定的优势之时...

    蓦然袭击而来的三代火影，又一次告诉了越野，他忍雄到底有多么可怕！

    “越野，奈良一族的秘术，你用的很好。”

    “可惜，单单是奈良一族的秘术，对我完全没用！”

    说话间，越野只听“嘭”的一声传来，三代火影的身影已然是现身在了他的面前。

    好快的速度！

    瞳孔微微紧缩，感受着三代火影仿若鬼魅般的速度，越野施放阴遁烙印里面的精神能量，影之铠忽然包裹在了身躯上面。

    在影之铠的坚固防御下，三代火影的体术就算是再厉害，越野想着总能稍微抵抗一下吗？

    实在不行，越野仍然是有“元素化”的底牌在，三代火影总是不能伤到自己的吧？

    然而，三代火影就像是为越野的面前，展现他刚刚说的那句话，到底蕴含着怎样的含义一般。刚刚侵袭到越野的面前，也就是越野的影之铠完美的完成防护之时，忽然瞧见三代火影出拳，越野只感觉胸腔处传来了一股无法承受的疼痛！

    “轰！”

    那三代火影的铁拳，此时竟然是完全无视了越野的影之铠防御！

    重重的一拳透过了影之铠的防护上，直接砸在了越野的胸腔上面！

    “怎么可能？”

    “我的影遁流秘术居然失效了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第569章 遁术宗师

    第569章 遁术宗师

    影遁流秘术不是无敌的。

    或者说，忍界中就没有无敌的忍术，或是秘术。

    但在忍界里面，越野能说自己的影遁流秘术不是无敌的，有人能够限制住影遁流秘术的威力，令影遁流的秘术没有任何作用。可是，像面前的三代火影那样，完全无视影遁流秘术的人，越野乃是第一次见到。

    所以，发现三代火影的拳头能够穿透影之铠，直接作用在自己胸腔上面的时候，越野又是震惊，又是警惕。

    “胸前的肋骨少说都是断了三根，三代火影的拳头好重！”

    “不过，只要能硬抗下来，就算不了什么，反而是三代火影能无视影遁流秘术这一点，我以后必须要小心了！”

    “刚刚三代火影那家伙，到底是用什么办法无视我的影之铠防护的呢？”

    “他的拳头上...”

    “原来如此，三代火影破解影遁流秘术的原本，原来在这里！”

    暗暗警惕着有人能够完全无视影遁流秘术的时候，越野脑海中在敲响警钟，默默戒备着的同时，施放漩涡一族的秘术神乐心眼，很快就发现了三代火影能无视影遁流秘术的原因。

    那原因就是...

    三代火影同样是精通阴遁秘术的强者！

    而且，从三代火影能无视影遁流秘术的这一点来看，越野能够确定，三代火影的阴遁秘术造诣还非常的不错！

    袭击而来的时候，三代火影早早的就猜测到越野要用他的影遁流秘术，也就是奈良一族的秘术来防御。所以，趁着拳头没能落在越野胸腔上面的时候，三代火影便是默默的使用阴遁秘术，将自身的精神能量缠绕在了拳头上面，先是用拳头上面的精神能量抵消了影之铠的防护，继而三代火影的铁拳便像是无视越野的影遁流秘术般，落在了越野的胸腔上面。

    旋即，赶紧爆发“月步”的使用，越野是又一次与三代火影保持了一个安全距离。同时，知道了三代火影能用阴遁秘术破解影遁流秘术的事情，此时的越野无疑是变得更加小心了起来。可是有一种敌人是防不胜防的，说的就是三代火影这样的敌人。

    又一次利用“月步”飞速的撤离，越野保持后退之势没多久，就感觉自己踩在了一块坚固的岩石上面。

    紧接着。

    “轰隆！”

    “土遁・土龙弹之术！”

    蓦然间，越野无意中踩到的那块坚固岩石，赫然是在三代火影的控制下飞身而起，直接扑向了上方的越野。毫无疑问的，那是三代火影趁着越野利用“月步”后退的时候，悄悄使用的土遁忍术。一瞬间，三代火影身体里面的查克拉，就完成了土属性查克拉的性质变化不说，而且他所施放的土遁忍术威力，简直是能够媲美s级奥义级别的土遁忍术了。

    用最为直观的方法来解释，就是别人使用的土遁忍术都是非常死板的，哪怕是施放出了土遁・土龙弹之术来，普通忍者控制而来的土龙活动起来都是非常坚硬的，怎可能给移动速度能够与四代火影媲美的越野造成麻烦？

    然而，三代火影控制下的土龙，简直就像是一条活灵活现的土龙一般。

    冲天而起，旋即就要把越野硬生生的压在下面。

    见状不妙，越野深深吸了口气，唯有爆发身体能量的同时，进一步的爆发精神能量，完成了一个疾风流秘术的使用！

    “锐枪流！”

    “昀玻　

    “昀玻　

    蔚蓝色的光芒遍布在全身上下，此时阳遁秘术所有进步的越野，完美的掌握着锐枪流的使用，赫然是利用身化锐枪的特性，直接化解了三代火影的土遁忍术。

    但就在越野刚刚完成锐枪流的使用时，三代火影的手掌突然拍在了地面上。

    “水遁・水龙弹之术！”

    控制着周围地面上的点点水渍，加上凝结空气中的水分。

    又一个水遁忍术瞬间完成，越野原本想着是维持锐枪流的使用，再破解掉三代火影的一个水遁忍术。

    谁想，三代火影在施放水遁・水龙弹之术的时候，竟然连续三次转换身体里面的查克拉性质变化，又一次完成了雷属性查克拉的性质变化！

    “雷遁・地走！”

    “组合忍术！”

    “雷水龙弹之术！”

    “轰隆！”

    “轰隆！”

    水能导电。

    这时候，三代火影施放的水遁忍术，雷遁忍术组合在了一起，无疑是形成了更为强势的雷遁忍术。而在查克拉相互克制的理论里面，风遁是能克制雷遁没错，就像是水遁能够克制火遁一般。但有一种情况是，火遁忍术要是过于强势的话，是不是能把低级的水遁忍术化作蒸汽？

    不用说，此时三代火影使用一记组合忍术袭击而来，为的就是能用强化后的雷遁忍术，硬生生的破解掉越野的风遁秘术！

    只可惜！

    越野使用的是风遁秘术啊！

    那可是解放“天妒”力量之后，越野领悟的风遁秘术啊！

    除非三代火影的雷遁，水遁忍术，纷纷有解放“天妒”力量的层次，不然他想用雷遁忍术破解越野的风遁忍术，基本上就是没有可能的事情。所以，眼瞅着三代火影的组合忍术袭击而来，越野冷冷的一笑，继而赫然是用s级风遁秘术锐枪流，硬生生的将三代火影的组合忍术防御在了那里。

    只是，防御住三代火影的组合忍术之后，越野并没有半点得意之色。

    因为短短几秒钟的交锋中，三代火影尽显三种遁术的恐怖造诣，已然是获得了越野的默默赞叹！

    “三代火影的遁术造诣，真的是没办法用语言来形容了。”

    “可惜，你三代火影精通五种遁术，和精通的风遁比较起来，仍然是有些不足！”

    “因为我影法师除了影遁流秘术之外，同样是风遁的遁术宗师！”

    “就让我们比比看，谁的遁术更加厉害吧！”

    暗暗心道一声，越野澎湃输出阴遁烙印里面的精神能量，外加身体里面剩余的身体能量，忽然用淡漠的目光瞥向了三代火影。而三代火影对视着越野那淡漠的目光，不知道为何，隐隐的居然是有些寒意。紧接着，待到越野缓缓的伸出右手时，三代火影终于知道那股寒意到底是因为什么了。

    原因就是，当越野集中身体里面的力量，准备同三代火影比拼遁术的时候...

    “轰隆！”

    闪烁着深蓝色光芒的锐枪激丨射而来。

    一瞬间，越野赫然是极致的施放出了掌刃锐枪，令掌刃锐枪的光芒直接奔袭向了三代火影的方向！

    “好厉害的风遁！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第570章 团藏参战

    第570章 团藏参战

    “掌刃锐枪！”

    “轰隆！”

    耗尽全部身体能量，加上阴遁烙印里面澎湃输出的精神能量。

    此时的越野赫然是在拼尽全力的情况下，尽显“风”之感悟，冲着三代火影的方向施放着掌刃锐枪。远远的望去，此时的越野简直就像是龙珠里面的孙悟空，正在冲着三代火影使用龟派气功一般，整个世界都被掌刃锐枪蒙上了深蓝色的光泽，至于被掌刃锐枪锁定的三代火影，则是在倒吸了一口冷气的同时，瞳孔都微微紧缩了一下！

    “好厉害的风遁！”

    “这是水门都未曾拥有的风遁造诣，看来最近几年你真的是成长了，越野！”

    “可惜，想用风遁胜过我，是没可能的！”

    “因为我最为擅长的遁术...”

    “就是火遁！”

    暗暗心道一声，忽然又是“轰隆”的一声响。

    一股炙热异常的查克拉波动席卷而来，乃至令施放掌刃锐枪的越野都是微微皱起了双眉。

    那是什么感觉？

    那是解放“天妒”力量的感觉。

    而且，此时三代火影解放自身的“天妒”力量之时，竟然隐隐的给越野几分熟悉的感觉。一瞬间，越野便回忆去了自己返回木叶村时发生的意外，想着当初劫持自己的蒙面人，黑衣人，同样都是能够解放“天妒”力量的存在，越野皱着眉头，几乎是在顷刻间就辨别出了当初劫持自己的黑衣人，正是与三代火影身上充斥着同样的气息。

    这说明什么？

    说明三代火影就是劫持越野的黑衣人！

    那掌握着解放土遁“天妒”力量的蒙面人又能是谁？

    除了当初越野利刃小队里面的“猛”之外，越野真是猜测不到谁人能有那般恐怖的土遁忍术造诣了。

    然而，知道了黑衣人和蒙面人的身份，分别是三代火影还有“猛”之后，越野除了清楚三代火影早就有杀死自己的决心之外，并没有其它想法。甚至，关于“猛”为何要前来劫持自己的原因，越野都是没有太多的想法。

    因为在越野想来，三代火影乃是“猛”的父亲，又是村子里面的火影，“猛”听从三代火影的命令，是非常正常的事情，不是吗？

    更何况，要不是“猛”的话，越野早就有可能死在三代火影的手里了。

    现在，知道三代火影就是当初的黑衣人，越野眼眸中除了多出了一点淡淡的杀意之外，再没有任何改变。

    反而是三代火影。

    他解放“天妒”的力量，说实话是有些晚了。

    凭借着火遁“天妒”的力量，三代火影可以说是完全克制越野的存在。只可惜，越野先凝结自身的力量爆发掌刃锐枪，就等于是提前做好了一轮分出胜负的准备。三代火影后来才开始解放“天妒”的力量，时间要慢一些，而在战斗中就等于是错失了一个机会。

    所以，当越野控制下蔚蓝色的掌刃锐枪，与三代火影掌心中凝结的橘红色火焰碰撞在一起的时候...

    “轰！”

    火借风势！

    三代火影掌心里面凝结而成的火焰，的确是抵御住了越野那掌刃锐枪的侵袭。但是，随着越野后续澎湃使用而出的力量，三代火影掌心里面掌握的火焰正在一点的熄灭。显然，那是三代火影有些无法支撑下去的前兆，只要越野的力量能再输出一些，三代火影掌心里面的“火”，就要被越野掌刃锐枪所化作的“风”吹灭了。

    然而，三代火影都知道，越野要是加深几分力量的话，他就要战败了，越野本人又怎能不知道？

    但想要施放这般完美的掌刃锐枪，越野需要的不止是阴遁烙印里面的精神能量，更是需要身体里面的身体能量啊！

    和阴遁烙印里面的精神能量比较起来，越野的身体能量简直就是弱爆了！

    加上先前越野和三代火影的激战，所以身体能量的不足，就成为了现今越野的隐患。

    不过，要说越野完全没有战胜三代火影的机会？

    同样不见得！

    下一秒！

    就在三代火影感觉越野后继有些乏力，想着要趁机翻盘的时候，忽然越野施放而出的掌刃锐枪，瞬间就变为了掌刃三叉戟！

    “嗖！”

    “嗖！”

    掌刃锐枪的二段变化，乃是三代火影万万没有想到的变化。

    也是掌刃锐枪忽然变为掌刃三叉戟，三代火影始料未及，所以等到越野完成掌刃三叉戟的变化之时，三代火影的肩膀处，便是硬生生的多出了两个血洞来。

    而且，越野同样是在用掌刃三叉戟，刺伤三代火影的时候，蓦然施放了一个影遁流秘术！

    “影遁流！”

    “影之手！”

    又是“嗖”的一声，越野施放而出的影之手顺着掌刃三叉戟的光芒攀爬而上，没多久，三代火影就被越野的影遁流秘术硬生生的限制在那里了。

    有阴遁烙印里面澎湃的精神能量作为后盾，越野真是不怕三代火影能够突破他的影之手禁锢。

    而身中影之手的三代火影，哪怕是掌握着阴遁秘术的奥妙，想要轻松的脱离越野的禁锢，同样是近乎没有可能的。

    但就在越野嘴角扬起了一抹淡淡的微笑，想着三代火影终于是要败在自己手里的时候...

    “嗡！”

    使得越野瞳孔微微紧缩的能量波动，赫然是又一次浮现在了他的感知里面。

    下意识的扭头看去，越野便瞧见另一道熟悉的人影，现身在了自己的面前！

    “团藏？”

    没错！

    此时此刻，突然前来参战的人，正是志村团藏！

    原来知道大蛇丸叛乱的事情之后，以前和大蛇丸有过合作的志村团藏就知道，大蛇丸必定是要从死亡森林的密道离开。谁想，前往死亡森林之后，志村团藏就发现越野同三代火影专心的作战，所以就默默观看起了两人的巅峰之战来。

    前期三代火影占据优势，志村团藏很是得意，心想着越野的性命就要结束了。

    可是志村团藏哪能想到，越野居然是在连续使用掌刃锐枪，掌刃三叉戟的情况下，硬生生的扭转了劣势。所以，想着不能眼睁睁看着三代火影身亡，木叶村里面没有能限制住越野的存在，志村团藏便用伊邪那岐，瞬间扭转了三代火影的劣势。

    而当越野目光下意识的投射而来时，保持沉默的志村团藏先是看了三代火影一眼，旋即便望向越野道:

    “奈良越野，看来今日就是你的死期了。”

    “还有遗言吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第571章 水很深

    第571章 水很深

    “遗言没有。”

    “只是我需要你们其中的一个，跟着我共赴黄泉罢了！”

    志村团藏的意外参战，对越野来说无疑是个麻烦。

    甚至可以说，志村团藏就是那根压死越野的稻草，因为他掌握的伊邪那岐，真的有能力让越野惨死在三代火影的手中。

    像是三代火影这样级别的存在，想要获得一次压倒性的优势，给予他重创都是非常艰难的。越野乃是耗尽了身体里面的精神能量，还有阴遁烙印里面的多数精神能量，忽然变招，将掌刃锐枪变为了掌刃三叉戟，才是勉强的伤到了三代火影，把握住了一次给予三代火影致命一击的额机会。

    可是志村团藏呢？

    有他在，越野能够肯定，无论他有多少次重创三代火影的机会，志村团藏都帮着三代火影化解。

    反而是越野，在此次战役中再没有任何失误的机会。

    一次失误就等于是死亡，这是何等艰难的作战？

    但就像是越野说的那样，此次战役他最终是要面临失败的，可是在失败之前，越野仍然是有把握拖着志村团藏下水的。

    你想要保护三代火影，是吗？

    那好，三代火影可以不用付出任何代价就杀死我。

    可是你志村团藏必须要死，这就是越野用来离间三代火影和志村团藏之间关系的话。

    果然，听着越野淡漠的声音传来，看着越野又一次冲向三代火影的身影，志村团藏犹豫了。诚然，帮助三代火影解决掉越野，志村团藏以后能少很多麻烦。但是，真正与志村团藏有利益冲突的人，仍然是三代火影，而不是越野那么一个潜在的威胁。

    此时要是使用伊邪那岐一直保护三代火影的话，那越野先前说的话很有可能实现，这是志村团藏能够确定的事情。伊邪那岐想要保护三代火影，就没办法保护自己，紧盯着越野冲击而来的身影，志村团藏很怕越野的真正目标不是三代火影，而是自己，所以手握着伊邪那岐的底牌，现今的志村团藏才没有直接要使用的意思。

    反观三代火影就要轻松多了。

    只要能铲除掉越野，失去一个志村团藏算的了什么？

    很有可能，越野和志村团藏一起去死了，木叶村能变得更好呢！

    抱着如此想法，三代火影瞧见越野袭击而来，嘴角便是扬起了一抹淡淡的冷笑。旋即，就在越野的身影同三代火影的身影交错在一起的时候，轻轻的用手掌反弹出去越野的攻击，发现越野脚下的影子有要使用影缝术的意思，三代火影那是完全无视越野施放而来的影缝术，解放“天妒”力量的同时，又是一记火遁忍术侵袭而来。

    “火遁・火龙弹之术！”

    “轰隆！”

    不得不说，解放“天妒”力量的三代火影乃是非常可怕的。

    活灵活现的火龙侵袭而来，越野的瞳孔都是微微紧缩了一下。加上先前的身体能量消耗一空，越野已然是没办法施放疾风流的秘术。所以，利用阴遁烙印里面的精神能量施放影缝术，袭击三代火影的同时，越野唯有再一次施放一个影遁流的秘术，利用影之铠前去阻挡三代火影的火遁。

    可是，就在三代火影的火遁已然是落在越野的身上，伴随着“轰隆”的一声响，瞬间便是将越野的影遁流秘术影之铠破开的时候...

    “嗡！”

    “嗡！”

    伊邪那岐的无形波动，又一次浮现在了越野的神乐心眼里面。

    只是，此次志村团藏用完伊邪那岐之后，三代火影便是诧异发现，志村团藏所用的伊邪那岐没能将越野的攻击化作虚幻，反而是把自己的攻击化作了虚幻！

    “嘭！”

    影缝术坚固的黑影侵袭而来，三代火影胸口受到撞击，微微后退了几步。

    越野则是在伊邪那岐的保护下，没能受到三代火影火遁忍术的伤害，缓缓的落在了地面上，目光转移到了志村团藏的身上。

    “看来是没办法战下去了。”

    “木叶村里面的水太深，现今又是三足鼎立的局面，无论志村团藏倾向于谁，谁就能获得此次战役的胜利。所以，以三代火影那保守的办法来处理此次战役的话，结果肯定是一次妥协。就是不知道，三代火影妥协的时候，是不是要狠狠的玩一次团藏了！”

    暗暗心道一声，越野注视着志村团藏，旋即果真是听见了三代火影的质问:

    “团藏，你刚刚在做什么？”

    “伊邪那岐是宇智波一族的禁术，想要完美的掌握很难，所以失误是难免的。”

    随意的找了一个说辞，志村团藏面向三代火影，说道:“日斩，别多依靠我那不纯熟的力量，想要解决奈良越野那家伙，仍然是需要你的力量，我最多就是一个助力罢了！”

    “助力吗？”

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，三代火影深深吸了口气，忽然面向越野，质问道:“奈良越野，你刚刚真的不是故意放走大蛇丸的？”

    这么快就给台阶下了吗？

    脸上仍然是面无表情，越野心里面暗暗冷笑，回道:“大蛇丸是叛忍，我怎能故意放他离去？三代火影大人，依我看刚刚发生的事情就是误会，不如我们都回去冷静冷静，怎么样？”

    “好，那就回去冷静冷静，明天再商议这件事吧！”

    离去的时候，三代火影深深的瞥了志村团藏一眼，继而身影便是消失在了越野，志村团藏的面前。

    反而是志村团藏，看着三代火影的身影渐渐消失，竟然是转身同越野说出一番比较真诚的话来。

    “从今天你被日斩埋伏来看，越野，你真的不适合玩一些权谋，或者说是完全不是那种能成为掌权者的忍者。你仅仅是一个单纯的忍者而已，所以我劝你还是趁早离开木叶村，前往一个比较单纯的地方影剧的好。”

    “今日的事情，只有我们三个人知道，你可以放心奈良一族的安全。”

    “带着那两个小鬼，趁早离开木叶村吧！”

    “不然木叶村的水越深，你陷的越深，想要脱身就没那么容易了！”

    说罢，志村团藏的身影同样消失了。

    而越野听着志村团藏那真诚的话语，推测而出的潜在含义就是...

    我志村团藏要与三代火影开战了！

    不想拖累奈良一族的话...

    影法师，赶紧走吧！

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第572章 四代来信

    第572章 四代来信

    六天后。

    正午，奈良一族。

    整整六天的时间，大蛇丸叛逃的事情持续发酵，引起了整个木叶村的恐慌。

    三忍叛逃的事情，可大可小，可惜三代火影注定是需要大蛇丸背“锅”，所以公开了大蛇丸叛逃的事件，不仅是抹黑了大蛇丸的所有功绩，更是把大蛇丸刻画成了一个典型的反面角色。尤其是无数木叶村的暗部，公开了大蛇丸进行人体实验的名单时，木叶村里面的无数家族更是按捺着愤怒，默默开始悬赏大蛇丸的人头，希望给他们一个交待。

    反而是三代火影，没有持续关注大蛇丸叛逃的事情。

    与越野，志村团藏进行了一番无声的争斗之后，三代火影又开始处理云忍村方面的事情了。

    只是，此次的三代火影和以往变得不同了，面临雷影的强势之时，三代火影变得更加强势。在没有办法的情况下，云忍村的雷影只能威胁，因为就算大蛇丸顺利的从木叶村里面叛逃而出，估量着云忍村的力量，雷影仍然是没有信心能够在战场上面胜过木叶村的忍者部队。

    所以就在六天之后的这一天里，雷影派遣而来的使团，又一次进入了木叶村的境内。

    再没有意外发生的话，三战的落幕就要在云忍村使团抵达木叶村的时候，顺利的落幕了。

    可是在奈良一族中的越野，正陪伴着我爱罗，漩涡鸣人，鹿丸的越野，却是趁着三个小鬼都在午睡的时候，悄悄的前往了鹿久房间里面的密室。

    在那里，与越野准备要进行面谈的人，除了奈良一族的鹿久之外，剩余的则是秋道一族的丁座，还有山中一族的亥一了。

    “鹿久叔叔，亥一叔叔，丁座叔叔，抱歉，让你们久等了。”

    “没什么，越野，快坐吧！”

    “是，鹿久叔叔。”

    静静的坐在鹿久的面前，越野和这些仿若亲人般的存在，自然是没有必要绕弯子，直言道:“鹿久叔叔，亥一叔叔，丁座叔叔，我知道你们准备和我谈论什么事。但是我已经决定了，今天我就准备带着我爱罗，鸣人离开木叶村，前往忍界中游历。要是没有意外发生的话，此次游历可能要持续很久，等到我爱罗，鸣人能够控制身体里面的力量时，他们或许能分别返回自己的村子，可是我...”

    “注定是不能回来了！”

    “为什么？”

    听着越野的诉说，权谋方面没有鹿久，亥一强势的丁座问道:“越野，暂时村子里面是很乱，你出避避是好的。但你没必要说，以后就不能回村子了吧？这里是你的家，你不回来，能去哪？虽然战争结束了，忍界中还是非常乱的，要是有可能的话，我希望你送回砂忍村的一尾人柱力就返回村子，你看怎么样？”

    “没可能的，丁座。”

    丁座话音刚落，旁边的亥一深深叹了口气，说道:“我感觉越野不回来是明智的，如果我不是族长的话，我都希望跟着越野在忍界中游历，不准备返回这个是非之地了。丁座，你还没看出来吗？越野的离去，主要就是为了保全奈良一族，因为有越野在一天，火影大人就要时刻警惕着奈良一族，甚至是打压奈良一族。”

    “越野的离去是为了鹿久，更是为了我们啊！”

    亥一的一番话，说的鹿久，丁座同时沉默在了那里。

    沉默许久，鹿久才问向越野道:“不准备带着鹿丸吗？”

    “鹿丸可能是奈良一族的下任族长呢，鹿久叔叔，你感觉他跟着我有好处吗？”

    越野笑了笑，说道:“可能是我太小就在忍界里面游历，见多了忍界的阴暗面，所以才造就了今日的我。鹿久叔叔，我感觉奈良一族的下任族长，暂时还是在忍界的光明一面的好。这不仅仅是为了鹿丸，更是为了以后的奈良一族。”

    “如果鹿久叔叔你愿意的话，我都希望你把我逐出奈良一族呢。”

    “毕竟我就是个祸害，留着没有任何意义！”

    “那不可能！”

    摇了摇头，鹿久同样深深叹了口气，说道:“既然都决定了，那越野，你回去好好收拾一下吧！在忍界中游历的时候，万万不能苦了自己！”

    “知道了，鹿久叔叔！”

    越野笑着回答一声，旋即便面向丁座，亥一道:“那我先走了，亥一叔叔，丁座叔叔。”

    “越野，希望你能回来！”

    “越野，注意安全！”

    寥寥几句话，道尽丁座，亥一的不忍。

    但没办法，忍界中的很多事情就是那么复杂，越野想要离开，不能说是逃避，只能说是不想为别人添麻烦罢了。

    更何况，没人知道越野准备游历忍界之前，到底发生了什么事情。

    那是让越野不得不离开木叶村的事情，更是越野必须要前去完成的事情。

    一天之前，越野忽然收到了四代火影的信件。

    在信件里面，越野知道了很多事情，更是知道了四代火影掌握了复活漩涡玖辛奈的方法！

    漩涡玖辛奈是越野的师娘，临“死”之前更是教导了越野很多东西，越野怎能不为漩涡玖辛奈的复活出一份力呢？

    而且，知道四代火影真的加入了弥彦创建的组织，那名为“黄昏”的组织，越野可谓是非常震惊的。想要知道组织“黄昏”到底是以什么为目的的，里面又吸纳了怎样的成员，加上复活漩涡玖辛奈的事情，越野感觉自己必须是要离开木叶村了。

    所以，带着漩涡鸣人，我爱罗两个小鬼，越野没在奈良一族里面耽误多久，便离开了木叶村，踏上了游历忍界的征程之中。

    但是越野万万没有想到的是，在他离开木叶村没多久，在游历忍界的道路上，他居然遇见了一个熟人。

    那个熟人，可谓是越野的敌人，可谓是当初想要杀死越野的存在。

    可是此次见到那个熟人的时候，越野却是发现对方双目无神，简直就像是失去了人生的目标一样。

    那个人就是大蛇丸的同伴！

    同为三忍之一的自来也了！

    “嗯？自来也！”

    “他现在这副模样，想必是与大蛇丸交手之后，因没办法带回大蛇丸，救赎以前的同伴，感觉到心酸吧？”

    “可是，跟踪在自来也后面的几个家伙是谁？”

    “是准备暗杀自来也的人呢？还是...”

    “某个组织派遣而来的人呢？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第573章 情报网

    第573章 情报网

    意志消沉的自来也，警惕性有可能降低吗？

    自然不能！

    尽管越野发现自来也的时候，就感觉到自来也双目无神，意志消沉。但是，越野能够感觉到自来也的心里面，必定是因大蛇丸的叛逃而憋着一股火。所以，后方那些跟踪自来也的忍者，马上就要变成自来也消火的工具了。

    不过，现在有越野在，情况肯定要变得不一样了。

    就说自来也想要解决的那些跟踪者吧，越野对他们可是很有兴趣的。

    忍界里面，想要暗杀自来也的人很多，毕竟自来也在地下交易所的赏金可是很高的。假如角都仍能活着，而且有机会遇见自来也的话，他肯定是准备解决掉自来也，拿着自来也的头颅，前去换一笔不菲的赏金。

    但要说忍界里面，有心想要知道自来也行踪的忍者，那就有意思了。

    除了三代火影之外，越野感觉能对自来也感兴趣的存在，无疑就是三方势力。

    第一个，就是以长门，小南为首领的“晓”组织。

    第二个，就是以弥彦，四代火影为成员的“黄昏”组织。

    至于第三个，无疑就是越野有过几次交锋，现今可能仍然隐藏在雾忍村的斑爷了。

    所以，就在自来也准备前去解决掉后方的几名跟踪者时，带着我爱罗，漩涡鸣人，蓦然使用“月步”的越野，赫然是来临到了自来也的面前。

    “自来也大人，看你有几分火气，想解决掉他们吗？”

    “不如我帮你代劳怎么样？”

    “奈良越野？”

    忽然瞧见面前的人竟然是越野，自来也皱了皱眉，问道:“你怎么会在这里？”

    “我不在这里，莫非是要在木叶村吗？”

    淡漠的回复一声，越野想起漩涡鸣人在木叶村里面的遭遇，不禁冷哼一声道:“无情的村子，我为何要待在那里？现在我带着老师的孩子游历忍界，更加轻松，还不需要理会那些阴谋诡计，何乐而不为呢？”

    “自来也大人，要是我没有猜错的话，你一直不愿意返回木叶村，就是因为老师的事情吧？”

    “可惜，你不愿意做的事情，我现在做到了！”

    “看看我旁边的人是谁，你就知道我为何要说这些了！”

    说罢，越野竟然是直接扔下了我爱罗，漩涡鸣人，前往了那些跟踪者的面前。

    反而是自来也。

    听着越野的话，眼神呆滞的瞥向了漩涡鸣人。

    几乎是在看见漩涡鸣人那仿若四代火影的样貌时，三忍之一的自来也便是完全呆滞在了那里。

    再说越野。

    有自来也前去保护漩涡鸣人，我爱罗，越野自然是没必要担心两人的安全的。而且，漩涡鸣人就是四代火影的孩子，越野更是没必要担心自来也有可能带着漩涡鸣人，我爱罗，返回到木叶村去，因为自来也是知道漩涡鸣人在木叶村里面的处境的。

    至于自来也为何不前去守护着漩涡鸣人，越野同样有一定的猜测。

    原著剧情中，自来也为何知道四代火影身死，都没能返回木叶村，好好的教导漩涡鸣人呢？

    原因肯定不能是自来也不顾师徒之情，放弃了四代火影的孩子，只有可能是三代火影，志村团藏等人，不愿意见到自来也前去培养九尾的人柱力罢了。

    唯有中忍考试，大蛇丸准备木叶崩溃计划的时候，自来也那是在准备前去援助的情况下，才悄悄的返回木叶村的。

    同样的道理，漩涡鸣人就算是主角，总不能随意就能遇见自来也吧？

    毋庸置疑的，自来也必然是早早就准备好收徒漩涡鸣人了，只是需要一些“巧遇”，所以才有了原著剧情中漩涡鸣人拜师的过程罢了。

    现如今，越野能带着漩涡鸣人脱离困境，必然是自来也乐意看见的事情。

    加上砂忍村的我爱罗，乃是漩涡鸣人的好朋友。

    越野想着自来也不愿意为难漩涡鸣人，就要在保护漩涡鸣人的同时，好好的保护我爱罗，这才肆无忌惮的来临到了那些跟踪者的面前。

    而越野早在使用神乐心眼观察的时候，就发现这些跟踪自来也的人很有意思。他们穿着统一的制服，简直就像是怕别人认不出来，他们乃是一个组织的忍者一般。不过，这些人穿的制服自然不可能是“晓”组织的制伏，要真穿着“晓”组织的制服，就真有几分招摇过市的意思了。

    紧接着。

    蓦然现身，越野可是没有和这些喽交谈的意思。

    随手就是调动阴遁烙印里面的精神能量，影遁流的秘术影缝术直接使用而出。

    短短一秒钟，越野赫然是制伏了所有跟踪自来也的人，只是让越野有些意外的是，这些前来跟踪自来也的人，居然认识他！

    “你...你是影法师？”

    “木叶村的影法师？”

    “哦？你们都认识我？”

    反问一声，越野见面前的跟踪者全部点了点头，眼角狠狠的抽搐了一下，问道:“你们不会是“黄昏”的人吧？”

    “嗯？“黄昏”是什么东西？”

    听着越野的问话，几名跟踪者同时流露出了困惑的情绪来。

    而越野知道这些人不是“黄昏”的人，不免更加好奇为何他们能知道自己的身份了。

    旋即，等到越野问了问才知道，原来这些跟踪自来也的人，真的不是“黄昏”组织的人，却是和“黄昏”有着一定的关系。

    因为这些跟踪者居然就是四代火影的人！

    或者说...

    他们是四代火影组建的情报网！

    这些前去跟踪自来也的家伙，原本仅仅是一些流浪忍者而已，乃是四代火影在忍界里面游历的时候遭遇的，随后处理掉之后，就变为了四代火影情报网中的一员。而他们穿着的统一制服，仅仅是四代火影的恶趣味罢了，并不是“黄昏”的制服。

    知道这些跟踪者原来是自己人之后，越野深深的吸了口气，心道还好自己阻止了自来也前去屠杀他们，不然四代火影就要损失一些情报网的成员了。

    但了解这些人的身份，乃是四代火影情报网中的一部分时，越野又是很好奇，为何四代火影要追踪自来也的下落，接着就问了一声。

    而在越野询问之后，他得到的回答却是知道的。

    “禀告影法师大人，主人知道三忍之一大蛇丸叛逃的事情，生怕自来也大人有危险，所以派遣我们探查自来也大人的情况，顺便了解一下自来也大人的下一步动作。”

    “主人说过，此次他准备要执行的任务非常危险，要是有可能的话...”

    “他希望我们能通知自来也大人，陪着他一起前去执行任务！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第574章 结伴而行

    第574章 结伴而行

    “任务？”

    四代火影都是“黄昏”的人了，办事就办事，非要说任务，越野很是不理解。

    不过，准备召集自己，加上自来也前去处理的事情，肯定就是有关漩涡玖辛奈复活的事情。所以，和面前的几名情报网成员说了几句，越野就来到了自来也的身边，而让越野万万没想到的是，自来也在漩涡鸣人的面前居然是有些拘束！

    没错，就是拘束。

    按照原著剧情中的辈分论起的话，漩涡鸣人自然是越野的师叔了。

    可是要按照现在的辈分来说起，漩涡鸣人就小一辈了，乃是越野的师弟，自来也的徒孙。

    然而，在自己的徒孙面前，自来也拘束的完全不知道说什么好，直至越野前来的时候，自来也才是微微松了口气，转而就问向越野道:

    “奈良越野，那几个人到底是谁？”

    “是水门老师的人。”

    “水门的人？水门要做什么？”

    早早的就清楚，自来也肯定是知道四代火影没死的消息。

    但越野听着自来也的惊呼，仍然是冲着自来也打了一个眼色，用精神沟通说道:“自来也大人，水门老师既然是有事，身为水门老师的师父，你肯定是义不容辞的吧？还有，别怪我没有提醒你，在鸣人的面前最好是少说水门老师的事情。鸣人的心态刚刚恢复没多久，我可不想鸣人变成在木叶村时的模样。所以，我们前去帮水门老师办事，很多事情你都需要保密。”

    “了解？”

    “什么时候轮到你教训我了！你个该死的小鬼！”

    精神沟通里面，自来也是愤愤不平的怒骂了几声。

    可是在那之后，自来也依然是服软了，瓮声瓮气的说道:“那能说说，水门到底要处理什么事吗？”

    “关于玖辛奈师娘复活的事！”

    “纳尼？玖辛奈居然能复活？”

    当初，知道四代火影没死的时候，自来也便是足够震惊了。现在又知道漩涡玖辛奈能够复活，自来也惊愕的张开了嘴巴，里面简直能塞下一个鸡蛋。更何况，越野一直保持着淡定的模样，就像是忍界中没有他不知道的事情一般，更是让自来也震惊的同时，略显诧异。

    水门很多事情都没有瞒着奈良越野那小鬼，为何要瞒着我？

    莫非我这个做师父的，水门都不能相信了吗？

    默默想到这里，自来也又想起大蛇丸有些叛逃的事情，眼神不禁有些黯淡。

    不过，在越野面前的毕竟是三忍之一，所以尽管神情有些黯淡，可是自来也仍然深深吸了口气，在精神沟通里面问道:“到底你们有多少秘密瞒着我？玖辛奈能复活的事情，到底有多少可能？”

    说话的时候，自来也又是深深的瞥了漩涡鸣人一眼。

    显然，身为四代火影的师父，自来也很是希望漩涡鸣人能在父母的陪伴下成长。

    那样的话，身为九尾人柱力的漩涡鸣人，说不定真的能完成历代人柱力都没办法完成的事情，那就是控制九尾妖狐！

    孰不知，在越野了解的原著剧情里面，漩涡鸣人已然是近乎完美的人柱力了。

    旋即，没理会自来也的问题，越野眼眸中满是凝重之色，先是说起了四代火影的交待道:“通过刚刚那些家伙的讲述来看，水门老师最近应该是获得了一些关于玖辛奈师娘能够复活的情报，但是没办法确定。而消息的来源是水之国，水门老师更是需要提防那是雾忍村放出来的烟雾弹。因为雾忍村的水影，很有可能知道水门老师没死的事情。”

    “至于探听虚实最好的人选，自然是与水门老师关系最为亲密的你我二人了。”

    “在水门老师无法亲自现身的情况下，自来也大人，你是第一选择，而我则是第二选择了。”

    说着，越野又是思考了片刻，转而问道:

    “自来也大人，你知道水之国有什么精通阴遁秘术的人吗？”

    “精通阴遁秘术的人，我只知道有你一个！”

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，自来也说道:“别以为我不知道，玖辛奈掌握的那些漩涡一族秘术，你现在基本上都掌握了。要是我没猜错的话，刚刚你用于感知我的秘术，应该是漩涡一族的神乐心眼？真是厉害，不是漩涡一族的族人，一个奈良一族的族人居然能掌握神乐心眼那样的感知秘术，奈良越野，我都不知道说你什么好了。”

    “但我还是要问问，为何水门执意要找精通阴遁秘术的人？你不就是精通阴遁秘术的人吗？为何还要远走水之国呢？”

    “因为凭我的阴遁秘术造诣，想要复活玖辛奈师娘可能有些冒险。”

    假如说，越野的阴遁烙印凝结不是四段，而是六段的话，那复活漩涡玖辛奈的话，不需要别人的帮助，越野自己就能完成了。

    这也是为何，越野一直都想吞噬二尾又旅力量的原因。

    只要能逐步吞噬掉二尾又旅的力量，越野很是有把握冲击阴遁烙印的六段凝结。

    可惜。

    很多人都在警示着越野，万万不要吞噬二尾又旅的力量。

    在潜在的威胁之下，越野自然是放弃了贪婪的念头，慢慢的修炼精神能量，一点点的提升自身的阴遁秘术造诣了。

    而自来也听闻越野的回答，也是沉默了许久，最后唯有翻阅脑海里面的记忆，皱眉道:“好吧，那就说说关于水门手中的情报，是否准确的事情。说实话，最近几年我可谓是游历忍界的每一个角落，唯独水之国我没有前去，因为我总是感觉水之国里面隐藏着某种威胁。”

    “像我们这个级别的忍者，预感到威胁，就肯定有威胁，所以关于水之国的情报我掌握的很少，恐怕想要知道水门的情报到底是否准确，我们唯有前往水之国一趟了。”

    说着，自来也又看向了我爱罗，还有漩涡鸣人，问道:“这一次，你准备带着两个小家伙一起去？”

    “要我说，奈良越野，你真是厉害，居然连砂忍村的一尾人柱力都能骗出来。”

    “但要让小鸣人跟着我们一起去，我不同意。”

    “要么你看着小鸣人，还有砂忍村的一尾人柱力，等着我的消息。要不然，你就把小鸣人和一尾人柱力交给我，自己前去查看，你选一个吧！”

    听着自来也的话，越野知道他是为了漩涡鸣人，我爱罗好。

    只是，越野已然有了自己的决断，旋即便拒绝道:“抱歉，我是一定要带着我爱罗，鸣人一起前去水之国的。不论遇见怎样的危险，你只需要知道，我肯定能保护好我爱罗，还有鸣人就是了。”

    “现在，既然我们都准备结伴而行了，那就要放下戒心。”

    “为了复活玖辛奈师娘，自来也大人，我们彼此放下成见，怎样？”

    “哼，这次是为了玖辛奈，没有下次了！”

    狠狠的瞪了越野一眼，自来也直接点了点头，表示同意结伴而行。

    紧接着。

    告别了四代火影情报网的成员，越野与自来也两名影级强者，赫然是带着我爱罗，漩涡鸣人，也就是火影原著里面的风影，火影，前往了斑爷有可能隐藏的国度。

    水之国！

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第575章 海神教

    第575章 海神教

    水之国，四面环海。

    所以，越野与自来也结伴而行，想要从火之国境内抵达水之国境内的话，同样是需要走水路的。

    然而，越野却是相信，要是他和自来也真的没有半点隐匿的想法，就这样在没有乔装的情况下前往火之国边境，准备走水路前往水之国境内的话，或许两人都没能抵达火之国的海港，走上水路，他们的行踪就要被人发现了。

    至于越野所要提防的人，肯定不是三代火影了。

    离开了木叶村的漩涡，实则三代火影的敌意正在慢慢的减少。

    或者说，有志村团藏在，三代火影落在越野身上的目光必定是要减少，更何况越野的身边还有忠于三代火影的自来也在呢？

    越野真正惧怕的，乃是很有可能仍然隐藏在雾忍村里面的斑爷。

    尽管很久没有与斑爷交锋了，但是斑爷的恐怖和谋算，仍然是让越野深深的戒备着。像是自来也就好一些了，他完全不知道斑爷有可能没死的时候，前往水之国的时候简直就像是旅游一般，一路上带着我爱罗，漩涡鸣人两人玩耍，竟是慢慢的与两个小鬼的关系变得融洽了起来。

    但在越野一行人像是旅游般的行进了三天左右的时间，终于是要抵达水之国的海港时，看着自来也仍然是一副满不在意的模样，越野终于是忍不住要提醒自来也，水之国里面很有可能隐藏着莫大的危机，还隐藏着一个不容忽视的敌人了。

    “自来也大人，我们就要进入边境的海港了，是不是需要乔装一下？”

    “我说自来也大人，你要吃到什么时候？都吃了一路了，你就不撑吗？”

    瞧见自来也左右手里面都提着零食，简直比我爱罗，漩涡鸣人更像是孩子，越野无奈的叹了口气，问向自来也，谁想自来也竟是这般回答越野了。

    “奈良越野，你是不是小心的有些过头了？就算是忍战时期，我们进入水之国的境内都没多少危险，毕竟水之国那么大，雾忍村是不可能将自己的势力范围，笼罩在整个水之国之中的。”

    “况且，现在忍战都结束了，你还怕什么？”

    “退一万步说，有我们两个在，好像没什么需要怕的吧？”

    说着，自来也依然是那副轻松的模样，反而是越野眼神渐渐变得凝重起来，转而用精神沟通说道:“自来也大人，你要是抱着如此想法进入水之国境内的话，我感觉你进入水之国没过三天的时间，必定要惨死在水之国的境内之中。难道你没有发现吗？水门老师知道水之国里面隐藏阴遁秘术宗师的情报来源非常诡异，很有可能是一个陷阱。”

    “好吧，就像是刚刚说的那样，我们两个人结伴而行，是没有必要担心太多的问题。可是别忘记，我爱罗，鸣人都跟我们在一起呢。万一发生激战，他们两个有任何闪失的话，我不好和砂忍村交待，你恐怕也不好和水门老师交待吧？”

    事关我爱罗，漩涡鸣人，果然自来也的眼神渐渐变得凝重起来了。

    旋即，随意的吐出嘴里面的零食，戒备的瞥向了左右两个方向，自来也便在精神沟通里面用低沉的声音，回复越野道:“你说的有道理，为了鸣人，我们都必须要小心一些。而且，如果真有人想要引诱水门前往水之国的话，那我们就不能走常规路线进入水之国了。”

    “奈良越野，你跟我来。”

    “我带你走一条隐秘的路线，潜入水之国！”

    “好！”

    听着自来也的话，越野点了点头，旋即带着我爱罗，漩涡鸣人跟上自来也的脚步，就准备看看三忍到底有什么样的神通，能神不知鬼不觉的带着他们走水路，潜入水之国的境内。

    毫无疑问的，想要潜入水之国是非常困难的。

    因为，几乎每一艘抵达水之国海港的船，都要经过雾忍村忍者的检查。

    哪怕有人能够躲过雾忍村忍者的检查，顺利的进入水之国的境内。

    但经过伪装的人，必定都是一些生面孔吧？

    雾忍村的忍者往往会记住这些生面孔的资料，但凡水之国里面发生什么事，这些生面孔就是第一时间的捉拿对象。

    也是因为如此，自来也信心满满能悄无声息的潜入水之国境内，才让越野隐隐的有些期待。

    可是越野万万没有想到的是，就在他期待着自来也能搞来一艘偷渡用的豪华客船，承载着他们悄悄的潜入水之国时...

    没多久，自来也竟然是带着越野等人，来到了一艘破烂的渔船上面，令越野的眼角都是狠狠的抽搐了一下。

    “自来也大人，这...这没问题嘛？”

    紧盯着面前的渔船，越野真是怕，他们乘坐着渔船潜行，都没有出火之国的边境呢，这艘渔船就要被海浪拍在浩瀚无垠的海洋里面了。

    反而是自来也，听着越野的话，仍然很是自信的拍了拍肩膀。

    而且，就像是生怕越野不相信一般，待到越野，我爱罗，漩涡鸣人都是一脸嫌弃的登上渔船，坐在狭小，又充斥着鱼腥味的甲板上时，自来也便是缓缓的凑到了越野的身旁，说道:“奈良越野，看你的样子就知道了，你很掀起我找的船，对不对？但是你要知道，越是豪华的船只，就越是容易引起他人的注意。反而是像我们这样的渔船，水之国多了去了，有心人就算是观察，也没办法盯住每一艘渔船，对吧？”

    自来也说到这里，越野就感觉有点道理，但他仍然是关注着这艘渔船是否能横渡海面，便皱眉问道:“可是自来也大人，这样的渔船真的没问题吗？海域可都不是我们擅长的领域，万一要是遭遇海难的话，那就有麻烦了！”

    “放心好了！”

    知道越野担心着什么，自来也随意的笑了笑，继而忽然望向了远方，神秘兮兮的说道:

    “奈良越野，这艘渔船的主人可是海神教的信徒呢！”

    “我从未听说过海神教的信徒能葬生海洋，所以你就放一万个心，准备跟我一起潜入水之国吧！”

    “哈哈哈哈哈！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第576章 魔鬼海域

    第576章 魔鬼海域

    “海神教？”

    水之国的国情，和其余几个国家的国情截然不同。

    像是在火之国，风之国，土之国，雷之国里面，国家里面的民众很少有信封宗教的，用越野穿越之前的说法，这些人都是现实主丨义的人，唯一能让他们信任的，就是建立在国家里面的忍村。然而在水之国里面，可能是与水之国四面环海的地貌有关，水之国里面的民众普遍都是有信仰的，甚至就算是在雾忍村里面，许多忍者都是存在着信仰，可谓是非常有意思的事。

    可是，信仰多了，依靠信仰敛财的人就多了。

    很多时候，水之国里面都存在着这样的事。

    那就是在一座城镇里面，无缘无故的就多出了一个新的教派，信教的人就能获得永生，不信教的人就要下地狱。

    毫无疑问的，这样的邪教基本上都是敛财用的。

    更有甚者，一些流浪忍者都喜欢在水之国里面创建教派，只是这些流浪忍者最终的结果，往往都是面临雾忍村的绞杀就是了。

    海神教？

    听起来就是一个邪教的名字嘛！

    所以，当越野从自来也那里知道，他们乘坐的渔船，里面的渔夫居然都是海神教的信徒时，眼角狠狠的抽搐了一下，越野便是利用阴遁烙印里面的精神能量，迅速的屏蔽掉了渔船上面那些渔夫的感知能力，令我爱罗，漩涡鸣人就算是在这些渔夫的面前，这些渔夫都没办法瞧见我爱罗，漩涡鸣人的存在，更是连他们说话的声音都听不见。

    而越野的精神能量四散开来，自来也肯定是第一个发现的人。

    不过，知道越野乃是小心谨慎，自来也倒是没多说什么。

    反而是这艘渔船的主人，蓦然发现只有伪装了的越野，自来也上船之时，便是好奇的走到了自来也的面前，问道:“自来也大人，不是说有四个人准备前往水之国吗？怎么只有两个人呢？”

    “哈哈哈，有两个小鬼忽然身体不舒服，所以我们就没带着他们。”

    “万幸！万幸！自来也大人，你不知道，我们的船是不能让女人，小孩登船的，还好你把孩子都留在了岸上，不然我们不止是没办法顺利的抵达水之国，就连是否能通过魔鬼海域都是个问题呢！”

    “哦？怎么说？”

    听着渔船主人的话，越野微微皱起双眉，瞥了我爱罗，漩涡鸣人一眼，问道:“为什么你的船上不能有女人，小孩，是有什么忌讳吧？”

    “这位大人，你说的没错，是和我信奉的教派有关。”

    “又是海神教？”

    “没错，正是海神教。”

    听着渔船主人的话，越野再一次运转阴遁烙印里面的精神能量，赫然是在对方放松戒备的情况下，开始这艘渔船主人的记忆了。

    很显然，此时的越野有两个困惑。

    第一，就是这艘渔船主人，为何能认识自来也，为何又像是自来也的人。

    第二，就是所谓的海神教，到底是一个怎样的教派。

    所谓的海神，又是何方神圣呢？

    暗暗着面前这艘渔船主人的记忆，因为对方仅仅是一个普通人而已，越野用阴遁烙印能力他的记忆，他不仅不可能发现，更是没有可能隐藏什么内容。

    很快，凭借着这艘渔船主人的记忆，越野的困惑也是解决了。

    先说说这艘渔船的主人，为何能认识自来也，又是自来也的人吧。

    原来，这艘渔船的主人本来是火之国的人，在火之国边境往往受到其它渔民的欺辱，自来也游历忍界的时候，无意中救下了他，所以把自来也当做是救命恩人的他，就变成了自来也情报网中的一员。

    而自来也平时看起来比较耿直，实际上是很懂怎样收买人心的。

    这渔船的主人本来就是一个普通人，受尽欺凌，是自来也的现身给了他生存的资本，他现今能成为这艘渔船的主人，都是自来也给的资金。

    所以，要说别人能对自来也不忠诚，那是有可能的。

    而这艘渔船的主人，新生都是自来也给予的，自然是没有背叛自来也的可能。

    再说海神教。

    说起海神教，就必须要说说通往水之国海域的一处危险地带，名为魔鬼海域。

    水之国周边流传着一个传说，那就是一片海域中居住着魔鬼，任何船只，就算是雾忍村的水影驾驭的船只，都没办法从那片魔鬼海域通过。而魔鬼海域的出现，约在一百多年前，乃是雾忍村仍然没有创建的时刻，这个传说能够流传到至今，可谓是深入人心。

    也是因为魔鬼海域的威名，无论是多么熟悉海洋的人，都不愿意从魔鬼海域通过。但是，约在几十年前的时候，海神教的建立，令魔鬼海域渐渐褪去了神秘的面纱。

    身为海神教的信徒，每年都需要上交一定的贡品，不是金银，而是女人，或者是孩子。

    这些贡品说起来，实则更像是祭品没错。

    但上交了祭品之后，只要是海神教的信徒，出海就能平安无事。哪怕是进入所谓的魔鬼海域，都能平平安安的抵达目的地。久而久之，海神教就成为了水之国里面很是有名的教派，自来也麾下的渔船主人信奉海神教，已然是有近六年的时间了。

    而他信奉海神教的初衷，可能仅仅是为了安全而已。

    可是整整六天的时间，此人除了忠诚于自来也外，无疑是又忠诚向了海神教。

    “海神教除了需要上交祭品之外，其余的规则都和普通教派差不多，算不上是什么真正的邪教。但是，为何海神教的信徒都不能带着女人，或者是孩子出海呢？莫非，所谓的海神就是一个喜欢吃女人，孩子的怪物？”

    “船只上面只要是有女人，孩子，海神就没办法扼制住自己的本能，前去袭击船只吗？”

    “真是越来越有意思了！”

    阅览完这艘渔船主人的记忆，越野嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，旋即看向我爱罗，漩涡鸣人的时候，很想知道我爱罗，漩涡鸣人就在这艘渔船上面，到底能掀起怎样的波澜。

    而自来也呢？

    他就像是越野一样，同样是不惧怕事端的人。

    就这样，了解了海神教，加上魔鬼海域的事情之后，忍耐着渔船的腥臭味道，越野等人便顺利的踏上了前往水之国的旅途。

    只是在海域上面航行的时候，越野却是万万没有想到，区区一个海神教，竟然是给他带来了莫大的麻烦！

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第577章 遭遇海贼

    第577章 遭遇海贼

    第一天，风平浪静。

    原以为乘坐渔船前往水之国，一路上要面临很多困难。

    就说渔船是否能承受海面上的浪涛，都有可能是一个严峻的问题。

    然而，坐在渔船的甲板上面，越野却是忽然发现，这艘渔船前行的很是平稳，就像是有一股无形的能量，正托着他们乘坐的渔船一般，不仅仅在海面上面前行的很是平稳，甚至就连坐在渔船上面的越野等人，都是没有半点晕船的感觉。

    很显然，这无疑是超出了越野的想象许多。

    因为穿越前的越野就算是没出海过，总是去海边玩过的吧？

    海边的浪潮到底有多凶猛，去海边玩的越野就见识过了，更别说一艘破烂的渔船，想要顺利的在海域上面航行了。

    而在此时，渔船能够在海域上面平津的前行着，并且坐在渔船上面的越野等人都没有半点出海的感觉，的确是让越野有所怀疑了。旋即，使用阴遁烙印里面的精神能量，施放神乐心眼来感知周围的情况，果然是发现渔船的上下覆盖着一种诡异的能量，越野微微皱起眉头，便越过熟睡的我爱罗，漩涡鸣人身边，来到了自来也的身边，说道:

    “有些古怪。”

    “嗯，尽管我以前没出海过，但的确是很不正常。”

    自来也点了点头，说道:“好像是我们刚刚出海开始，这艘渔船上面就有一股特殊的查克拉波动。那股查克拉波动和普通人的查克拉波动不同，莫非水之国里面的海神教，供奉的家伙真的是所谓的海神？当然了，我是无神论者，奈良越野，你说那喜欢吃女人，孩子的海神，能不能是忍战时期遗留的通灵兽？”

    “它不知道自己的主人死了，所以一直逗留在海域里面，等待着主人的归来，有可能吧？”

    “的确是有可能。”

    越野说道:“但要真是通灵兽的话，好像没可能创建一个海神教吧？总之，海神教真的有些古怪，我看我们还是小心一些的好。”

    “好，那你就自己小心吧！”

    随意的笑了笑，自来也抱着脑袋，躺在了甲板上面，说道:“累了那么久，我要好好休息一下了。奈良越野，要是有特殊情况，你就叫我起来好了。不过依我看，反正各种特殊情况，你都能自己解决掉，我是能好好睡一觉了！”

    “接下来就辛苦你了，我们的影法师！”

    “哈哈哈哈！”

    说罢，自来也躺在甲板上面，没多久果然是睡着了。

    反而是清醒的越野，微微皱起眉头，就开始用自身的精神能量施放神乐心眼，继续观察那股弥漫在渔船上面的特殊能量了。

    就这样，整整一天的时间过去了。

    观察着那股弥漫在渔船上面的特殊能量，越野没观察出一个所以然来，正准备好好休息一下。谁想，恰好是在越野准备休息的一瞬间，睡眼朦胧的越野突然瞪圆了双眼，在使用神乐心眼观察那股特殊能量的时候，双眸中都是浮现而出了一抹震惊之色！

    “怎么可能？”

    “那是尾兽的气息？竟然充斥在那股特殊能量里面？”

    “莫非水之国里面的海神教，是和尾兽，或者是和十尾有关系的吗？”

    “要真是这样的话，那我所要面临的麻烦，恐怕是要更多了！”

    暗暗心道一声，忽然越野只听“轰”的一声！

    定眼望去，越野只见海面上忽然掀起了一阵浪潮，便是狠狠的拍打在了渔船的上面。而原本平稳的渔船，受到海浪的拍打之时，顿时变得摇晃不稳起来，除了越野保护的我爱罗，漩涡鸣人之外，乃至于自来也都是一副狼狈的模样。

    硬生生的吞了几口咸苦的海水，自来也狠狠的瞪了越野一眼，问道:“什么情况？”

    “是海浪！”

    眯起双眼，越野回答道:“好像...我们遭遇海难了！”

    “海难？别开玩笑！不是说海神教的信徒，不可能遭遇海难吗？”

    “别忘记，我爱罗和鸣人都是孩子，我们偷偷的带他们上船，不是触犯了海神教的教规了吗？”

    “该死，奈良越野，重要的时候你就不好好说话了！你在这里给我等着，我去问问到底什么情况！”

    说话间，自来也就要前去询问情况。

    未曾想，前一秒自来也刚刚准备走向渔船主人身旁的时候，后一秒伴随着浪潮，一艘巨型船只竟是缓缓的从海面中漂浮而出，一下就拦截在了越野等人乘坐的渔船前方。

    那艘巨船用怎样的言语才能形容呢？

    简单来说，那艘阻拦在前方的巨船，简直就像是一艘船舰一般！

    和越野等人乘坐的渔船比较起来，那艘仿若船舰的巨船随意的一撞，估计就能把越野等人乘坐的渔船撞沉在海底。

    而看着那艘船舰缓缓的从海面中漂浮而出，自来也深深吸了口气，便低声冲着后方的越野说道:“假如我没猜错的话，我们是遭遇海贼了。”

    “海贼？”

    眼角狠狠的抽搐了一下，越野是万万没想到，水之国的海域里面居然生存着海贼！

    拜托！

    这里是忍者的世界，又不是海贼的世界，雾忍村怎能允许有海贼横行海域？

    很是无奈的盯着自来也，越野很想从对方的嘴里面知道，面前能驾驭着船舰一般巨船的家伙，真的就是普通海贼那么简单吗？

    然而，没给越野出言询问的时间，果然有两道人影从船舰上面落下，稳稳的落在了渔船的甲板上面。

    那两个家伙眼中满是凶历之色，一眼就不是什么善茬。

    狰狞的瞪了越野，自来也一眼，因为越野的精神能量感知，那两个家伙倒是没能发现我爱罗，漩涡鸣人的存在，旋即他们就走向了渔船主人的面前，阴森说道:“老子知道你们是海神教的人，所以你们是有权利不上交财物，我们更是要遵守你们海神教的规矩，不伤害你们。”

    “但这艘船上面，除了你们海神教的人，恐怕还有非海神教的教徒吧？”

    “现在我们船上需要一些人手，就暂时征用一下你们船上非海神教的教徒！”

    说着，那两个家伙中的一人，便是冷笑着面向了越野，自来也的方向，淡淡的说道:

    “你们两个看什么看？说的就是你们！”

    “乖乖听话，肯定有你们的好处！”

    “要是不听话，老子就把你们扔下海喂鱼！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第578章 海战（上）

    第578章 海战（上）

    越野对海贼的印象，主要源自两部作品。

    第一个，就是漫画海贼王。

    海贼王里面的海贼，与其说是海贼，不如说是冒险家。

    一个个怀揣着梦想出海，为的就是征服海洋，完成自己的梦想。

    所以，海贼王里面的海贼给越野感觉，都是一群海上的男子还，都是一群可爱的人。反而是第二种海贼，乃是越野非常不喜欢遇见的那家伙。

    因为，越野了解海贼的第二部作品，名为加勒比海盗。

    加勒比海盗里面的海贼，一个个都是狡诈，贪婪，阴狠的代名词。

    他们为了利益，财宝，能随意的进行背叛，甚至贪婪的连妇女，孩子都能随意的残杀，可谓是一点人型都没有。

    可是，看看越野面前的两个海贼呢？

    怎么说呢...

    听着面前两名海贼说的话，越野忽然感觉水之国周边的这些海贼，都是很懂规矩的，就像是一支特殊的军队一般。

    他们知道渔船是海神教的渔船，就没有半点要动武的意思，完全是在讲道理，讲规矩。

    面临越野，自来也等非海神教的人，他们最多也就是威胁威胁而已，仍然是没有要硬来的意思。

    假如说，越野身边没有带着我爱罗，漩涡鸣人，或者说没有自来也在旁边的话，他很愿意跟着那两名海贼，前去领略一下海贼的生活到底是怎样的。然而，越野前往水之国有重要的事情要处理，加上有自来也，我爱罗，漩涡鸣人等人在身边，必然是要拒绝两名海贼的“好意”了。

    但未等越野说话，突然“嘭”的一声！

    三忍之一的自来也，居然是在没有提醒越野的情况下，忽然冲着面前的海贼动手了！

    几乎是在两名海贼话音刚落的时候，自来也的身影便是“嗖”的一声消失在了原地，继而现身在第一名海贼面前的时候，看似轻轻的一推，就把那名海贼推入到了海中。旋即，另一名海贼瞧见自来也竟然敢出手，握住身边的钢刀就要劈斩下来。

    但自来也是何等神圣？

    能是区区一名海贼就轻松解决的？

    那“嘭”的一声，赫然就是自来也一拳击出，重重的落在第二名海贼胸前的声音。

    仅仅是一拳而已，自来也便是轻松的收割掉了那名海贼的性命，接着握在一枚苦无，随意的扔向海面。那名掉入海中的海贼便是胸腔插丨入一枚苦无，随着鲜血的流失，缓缓的坠入到了海面之中。而在两名海贼都死在自来也手中的时候，渔船里面才是爆发出了一阵阵嘈杂的声音！

    “该死，那是月光海贼团的人，现在怎么办？”

    “月光海贼团可是魔鬼海域附近的霸主，招惹了他们，海神都没办法保护我们的安全了！”

    “快逃！进入魔鬼海域，就能有海神的庇护了，赶紧逃！”

    “逃？怎么逃？我们完全不是月光海贼团的对手，麻烦...麻烦大了！”

    自来也解决掉了两名海贼，就连他麾下的渔船主人，都在用恼怒的目光盯着自来也，显然先前自来也解决两名海贼的事情，处理的有些冲动了。

    但没办法。

    冲动都冲动了，怎能有解决的余地呢？

    更何况，自来也根本就没有半点惹事的感觉，旋即便是缓缓的走向了越野的身边，说道:

    “越野，海域上面的海贼一个个都是十恶不赦之徒，既然是遇见了，那就全部解决掉好了。”

    “我在这里保护鸣人，还有一尾守鹤的人柱力。”

    “那些海贼就交给你处理了！记得快一些，别耽误了赶路！”

    听着自来也的话，越野无奈的点了点头，回答道:

    “那这艘渔船你顺便也保护一下吧，给我一点时间，我去解决掉那些海贼。”

    “嗯！”

    得到自来也的答复，越野知道海战不是自己擅长的东西，所以赫然是不准备给那些海贼反击的时间，瞬间爆发身体能量，一记“月步”就冲向了那艘船舰。

    而船舰上面的那些海贼，显然是没有预料到自来也，或者说是一艘渔船上的家伙胆敢冲着他们动手。

    当越野踏着“月步”来到那艘船舰，亦或者说是海贼船的上面之时，海贼船上面的海贼正在开派对，上面的每个人都喝的醉醺醺的，这样的海贼又怎能是越野的敌手呢？

    登上海贼船，越野半跪在地面上，右手直接拍落在了渔船的甲板上面。

    “影遁流！”

    “影界降临！”

    一瞬间，越野脚下的影子蓦然延伸而出，短短几秒钟的时间内，便是笼罩在了整艘海贼船的甲板上面。而使用s级影遁流秘术影界降临，海贼船上面的海贼显然是没有任何逃脱的可能。旋即，又是一个影遁流秘术使用而出，越野在使用影子缚颈术的情况下，仅仅是用了短短几秒钟的时间，海贼船上面的多数海贼便是无声的惨死了。

    可是，月光海贼团的名号，既然是能传遍整座海域，肯定是有它的不凡之处。

    果然，就在越野刚刚解决掉海贼船上面的多数海贼，也就是喽的时候，忽然一股股澎湃的气息传来，使用神乐心眼进行感知的越野，嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容。

    “一艘海贼船上怎能没有一个强势的家伙？”

    “原来真正的强者，都隐藏在里面！”

    “真正有意思的时刻，现在才算是真正的开始呢！”

    暗暗心道中，越野用神乐心眼观察着一个个伴随着凌厉气息袭来的海贼，很快就发现了这群海贼的特殊之处。

    他们唯一的共同点就是身体素质很强！

    简直可以说每个人都像是越野以前遭遇的风神雷神一般，乃是进行阳遁秘术的修炼者。

    而且，仅仅是一次观察而已，越野就能知道这些海贼所修炼的阳遁秘术，都是一样的阳遁秘术。就是说，这艘海贼船的船长必定是阳遁秘术的精通者，不然他不可能教导每一个资深的海贼阳遁秘术，更是不可能让这艘海贼船里面的亲信海贼，都成为阳遁秘术的修炼者。

    所以，了解这艘海贼船的船长乃是阳遁秘术的精通者，越野便开始用神乐心眼搜查这艘海贼船船长的下落。

    谁想，就在越野的神乐心眼刚刚要锁定这艘海贼船的船长之时，忽然又是“轰”的一声！

    双瞳微微紧缩了一下，伴随着那“轰”的一声，越野赫然是发现他的神乐心眼，没办法继续使用了！

    “能屏蔽我的神乐心眼？”

    “又是一个阴遁秘术的精通者吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第579章 海战（中）

    第579章 海战（中）

    神乐心眼受到屏蔽，难怪越野要震惊了。

    先不说漩涡一族的秘术神乐心眼，到底是多么厉害的感知型秘术，就说越野的阴遁烙印已然是四段凝结，忍界里面阴遁秘术造诣能够超越他的人，便是屈指可数。

    此时此刻，施放神乐心眼的越野，感知忽然受到的屏蔽，他再望向面前那些海贼的目光，隐隐的便附带上了一抹忌惮之色。

    “莫非，水门老师情报里面所说的阴遁秘术精通者，就在这所谓的月光海贼团里面？”

    “哼！”

    “只需要拿下月光海贼团的船长，我就能知道真相了。”

    “接下来，开战！”

    暗暗心道一声，越野深深吸了口气，就要爆发身体能量，施放“月步”展开袭击。

    但是，未等越野前去袭击那些海贼，那些海贼阴森的目光便全部锁定在了越野的身上。旋即，就在越野的身体能量就要爆发的时候，忽然他面前的几名海贼竟是同时爆发身体能量，像是越野施放“月步”一般，侵袭到了越野的面前。

    诚然，那些海贼的身体能量，是没办法与越野媲美的，他们冲刺而来的速度，更是和越野的“月步”比起来差远了。

    可是，能凭借着少量的身体能量爆发，具有现在这般的速度，越野同样是能知道，对方掌握的使用身体能量的方法，很有可能比自己精妙的多。想着要是能够获得这些阳遁秘术的使用之法，自身的实力必然能够更进一步，嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，就在几名海贼侵袭到越野身边的时候，突然越野阴遁烙印里面的精神能量开始澎湃输出了！

    “影遁流！”

    “影之手！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    蓦然间，施放阴遁烙印里面的精神能量，越野脚下的黑影里面便是延伸而出了一个又一个的影之手。这些影之手飞速的袭击向越野面前的那些海贼，几乎是在那些海贼刚刚冲击到越野面前的时候，他们的身体就被影之手完全禁锢在了原地。

    然后，只需要微微收缩影之手而已。

    “嘭！”

    “嘭！”

    首先袭击而来的那群海贼，赫然是全部死在了越野的手中。

    但就在越野准备趁胜追击，利用影遁流秘术影之手屠杀更多的海贼时，突然“轰隆隆”的一声！

    海洋里面的海水，居然是在一股无形能量的控制之下，忽然形成了浪潮袭击而来，定眼望向面前的那些海贼，发现这些海贼的目光中没有半点惊慌之色，反而是充斥着淡淡的嘲讽之意，越野就知道海洋里面的浪潮袭击，必然是出自这艘海贼船船长的手笔。

    “能控制海水的能力？莫非是雾忍村血继家族里面的成员？”

    “原著剧情里面的白，好像在掌握冰遁之前，甚至是在没有修炼查克拉之前，就能掌握控水的能力吧？”

    毫无疑问的，假如越野想象的没错，月光海贼团的船长真是雾忍村血继家族成员，和原著剧情里面的白拥有同样的冰遁血继限界的话，那越野与月光海贼团进行海战，要步入劣势之中的就是不擅长海战的越野了。

    万万不能小瞧一个地形的变化。

    往往就是一个微笑的变化，就能改变一次战役的胜负。

    要是月光海贼团的船长，真像是越野想象的那样，掌握着冰遁血继限界，又拥有操纵海水的能力的话，只要是在海洋里面进行海战，越野就等于是在对方的“领域”里面，光是应付对方的袭击就有些困难了，何谈灭掉面前的月光海贼团呢？

    所以，为了进一步确定月光海贼团船长的能力，越野定眼望着侵袭而来的浪潮，忽然又施放了一个影遁流秘术！

    “影遁流！”

    “影之盾！”

    “嘭！”

    利用阴遁烙印里面的精神能量，又是一个影遁流的秘术使用而出。

    当越野顺利的施放影遁流秘术影之盾的时候，越野脚下的影子忽然就变成了一面盾牌，硬生生的防御在了他的面前。而且，当影之盾有惊无险的抵御住了浪潮的袭击之时，凭借着超强的记忆能力，越野赫然是记住了先前所有海贼所在的位置。

    紧接着！

    “唰！”

    又一次澎湃输出阴遁烙印里面的精神能量，越野居然是用疾风流的秘术，直接控制住了“风”的走向。

    一瞬间，海面上的“风”受到了越野的控制，蓦然化作一枚又一枚的风刃袭击而去。

    “疾风流！”

    “气刃・半月斩！”

    “嗖！”

    “嗖！”

    无数的风刃席卷而来，别管你是修炼阳遁秘术的海贼，还是忍界里面的上忍级别忍者，通通要死。

    而就像是越野想象的那样，这些海贼就算是能修炼阳遁秘术，可是他们修炼的阳遁秘术仍然没有修炼到家。更何况，就算是当初的风神雷神在越野的面前，凭借着疾风流气刃・半月斩的恐怖威能，越野同样是有信心在一轮风刃的侵袭之下，解决掉风神雷神两兄弟，现在仅仅是解决掉月光海贼团的海贼而已，自然是更加轻松的事情了。

    果然，随着越野控制下的一轮风刃侵袭，鲜血四溅。

    所有在越野面前的海贼，可以说是在瞬间全部惨死在了风刃之下。

    只是，待到刚刚侵袭而来的浪潮退去，越野瞧见所有的海贼都死在自己手中的时候，他仍然是没有半点放松戒备的意思就是了。因为，就在月光海贼团的所有海贼身死，只剩余那个神秘的月光海贼团船长之时，忽然又是“嗖”的一声。

    一道穿着白色和服的人影，突然现身在了越野的视线范围里面。

    而且，用冷漠的双瞳凝视着越野所在的位置之时，仅仅是凭借着越野之前使用的影遁流秘术而已，月光海贼团的船长便猜测出了越野的身份道:

    “你是木叶村的影法师？”

    “呵，居然乘坐着渔船前往水之国，真是有意思！”

    聆听着月光海贼团船长的话语，越野不免有些惊讶，对方能凭借着自己先前的作战方式，就准确的猜测出自己的身份。

    暗想着月光海贼团的船长，莫非就是斑爷的手下？

    旋即，就要重新尝试着施放神乐心眼，好好的观察一下月光海贼团船长的情况时，谁想越野与月光海贼团船长所在的海贼船突然产生剧烈的晃动，一下便让神秘的月光海贼团船长，脸色变得铁青了起来！

    “该死，我就知道在魔鬼海域不应该开战的。”

    “影法师，暂时休战！”

    “不想你的人死，你最好和我合作，一起解决掉魔鬼海域里面号称“海神”的怪物！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第580章 海战（下）

    第580章 海战（下）

    “海神？”

    “魔鬼海域的怪物？”

    因为不了解海域的情况，越野是没办法根据掌握的情报，推测月光海贼团船长的话，到底是真是假。但是，先前越野不是准备用神乐心眼，用于观察月光海贼团船长的情况吗？

    恰好就是越野刚刚施放神乐心眼的时候，月光海贼团船长脸色铁青的说出了这番话来。

    所以，凭借着神乐心眼的测谎能力，越野瞬间便知道了月光海贼团的船长所言非虚。只是，就像是之前感知受到了屏蔽一样，越野的神乐心眼仅仅是维持了两秒钟的时间而已，强势的屏蔽能力又一次侵袭而来，越野的神乐心眼便是戛然中断在了那里。

    然后，唯有使用精神沟通的方法，同月光海贼团的船长交谈。

    在用精神沟通连接了月光海贼团船长的精神能量后，越野的声音便回荡在了对方的脑海里面，说道:“你到底是谁？是不是雾忍村的忍者？”

    “没错，我是雾忍村的忍者，但是雾忍村里面的中立派。”

    “中立派？什么意思？”

    越野好奇的问道。

    “哼，雾忍村的情报迟早是要泄漏出去了，那我就算是和你说说也无妨，反正...你同样是水影的敌人，不是吗？”

    深深吸了口气，月光海贼团的船长缓缓为越野解释道:“实不相瞒，外界的战争是以你们木叶村与云忍村的和谈而收尾的。可是，外界的战争结束了，我们雾忍村的战争才刚刚开始而已。村子里面有一股新兴势力，很是不满意水影的残酷策略。”

    “所以就在前不久之前，便有一些厌恶雾忍村血腥政策的忍者，前去暗杀水影，其中就包括当初的鬼人再不斩。虽然说，这些妄图暗杀水影的家伙，最终都是以失败而告终。当初有着一定声望的鬼人，都被迫叛逃出了雾忍村。”

    “不过，随着暗杀行动的开始，那股新兴势力一点点的扩张了起来。现在，雾忍村的内战就是水影派系的人，与那股新兴势力的人在作战，在争夺雾忍村的话语权。而我嘛，就是中立在水影派系，还有那股新兴势力的忍者。简而言之，内战中谁赢了，我们这些中立派的人就听谁的。”

    “当然，我本人还是希望新兴势力获胜的。”

    “毕竟从你们木叶村那里夺回了三尾矶怃后，水影就一直处于闭关的状态，谁知道他到底死没死呢！”

    说着，月光海贼团的船长又望向了越野，接着说道:

    “对了，刚刚忘记自我介绍了。”

    “我的名字是水无月蓝，此次能与你木叶影法师合作迎敌，我感觉很是荣幸呢！”

    “哦？”

    水无月蓝说完，越野微微挑起双眉，很是好奇的问道:“我解决掉你的那些船员，你好像没有半点愤怒的样子，为什么？”

    “那些人吗？”

    听着越野的问话，水无月蓝冷哼一声，说道:“他们都是海域上的亡命之徒，早就应该葬身海底了。要不是他们暂时还有用，就算你没有出手解决掉他们，我都要出手解决掉他们。现在好了，有你帮我水之国解除魔鬼海域里面的隐患，要那些家伙也没用了。”

    “但是我要提醒你，影法师，万万不能小看魔鬼海域里面的怪物！”

    “就因为那个怪物，枇杷十藏可是死的很惨呢！”

    枇杷十藏？

    他居然是死在了魔鬼海域里面？

    和原著剧情里面的情节有些不同呢！

    尽管越野知道，因为他穿越而来的意外，已然是产生了蝴蝶效应，原著剧情里面的一些事情都未必能够发生了。但是，像枇杷十藏那样的家伙，竟然是葬身在了魔鬼海域里面，而没有惨死在战场里面，越野仍然是不免有些感叹。

    仍然记得当初，枇杷十藏给自己添了多少麻烦。

    仍然记得当初，枇杷十藏乃是自己需要稍微仰望一下的存在。

    现在，听闻着枇杷十藏的死讯，越野默默的感慨了一下，旋即就准备吩咐自来也，赶紧保护好我爱罗，还有漩涡鸣人。谁想，就在越野正要使用精神沟通的能力，通知自来也麻烦就要来临的时候，忽然“嘭”的一声！

    烟雾弥漫！

    待到白色的烟雾渐渐消失之时，海面上面赫然是多出了一个巨型的身影。

    正是自来也，四代火影的通灵兽！

    蛤蟆文太！

    而且，几乎是在蛤蟆文太刚刚现身的时候，越野就听见了激战的声音响起。不用说，能够在海面上同蛤蟆文太激战的家伙，必然就是水无月蓝嘴里面所说的那个怪物了。

    暗道我爱罗，漩涡鸣人，自来也就算是不擅长水战，但在蛤蟆文太的保护下，应当暂时没有危险。

    深深的瞥了旁边的水无月蓝一眼，利用阴遁烙印的测谎能力，越野知道对方刚刚说了一些计划，但多数的都是真话。紧接着，爆发身体里面的身体能量，越野赫然是在使用“月步”的时候，踏着水面直接前去援助自来也等人。

    可就在越野所要面临的第二场海战，就要在浩瀚的海洋上面展开的时候...

    估计越野是怎样都无法想象，先前与他交谈的水无月蓝，身旁竟然是又浮现而出了一道人影。

    而且，那道人影现身在水无月蓝身边的时候，便是问向水无月蓝道:

    “是四代火影亲自来了，还是与他关系亲密的人来了？”

    “回禀大人，是影法师，还有三忍之一的自来也来了。”

    在那道人影的面前，水无月蓝显得非常恭敬。

    显然，那道人影就算不是雾忍村里面的人，都必然和雾忍村有着很深的关系。

    因为先前水无月蓝有一些话说的是真的，他说雾忍村陷入内战，还有他是雾忍村忍者的事情，越野就知道是真的。

    而那道现身而来的人影，知道越野，自来也竟然是结伴而来的时候，双眼则是微微细眯了起来。

    旋即，又一次面向水无月蓝，那道人影沉默了许久，赫然是吩咐水无月蓝道:

    “尽管魔鬼海域里面存在的仅仅是一个实验体而已，但你尽可能不要让它落入到影法师的手中。”

    “影法师是一个善于创造奇迹的人，所以有可能的话...”

    “你就在影法师的面前，毁掉它好了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第582章 情绪掌控

    第582章 情绪掌控

    心魔，何谓心魔？

    简而言之，就是内心中的魔障！

    像是渔船的主人，还有那艘渔船上面的渔夫，心里面到底存在着怎样的魔障，越野可能是不知道。但我爱罗，漩涡鸣人，自来也三个人，越野无疑是非常了解的，所以瞧见自来也的模样忽然变得古怪起来，越野一下就把握住了魔鬼海域里面，那所谓的海神的能力到底是什么。

    很显然，就是引发他人心魔的能力了！

    这种能力，显然同样是阴遁秘术的一种，越野要是能掌握诱发心魔的办法的话，凭他的阴遁秘术造诣，想要控制他人的心魔，同样是非常简单的事情。

    然而，阴遁秘术在越野想来就像是魔术一样，只需要知道变魔术的方法，自己想要变同样的魔术就非常简单。但是，想要知道变魔术的方法，同样是需要慢慢的研究的，更何况越野所要面临的情况非常不妙。

    原因，自然就在于自来也，我爱罗，漩涡鸣人三人的心魔发作了！

    在三个人里面，漩涡鸣人还好一些，他不像是我爱罗一样，身体能量的精神能量有光明一面的精神能量，又有着阴暗面的精神能量。漩涡鸣人的心魔，主要还是自己没有父母的事情，还有在木叶村里面受到不公平待遇的事情。

    如若不是漩涡鸣人身体里面封印着的九尾，准备趁着漩涡鸣人心魔发作的时候，渐渐控制住漩涡鸣人的话，那漩涡鸣人的心魔就算是发作了，同样是没有半点威胁的。而且，就算是九尾试图控制住漩涡鸣人，越野同样有办法用漩涡一族的秘术，解决掉九尾方面的控制。

    反而是我爱罗，自来也，他们才是真正棘手的问题。

    我爱罗就不用多说了，他的状态非常的怪异，普通状态下的我爱罗，还有暴虐我爱罗的情绪，同时作用在了一具身体上面，一方面我爱罗能够掌控极强的力量，也就是暴怒我爱罗状态下的力量。另一方面，普通状态下的我爱罗，还有暴虐我爱罗的情绪同时出现，那对我爱罗的身体负担是非常大的。

    尽管我爱罗的身体素质现在正在一点点的变强，可是两股恐怖的精神能量交织在一起，相互克制，或者是相互融合，迟早是要把我爱罗的身体弄垮的。

    要是不赶紧解决我爱罗的情况，随着两股精神能量的异变，越野都能预计我爱罗的死因，肯定是因为身体崩溃而死。

    那么，自来也方面的问题又是为何棘手呢？

    其实原因同样是因为自来也的实力，他可是忍界里面的堂堂三人之一啊！

    不得不说，魔鬼海域里面的海神把握住了一个很好的时机，要是没有大蛇丸叛逃的事情的话，自来也的心灵方面不可能出现那么大的漏洞。自然而然的，那样的自来也就不可能受到心魔发作的影响，变成现在这副有些癫狂的模样了。

    而因为大蛇丸叛逃的事情，自来也心灵方面的漏洞，无疑是在心魔作祟的情况下，一点点的被扩大了起来。

    紧接着。

    “嘭！”

    双瞳中完全失去理智的神采，自来也那凶狠的目光便是直接落在了越野的身上。

    随着眼神里面的暴虐情绪越来越浓郁，自来也先是盯着越野，旋即竟是在心魔作祟的情况下，完全失去了理智，冲着越野的方向便是一拳袭击而来。

    诚然，自来也的拳头没有纲手姬那般强势，可是在面临魔鬼海域的神秘海神之时，越野又要顾虑着漩涡鸣人，我爱罗的情况，另一面又要与三忍之一的自来也交锋，是不是过于艰难了一些？

    毫不夸张的说，一个三忍就足够越野头疼的了，加上两个人柱力，魔鬼海域里面的海神，越野所要面临的情况简直是不能用“恶劣”二字来形容了。

    而且，擒贼先擒王，在此时是没有半点效果的。

    越野阴遁烙印里面的精神能量受到了压制，连神乐心眼那般神奇的感知方法都没办法使用，完全感知不到魔鬼海域里面的海神的存在，又怎样擒贼先擒王？

    所以，在没有办法的情况下，越野唯有先解决掉自来也，漩涡鸣人，我爱罗身上的问题。

    唯一让越野感觉到庆幸的，可能就是蛤蟆文太没有受到魔鬼海域里面的海神影响吧。

    然后，就在自来也的拳头马上就要落在越野的胸腔上面，狠狠的将越野从蛤蟆文太的身体上面，击落到海面之中的时候，忽然“嗖”的一声！

    “影遁流！”

    “影之手！”

    调动阴遁烙印里面的精神能量，越野没有丝毫犹豫的便施放了影遁流的秘术。

    从脚下的影子里面，忽然蔓延而出了一只影之手。

    在控制着影之手的时候，越野很是轻松的就用影之手，抵御住了自来也袭击而来的铁拳。而且，恰好是在越野的影之手，刚刚抵御住自来也的拳头之时，越野脚下的黑影便是突然延伸，同自来也的影子连接在了一起，完全禁锢住了面前的三忍。

    “影子模仿术，成功！”

    “暂时自来也是没有威胁了，下一个要解决的目标就是鸣人你身体里面的九尾了！”

    三忍，自然不是那么好解决的。

    越野能暂时用影子模仿术禁锢住自来也，完全是因为自来也失去了理智，暂时没办法拿出巅峰时期的实力来作战的缘故。

    旋即，用影子模仿术禁锢住自来也的同时，越野爆发身体能量，赫然是一步踏前，就来到了漩涡鸣人的身旁。想要完美解决掉漩涡鸣人身体里面的问题，首先需要解决的就是漩涡鸣人身体里面的九尾。所以，又一次爆发精神能量的时候，越野便是施放了漩涡一族的秘术金刚封锁，精神能量化作金色的锁链，紧紧的缠绕在了漩涡鸣人的身体里面。

    随着金刚封锁的威能开始显现，漩涡鸣人身体里面的九尾，果然是受到了越野的压制。

    只需要短短几秒钟的时间，此时的越野就有信心完美解决掉漩涡鸣人方面的隐患。

    但谁想到，就在越野用阴遁烙印里面近三成的精神能量，狠狠的压制住漩涡鸣人身体里面的九尾之时，忽然一股诡异的能量波动，竟是分别从我爱罗，漩涡鸣人，自来也的方向，笼罩在了越野的全身上下。而且，待到那股诡异的能量波动，完完全全的将越野笼罩在其中时，自越野冷静的双瞳里面，居然是突然冒出了一股杀意来！

    “该死，那家伙的能力原来不是控制心魔，而是...”

    “情绪掌控吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第583章 水元素

    第583章 水元素

    凭借着四段凝结的阴遁烙印，越野是能勉强压制住从脑海里面延伸而来的杀意。

    而且，恰好是魔鬼海域的海神，利用控制漩涡鸣人，我爱罗，自来也情绪的精神能量，转而想要控制住越野的情绪，令他变成一个只有杀戮本能的家伙时，结合自身阴遁烙印里面蕴含的精神能量，先是狠狠的压制住了脑海里面延伸而来的杀意，顺着控制自己情绪的精神能量感知过去，越野赫然是捕捉到了魔鬼海域的海神，到底隐藏在什么位置。

    此时此刻，既然是感知到了魔鬼海域的海神所在，那越野就没必要纠结自来也，漩涡鸣人，我爱罗方面的问题了。

    毕竟，先前越野没有前去解决掉魔鬼海域的海神，完全是因为他的感知受到屏蔽的缘故。现在好了，控制着自己的精神能量感知到魔鬼海域的海神所在，越野赫然是将阴遁烙印里面的精神能量分成了三份，准备开始后续的作战。

    第一份精神能量，不用说，越野必定是用来压制住心中的杀意的。

    刚开始的时候，越野以为魔鬼海域的海神是能诱发他人心中的心魔，能让别人陷入到魔障之中，或者说是疯狂之中。现在，知道了魔鬼海域的海神，所用的阴遁秘术远要比诱发心魔恐怖的多，乃是直接控制他人的情绪。

    越野使用分化而来的第一份精神能量，必须好好的压制住自己的情绪，自己脑海中延伸而来的滔天杀意。要不然的话，别说是同魔鬼海域中的海神作战了，越野都有可能在魔鬼海域的海神控制下，转而冲着自来也，漩涡鸣人，我爱罗下杀手，不是吗？

    而第二份精神能量呢？

    同样是不需要过多的言语，越野必须用这一份精神能量，帮助自来也，漩涡鸣人，我爱罗三个人恢复正常。

    几乎是在越野将自身阴遁烙印里面的精神能量，硬生生的分化成三份的时候，忽然就是“轰隆”的一声。

    越野先前施放的漩涡一族秘术，也就是金刚封锁凝结而成的金色锁链，赫然是顺着越野的方向，又一次紧紧的缠绕住了漩涡鸣人，继而便落在了自来也，我爱罗的身体上面。凭借着金刚封锁里面蕴含的一份精神能量，越野虽然说只是勉强的压制住了自来也，我爱罗，漩涡鸣人，因魔鬼海域的海神控制而变化的负面情绪而已。

    但是，帮自来也，我爱罗，漩涡鸣人压制住了心中的负面情绪之时，瞧见三人的情绪一点点变得稳定，自来也眼中的暴戾之色渐渐消失，我爱罗，漩涡鸣人眼眸中的兽瞳渐渐变得正常，暗暗松了口气的越野，总算是能凭借着仅剩的一份精神能量，同魔鬼海域中的海神作战了！

    “不管你是怎样的怪物，还是真的是魔鬼海域里面的海神。”

    “既然你掌握着那么强势的阴遁秘术，就证明你是一份很美味的食物！”

    “二尾又旅的力量，我暂时不能吞噬，是吗？”

    “那魔鬼海域的海神，就用你的阴遁秘术造诣，成就我的阴遁烙印五段凝结吧！”

    “吃了你，凭我的阴遁造诣想要复活玖辛奈师娘的话，可能只差一步了！”

    “所以，给我死吧！”

    暗暗心道一声，越野的一双黑瞳蓦然转移目光，赫然是锁定住了隐藏在魔鬼海域的海神身上。

    而在越野完全锁定魔鬼海域的海神之时，他又做了什么呢？

    毫无疑问的，肯定是影遁流秘术施放而出！

    “影遁流！”

    “影界降临！”

    “嘭！”

    知道魔鬼海域里面的海神，同样乃是阴遁秘术的精通者，越野在施放影遁流秘术的时候，肯定是要使用比较强势一些的影遁流秘术。所以，就在越野的手掌拍落在地面上，忽然施放影界降临的时候，越野脚下扩散而来的黑影，简直有要把整片海域都笼罩在其中的意思。

    甚至，看着越野施放影界降临的时候，蛤蟆文太都是用震惊的目标，看着越野在那里表演。

    在心里面，蛤蟆文太则是默默的感叹道:

    “水门，你的弟子真是厉害啊！”

    再说越野。

    顺利的施放影界降临，别看越野的影界降临笼罩范围很广，但是越野真正集中施放影遁流秘术的“点”，其实只有一个而已，那就是魔鬼海域的海神隐藏的位置。

    凭借着影界降临的延伸，周围海域的情况，越野充分的掌握在了手中。

    紧接着。

    就在越野施放而出的影界降临，已然是触碰到魔鬼海域里面的海神之时，嘴角扬起一抹淡淡的微笑，越野双眼中的瞳孔忽然微微紧缩了一下。

    “给我定！”

    “嘭！”

    结合阴遁烙印里面强势的精神能量，尽管越野感觉到魔鬼海域里面的海神，远比自己想象中的庞大的多，甚至是要比蛤蟆文太的身形都要大上几倍之多。但是，凭借着澎湃输出的精神能量，越野施放影界降临，仍然是有信心把魔鬼海域里面的海神禁锢在了那里。

    可是让越野万万没有想到的是，就在他自信的笑着，以为爆发而来的精神能量，必定能结合影界降临的力量，将魔鬼海域的海神完全禁锢在那里的时候...

    “轰隆隆！”

    海域上面的浪潮又一次拍打而来，蛤蟆文太见状，赶紧腿部用力，直接飞跃到了半空之中。

    多亏是有蛤蟆文太在越野的脚下，不然此次魔鬼海域海神的反击，就会让越野吃亏了。

    而让越野真正关注的事情，显然不仅仅是魔鬼海域的海神竟然能够反击一件事而已。想着先前自己用影界降临，的确是禁锢住了魔鬼海域里面的海神没错，所以回忆着先前的攻击，越野便是忽然发现有另外一件事，同样值得自己关注。

    “好像从刚刚开始，水无月蓝那家伙就消失了！”

    “莫非刚刚的反击，不是魔鬼海域里面的海神造成的，而是水无月蓝那家伙吗？”

    蓦然发现，除了魔鬼海域里面的海神，自己还有另外一个敌人要对付，越野就隐隐的感觉有些头疼。

    旋即，浪潮侵袭而来，蛤蟆文太是带着越野等人顺利的进行了躲避，可是越野之前施放的影界降临，同样是完全粉碎在了那里。

    而魔鬼海域里面的海神遭遇了挑衅，便在越野等人进行躲避的时候，伴随着轰鸣的声音从海域之中缓缓的现身了。

    但越野看见魔鬼海域里面的海神，到底是长的什么模样时，第一时间的想法是什么呢？

    紧盯着魔鬼海域里面的海神，身体构造完全是海水组合而成的。

    眼角狠狠的抽搐了一下，越野注视着眼前魔鬼海域的海神，不禁喃喃说道:

    “什么海神？”

    “不就是一个大型水元素嘛！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第584章 海战再起（上）

    第584章 海战再起（上）

    用水元素形容魔鬼海域的海神样貌，简直是恰到好处。

    然而，在游戏里面的水元素，可是远没有魔鬼海域的海神厉害呢！

    眼见着海神从海域里面露面，越野便见自己下方的蛤蟆文太忽然结印，冲着仿若水元素的海神便是一记水遁忍术！

    “水遁・铁炮弹！”

    “轰隆！”

    一记水遁忍术施放而已，要知道在原著剧情里面，蛤蟆文太的水遁・铁炮弹可是非常强势的。哪怕是在面临一尾守鹤的时候，蛤蟆文太施放水遁・铁炮弹，都能勉强的抵御住一尾守鹤的风遁忍术。现在，用水遁・铁炮弹袭击像魔鬼海域的海神，蛤蟆文太显得自信满满，唯有越野微微眯起了双眼，不太看好蛤蟆文太施放的水遁忍术。

    果然，就像是越野想的一样，蛤蟆文太的水遁忍术是完全没有半点作用的。

    或者说，只要是水遁忍术，无论是谁使用的，哪怕是二代火影的水遁忍术在魔鬼海域的海神面前，都是没有半点效果。

    瞧见蛤蟆文太施放而出的水遁・铁炮弹袭击而来，面目模糊，仿若水元素一般的海神没有半点动作。待到水遁・铁炮弹凝结成的炮弹，已然是落在魔鬼海域的海神身上时，越野仅仅是见水遁・铁炮弹缓缓的融入到了魔鬼海域的海神身体里面，如此就把蛤蟆文太的水遁忍术给化解了。

    而且，吞噬水遁・铁炮弹之后，魔鬼海域的海神不仅仅是吞噬掉了蛤蟆文太施放水遁忍术时，凝结而成的水份而已，就连蛤蟆文太凝结水遁忍术时，所用的查克拉都全部吞噬掉了。

    一记水遁忍术，不仅没有给魔鬼海域的海神造成半点威胁，更是帮忙补充了海神的力量，蛤蟆文太嘴角狠狠的抽搐了一下，问道:

    “越野，看来我是没办法解决掉魔鬼海域里面所谓的海神了，下面就要看你的了。”

    “等等我再出手。”

    越野冷静的盯着魔鬼海域的海神，淡淡说道:“文太，你试试用短刀袭击魔鬼海域的海神，看看他是否惧怕物理攻击。”

    “好！”

    点了点头，蛤蟆文太可谓是没有丝毫犹豫，紧握住身旁的短刀，几记蛙跳就冲到了魔鬼海域的海神面前。而在越野指挥着蛤蟆文太前去袭击的时候，魔鬼海域的海神就像是没有瞧见越野，蛤蟆文太的袭击一般，仍然是默默的站在那里。

    待到蛤蟆文太握着短刀，一记劈斩落在魔鬼海域的海神身上时，同样是和越野猜测的差不多，样貌就像是水元素一般的海神，完全就是不惧怕物理攻击的。或者说，无论怎样的物理攻击袭击而来，魔鬼海域的海神都能吸收周围的海水，重新凝结自己的身体。

    简直就像是尾兽一般，魔鬼海域的海神所依靠的完全就不是身体，而是自身精神组成的本源力量。

    只要是本源力量不灭，魔鬼海域的海神在海洋里面就是无敌的存在，无论是体术，忍术，还是一些秘术，都对这所谓的海神没有半点效果。

    所以，瞧见蛤蟆文太的物理攻击果然是没用，而在硬抗住了蛤蟆文太的物理攻击后，魔鬼海域的海神仍然像是没有看见越野，蛤蟆文太一般，默默的站在这里，越野便在心中暗暗的想道:“这个长相貌似水元素的家伙，倒是不愧海神的称号。只要是在海洋里面，它就是无敌的存在，或者说海洋就是那个家伙的领域。”

    “想要战胜它，估计必须要寻找到它的本源力量到底隐藏在哪里。不过，像是这样的存在，有可能是凭空出现在海域里面的吗？”

    “据说魔鬼海域的海神，已然是有百年之多的历史了，听起来不像是人为制造而成的。”

    “但是为何，我总能在它的身上感觉到一股熟悉的气息呢？”

    “那股气息就像是...”

    “尾兽的气息？”

    “莫非这家伙存在的原因是因为尾兽？是因为六道仙人？或者说是因为传说中的十尾？”

    暗暗心道中，越野忽然皱了皱眉头，眼神渐渐变得凝重了起来。

    “有些不妙了，那家伙看起来是在海洋里面发呆，实际上是在用自身的阴遁秘术，持续影响着我，鸣人，我爱罗，还有自来也。现在就连文太的情绪都变得有些异样了，想必那家伙是准备持续使用阴遁秘术，折服我们这一群人。”

    “必须要想办法赶紧解决掉它了，要不然凭我的阴遁烙印造诣，恐怕...”

    “恐怕迟早要遇见预料之外的麻烦的！”

    想到这里，越野深深吸了口气。

    紧接着。

    “轰！”

    蔚蓝色的火焰，赫然是顺着越野施放精神能量的方向，忽然延伸到了魔鬼海域海神的身上。

    那蔚蓝色的火焰是什么？

    无疑的，那就是越野掌握的幽冥之火！

    尽管越野的幽冥之火，远没有二尾又旅掌握的那么强势。但用幽冥之火对付面前魔鬼海域的海神，显然是越野能想到的最好的办法。而在用幽冥之火侵袭向魔鬼海域的海神时，果然就像是越野想的一样，魔鬼海域海神身上的海水开始慢慢的散落开来了，那是魔鬼海域的海神受伤的征兆。

    但是，就在越野施放而出的幽冥之火，眼看着就要逼出魔鬼海域海神的本源力量的时候，忽然“咔嚓”“咔嚓”的声音不绝于耳！

    原来，正当越野马上就要逼出魔鬼海域海神的本源力量时，雾忍水无月蓝的身影，蓦然现身在了魔鬼海域海神的身后。而且，恰好就是在水无月蓝现身的时候，随着查克拉的输出，水无月蓝居然是用冰遁秘术，一下冰冻住了魔鬼海域海神的身体。

    旋即，完全扑灭了越野的幽冥之火，又冰封住了魔鬼海域的海神时，水无月蓝便是面向了越野的方向，淡然说道:

    “魔鬼海域是水之国的管辖，所以影法师...”

    “解决掉了魔鬼海域的海神之后，海神的所有权是我们雾忍村的，而不是你们木叶村的！”

    “给我闪开！”

    随着水无月蓝淡漠的声音传来，以魔鬼海域的海神为中心，周围的海水赫然是随着水无月蓝的声音传来，渐渐的冰冻了起来，眼看着就要冰冻住蛤蟆文太，连带着越野，自来也，漩涡鸣人，我爱罗等人，都要冰封在水无月蓝的冰遁秘术里面了。

    可是，有越野在这里，水无月蓝的想法怎能顺利的得逞？

    所以，当水无月蓝的冰遁秘术，眼看着就要把蛤蟆文太同样冰封在那里的时候，忽然又是“嘭”的一声！

    影之盾使用！

    越野先是用影遁流秘术，硬生生的阻拦了水无月蓝的冰遁秘术延伸。

    接着再看向水无月蓝的时候，眼中便是闪过了一抹杀意！

    “你说是你的，就是你的？”

    “太天真了吧？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第585章 海战再起（中）

    第585章 海战再起（中）

    不说魔鬼海域的海神，为何身上伴随着尾兽的气息，越野需要好好的研究一下。就说魔鬼海域的海神，乃是一种掌握阴遁秘术的水元素，越野就需要这个所谓魔鬼海域海神的精神能量，用于提升自身阴遁烙印的造诣，趁早完成阴遁烙印的五段凝结。

    所以，听着水无月蓝的宣言，越野的眼眸中便是闪过了一抹淡淡的杀意。

    毫无疑问的，在越野眼中想要在海域上面解决掉水无月蓝，肯定是要比解决掉魔鬼海域的海神轻松一些。毕竟，当水无月蓝用冰遁秘术完全冰封住魔鬼海域的海神之时，越野就能够感觉到自己的神乐心眼恢复使用了，就是说水无月蓝限制住了魔鬼海域海神的能力，恰好是解放了越野的力量。

    如此一来，越野还有什么可惧怕的呢？

    巅峰时期的影法师，赫然就在水无月蓝的面前。

    要是连雾忍村的一个小小上忍都无法战胜，那越野的影级强者名号岂不是名不副实？

    然而，就在越野乐观的想着，自己能够恢复巅峰时期的状态，同面前的水无月蓝交锋时，忽然“嗡”的一声。

    魔鬼海域的海神仍然保持着冰封的状态，可是从它的身体内部，竟然是传来了一股股澎湃的精神能量，又一次将越野施放而出的神乐心眼完全屏蔽掉了。而且，当魔鬼海域的海神又一次施放出自己的精神能量时，除了水无月蓝那个家伙的情绪没有半点波动之外，越野居然是发现自己，自来也，漩涡鸣人，我爱罗的情绪都有着一定程度的波动。

    这说明什么？

    这不就说明，水无月蓝那家伙掌握着控制魔鬼海域海神的方法吗？

    “果然，魔鬼海域里面的所谓海神，很有可能是人工制造的。要不然，水无月蓝那家伙怎可能掌握着控制魔鬼海域海神的能力。有没有可能，魔鬼海域里面本来就有一个海神，但在后来被人制伏了。而制伏原来魔鬼海域海神的家伙，就利用原来魔鬼海域的海神，凭空制造出了我面前的这个魔鬼海域的海神？”

    “那么，在雾忍村里面有能力进行这方面研究的人，到底是谁呢？”

    “有没有可能是斑爷？”

    “假如制造魔鬼海域海神的家伙真的是斑爷，可是他为何又要邀请水门老师前来呢？难道说，完善这个魔鬼海域海神的力量，需要水门老师知道的一些东西？所以说，水之国的事件从头到尾都是一个骗局？斑爷到底预谋着什么？是因为重生的方法吗？”

    在暗暗推测中，越野和水无月蓝可都是没有闲着。

    那一瞬间，水无月蓝乃是控制着魔鬼海域的海神，利用阴遁秘术，渐渐的控制住越野，自来也等人的情绪。而越野则是在暗暗分析的同时，“嘭”的一声便跳跃在了海面上，利用爆发而来的“月步”，踏着受到水无月蓝冰遁秘术凝结的海面，便是一点点的冲向了水无月蓝的方向。

    很显然，知道水无月蓝有控制魔鬼海域海神的方法之后，越野首先需要扼制住的就是魔鬼海域的海神了。

    因为，水无月蓝就在魔鬼海域海神的肩膀上面，除非越野有可能扼制住魔鬼海域海神的力量，不然他前去袭击水无月蓝，无论是怎样的杀招都有可能被拦下来。

    而就像是越野想象的那样，当越野爆发着“月步”，已然是冲击到魔鬼海域海神的脚下，施放影遁流秘术中的影之手，准备延伸而起，禁锢住水无月蓝的时候，只听“轰隆”的一声！

    用冰遁秘术，把仿若水元素的魔鬼海域海神，变成了现在这副仿若冰元素的模样。

    紧接着，正当越野控制下的影之手侵袭而来时，控制着现在仿若冰元素的魔鬼海域海神，水无月蓝便是控制着它一拳落下，赫然是将越野的影遁流秘术硬生生的粉碎在了那里。

    “使用物理攻击的时候，同样能伴随着阴遁秘术的使用。”

    “这份造诣，倒是有几分像是三代火影了！”

    “而且，用冰遁操纵魔鬼海域的海神，不仅能让魔鬼海域的海神受到自己的控制，更是能进一步提升魔鬼海域海神的战力，真是一个不错的办法！”

    “可惜！”

    “在冰封的状态下，魔鬼海域的海神能受到你的控制，若是魔鬼海域的海神重新变回水元素的模样，它....”

    “仍然能受到你的控制吗？”

    微微眯起双眼，寻找到了一个应付水无月蓝与魔鬼海域海神联手的办法，越野深深吸了口气，蓦然伸出自己的右手。

    “疾风流！”

    “掌刃锐枪！”

    “昀玻　

    蔚蓝色的光芒顺着越野的右手，直接冲击向了魔鬼海域海神的方向。待到锋利无比的掌刃锐枪落在魔鬼海域海神的身上时，随着掌刃锐枪的激丨射，变成冰元素一般模样的魔鬼海域海神，赫然是在越野掌刃锐枪的激丨射下，陡然失去了一条手臂。

    “轰隆！”

    一条受到冰封的手臂，坠入到了海面之中，硬生生的砸碎了同样受到冰封的海面。

    而当魔鬼海域的海神用海水重新凝结自己的身体时，果然魔鬼海域海神先前在越野掌刃锐枪碎裂的手臂，重新凝结而成又变成了水元素一般的模样。

    反观越野，瞧见策略有效，那更是没有丝毫犹豫了。

    骤然间，激丨射而出的掌刃锐枪再一次变化，又是“昀病薄昀病钡纳音响起。

    那一瞬间，越野令掌刃锐枪发生变化，赫然是把掌刃锐枪变成了掌刃三叉戟的模样，而掌刃三叉戟侵袭而来的方向，恰好就是魔鬼海域海神的心脏，身躯，头部，三个方向。同一时间里，水无月蓝见状不妙，乃是在用冰遁秘术重新冰封住魔鬼海域海神的变回水元素的手臂。

    但他的速度，怎能比越野更快呢？

    所以，未等水无月蓝的冰遁秘术使用完毕，便是“嘭”“嘭”“嘭”的三声！

    魔鬼海域的海神在越野的掌刃三叉戟威能下，胸腔，身躯，加上头部，便是陡然碎裂。只是，当魔鬼海域的海神重新凝聚胸腔，身躯，外加自己的头部位置时，令越野意想不到的变化出现了！

    那个变化就是...

    吸收海水重新凝结身体部位的魔鬼海域海神，居然是在刚刚凝结完头部的时候，忽然张开嘴巴，直接将肩膀上的水无月蓝吞了下去！

    “不要！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第586章 海战再起（下）

    第586章 海战再起（下）

    “不要！”

    水无月蓝那凄惨的声音，回荡在海面之上，可惜却是没人理会。

    因为，魔鬼海域的海神竟然能张嘴吞掉水无月蓝，乃是谁人都没有想象过的事情。毕竟，就算魔鬼海域的海神重新凝结身躯完毕，就要完全脱离水无月蓝的控制，但越野都是没有想过，魔鬼海域海神这么一个貌似水元素的家伙，居然是能吃人的啊！

    一瞬间，将水无月蓝的身躯吞入到了嘴巴里面，越野用眼睛就能清楚的看见，水无月蓝进入魔鬼海域海神身体里面的瞬间，就像是遭遇了硫酸的侵袭一般，身体上面的血肉，骨骼迅速的融化，很快就与魔鬼海域的海神融合在了一起。

    而在开始的时候，魔鬼海域的海神吞噬掉水无月蓝，原本清澈的身躯里面仍然沾染着一抹血红的痕迹。不过，仅仅用了几秒钟的时间而已，就像是完全消化了水无月蓝一般，血红的痕迹快速消失在了魔鬼海域海神的身躯里面，旋即又一次面向越野的时候，忽然产生了“咔嚓”“咔嚓”的声音。

    那吞噬掉了水无月蓝的魔鬼海域海神，现今竟然是掌握了冰遁秘术！

    在没有水无月蓝的情况下，原本像是水元素一样的魔鬼海域海神，现如今真的变成冰元素了！

    所以，当魔鬼海域的海神同越野对视在一起的时候，同为人类的越野不免狠狠打了一个寒颤。见到水无月蓝凄惨的结果，就像是见到了自己的结局一样，显然越野是不想被魔鬼海域的海神活生生的吞掉，让自己的力量转化为魔鬼海域海神的力量的。

    也是因为如此，瞧见水无月蓝身死，越野没有丝毫犹豫的开始施放阴遁烙印里面的精神能量。

    而受到越野控制的精神能量，可以说是从阴遁烙印里面刚刚延伸而出的时候，就变为了蔚蓝色的幽冥之火。不用说，越野显然是准备用之前能够克制魔鬼海域海神的幽冥之火，前去战胜面前“进化”了的魔鬼海域海神。

    然而，吞噬掉了水无月蓝，掌握了冰遁秘术的奥妙，魔鬼海域的海神又怎能没有半点进步？

    就在越野控制而来的蔚蓝色幽冥之火，刚刚燃烧在魔鬼海域海神的身上，令它产生了痛苦的表情之时，忽然一股股深蓝色的气息，竟是顺着魔鬼海域海神的身体，直接覆盖在了越野控制的幽冥之火上面。渐渐的，越野就发现魔鬼海域海神散发而出的深蓝色气息，乃是一种非常恐怖的寒气！

    因为，当越野控制下的幽冥之火，完全受到那股深蓝色气息的覆盖时...

    号称能够烧尽灵魂的幽冥之火，居然是一点点的被冰封在了那里！

    “好可怕的怪物！”

    “吞噬掉水无月蓝那家伙之后，不仅水无月蓝的精神能量被它完美的吞噬了，就连水无月蓝掌握的冰遁秘术，都被这个魔鬼海域的怪物掌握了。”

    “那么，之前海神教里面流传的传说应该是真的了？魔鬼海域里面的海神，是真的需要“吃”掉海神教教徒供奉的妇女，孩子。实际上，它就是吞噬这些妇女，孩子的精神能量一点点变得强大，一点点掌握现今的阴遁秘术造诣的！”

    “吞噬他人精神能量的能力，倒是有些像是我阴遁烙印的“北冥”能力。”

    “不过，没有玖辛奈师娘那样的“无相”能力，恐怕你精神能量的“质量”，远没有我的高吧？”

    “既然如此，不如从这方面入手，解决掉这个能持续成长的怪物？”

    暗暗心道一声，发现幽冥之火已然是没办法克制魔鬼海域的海神，越野便是直接转换方法，将凝结幽冥之火所用的精神能量，全部还原为了精纯的精神能量。

    紧接着！

    阴遁烙印能力，“北冥”使用而出！

    越野还原而来的精纯精神能量，赫然是在魔鬼海域海神控制的那股寒气侵袭下，开始吞噬魔鬼海域海神用于施展寒气的精神能量了！

    至于结果？

    毫无疑问的，就和越野想象中的一样，魔鬼海域海神的精神能量真的是没他纯净，只是在“量”的方面能够碾压越野罢了。

    那是魔鬼海域海神多年的苦工！

    在这片魔鬼海域里面，不知道有多少人惨死，不知道有多少妇女，孩子被当做祭品，成为了魔鬼海域海神的食物。

    正是吞噬了那么多人的精神能量，魔鬼海域的海神才能有今日这般恐怖的实力。

    但可惜，在越野的面前，魔鬼海域的海神注定逃不出食物的命运。旋即，就在越野用自身的精神能量，开始吞噬魔鬼海域海神的精神能量时，伴随着魔鬼海域海神的精神能量，一点点的受到吞噬，一点点的转化为精纯的精神能量，步入越野的阴遁烙印之中，很快就是“轰”的一声！

    阴遁烙印粉碎，开始五段凝结！

    因吞噬了魔鬼海域海神太多的精神能量，越野阴遁烙印里面的精纯精神能量已然饱和，旋即就开始了阴遁烙印的五段凝结。

    而有魔鬼海域海神这么一个美味的“食物”在，越野凝结阴遁烙印所用的纯净精神能量，自然是能有一个完美的补充地了。

    别管是浪费再多的精神能量，哪怕是五段凝结阴遁烙印失败，越野都能凭借着吞噬魔鬼海域海神的精神能量，确保第二次凝结阴遁烙印成功。也是在没有任何心理负担的情况下进行阴遁烙印的凝结，没多久，就能见到魔鬼海域海神的庞大身躯在一点点的缩小，越野那五段凝结的阴遁烙印，则是慢慢的凝结成型了。

    而在越野想来，魔鬼海域的海神失去了那么多的精神能量，在自己只差一步就能五段凝结阴遁烙印的时候，必定会有一次反扑。

    未曾想，魔鬼海域的海神竟然是一次反扑都没有，越野阴遁烙印的五段凝结便是顺利完成了。

    只是，当越野再一次吞噬起魔鬼海域海神的精神能量，准备用于补充刚刚完成五段凝结，稍显空虚的阴遁烙印时，忽然“嗡”的一声！

    那魔鬼海域的海神竟是在这时，硬生生的输送自己的力量进入越野的阴遁烙印里面！

    看它的意思...

    简直就是想用自身滂湃的精神能量，冲垮越野刚完成五段凝结的阴遁烙印一般！

    “有点意思，从你设计吞噬水无月蓝的力量开始，我就知道你的智慧很高，完全不亚于人类了。”

    “所以，我早就对你有所防备！”

    “现在，我的阴遁烙印五段凝结都已经完成了，你以为你的反扑还有意义吗？”

    “我告诉你！你现在的反扑，已经完全没有意义了！”

    “阴遁烙印“无相”能力，给我转化它的精神能量！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第587章 寒气逼人

    第587章 寒气逼人

    转化！

    极限转化！

    随着阴遁烙印的凝结次数越多，越野所持有的阴遁烙印的各项能力，同样是在飞速进步着。现在，越野恰好是在用阴遁烙印五段凝结后的“无相”能力，极限的转化着魔鬼海域海神澎湃输送而来的精神能量。只是，越野用“无相”能力的提纯速度已然是很快了，但因魔鬼海域海神输送而来的精神能量太多，越野的转化仍然是稍慢一些。

    所以，就在魔鬼海域的海神变为普通人大小，显然是身体里面蕴含的精神能量，已然是濒临一个临界点的时候，突然某种碎裂的声音，直接回荡在了越野的脑海之中。

    旋即观看自身阴遁烙印情况的时候，越野仍然是无奈的发现，自己的阴遁烙印产生裂痕了。

    “好在有魔鬼海域海神输送而来的精神能量，要不然凭借着我自身修炼，阴遁烙印五段凝结之后，补充里面的精神能量就需要一段时间。”

    “现在，就算是我刚刚五段凝结完成的阴遁烙印有些裂痕了，但凭借着阴遁烙印里面充沛的精神能量，想要把这些裂痕修复完毕，也只是需要耗费一点时间罢了。”

    “反而是魔鬼海域海神的其余精神能量，该怎么办好呢？”

    “是不是应该像是二尾又旅的力量一般，先把它禁锢在我的阴遁烙印里面，等有时间再吞噬呢？”

    “毕竟那可是魔鬼海域海神的本源力量，里面蕴含着尾兽的气息，很有可能对身体有害呢！”

    暗暗分析了一下面前的情况，越野便是做出了选择，接着就开始用自身阴遁烙印里面的精神能量，开始包裹魔鬼海域海神的本源力量，慢慢的封印在了自身的阴遁烙印里面。毫无疑问的，要是没有封印二尾又旅力量的经验的话，现在的越野必定是要手忙脚乱一番的。

    好在，有封印二尾又旅的经验在前，此次越野封印魔鬼海域海神的本源力量，那是一点难度都没有。仅用了短短几秒钟的时间而已，越野面前仿若水元素一般的魔鬼海域海神，便是直接消失在了面前。反观自己的阴遁烙印里面，二尾又旅的力量与魔鬼海域海神的力量，赫然是形成了一个阴阳鱼的图案，并没有半点冲突的感觉，悬浮在了越野的阴遁烙印里面。

    但是，就在越野以为自己吞噬魔鬼海域海神的精神能量，乃是没有半点后遗症，或者说是副作用的时候，忽然一股深蓝色的气息环绕在了越野的周围，令他不禁微微皱起了眉头。

    然后，想用自身的精神能量施放神乐心眼，感知那股深蓝色的气息到底是怎么回事的时候，越野蓦然发现自己的精神能量，刚刚触碰到那些深蓝色的气息，竟然是被那股深蓝色的气息吞噬掉了。而且，随着那股深蓝色的气息吞噬掉了越野的精神能量，深蓝色气息的“量”忽然是变多了几分，弄的越野浑身上下都不免出现了寒冷的感觉。

    甚至在重重的咳了几下之后，利用阳遁秘术淬炼身体，已然是有恐怖身体素质的越野竟是发现，自己居然咳血了！

    “什么情况？”

    “这股寒气不是那魔鬼海域海神的能力吗？”

    “为何现在出现在了我的身上，是我没有完全吞噬掉魔鬼海域海神力量的原因吗？”

    眼角狠狠的抽搐了一下，原本想着吞噬魔鬼海域海神的精神能量，乃是没有半点副作用的，谁想副作用仍然是出现了。

    而且，凭借着之前精神能量感知反馈而来的信息，越野很是无奈的发现了，此次吞噬魔鬼海域海神力量带来的副作用，还真不是一个简单的副作用。

    第一，深蓝色的寒气笼罩在越野的全身上下，时刻都在冰冻着越野的身体。假如，不是越野修炼阳遁秘术，身体素质已然是非常强势的话，这股寒气都有可能直接封住越野的血液流动，慢慢越野就要因血液流动被冰封而死了。

    但就算越野的身体素质惊人，那股深蓝色寒气的影响仍然是特别严重的。

    尤其是越野先前用精神能量进行感知，使得那股深蓝色的寒气吞噬掉了越野的精神能量，令它壮大了几分，那股深蓝色的寒气更是无时无刻不在影响着越野，身体变得僵硬仅仅是一个初期的反应而已，咳血更是稍微严重一点的反应。

    真正严重的副作用，乃是越野的身体能量要与那股寒气抗衡。

    也就是说，越野没找到解决这股深蓝色寒气的方法之前，冒然使用身体能量的话，他就有可能被那股深蓝色的寒气直接冰封住，变成一个人型冰棍了。

    第二，那股深蓝色的寒气围绕在越野身边，不仅仅是对越野自己有效果，更是对越野身边的人有效果。

    就说越野现在站立在海面上吧。

    完全不需要使用“月步”什么踏在海面上，仅仅是凭借着身体环绕的深蓝色寒气而已，海水便是受到了冰封，越野自然而然的踏在海面上面都是没有问题了。

    暗想着这股深蓝色的寒气，很有可能伤人又伤己，甚至是伤害到自己身边的漩涡鸣人，我爱罗，乃至于三忍之一的自来也，越野无奈的叹了口气，心道此次前往水之国的旅途，可能就要因为这个意外而结束了。

    因为，越野要是与自来也结伴而行的话，很有可能伤到到自来也，漩涡鸣人，我爱罗。所以，在没有办法的情况下，越野唯有用影遁流的秘术制造一个影子分身，想着用影子分身先保护漩涡鸣人回木叶村，我爱罗回砂忍村，暂时的让漩涡鸣人，我爱罗两人都离开自己，免得受到寒气的影响。

    谁想，就在越野刚刚分出一个影子分身的时候，忽然“咔嚓”的声音。

    施放精神能量凝结而成的影子分身刚刚出现，那股摄人的寒气赫然是将越野的影子分身冰封在了那里，又一次令越野的眼角狠狠的抽搐了一下。

    显然，这就是寒气出现的第三个坏处了。

    苦笑中想着自己暂时没办法用身体能量施放疾风流的秘术，又没办法用精神能量施放影遁流的秘术，旋即越野很是无奈的叹了口气，便试探着用精神沟通的方法与自来也进行沟通。而让越野感觉到幸运的就是，用无形的精神能量施放精神沟通，那股深蓝色的寒气总算是没有影响自己施术了。

    所所以，在用精神沟通与自来也交谈的时候，越野便是在叹了口气的同时，说道:

    “自来也大人，我遇见了一些小麻烦。”

    “有些事情...”

    “恐怕要和你谈谈了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第588章 追缉令（上）

    第588章 追缉令（上）

    “奈良越野，你等等！”

    “该死，怎么突然那么冷！有什么事快说，我们得尽快离开这里，冷死了！”

    原想着施放精神沟通的时候，那股深蓝色的寒气不能影响精神沟通的施放，谁想越野的精神能量刚刚与自来也的精神能量连接在一起，自来也便是感觉到一阵阵的寒风吹来，令这位忍界中赫赫有名的三忍都是狠狠的打了个冷颤。

    看见如此情况发生，越野无疑是更加知道了这股摄人的寒气，到底对自己影响多大。

    但是没办法，靠近自来也的话，这位忍界赫赫有名的三忍都有可能被冻死，深深叹了口气，越野唯有持续用精神沟通与自来也交流，说道:“刚刚解决魔鬼海域的海神时，我可能遭遇了比较意外的情况，所以我们是没办法结伴前往水之国了。但水门老师交待的事情，我仍然能独自前去完成，所以我希望自来也大人你能护送着鸣人回归木叶村，在木叶村里面照顾他一段时间。”

    “这算是我，还有水门老师共同的请求吧！”

    “嗯？遇见了问题？”

    听着越野的话，自来也微微皱起双眉，问道:“好像从你用精神沟通的能力与我交流时，我就感觉周围的空气里面充斥着寒气。奈良越野，你说你身体出了问题，该不会就是那股寒气吧？它能顺着你的精神能量，延伸到别人的身上？”

    “恐怕是的。”

    嘴角扬起了一抹淡淡的苦笑，越野说道:“正是这股寒气作祟，使得我们没办法结伴前往水之国了。自来也大人，我完全没办法控制住这股寒气，你是忍界之中赫赫有名的三忍，我相信这股寒气是不能伤到你的。但是我爱罗，鸣人的身体太脆弱了，要是我靠近他们的话，在寒气的影响之下，很快我爱罗，小鸣人的身体就要受到永久性的伤害。”

    “所以，为了我爱罗，小鸣人着想，我准备分别送他们返回砂忍村，木叶村。”

    “可是水门老师交待的事情又比较紧急，我就想送小鸣人会木叶村的事情，还是交给自来也大人你的好，送我爱罗返回砂忍村的事情，我就亲自前去处理了。”

    知道了越野想要放弃结伴前往水之国的前因后果，自来也仅仅是思考了片刻，就冲着越野用力的点了点头。

    然而，别看越野和漩涡鸣人接触的时间不久，可是从出生时就开始伴随着孤独成长的漩涡鸣人，已然是把越野当做是最为亲近的人。

    远远的，就听到越野说要分别一段时间的话。

    漩涡鸣人眼眶微红，很是不舍的喊道:“越野师兄，你肯定会回村子看我的，对不对？”

    “放心吧，鸣人，师兄说话算话，肯定会回村子看你的。”

    心里面同样是充斥着淡淡的不舍，旋即越野就从自己的忍具包里面，拿出了一个卷轴来，直接扔给了自来也，说道:“鸣人，这个卷轴里面记载着师兄的一些秘术，你在村子里面一定要好好修炼。别忘记我们说过的话，火影就是你的目标，为了成为火影，努力的变强吧！师兄同样希望你变成一个强势的忍者，好好加油，千万别让师兄失望，知道吗？”

    “师兄，我肯定不会让你失望的！”

    从自来也那里接过卷轴，感受着卷轴上面的冰冷触感，漩涡鸣人皱起双眉，强行忍住了那股寒气，赫然是把卷轴贴心保管了起来。

    而这个卷轴，无疑就是越野与漩涡鸣人之间羁绊的见证。

    紧接着，看着自来也带着漩涡鸣人渐渐远去，越野恋恋不舍的瞥了漩涡鸣人最后一眼，便冲着后方整整隔着十余米的我爱罗，说道:

    “我爱罗，我也要送你回去了。”

    “法师哥哥，能不走吗？”

    “不能。”

    摇了摇头，越野知道我爱罗远要比漩涡鸣人的思想成熟的多，便直接说道:“我爱罗，法师哥哥的情况你看见了。我身体里面充斥着伤人又伤己的寒气，我不愿意伤害我身边亲近的人，像是你，像是小鸣人，所以我必须要想办法解决我自身的问题。我爱罗，其实我知道你很懂事，也很成熟，肯定是知道自己身体内部的问题。”

    “但我可以告诉你，我远要比你身体里面的那个“他”强的多。”

    “只要你能坚定自身的意志，迟早有一天你能战胜“他”，融合“他”的。希望我再一次前往砂忍村，同样能看见一个更强的你，好吗？”

    “嗯，好！”

    用力点了点头，我爱罗脸庞渐渐洋溢起了一抹淡淡的笑容，问道:“法师哥哥，你都给鸣人礼物了，难道不准备给我礼物吗？”

    “礼物吗？好！”

    要说忍界里面最为了解我爱罗，漩涡鸣人情况的人，那必定就是越野了。

    所以，了解我爱罗的身体承受能力，远要比现在的漩涡鸣人强悍一些，越野缓缓的控制精神能量，进入到我爱罗的身体里面，先是组成了一个封印，封印住了我爱罗身体里面的阴暗精神能量，令暴戾我爱罗暂时没有出现的可能。

    另一方面，越野则是把漩涡一族修炼精神能量的秘术，同样存入到了我爱罗的脑海之中。

    直至越野发现我爱罗的身体上面蒙上了一层冰霜，显然是无法承担自己的精神能量时，越野才颇为无奈的叹了口气，说道:“我爱罗，我教导给你的秘术，记住任何人都不能传授。而且，从我教导你这个秘术开始，你就不能称呼我为法师哥哥了，而是应该称呼我为师父。”

    “记住，你的法师哥哥就是你的师父，知道吗？”

    “嗯，知道！”

    我爱罗点了点头，笑道:“师父，我等着你来砂忍村接我！”

    “没问题！”

    很想溺爱般的揉揉我爱罗的头发，可惜这就是一个奢望。

    旋即，利用身体缠绕的寒气在海域上面塑造一条冰霜凝结而成的道路，越野就这样跟在了我爱罗的后方，准备从这片海域，一点点的护送我爱罗返回风之国砂忍村。

    毫无疑问的，这样的赶路必定要耗费很多时间，但无论是越野，我爱罗都没有感觉路途上有半点乏味，显然两人都在珍惜这段美好的时间。

    然而，世界上没有不散的宴席。

    转眼间，半个月的时间过去了，此时的越野赫然是护送着我爱罗来临到了风之国境内。

    眼看着越野和我爱罗两人，就要抵达前往的砂忍村了。

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第589章 追缉令（中）

    第589章 追缉令（中）

    砂忍村近在眼前，越野所要面临的又是一次离别。

    不过，和漩涡鸣人比较起来的话，越野其实不是非常的担心我爱罗。

    有自己这么一个师父在，加上砂忍村的四代风影，必然是能保障我爱罗的安全。而且，和原著剧情里面不同，现在的四代风影不仅仅是把我爱罗当做是战争兵器来看待，更是将我爱罗当做是了与影法师交流的筹码，必然是能在我爱罗成长的时期，好好的照顾一下我爱罗。

    能改变我爱罗的命运，让他不再是原著剧情中只爱自己的修罗，越野很是开心。

    而我爱罗显然也是没让越野失望，自从修炼漩涡一族的秘术开始，我爱罗自身的精神能量就开始大幅度的增长起来。越野相信，只需要几年的时间而已，一直修炼漩涡一族秘术的我爱罗，必然能够完全压制身体里面的阴暗精神能量。

    到时候，我爱罗就能完全掌握自身的实力，实力方面直接能够同普通的上忍媲美。

    所以，送我爱罗返回砂忍村的前方时，瞧见四代风影早早的就安排人前来迎接我爱罗，越野并没有与我爱罗多说什么，微笑着便消失在了砂忍村的范围之内。

    但送别我爱罗的时候，越野仍然能保持着脸上的微笑，可是送走我爱罗之后，越野脸上的笑容却是渐渐的消失了。

    “就算是在风之国这般炎热的地方，我身体里面的寒气都是没有半点减弱的意思，反而是随着周围天气的变化，变得越来越强势了。身体能量已然是没办法使用，导致我连阳遁秘术都没办法修炼。利用阴遁烙印里面的精神能量施放影遁流秘术，或者是普通的阴遁秘术时，里面充斥着的寒意也是越来越强了，莫非那股寒意是要帮助我掌握冰遁秘术吗？”

    暗暗心道一声，越野不免自嘲的一笑。

    什么掌握冰遁秘术，就是一个笑话！

    众所周知，原著剧情中白掌握的冰遁秘术乃是血继限界，除非越野拥有同样的血脉，否则就算他的身体出现了异变，又怎能掌握一种新的血继限界呢？

    如此说来，越野暗道掌握冰遁秘术的时候，就是一个自我嘲讽罢了。

    实际上越野的真实想法是，怎样才能驱除身体里面的寒意。

    可惜，整整半个月的时间都没有一点眉目，越野真的很担心自己身体里面的情况。旋即，仅仅是用强横的身体素质开始赶路而已，已然是耽误半个月时间的越野，就准备穿越风之国，火之国，继续从海域从水之国赶去，先完成四代火影交待的事情再说。

    就这样，离别了漩涡鸣人，我爱罗，自来也三人的越野，便是踏上了孤独的旅途。

    只是刚刚从风之国返回火之国的时候，路途上遇见的一件事情，一下又让孤独的越野，有了一个新的同伴。

    那是越野刚返回火之国没多久的时候，同样是越野尝试着清除身体里面的寒气的时候。

    从风之国返回火之国的路途里面，越野确定了一件事，那就是他身体周围缠绕的寒气，真的就是来自于魔鬼海域海神的本源力量。

    原来在越野的阴遁烙印里面封印，魔鬼海域的海神仍然是保持着自己的意识。所以，随着魔鬼海域海神的精神能量一点点的恢复，所谓魔鬼海域的海神就开始利用吞噬水无月蓝得来的冰遁秘术，开始在越野的阴遁烙印进行起了反击来。

    而在知道寒气带来的麻烦，完全就是魔鬼海域海神带来的麻烦时，越野知道想要清除寒气的方法，共有三个。

    第一，就是解放阴遁烙印里面魔鬼海域海神的本源力量，将其清除出去，魔鬼海域海神利用精神能量施放而出的寒气，自然而然的就能清除了。

    可是，尽管魔鬼海域海神带来的寒气，的确是让越野非常的头疼。但面临魔鬼海域海神的本源力量，越野仍然是不想清除掉，而是准备吞噬掉。现在，越野的阴遁烙印已然是五段凝结了，要是能够吞噬掉魔鬼海域海神的本源力量，那越野的阴遁烙印造诣少说都能提升到六段凝结的情况。

    加上二尾又旅的本源力量呢？

    将两者全部吞噬掉的话，越野都有信心完成阴遁烙印的八段凝结，超越无数修炼阴遁烙印的漩涡一族前辈。

    所以，想着自身阴遁烙印快速进步的事情，越野赫然是排除了第一个解决掉寒气的方法。

    至于第二个解决掉身体里面寒气的方法，不用多说，自然就是泯灭魔鬼海域海神的意识了。

    不过，想要泯灭魔鬼海域海神的意识，就需要幽冥之火的帮助。以越野现今掌握的幽冥之火，想要清除魔鬼海域海神的意识，只能是慢慢的熬，并不能快速的清楚掉魔鬼海域海神的意识。而想要幽冥之火变得强势的话，越野就必须吞噬掉二尾又旅的力量。

    只是，忌惮着吞噬二尾又旅的力量，存在着某种威胁。

    如此，越野又陷入到了一个死循环之中，所以在清除寒气的难题方面，越野是准备结合第二个清除寒气的方法，与第三个清除寒气的方法，缓慢的清除身体里面的寒气。

    那么，清除寒气的第三个办法是什么呢？

    答案就是寻找能吸收这些寒气用于修炼的人，像是原著剧情中的白，水无月蓝一般掌握冰遁秘术的人。

    想着结合第二个办法，第三种办法，就能解决掉寒气的困扰，此时的越野心情还算是不错。谁想，就在越野沉闷的心情刚刚变好之时，忽然感知到周围有木叶村的忍者存在，好像是在追踪着什么，越野便是微微皱起了眉头。

    旋即，持续用神乐心眼感知那些木叶村忍者情况的时候，越野就在那些木叶村忍者的人群里面，发现了两道熟悉的身影。

    那两道熟悉的身影，分别就是越野的师兄卡卡西，还有越野的还有止水了！

    卡卡西能与止水在一个暗部小队里面，在越野想来简直就是一个奇迹。

    毕竟宇智波一族已然是有几分蠢蠢欲动的意思了，卡卡西现在又是三代火影派系的人，两人之间的关系简直就是水火不容，能现身在一个队伍里面，自然是非常罕见的事情。

    但是，发现卡卡西，止水隐藏在暗部面具下的脸色都不是很好，越野就知道最近肯定有很多事情发生，令木叶村都感觉到了威胁。接着，抱着找止水叙叙旧的想法，在止水，卡卡西率领着后方的木叶忍者，正准备从越野的右侧继续前进的时候，只听“嗖”的一声。

    越野的身影便是直接现身在了止水，卡卡西的面前，完全无视与自己闹掰的卡卡西，笑着同止水说道:

    “止水，好久不见！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第590章 追缉令（下）

    第590章 追缉令（下）

    “嗯？”

    “越野！”

    忽然瞥见前方有人拦住去路，止水与卡卡西等人共同戒备，显然他们所要执行的任务非常重要，不允许有半点纰漏。

    不过，发现眼前的人乃是越野的时候，止水便是目露惊喜之色，想着又能多一个帮手了。

    反而是卡卡西，许久都没有同越野吵闹了，加上木叶村发生的事情，卡卡西和越野的关系简直可以说是降低到了冰点。所以，在止水惊喜的就要前去与越野叙旧的时候，像是原著剧情中一般慵懒的卡卡西，便是淡淡的说道:

    “瞬，别忘记我们的身份，现在我们是暗部，不允许暴露自己的真实身份的。”

    “雷，我是队长，还是你是队长？小队里面我说的算，你们先休整吧，我反正是要和越野好好叙叙旧！”

    果然就像是越野想的那样，止水与卡卡西的关系，同样是变得恶化了。

    也是因为如此，聆听着止水的命令，卡卡西微微挑眉，就想着反驳。但是，回忆起越野那恐怖的实力，又用写轮眼洞察到越野周围缠绕的冰冷寒意，旋即卡卡西深深吸了口气，就带着其余木叶村忍者前去休整了。

    而越野则是看都没看卡卡西一眼，就走到了止水的面前，笑道:“止水，卡卡西怎么又变成暗部了？我记得在村子里面的时候，卡卡西好像已经回归上忍的身份，准备担任村子里面的指导上忍，培养忍者学校里面毕业的下忍了吧？”

    “都是村子里面没人惹的祸，你以为我愿意卡卡西重返暗部吗？”

    嘴角扬起一抹淡淡的苦笑，最近几年止水的变化真的很的。

    要是放在以前，止水必然是遵守暗部的命令。

    可是现在呢？

    随意的就摘下了佩戴的暗部面具，止水直接瘫坐在了越野的身边，苦笑着说道:“越野，当初你说的没错，三面间谍不是那么容易当的。这不嘛，现在三代火影大人，团藏大人都在盯着我，你以为卡卡西的主要任务真是陪着我一起执行任务？不，卡卡西就是前来监视我的，三代火影大人能相信的人不多，所以卡卡西返回暗部是必须的事情。”

    “听说鼬以后也要加入卡卡西率领的暗部小队呢，村子里面对我们宇智波一族，可是很不放心呢！”

    说着，止水又想起了什么，转而问道:“对了，越野，我记得你不是带四代火影大人的孩子前去游历吗？前段时间我听说，自来也大人带着四代火影大人的孩子回来了。是不是你遇见了什么问题，还是自来也大人顾虑四代火影大人孩子的身份，强行带着四代火影大人的孩子回去的呢？”

    “不是，是我自己的问题。”

    越野无所的笑了笑，说道:“止水，你马上就能感觉到了。”

    “感觉到？”

    几乎是在越野话音刚落的瞬间，瘫坐在越野身边的止水，旋即就感觉到一股恐怖的寒气侵袭而来。

    要说现在的止水，那必然是精英上忍级别的实力了。

    只要是能像原著剧情中那样，顺利的觉醒万花筒写轮眼，止水成为影级强者就是板上钉钉的事情。但是，感受着越野身上那股恐怖的寒气侵袭而来，止水仍然是忍不住狠狠的打了一个冷颤。旋即，诧异的望向越野，止水隐隐的猜测到越野身上发生的事情，深深吸了口气，说道:

    “是冰遁？你和雾忍村的人交手了？”

    “算是吧。”

    没多说关于自身寒气的事情，越野反问止水道:“止水，你是要执行什么任务？看你们匆匆忙忙的，任务很重要？”

    “别提了，就是团藏大人弄出来的那个东西嘛！”

    越野询问任务的事情，止水可谓是毫无隐瞒，接着在止水的讲述里面，越野就知道了木叶村最近遇见的难题到底是什么。

    答案，其实就在止水等人所要执行的追缉任务中。

    止水他们追缉的目标是叛逃的大蛇丸吗？

    不是！

    止水他们所要追缉的人，正是当初逃走的克隆体！

    可以说，越野离开木叶村没多久的时候，克隆体便是又一次回归到了火之国的境内。而且，那时候的克隆体远要比越野想象中强势的多，无数离开木叶村执行任务的忍者，几乎都受到了克隆体的骚扰。但是很奇怪，克隆体从来都是把木叶村的忍者打残，没有伤及任何一名木叶村的忍者。

    只不过，许多被克隆体弄残的木叶村忍者，返回木叶村之后，没多久就发疯了。

    所以，哪怕是为了木叶村忍者的安全，克隆体的追缉令都是必须要颁布而出了。谁想，克隆体的智慧远要比三代火影他们想象的高，整个火之国开追缉克隆体的时候，克隆体赫然是又一次隐藏在了暗处之中，寻找着机会骚扰木叶村的忍者。

    现在派遣止水，卡卡西等人前去追踪克隆体，也是三代火影在没有办法的情况下颁布的任务。

    反而是越野，聆听着止水的诉说，先是微微皱起眉头，接着便同面前的止水说道:“那个克隆体的行动很是反常，不过根据你那里得来的情报来看，那个家伙应该是在做某种实验。很显然，这个实验要是能成功的话，那个克隆体势必要变得更加可怕。”

    “可惜，止水，我自身的问题还没解决呢，恐怕是没办法帮你了。”

    “不是所有人都能像你一样，抵御我身体里面施放而出的寒气的，所以要是我跟着你们一起前去追缉克隆体的话，想必...”

    “没事儿，越野，我们之间需要说那些吗？”

    随意的摆了摆手，止水笑道:“更何况，那个克隆体带来的麻烦，总是有人需要烦恼的，但烦恼的人肯定不是我就是了。”

    说着，止水顿了顿，继续问道:“越野，听你的意思好像是准备前往水之国？我早就听说水之国很有意思了，不如我跟着你一起去，顺便帮帮你？”

    “好啊！可是卡卡西他们怎么办？”

    “随便了，反正我是不愿意和他们在一起了！”

    很显然，止水能随意的甩开卡卡西等人，完全是因为越野的缘故。

    毕竟止水是能跟在越野身边的人，三代火影等人同样想知道越野方面的情报。所以，此时止水能跟着越野前去水之国，更多方面是因为三代火影等人的需要，而不是止水真的有那么大的权利。但是，凭借着越野和止水的关系，越野还怕止水能出卖自己吗？

    就算止水真的出卖自己，越野也感觉没什么。

    因为他前往水之国所要处理的事情，基本上没什么需要保密的。

    就这样，匆匆告别了卡卡西等人，前往水之国的越野又有了一个同伴，那就是勉强能够抵御寒气的止水。

    只可惜，就在越野，止水刚刚结伴，眼看着就要进入火之国的边境，顺利水路前往水之国的时候...

    追缉令上面的那个家伙，忽然步入到了越野的感知里面！

    “是巧合吗？”

    “还是说，你的目标就是我呢？克隆体！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第591章 相邀入伙

    第591章 相邀入伙

    巧合吗？

    世界上哪有那么多巧合！

    刚知道木叶村追缉克隆体的事情没多久，越野与止水结伴前往水之国，就在路途中遇见了被追缉，而且是神出鬼没的克隆体，越野完全不认为眼前的事情是一个巧合，那么答案只能有一个，克隆体乃是存心想要与越野巧遇，所以此时才能出现在越野的神乐心眼感知里面。

    而让越野都感觉到微微惊异的是，他的神乐心眼刚刚锁定克隆体的位置，克隆体的目光便是顺着越野的精神能量延伸，忽然落在了越野，止水所在的方向。毫无疑问的，此时又是越野身上的寒气，影响了他那恐怖的感知，若不是在施放神乐心眼的时候，精神能量里面充斥着点点寒气的话，克隆体又怎能捕捉到越野，止水的踪迹呢？

    但是，仅仅是凭借着精神能量里面的一股寒气，捕捉到越野，止水的位置，克隆体的感知能力同样是不容小觑的。所以，在同止水缓缓上前行进的时候，越野便低声同身前不远处，恰好是避开了寒气影响的止水道:“止水，你们要追缉的那个家伙现身了，最好小心一些。要是我没有猜错的话，他的目标应该是我，所以在他准备袭击我的时候，你完全可以趁机擒拿住他。”

    “到时候，你就能返回村子交差了。”

    “袭击呢？”

    忽然听到越野低声说出的话语，止水微微眯起双眼，竟是愣了半秒钟的时间，令越野感觉事情的发展好像是有什么不正常。可惜，就在越野灵光一闪，隐隐的就要捕获到那抹不正常的感知，到底是源自于哪里的时候，那跟踪在越野，止水后面的克隆体赫然是爆发脚下查克拉，在爆发查克拉的同时，使用了瞬身术！

    “嗖！”

    一记瞬身术，克隆体的身影赫然是拦截在了越野，止水的前方。

    可是，回忆着克隆体先前所用的瞬身术，越野反而是微微皱起了双眉。

    为什么？

    因为先前克隆体所用的瞬身术，越野真的是太熟悉了，那不就是止水使用瞬身术的技巧吗？

    原来的忍界里面，有几个使用瞬身术为宗师级别的家伙，每一个人所用的瞬身术技巧都是不同。像是半神半藏的瞬身术，四代火影的瞬身术，越野都是见识过的。止水身为越野的同伴，又是另一个使用瞬身术能有宗师级别造诣的家伙，他的瞬身术越野怎能不了解？

    所以，瞧见克隆体所用的瞬身术，乃是与止水使用的瞬身术技巧一样，越野便又一次抓住了线索，推测出了克隆体的真正目的来。

    谁想，就在越野以为，克隆体的目标实则乃是止水，而不是自己的时候，拦截在越野，止水面前的克隆体，竟然是用贪婪的目光，直接盯住了前方的越野。

    “你身上有我很喜欢的气息，所以这一次我准备杀死你！”

    “在我获得的情报里面，你号称是木叶村的影法师，是吗？”

    “那今日，就是你木叶影法师的死期了！”

    “柔拳法！”

    “八卦空掌！”

    “轰！”

    许久未见克隆体，此时克隆体给越野的感觉真是越发暴戾了。

    如果说，以前的克隆体仍然是一个带着枷锁的野兽，要听从志村团藏，三代火影等创造者的命令的话，那现在的克隆体就是一个脱离了枷锁的野兽，仅仅是从克隆体施放而出的杀意而已，就让越野嗅到了一股浓郁的血腥味道。

    而且，克隆体的实力成长同样是非常恐怖的，仅仅是一记八卦空掌而已，越野感受着八卦空掌里面蕴含的查克拉，还有柔拳使用而出的力道，就能断定克隆体的一记八卦空掌，想要轻易的秒杀上忍级别的忍者，乃是非常轻松的事情。所以，面临克隆体的八卦空掌时，越野同样是不能有半点轻视的心理，旋即就要施放影遁流的秘术。

    可是，越野的身体里面原本就隐藏着无尽的寒意，那是魔鬼海域的海神给越野造成的创伤。在携带着伤势的情况下，越野调动阴遁烙印里面的精神能量，已然变得非常生涩。也是因为如此，直至克隆体的八卦空掌袭击到越野的面前，越野的影遁流秘术都是没能使用而出。

    但眼看着克隆体的八卦空掌，就要狠狠的落在越野的胸腔上面时，突然“轰”的一声响！

    那克隆体施放八卦空掌所蕴含的查克拉，居然是在袭击到越野胸腔之前的时候，忽然受到寒气的影响，先是冰封在了越野的面前，旋即便是化作了点点冰花，消散在了半空之中。

    “什么情况？”

    “寒气除了能影响我之外，居然还能帮助我？”

    “看来魔鬼海域海神施放而出的这些寒气，还是挺有有的嘛！”

    暗暗心道一声，自越野的嘴角便是扬起了一抹淡淡的微笑。

    可以说，身受寒气的影响，现在同克隆体交锋的时候，越野才是发现自己身上环绕着的寒气，居然还有着帮助自己作战的效果。

    紧接着，嘴角扬起的那抹微笑变得越发浓郁，越野深深吸了口气，突然靠近到了克隆体的身边。而克隆体不知道越野身上的寒气，到底有多么恐怖，瞧见越野侵袭而来，正想着要用日向一族的柔拳，狠狠的命中越野。未曾想，正当克隆体的日向一族柔拳马上就要使用而出的时候，“咔嚓”“咔嚓”的声音，竟是顺着克隆体的方向，传入到了越野，止水的耳中。

    而当越野，止水的目光又一次落在克隆体的身上时，他们便是发现克隆体的身体上面，凝结上了一层厚厚的冰霜，连身体的是没办法随意的活动了！

    “这算什么？”

    “寒冰盾吗？”

    要知道，先前越野仅仅是想测试一下身体上面环绕的寒气，到底有着怎样的效果而已。所以，就连越野都是万万没有想到，他身体周围环绕着的寒气，居然能有类似于“寒冰盾”的效果，没给克隆体半点进攻的机会，就将其硬生生的冰封在了自己的面前。

    不过，在惊愕身体周围环绕着的寒气，远要比自己想象中的有用时，在克隆体面前已然是有一定优势的越野，却是紧紧的皱起了双眉。

    因为在冰封住了克隆体之后，越野明显在脑海里面聆听到了克隆体的声音！

    他克隆体...

    居然是掌握了精神沟通的秘术！

    “影法师，奈良越野，我诚心的邀请你入伙。”

    “与我一起，夺走日向一族，宇智波一族的血脉力量，怎么样？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第592章 混战序幕

    第592章 混战序幕

    “白眼？写轮眼？”

    “克隆体的真正目标，果然是你吗？”

    “止水！”

    聆听着克隆体的话，越野用余光瞥向了止水，果然发现止水的眼中闪过一抹羞愧之色。

    而那一抹羞愧之色就足够了，越野已然是了解止水为何要放弃卡卡西等人，前来与自己组队前往水之国了。

    简而言之，止水的目的就是为了与越野结伴，就是需要越野这么一个保镖。

    毫无疑问的，就算是卡卡西，加上无数木叶村的精锐，和忍界赫赫有名的影法师比较起来，那都是战五渣一般的存在。所以，无意中遇见了越野，又知道克隆体的目标乃是自己的写轮眼后，止水就想着能与越野一起对抗克隆体，强行拽入越野一起入坑。

    不过，知道止水乃是在利用自己，越野的感觉还好。

    起码止水有一点点的羞愧，知道自己做错了，不是吗？

    在与自己的亲人，朋友交流时，越野的想法其实很简单，很纯粹。那就是能够帮助自己的亲人，朋友，越野愿意付出很多东西，那是迈特戴教导给越野的想法，同样是越野确定自己忍道之时，所要完成的终极目标。

    所以，克隆体的声音在越野的脑海中刚刚落下，越野深深吸了口气，不顾寒气可能侵入止水的身体里面，便直接问道:“止水，你是在利用我，是吗？”

    “越野，真的很抱歉，我只是...只是想为村子除害。”

    同样是深深吸了口气，止水忍住顺着越野精神能量侵袭而来的寒意，苦笑道:“这个克隆体的危害真的很大，越野，你不知道，村子里面死了那么多的忍者，给村民造成的恐慌到底是怎样的。所以，先前我嘴上说的好像完全是不关注克隆体的事情，实际上不论是为了家族，为了村子，还是为了那些普通的的百姓，我都希望能除掉克隆体。”

    “上一次与我交手之后，我就隐隐的猜到，克隆体的目标很有可能是我。此次三代火影大人，命令我率领着卡卡西他们前去追缉克隆体，同样是为了用我为诱饵，能顺利的引诱克隆体现身。但是，越野，卡卡西他们能不能是克隆体的对手，你是知道的。”

    “所以...所以...”

    说到这里，止水其实没必要再说下去了。

    而越野知道，止水利用自己心存愧疚，而且不单单是为了自己生存下去，那就足够了。

    宇智波止水，永远都是瞬身止水，永远都是影法师的好朋友。

    心里面又一次坚定了想法，越野微微一笑，说道:

    “既然朋友有难，需要“利用”那么肮脏的事情吗？”

    “止水，既然我们是朋友，那我们就没必要互相利用，只需要坦诚的吩咐一下就足够了。”

    “这一次我不怪你，但绝对是最后一次，希望以后你有困难的话，能用直接一点的方式和我交流。”

    “至于我们面前的这个麻烦嘛...”

    “哼！”

    与止水用精神沟通交流时，越野不禁冷哼一声，接着说道:

    “我们都知道他是一个麻烦，那就让他永远的消失在世界上好了！”

    “看我把他冰封在这里，永远都陷入沉睡吧！”

    “咔嚓！”

    几乎是在越野话音刚落的瞬间，他赫然是用最为直接的方式，瞬间将克隆体战胜在了面前，那就是直接抱住面前的克隆体。

    当越野抱住克隆体的时候，原本想着用自己的能力，前去诱惑越野沉沦的克隆体愣住了。或者说，他完全没有任何反应的时间，就被越野身上那股恐怖的寒意给控制住了。越野能够勉强抵御的寒气，不代表谁人都能轻易的抵抗。

    像是止水，像是自来也，他们都是忍界中的强者了。

    可是在越野身上伴随着的寒气之下，越野就算是收敛身体上面的寒气，都能对止水，自来也等人造成伤害，更何况克隆体所要面临的，乃是越野完全没有半点收敛，施放而出的寒气呢？

    毫不夸张的说，越野毫不收敛那股恐怖的寒气，这股寒气就是忍界里面最为可怕的东西。

    如果越野是正常与克隆体交锋的话，想要制伏克隆体还是有些麻烦呢。现在好了，仅仅是用魔鬼海域海神施放而出，想要伤害自己的寒气而已，越野便是顺利的将克隆体冰封在了那里，乃至于克隆体的精神能量都是没办法延伸而出，施放出来与越野进行精神沟通了。

    首席掌控着寒气御敌，越野便是获得了不错的成绩，这一点令越野很是满意。

    甚至，越野都在暗暗想着，要是自己能掌握这种恐怖的寒气多好，那样就算是巅峰影级强者，越野都感觉自己能轻松的战胜了。

    然而，就算是全部吞噬了魔鬼海域海神的本源力量，越野感觉自己的阴遁烙印下一次凝结，就算是有可能获得类似于控制寒气的能力，但他所利用阴遁烙印所掌握的施放寒气的能力，必然就是像现在掌握二尾又旅幽冥之火的能力那般，仅仅是初级掌握而已，远没有眼前施放的寒气那般恐怖。

    所以，深深吸了口气，越野摒除杂念，就准备用摄人的寒气，完全将克隆体冻死在那里了。

    但让越野万万没有想到的是，正当他准备用那股恐怖的寒气，直接将克隆体冰封致死，或者是让其永远沉睡在冰封之中的时候，越野的神乐心眼竟是感觉到了两股可怕的查克拉气息，从远处瞬间便侵袭到了自己的面前。

    而那两股恐怖的查克拉气息，显然是来源于两方势力的。

    因为，这两股恐怖的查克拉气息刚刚侵袭而来，越野就发现这两股恐怖的查克拉气息，竟是在暗中默默的交锋了起来。

    不过，尽管这两股恐怖查克拉气息所属的势力乃是不同的，他们的目标却是一样的。在暗中默默交锋的时候，这两股恐怖查克拉气息的主人，赫然是把目光落在了越野的身上。尤其是瞧见越野用自己身上的寒气，硬生生的冰封住了克隆体的时候，这两股恐怖查克拉气息的主人更是冷哼一声，冲着越野直接吼道:

    “把你冰封住的家伙交给我，我能饶你不死！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第593章冰遁？

    第593章 冰遁？

    “人是挺嚣张的，就是不知道...”

    “你们是否要嚣张的资本了！”

    忽然现身而来，目标同为克隆体的两名忍者，都是影级强者，这一点是不需要怀疑的。

    仅仅是凭借着两人身上充斥着的恐怖查克拉气息，越野就能确定他们在影级强者里面，必定都是佼佼者。只是，越野有些不明白，为何忍界里面能凭白多出两名影级强者罢了，毕竟三战结束的时期，忍界里面的影级强者都是有名有姓的存在，又怎可能突然凭空冒出两个来呢？

    然后，仍然是凭借着神乐心眼的感知，越野依靠着神乐心眼的感知，隐隐的便是猜测出了这两名影级强者的身份。

    先说他们中的第一名影级强者吧，乃是一个中年男子模样的忍者。

    他的长相很是粗犷，只看脸上的毛发，看起来简直就像是一个能说话的金刚一般，可见样貌方面，这名影级强者真是让越野都有些不敢恭维的意思。

    凭心而论，毛发的密集程度，这家伙只是比猿飞阿斯科少那么一点点而已。

    要知道，猿飞阿斯玛可是小小年纪，脸上就长着浓郁毛发的家伙啊！

    能和猿飞阿斯玛媲美，这家伙也是足够厉害了。

    但是，最为让越野感觉到忌惮的，必然不能是那家伙的长相到底有多么恶劣，而是他身体里面的情况。根据神乐心眼的感知来看，那家伙的骨骼远要比普通的忍者强横的多，就算是修炼阳遁秘术的越野，都不能说在骨骼方面能够与其比拼。

    那么，忍界里面有修炼骨骼的家族吗？

    答案是有！

    那就是原著剧情里面，拥有着尸骨脉血继限界的辉夜一族了！

    所以说，越野要是没有猜错的话，该名影级强者肯定就是辉夜一族的影级强者了。

    至于另外一边的家伙，浑身上下都充斥着虚无缥缈的气息，身体里面的查克拉自然而然的就伴随着水属性查克拉的波动，不是雾忍村鬼灯一族的强者，又能是谁？

    越野首次与雾忍村的忍者交锋时，所要面临的就是鬼灯一族的强者。

    如此说来，鬼灯一族的人，在越野面前基本上就是没有掩饰身份的可能。

    只不过，辉夜一族，鬼灯一族，同为雾忍村的豪门家伙，现在居然是为了克隆体而战，其中包含的潜在意思，就很值得越野深思了。想着雾忍村陷入到了内战之中，水影派系的人与新兴势力正在争夺雾忍村的权利，越野就能猜测到辉夜一族，鬼灯一族眼下的暗中交锋，必然是与雾忍村的内战有着一定的关系了。

    但不管怎么说，他们都是雾忍村的人。

    既然是雾忍村的人，又胆敢在越野面前口出狂言，那他们的命运，基本上就是注定了的。

    那就是死于影法师的手中！

    “影遁流！”

    “影界降临！”

    紧接着，可谓是没有丝毫犹豫，越野听着辉夜一族，鬼灯一族的影级强者口出狂言，嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，旋即便是施放阴遁烙印里面的精神能量，影遁流里面的s级秘术直接使用而出，一个影界降临赫然是成型在了辉夜，鬼灯两族的影级强者面前。

    而越野的名声，现如今已然不是当初的无名小卒了。

    仅仅是影界降临这么一个秘术，就是越野的专属秘术了。

    所以瞧见越野施放影界降临，辉夜，鬼灯两族的影级强者，怎能猜测不到越野的身份呢？

    可是，就在越野的影界降临施放成功，眼看着他脚下笼罩而来的黑影，就要笼罩在辉夜，鬼灯两族的影级强者身旁时，突然“咔嚓”“咔嚓”的声音响起！

    伴随着越野脚下的黑影延伸而去，一缕缕冰霜竟是顺着越野脚下延伸而去的黑影，突然覆盖在了地面之上。

    一瞬间，恐怖的寒气侵袭而来，那是连越野旁边没多远的止水都有些坐不住了。

    愣愣的瞥了越野一眼，止水倒吸了一口亮起，唯有跳跃起来，躲避开越野所用影界降临里面包裹而来的冰霜。

    反而是辉夜，鬼灯两族的影级强者，瞧见越野的影遁流秘术里面，居然夹杂着那般恐怖的冰霜，先是用看怪物的眼神，深深的看了越野一眼。紧接着，只听“嗖”“嗖”的两声，那辉夜，鬼灯两族的影级强者赫然是看情况不妙，同止水一样高高的跳跃向了半空之中。

    只是，瞧见地面上面的冰霜，仍然是维持着原装，令自己等人连落地的可能都没有，长相粗犷的辉夜一族影级强者眼中恼怒之色满满，直接便冲着越野吼道:

    “你他娘的到底是不是影法师？”

    “身为影法师，怎能用我雾忍村的冰遁！”

    “他娘的真是该死！”

    话音刚落，便是“嘭”的一声。

    在半空中，辉夜一族的影级强者竟然是强行控制住身体，在爆发查克拉的同时，瞬间便是侵袭到了越野的前方。而且，就在辉夜一族的影级强者刚刚侵袭而来的时候，自辉夜一族影级强者的手中，赫然是冒出了一根森森白骨！

    那是尸骨脉！

    是辉夜一族的血继限界！

    除了火影原著里面的君麻吕之外，越野还是第一次见到其余辉夜一族的强者，能用辉夜一族的尸骨脉。

    所以，紧盯着辉夜一族影级强者手握骨刃，就要配合辉夜一族的战技袭击而来时，越野又一次施放阴遁烙印里面的精神能量，乃是想着用影之盾前来防御的。谁想，就在越野的影之盾刚刚凝结成型时，像是先前一般诡异的事情居然是又一次发生了。

    那是在影之盾凝结而成的瞬间，同样是异变发生的时候。

    越野的影之盾刚刚凝结成型，就要抵御住那名辉夜一族影级强者的骨刃袭击。谁想，就在影之盾的黑色光芒，竖立在那名辉夜一族的影级强者面前时，又是伴随着“咔嚓”“咔嚓”的声音，越野所用的影遁流秘术，竟是又一次凝结上了一层森冷的冰霜。

    而且，那蓦然浮现而出的冰霜，不仅仅是把越野的影之盾，又一次变成了寒冰盾的模样。

    就连辉夜一族影级强者刺在上面的骨刃，都是伴随着阴森的寒气，瞬间变成了冰霜，继而碎裂在了越野的面前！

    “喵的，莫非我的影遁流秘术真变异了？”

    “变异成...”

    “冰遁了？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第594章谈判

    第594章 谈判

    很显然，越野的感叹就是一个笑话，因为他的影遁流秘术怎样变异，都是没可能变成冰遁的。

    只是，封印魔鬼海域的海神在阴遁烙印里面，随着魔鬼海域海神施放的寒气加重，令越野的影遁流秘术在施放的时候，无意识的就附带了一抹寒气而已。旋即，在用神乐心眼观察周围情况的时候，越野便是无奈的发现，他身体里面的寒气为何会加重了。

    原来在越野用身体里面的寒气，冰封住克隆体的时候，阴遁烙印里面封印的魔鬼海域海神，居然是开始吞噬克隆体的精神能量，开始增强自己的力量了。

    玩笑...

    真是开的有些大了！

    从某个方面看来，魔鬼海域的海神能吸收克隆体的精神能量，可能是一件好事。因为，要是越野没能因为魔鬼海域海神带来的事故，拥有现在仿若冰遁的能力的话，那越野想要解决克隆体都是非常困难的事，毕竟现在的克隆体少说都是巅峰影级强者的实力了。

    然而，从另一个方面来看，魔鬼海域的海神能吞噬克隆体的力量，就是一种坏事了。

    越野现在是不清楚，魔鬼海域的海神到底是怎样形成的。

    可是，魔鬼海域的海神既然能吞噬水无月蓝的查克拉，就能掌握冰遁血继限界。万一魔鬼海域的海神真的吞噬掉了克隆体，掌握了克隆体的力量，那越野的阴遁烙印还能封印住魔鬼海域的海神了吗？魔鬼海域的海神要是再脱逃出来，岂不是比克隆体更加麻烦的东西吗？

    所以，尽管越野利用身体里面蕴含的寒气，直接抵御住了面前辉夜一族影级强者的骨刃袭击，但越野的心情一点都不好，反而是有点沉闷。至于越野面前的辉夜一族影级强者，眼见着自身利用尸骨脉血继限界凝结而成的骨刃，都是被越野的“寒冰盾”冰封在了那里，眼角便是狠狠的抽搐了一下。

    旋即，脚下爆发查克拉，直接后退，同越野拉开距离。

    深深的看了越野一眼，那辉夜一族的影级强者竟然是直接坐在了地上，冲着越野摆手道:

    “娘的，没法打了！”

    “影法师就影法师，干嘛要学什么冰遁？现在你的冰遁太强，我不是你的对手，我认怂了！”

    “老鬼，你要愿意上就你上，我是不打了！”

    说着，辉夜一族的影级强者就像是置气一般，气呼呼的坐在地上，再没有说话。

    而越野瞧见辉夜一族的影级强者，虽然说长相粗犷了一些，但性子还是非常直接的，隐隐的就有些好感。最起码，辉夜一族的影级强者是比鬼灯一族的影级强者好多了，因为被称呼为“老鬼”的鬼灯一族影级强者听着辉夜一族影级强者的话，脸上的神色便是阴恻恻的，总是让越野感觉对方是在算计着什么的样子。

    可惜。

    既然辉夜一族的影级强者都不是越野的敌手，那鬼灯一族的影级强者就更没办法限制住越野的能力了。

    冰遁，原本就是克制鬼灯一族的血继限界。

    鬼灯一族的血继限界名为水化之术，像是火影原著里面的鬼灯水月，越野交锋过的鬼灯满月，都是精通水化之术的忍者，所以他们才才能用水化之术，将自己的身体在承受伤害的时候瞬间化作液体，可以说任何物理攻击，对鬼灯一族的强者都没有任何用处。

    但是，鬼灯一族的水化之术，除了惧怕火遁，雷遁之外，碰见冰遁简直就是遭遇了完全的克制。

    前一秒，鬼灯一族的影级强者就要使用水化之术，越野只需要施放身体里面的寒气，那鬼灯一族的影级强者就要直接被冰封在那里了，接下来该怎么玩？

    所以，阴恻恻的瞥了辉夜一族的影级强者几眼，鬼灯一族的影级强者便是深深吸了口气，瞬间放弃了争夺越野冰封住的克隆体。而鬼灯一族的影级强者走了，越野的目光便是转移到了辉夜一族的影级强者身上，想要看看辉夜一族的影级强者继续留在这里干嘛。

    未曾想，辉夜一族的影级强者竟是一个大智若愚的人。

    别看他的处事风格非常的直接，哪怕是面临敌人的时候，都能说不打就不打。

    但外粗内细的辉夜一族影级强者，瞧见鬼灯一族的影级强者离去之后，便是嘿嘿一笑，面向越野道:“影法师，既然老鬼走了，那我们就能好好谈谈了吧？说实话，我们辉夜一族和你影法师没什么过节，追溯到战国时期的时候，我们辉夜一族和你们奈良一族还是朋友呢！”

    “既然咱是朋友，那就没必要迈关子了。你手里头的那个家伙，对我们来说没有半点用处，只是水影那家伙需要罢了。现在鬼灯一族是水影的走狗了，我们雾忍村发生了内战，水影他们需要的东西，我们就需要争夺一下，实则你手里的那个家伙对我们用处不大。”

    “但你真想解决那家伙，我是没办法，但我不好回去交差啊！”

    “不如...”

    说着，辉夜一族的影级强者很是猥琐的挑了挑眉，笑道:“不如，你跟着我返回基地，跟我们bss谈谈怎么样？”

    “bss？”

    听着辉夜一族影级强者的话，越野看了看止水，见止水耸了耸肩，没有任何意见，便问道:“你们bss是谁？”

    “嗨，我们bss很厉害，可惜忍界中没他的名号就是了。”

    辉夜一族的影级强者知道谈判有戏，便缓缓起身道:“那影法师，带着你的同伴，跟我走一趟？”

    “那就走一趟吧！”

    虽然说，雾忍村的内战和越野是没关系的，可是越野非常想知道斑爷的下一步行动，那对他与斑爷的交锋很是有利。不得不说，就算越野现今有了影级强者的实力，与一般的巅峰影级交手都是五五开的局面，可惜面临原著剧情中身为枭雄的斑爷，越野仍然是没有百分百战胜对方的把握。

    而眼前的辉夜一族影级强者，说实话很是符合越野的“审美”。

    起码像是眼前这名辉夜一族影级强者性格的人，越野都是很愿意结交的就是了。

    再者说，越野和止水配合在一起，无论是忍界的哪一个角落，两人都能走一走。所以，跟在辉夜一族影级强者的后面，俘虏着冰封的克隆体，缓缓的往所谓的基地前进。终于在两天之后，越野跟着那名辉夜一族的影级强者前往了火之国海港的一处秘密基地中，在那里见到了辉夜一族影级强者嘴里面的小bss。

    只是见到小bss的时候，越野那是万万没想到，他面前的那个小bss，居然还是一个熟人罢了！

    “咦？”

    “这家伙的查克拉气息隐隐的有些熟悉，莫非我是在哪见过他吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第595章 水影之谜

    第595章 水影之谜

    火之国，海港。

    三天之后，越野，止水携带着被俘虏的克隆体，赫然是抵达了火之国海港中的一处渔村中，在那里便是坐落着一处雾忍村的秘密基地。

    在前往带路，将越野，止水等人带往这处秘密基地的辉夜一族影级强者，名为辉夜落，乃是辉夜一族的长老，属于是隐藏在忍界中的影级强者。

    而在路途中，越野与辉夜落的关系显然不错，两人都是比较直接的人，交谈起来都很是爽快。反而是止水，和越野交流的时候保持着爽快，可是与辉夜落交流的时候，则是存在着一点点戒心。不过，止水的戒心在越野，辉夜落想来都是非常正常的事，所以他们都没有计较。

    但在越野与辉夜落的交流里面，可能是越野套话出来的，更有可能是辉夜落自己想透露出来的，越野赫然是知道了雾忍村的几个秘密。

    其中，在越野看来最为重要的秘密，就是雾忍村内隐藏的强者，很有可能要超出很多人的想象！

    是啊！

    雾忍村里面的家族，肯定是不比木叶村少。

    而每一个强势家族里面，怎能没有一些强势的影级强者呢？

    就像是宇智波一族吧！

    尽管止水没有说，越野也是能凭借着原著剧情知道，宇智波富岳很有可能觉醒万花筒写轮眼的事情。只要是宇智波一族的人，觉醒了万花筒写轮眼，那就是有成为准影级强者的潜力。也就是说，宇智波一族里面已然是有一名影级强者，加上未来同样能觉醒万花筒写轮眼的止水，鼬神，宇智波一族里面隐藏的影级强者何止是一人？

    再说日向一族。

    越野知道的日向一族的影级强者，就是日向日差一个人而已。

    但别忘记，日向一族里面可是有长老团的，谁知道那些老家伙有没有晋升为影级强者，秘密的隐藏在日向一族的内部呢？

    雾忍村里面的家族，往少了说有水无月，鬼灯，辉夜三个较为出名的家族，往多了说，雾忍村里面的家族可是不比木叶村少，所以雾忍村里面能隐藏那么多的影级强者，在越野想来也是比较正常的事情了。

    然后，根据这方面的情报再推测，越野就知道了忍界里面隐藏的影级强者，可能都是不少，只是这些影级强者除非是为了家族的利益，很少出面罢了。

    现在辉夜一族的影级强者辉夜落，与先前那名鬼灯一族的影级强者鬼灯老鬼现世，主要还是因为雾忍村内战的事情呢。

    而越野获得的第二个情报，恰好就是有关于雾忍村内战的情报。

    原来雾忍村内战的起源，第一部分是因为雾忍村的血雾政策，第二部分则是因为水影的身份，成为了一个谜团！

    可以说，木叶村爆发三尾之战，九尾之战后，返回雾忍村的水影失仓就很少罗面了。久而久之，在血雾政策的残酷策略下，许多雾忍村的忍者都不满意村子里面的政策，就要前去找水影理论。加上雾忍村长老团的权利很大，这些长老团就带着雾忍村的忍者前去进谏水影，谁想他们真正见到的人，都不是水影失仓本人，而是水影失仓的部下而已。

    慢慢的，自然是有想改变雾忍村的人，开始怀疑水影的身份。

    直至无数雾忍村的强者，连带着原著剧情中的鬼人再不斩在内，一个个前去暗杀水影时...

    果然，水影已死，或者是有人控制住水影的言论，便出现在了雾忍村之中。

    也正是因为这方面的原因，雾忍村的内战才能完全爆发起来！

    紧接着。

    当越野从辉夜落那里获得了这些有用的情报之时，恰好就是他们抵达秘密基地的时候的。然而，可能是越野等人来的有些不巧，待到越野等人抵达这处秘密基地的时候，辉夜落真正的boss却是前去处理其它事情了，只有boss的左膀右臂仍然留在这一处秘密基地中，那个人就是辉夜落嘴里面的小boss了。

    所以，接见越野，止水的工作，自然而然的就落在了这位小boss的身上。

    而刚刚与小boss碰面的时候，越野就隐隐的感觉对方的查克拉气息有些熟悉，好像是在什么地方见过。反而是辉夜落引领而来的小boss，尽管他的实力不是很强，可他仍然是精英上忍级别的忍者，在忍界里面都是能独当一面了。

    但是，刚在辉夜落的引领之下，发现要谈判的人居然是越野，止水的时候，这个小boss的脸色就忽然变得难看了起来，沉默了许久，才喃喃说道:“影法师，瞬身止水，真没想到落先生带回来的居然是你们，真是...”

    “真是好久不见了！”

    “哦？你认识我们？”

    听着小boss的话，止水好奇问道:“我也感觉你的气息有些熟悉，但就是想不起来在那里见过你。”

    “呵呵，像是我这样的无名小卒，瞬身止水不认识是正常的。”

    “想必...”

    说着，小boss望向了越野，继续笑道:“想必影法师阁下，你也忘记我了吧？”

    “我记得你。”

    原本在小boss说话的时候，越野用神乐心眼已然是发现，小boss的心理阴影正在慢慢的减少。但谁想到，就在小boss马上要消除以前的心理阴影时，越野的一声回答，忽然是让小boss的心有提了起来，看向越野的时候，心脏更是隐隐加速了起来。

    那么，越野是怎样认出小boss的身份呢？

    实际上，越野完全不记得在什么地方见过小boss，只是凭借着小boss是独眼龙，一只眼睛带着眼罩这一点，知道小boss的身份就是原著剧情中水影的护卫。

    雾忍村里面，唯一一个拥有白眼的忍者。

    名为...

    青！

    所以，凭借着原著剧情的记忆，越野笑吟吟的望向小boss，便说道:“你是青，是吧？”

    “没想到，真是没想到，影法师阁下居然还认得我，而且知道boss赐给我的新名字，真是...”

    “真是厉害！”

    新名字？

    纳尼，什么情况？

    青不是你的本名吗？

    听着青的这番话，越野心里面暗暗的咆哮，脸上则仍然是一副淡定的表情，弄得青心中很是忐忑，因越野而产生的阴影，更是渐渐的放大了起来。

    然而，青又怎能想象，越野早就忘记当初雾忍村袭击而来的时候，企图谋夺日向一族白眼的那些无名雾忍呢？

    或者说，越野又怎能记住，他想要杀死，却因林檎雨由利而没能杀死的雾忍里面，有一个名为青鸟的逃脱者存活了下来，那个人就是火影原著剧情中的青呢？

    但恰好是越野凭借着原著剧情，识破了青的身份，才能让越野在谈判的时候，占据更多的优势。因为，仅凭越野认出了青这一点，心灵上有破绽的青便是没办法代替真正的boss，与越野进行谈判了。也是因为如此，越野与青，辉夜落等人的谈判，注定是要拖延一段时间了。

    只是，青与辉夜落等人可能等的起，但越野却是有几分等不下去的意思了。

    “魔鬼海域海神的力量越发强势了，必须赶紧想一个办法，处理好克隆体，或者是魔鬼海域海神的麻烦。”

    “谈判不能拖下去了，既然是这样...”

    “那就用水影的秘密当做筹码，和青他们交易吧！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第596章 同盟友军

    第596章 同盟友军

    心灵破绽，乃是谈判中的重中之重。

    像是青在越野面前有着阴影，就等于是有着心灵方面的破绽，想要与越野完成谈判，他们一方注定是要吃亏的。

    更何况，止水的能力，青可是知道的。

    随时随地，止水都能用他那双写轮眼影响他人的意志，青真是怕在与越野，止水谈判的情况，将自己一方的利益完全出卖了，还喜滋滋的前去维护越野，止水的利益呢。

    所以，安排越野，止水住在了秘密基地中，派遣基地里面的雾忍村忍者前去守护被越野冰封住的克隆体。安排好了越野，止水之后，青赫然是带着辉夜落前往了秘密基地里面的会议室中，准备谈论一些事情。

    而直性子的辉夜落，显然不懂青为何要放弃谈判。

    刚刚抵达秘密基地中的会议室，辉夜落便好奇的问道:“小boss，你为何执意要等boss回来再谈判呢？其实我感觉你和影法师他们谈判更好一些，毕竟在战略方面，boss都听你的啊！”

    “落先生，你可别称呼我为小boss了，我受不起的。”

    嘴角扬起一抹淡淡的苦笑，青便同面前的辉夜落说道:“落先生，你知道我的白眼，是怎么得来的吗？”

    “知道。”

    点了点头，辉夜落说道:“那是水影组织的一次偷袭，青，你就是潜入木叶村，前去偷袭的敢死队成员之一。还记得，整个队伍里面好像就你一个人活下来了吧？那一次的战役真是惨烈，除了水影之外，就你能逃回来，运气真是好啊！”

    “运气吗？要是有那种东西的话，我的运气真是不错的。”

    说起那次战役，青回忆起救助自己的人，也就是雾忍村内战，除水影外另一股势力的主脑，未来的五代水影照美冥救助自己的景象，青的心情显然是不错。

    在他想来，能遇见未来的五代水影，想必是世界上最为幸运的事吧！

    然而，回忆起那一次战役的惨烈时，青嘴角扬起的那抹笑容便是缓缓的消失了。

    特别是想起越野在那一次战役中展现而来的恐怖实力，青更是狠狠的打了一个冷颤，说道:“其实那个时候，我能顺利的逃回来，多亏了我们的boss。但是，我永远都忘不了，是木叶村的影法师，瞬身止水，完全毁灭了我们的计划。假如不是林檎雨由利现身的话，有可能那次战役我真的没办法逃回来了，毕竟要是没有林檎雨由利的话，我早就死在影法师的追击中了。”

    “可惜了林檎雨由利，为何要追寻雷遁的至高奥义呢？”

    “要是她活着的话，想必是真正能与影法师谈判的人，就能代替boss谈判了。”

    “唉，可惜她已经病死了，现在我们这里能和影法师谈判的人，除了boss之外，就是你了，落先生。”

    听着青的话，辉夜落嘿嘿笑了起来，说道:“谈判？不是我在行的，青，那我看还是等boss回来吧！”

    “只有这样了。”

    说罢，青与辉夜落就要结束此次会谈，各自回去处理其它的事情。

    谁想就在青与辉夜落眼看着就要回去的时候，推开会议室的门，越野的身影忽然现身在了青，辉夜落的面前。

    先前施放神乐心眼进行感知，凭借着精通唇语的奥妙，越野已然是知道了青的身份到底是谁。默默感叹着，当初逃走的雾忍村忍者，居然是在未来五代水影照美冥的救助下，变成了原著剧情中的青，越野都有些不知道，青的身份到底是因自己穿越而成的，还是在原著剧情里面，青便是遭遇了止水的打击，获得了照美冥的相助，有了这位未来水影的护卫。

    但通过青与辉夜落的谈话，知道了雾忍村这股势力的主人，乃是与自己年龄差不多的照美冥，越野的嘴角便是扬起了一抹淡淡的微笑。

    果然。

    忍界里面的英才，不仅仅是影法师一个而已。

    照美冥与越野一般年纪，能有今日的成就，不就说明照美冥乃是完全不亚于越野的后起之秀吗？

    紧接着。

    忽然拦截住了青，辉夜落回去的脚步，青是非常的紧张，显然他的阴影比较严重。反而是辉夜落，瞧见越野在会议室外面等候，辉夜落便是咧嘴笑了笑，说道:“影法师，是有事情找我们谈谈呢？还是说，你是闲着无聊，前来打探情报的呢？”

    “当然是谈谈了。”

    随意走入会议室，坐在了里面，越野微笑着说道:“辉夜落，我们很投缘，我也很喜欢你的性格，所以很多事情我们都没必要追求利益，只需要坦诚相待就好了。首先，此次谈判中我能保证，我愿意协助你们抵抗水影，更是愿意和你们做朋友。”

    “甚至，就连我知道的那些关于水影的秘密，我都能全部告诉你们。”

    “而你们需要帮助我的，只有两件事而已。”

    “第一个，就是帮我解决掉我冰封住的那个家伙，那家伙是一个祸害，不能留下来。”

    “第二个，我身体里面的寒气很是麻烦，我需要除掉它。”

    “就这两个条件而已，其它的就没有了，怎么样？”

    瞧见越野居然这般爽快，青微微皱起双眉，显然是不相信有天上掉馅饼的事情。

    然而，辉夜落和青的性格不一样，听着越野提出的条件，基本上都是比较容易解决的时候，辉夜落便是瞥了青一眼，问道:“影法师，我能知道你为何要帮助我们吗？要知道，你提出的条件，水影他们可是能更加轻松，更加快速的完成，莫非你就没有找水影谈判的意思吗？”

    “当然。”

    听着辉夜落的话，越野深深吸了口气，说道:“不管你们相不相信，水影是我永远都不可能寻求合作的人，因为我们是敌人。基本上从我步入忍界开始，水影就是我的心腹大患，甚至在与云忍村交锋的时候，我都需要惦记着水影是否要派人前来暗杀我，你说我们有合作的可能吗？”

    “所谓敌人的敌人，就是朋友。”

    “诚然，雾忍村的内战是对我有利的，但我更喜欢除掉水影，除掉我心中的那个敌人。”

    “既然如此，那我们为何不同盟呢？”

    “同盟以后，我们就是友军，合作解决掉水影，不是很好吗？”

    越野说完这番话，辉夜落重重的点了点头，青也感觉越野说的有道理，便深深吸了口气，说道:“影法师阁下，既然你那么坦诚，那我们也不说一些虚话了。”

    “从今天起，我们联盟正式与你影法师进行合作。”

    “同盟也不需要什么条约了，只希望你影法师能记住，我们是你的友军就好了！”

    “希望我们...”

    “合作愉快！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第594章 肃清的想法

    第594章 肃清的想法

    同盟条约都未曾签订，越野就与青，辉夜落成为了友军，看似是非常草率的决定。

    然而，无论是越野，青，还是直性子的辉夜落，都感觉这样的结果是最为完美的。因为，要是真有同盟跳跃的话，越野与青所要面临的状况就非常尴尬了，毕竟现在的越野不能代表木叶村，而青同样是没办法代表雾忍村。

    现在的越野，青分别像是来自于木叶村，雾忍村的叛乱者。

    尽管越野明面上是没有叛出木叶村，但他的情况就和叛出木叶村没有什么区别了。

    至于青等人的内战势力，说起来是和越野差不多的。

    也是因为互相了解对方的情况，青最终才愿意和越野成为友军，在近乎没有任何约束的情况下，成为了共同对抗水影，或者说是对抗斑爷的战友。

    而在与青谈好了同盟的事情后，掌握冰遁的忍者，还有水之国里面那个精通阴遁秘术的人，越野就可以交给青去寻找了。毕竟，青等人在水之国里面的势力还是非常庞大的，越野若是前往水之国亲自寻找精通冰遁的人，用于缓解自身寒气的情况，亲自前去水之国寻找精通阴遁秘术的人，没有好好的利用队友的优势，反而是显得有些愚蠢。

    青在与越野合作的时候，也是一样。

    答应的为越野寻找精通冰遁，阴遁秘术的人之后，青就把守护这座秘密基地的任务交给了越野。

    初次合作，越野与青都很满意队友的情况。

    只是在几天之后，越野与止水聊天的时候，止水忽然问起了越野与雾忍合作的事情。

    “越野，你是真的准备帮助雾忍，结束雾忍村的内战吗？”

    “当初水影多么恨我，止水，你想必是知道的吧？所以，我不是为了雾忍村的内战结束而参战的，实则就是为了水影的死而参战的罢了。”

    “这点我知道，但是你参与此次战役，真的不是什么好事。”

    幽幽的叹了口气，止水从忍具包里面拿出了一个卷轴，说道:“越野，我和你的情况不一样，你在外面不需要担心自己的家族，而我在外面则是需要为家族考虑。这是我撰写的情报卷轴，里面说明了你最近的行动，还有你与雾忍合作，准备结束雾忍村内战的事情。你看看有没有什么是不能写的，假如有的话...”

    “为了你这个朋友，背叛一次家族，好像也没什么，不是吗？”

    说着，止水轻松的笑了笑。

    但越野却是知道，止水轻松的笑容下，隐藏的是什么样的心理压力。

    所以，直接退回止水拿出来的卷轴，用难听点的话说，越野是死猪不怕开水烫了，笑着说道:“止水，你没必要为我想了。就算是我真的背叛了村子，无论是三代火影，还是志村团藏只能隐瞒这件事，而不能公开这件事。更何况，有奈良，秋道，山中三族协助三代火影呢，三代火影短时间内是不可能拿我开刀的。”

    “毕竟村子里面的情况，也是和内战差不多了，不是吗？”

    听着越野说的话，止水默默的点了点头，又是深深叹了口气。

    是啊，三战是结束了，可是战争仍未结束。

    不说水之国雾忍村方面的内战，就说木叶村里面三代火影，志村团藏的争权，加上宇智波一族的蠢蠢欲动等事情，就让木叶村在表面的和平之下，隐藏着无尽的危机。可能只是需要一个导火索而已，木叶村的内战就要开始了。

    这样的情况，怎能说是真正的和平呢？

    只能说在和平的遮羞布下面，进行着暗战罢了。

    此时此刻，越野，止水都相信，用遮羞布掩盖着暗战的忍村其实很多，说不定砂忍村，岩忍村，云忍村同样是其中一个呢。默默叹息着和平真的不是容易的事情，止水就通过一些秘密渠道，将自己的情报卷轴送回到了木叶村里面。

    但就像是越野说的那样，三忍之一的大蛇丸叛逃，同为三忍的自来也心灰意冷，送回漩涡鸣人，又一次离开木叶村前去追踪大蛇丸的踪迹之后，木叶村是真的不能再宣扬影法师叛变的事情了。先不说宇智波一族的人，有可能因为越野的叛变而引发战乱，就说三代火影也是需要奈良，山中，秋道三族的力量，不可能因此而得罪同气连枝的三族。

    掌握着奈良，秋道，山中三族的命脉，可是因为与志村团藏的暗战，从而没办法好好的掌握这三个家族，三代火影的心情不知道有多郁闷呢。

    所以，看着止水送回来的情报，三代火影仅仅是深吸了一口气而已。

    反而是在宇智波一族内，则是另一幅景象了。

    宇智波一族内部，族长宇智波富岳的家中。

    有客人到来，宇智波富岳早早的就在庭院内等待，看着志村团藏的身影缓缓步入其中，才笑着说道:“团藏大人，你又迟早了。”

    “事情有些多，所以迟到是难免的。”

    志村团藏平淡的坐在宇智波富岳面前，直接问道:“请问富岳君，你对奈良越野协助雾忍的事情怎么样？”

    “奈良越野？”

    有着曾经同盟的情谊，加上自身实力变强，知道了忍界中的强者到底有多么可怕。

    宇智波富岳的笑容渐渐变得僵硬，又反问道:“团藏大人，你是怎么看的？”

    “奈良越野，该死！”

    志村团藏冷冷的瞥了宇智波富岳一眼，说道:“雾忍村内战，非常符合我们木叶村的利益，奈良越野居然为了自己的利益，公开协助雾忍村的叛变势力，我要是火影的话，必然直接宣布奈良越野是叛忍。可惜，日斩需要奈良，秋道，山中的力量，所以他只能放任奈良越野损坏我们村子的利益。”

    “富岳君，我此次前来的目的，就是为了与你合作，铲除掉奈良越野。”

    “你看怎么样？”

    听着志村团藏的话，宇智波富岳心中冷笑，你是又准备把我宇智波一族当枪用？

    只是，表面上宇智波富岳仍然是淡然的模样，同意了志村团藏的要求。但志村团藏不是傻子，几乎一眼就看穿了宇智波富岳的内心想法，脸色很是难看的志村团藏，可谓是灰溜溜的离开了宇智波一族。唯有返回“根”部的时候，想起在宇智波一族发生的事情，志村团藏缓缓的闭上了双眼，喃喃说道:

    “当年为了村子的利益，能牺牲初代火影大人，二代火影大人的千手一族。”

    “现在为了村子的利益，一个小小的宇智波一族，一个小小的奈良一族，恐怕都要肃清掉吧！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第595章 亲疏不分

    第595章 亲疏不分

    夜幕下。

    稳坐“根”部的志村团藏，赫然是谋生了肃清宇智波一族，奈良一族的想法。看起来，志村团藏所要做的事情，乃是与火影的原著剧情吻合的，但是肃清中加上了一个奈良一族，必然是越野穿越而来的蝴蝶效应。

    毕竟在火影的原著剧情里面，从来就没人想过要除掉奈良一族。

    不过，肃清一个宇智波一族就是非常麻烦的事情了，想要同时肃清掉宇智波一族，奈良一族，肯定是要卷起恐怖的浪潮，志村团藏同样是需要好好的谋划。

    所以，宇智波一族，奈良一族所要面临的灾难，实则仍然不是眼前能发生的事情。

    但宇智波一族，奈良一族暂时还有时间，能好好的生活下去，原本就有着血雾名号的雾忍村，可是没志村团藏那样的温柔了。

    在青，辉夜落的安排下，越野坐镇火之国海港处的一处秘密基地，几乎可以说是转眼间，就在那里整整坐镇了两个月的时间。

    这两个月的时间里面，越野做的事情可是不少。

    第一件事，越野赫然是在与青，辉夜落等人变成同盟的队友之后，解决掉了克隆体。

    那是在越野冰封住克隆体的情况下，由辉夜落，止水，青三人共同合作完成的事情。而在好不容易解决掉克隆体之后，越野所要面临的麻烦可谓是减少了一个。但在越野想来，他解决克隆体的时间仍然是缓慢了一些。

    因为，阴遁烙印里面的魔鬼海域海神，赫然是趁着越野未曾解决克隆体的时间内，硬生生的吞噬掉了克隆体的多数精神能量。也是因为如此，越野身上的寒气已然是变得更加严重了。在没有别的事情的情况下，止水都很少前往越野那里，与越野一起聊天，就是因为越野身上的寒气越发恐怖，连瞬身止水都没办法轻易的靠近了。

    第二件事，就是四代火影安排越野所做的事情了。

    大概是用了近半个月的时间，通过青势力下的情报网，越野知道了四代火影获得的情报来源，乃是水影方面透露出去的一个虚假信息。毫无疑问的，隐藏在雾忍村里面的水影，或者干脆说是斑爷吧，想要用这样的情报诱惑四代火影前去水之国，就是想要完成某些不为人知的目的。

    具体来说，斑爷想对四代火影做什么，越野是不清楚的。

    不过，知道所谓的阴遁高手完全就是一个虚假的信息，越野倒是能够对四代火影交差了。只是，看着四代火影的回信，越野知道四代火影的心情并不是很好。说来也是，一个能复活漩涡玖辛奈的机会，就这样白白的成为了泡影，想着四代火影对漩涡玖辛奈的爱，他没有暴走前往水之国暗杀斑爷，就算是比较淡定了。

    第三件事，约在半个月之前，越野二次压制住魔鬼海域的海神，总算是寻找到了扼制住身体里面寒气的办法。

    加上青等人捕捉而来的水无月一族忍者，已然是在成为俘虏的情况下，愿意为越野吸收身体上面恐怖的寒气。所以，越野在这两个月时间内所完成的第三件事，就是顺利的找到了扼制住体内寒气的办法，随着寒气的渐渐削弱，越野总算是能顺利的施放影遁流秘术，还有利用“解放”的身体能量，稍微使用一些阳遁秘术了。

    但若要以为，越野近两个月时间内的最大收获，就是扼制住体内寒气的话，那是一个错误的想法。

    因为令越野最为兴奋的收获，乃是他扼制住体内寒气后，寻找到的利用寒气淬炼身体的方法。

    那是一个修炼阳遁秘术的捷径，更是协助越野进一步压制住魔鬼海域海神的方法。

    现如今，凭借着魔鬼海域海神施放而出的寒气淬炼身体，越野修炼阳遁秘术可谓是一日千里，每天都能感觉到自己的身体素质，在寒气的淬炼之下完成着提升。而且，越野用寒气淬炼身体，就不需要水无月一族的忍者，利用冰遁秘术吸收寒气，慢慢的削弱寒气了。

    毕竟，越野用寒气淬炼身体，同样是需要消耗寒气的。

    要是再让水无月一族的忍者，协助越野吸收寒气的话，那魔鬼海域海神施放而出的寒气，就不够越野淬炼身体了。

    总的来说，最近两个月之内发生的事情，基本上都是一些好事，起码在越野看来是这样的。

    只是谁人都无法想象，就在两个月之后的今天，一次恐怖的战役忽然发生在了雾忍村的内部。

    此次战役，赫然就是一次肃清之战！

    “影法师大人，您忙吗？要是不忙的话，青大人请您前去商议一些事情。”

    “嗯，那我现在就跟着你去好了。”

    看着面前的雾忍前来汇报情况，越野修炼完毕，带上止水便前往了会议室，想要看看到底发生了什么事，能让一向淡然的青都有些坐不住了。

    而前往会议室的时候，果然会议室里面都是一些熟悉的面孔。

    像是青，辉夜落那就不用多说了，都是越野比较熟悉的人了。

    其余的重要角色，在两个月的时间内，越野同样都是比较熟悉。所以，看着越野，止水缓缓入座之后，青便是没有丝毫犹豫的展开了手中的情报卷轴，深深吸了口气，说道:“各位，这是最近获得的情报，你们看看吧。看完之后我很想知道，为何水影...”

    “为何水影要冲着自己麾下的家族动手！”

    “就在今日凌晨时分，水影麾下的暗部忽然秘密潜入水无月一族的驻地。”

    “原水影麾下的水无月一族...”

    “惨遭灭族了！”

    几乎是在青话音刚落的瞬间，会议室里面便是一阵阵的惊呼。

    “纳尼？水无月一族居然被灭族了？水影到底动用了怎样的厉害，那可是水无月一族啊！”

    “我们村子前面几次战役，水无月一族可谓是第一功臣，这样就灭族了？真是...真是不可思议！”

    “真正不可思议的，是水无月一族为何被灭族！他们不是效忠水影的吗？为何被灭族时的罪名，是叛乱之罪？水无月一族能背叛水影？笑话！”

    听着会议室里面一声高过一声的惊呼，越野同样是微微皱起了眉头，心道斑爷到底准备做什么，为何要肃清水无月一族呢？

    就像是先前惊呼中的一样，水无月一族乃是忠于水影，或者说是忠于斑爷的家族，现在忽然面临灭族，真的有几分水影亲疏不分的感觉。哪怕是效忠自己的家族，只要是惹得水影不开心了，水影第一时间的想法都是将其灭掉。

    但越野却是知道，斑爷灭掉水无月一族的真相，可能远没有表面上看起来那么简单。

    瞧见会议室里面议论纷纷，唯有青一直盯着自己看，越野就知道青的意思到底是什么了。所以，缓缓的起身，拍了拍止水的肩膀，越野赫然是在起身之后，笑着同面前的青，辉夜落等人说道:“既然大家都很好奇，为何水影的灭族命令下的那么突然，不如...”

    “我亲自潜入雾忍村，探听一下情报吧！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第596章 人心惶惶

    第596章 人心惶惶

    “影法师阁下要是能亲自潜入村子探听情报，那是最好不过了。”

    “嗯，我总感觉水影的决定有些奇怪，影法师阁下，麻烦你了。”

    “顺便麻烦影法师阁下，要是顺利的潜入雾忍村，为我家族的族长带几句话。”

    “影法师阁下，我也需要麻烦你一下。”

    越野话音刚落，除青之外，会议室里面的所有人都是一脸喜色，显然越野愿意亲自前去犯险，乃是所有人都喜闻乐见的意思。

    唯有青，他是一个大局观很强的人。

    听着越野话中的意思，好像潜入雾忍村，就像是回家溜达溜达一样，青不免想着未来要是照美冥统治雾忍村的话，越野同样能轻松的潜入雾忍村暗杀水影，那是多么可怕的事情。所以，沉默了几秒钟的时间，青才深深的叹了口气，心道那些事情都不是现在需要想的。

    旋即，决定派遣辉夜落跟随越野，止水，完成潜入雾忍村的事情后，止水在与越野共同离开秘密基地的时候，便是低声说道:

    “越野，可能我最多只能陪你几个月的时间了，完成此次任务，我就准备回去了。”

    “哦？是富岳君的命令吗？”

    “不是，是火影大人的命令。”

    听着越野的话，止水不免苦笑一声，说道:“我知道为何你不愿意回村子了，因为村子里面真的都是麻烦事。唉，那些麻烦事我就不多说了，总之在外面的这段时间我很开心，就算马上要分别了，我也没什么遗憾了。”

    说着，止水见越野一副欲言又止的模样，直接拍了拍越野的肩膀，笑道:“放心好了，鹿久大人那里，我会帮你带声好的。还有鹿丸，鸣人，都是你担心的小家伙，是吧？只要有我在村子里面，他们绝对是安全的，说不定我还能亲自教导教导他们呢。”

    “鹿丸就不需要了，鸣人方面就麻烦你了。”

    以越野和止水的关系，两人没必要说太多。

    紧接着，收拾好了忍具包里面的东西，同样收敛好了身体内部施放而出的寒气，越野便与止水，辉夜落乔装成了普通人，没有乘坐船只潜入水之国，而是越野用身体里面施放而出的寒气，硬生生的在海域上面开辟一条道路，顺利的潜入到了水之国境内。

    可以说，越野等人潜入水之国的方式，乃是前无古人，后无来者。哪怕是几名精通冰遁秘术的人，同样像是越野一样能够用这样的方法潜入水之国，但横穿海域是需要一定的胆量的，没有越野等人这样的气魄，他们凭什么能横穿海域？

    更何况，忍界中精通冰遁的人，已然是没有多少了。

    除了青那里的俘虏之外，算是给水无月一族留下了一些血脉外，想必就是原著剧情之中的白能够存活下去。

    因为，刚进入水之国的时候，越野就知道了水影，或者说是斑爷的策略到底有多么残忍。

    雾忍村里面的水无月一族完全被灭族了，根本就不是斑爷的极限。

    斑爷的极限是要让忍界里面，再没有水无月一族的族人存在。

    水之国境内，但凡有水无月一族余孽的存在，都必须要残忍的杀死，任何人不能有半点隐瞒，不然罪名就是叛国！

    越野真是很难想象，水之国的大名为何要配合斑爷疯狂。

    莫非水之国的大名，同样是在斑爷的操纵之中了吗？

    这点倒是很有可能的。

    哪怕斑爷没办法亲自前去控制大名，只要“黑化”了的宇智波带土能够前去，凭借着万花筒写轮眼的强势，一万个大名都不可能是万花筒写轮眼的敌手。

    而在这般残忍的策略下，水之国的国民可谓是人心惶惶。

    如果这样的情况能持续几年的时间，那越野能够肯定，水之国的国力必然要降低到一个冰点。

    毕竟，现在人心惶惶的水之国，平民都没心思耕种，养家，忍者都没有心思抵御外敌，执行任务了。想着原本强盛的水之国，三次忍战都没有波及的水之国，就要面临堕落，越野很是无奈的叹了口气，便同止水，辉夜落说道:

    “水影不死，人心难安。”

    “此次我们要是能暗杀掉水影的话，那是最好不过了。”

    “就算暗杀不掉，为了那些无辜的平民，我也要给水影一点教训！”

    听着越野的话，辉夜落重重的点了点头，表示同样。

    但就在这时，忽然止水盯着前方的村落，忽然轻“咦”了一声。

    待到越野前去询问的时候，止水便微微皱起了双眉，说道:“很奇怪，越野，我在那个村子里面感知到了很奇怪的气息。你的感知能力更强一些，只是受到了寒气的侵扰，有可能伤及村子里面的人，所以你还是别感知的好。”

    “凭借着我的感知能力，我仍然能模糊的感觉到那股奇怪的查克拉波动，你们跟着我来！”

    “好！”

    止水话音刚落，越野，辉夜落便是跟在了止水的后方。

    只可惜，进入到村落中没多久，止水的感知能力就不凑效了。

    那个拥有奇怪查克拉波动的人，居然是能隐瞒住止水的感知，隐藏在了水之国境内的一处小小村落里面！

    嘴角狠狠的抽搐了一下，越野看着止水真是不知道说什么好了，旋即就要施放神乐心眼，看看那这个小小的村落里面到底隐藏着怎样的强者。可惜，就像是止水说的那样，现今施放神乐心眼的时候，魔鬼海域海神施放而出的寒气，仍然是充斥在越野的精神能量里面。

    所以，哪怕神乐心眼能够随意的施放，但受到越野精神能量感知的人，都会感受到一股寒气。而这股寒气，怎能是普通的平民就能抵挡的，越野要是持续使用神乐心眼的话，那屠杀这一个小小的村落，就是越野将要完成的事情了。

    没办法。

    既然不能使用感知，越野和止水等人只能默默的寻找，看看村落里面隐藏的强者到底是谁了。

    但让越野万万没想到的是，先前他施放神乐心眼的气息，仍然是惊扰到了隐藏在村落里面的人。没多久，一名肌丨肤雪白的少妇便是缓缓的出现在了越野，止水等人的面前，低着头，满眼都是不舍之色的缓缓说道:

    “你们你们要抓的人是我，请放过这里无辜的村民，好吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第597章 狼与羊（上）

    第597章 狼与羊（上）

    “你是？”

    注视着前方的少妇，越野真的很难将面前人畜无害的美丽少妇，与止水都没办法锁定的强势忍者联想在一起。

    但在忍界里面，妇女和孩子都是不容小觑的。

    眼中的神色渐渐变得森冷，因顾虑村子里面的平民，越野没办法施放神乐心眼，便冲着止水打了个眼色，那意思就是让止水来探测眼前少妇的实力。

    而在止水进一步决定之后，越野就见止水点了点头。

    只是，就在越野，辉夜落都准备冲着少妇下手的时候，止水却是忽然说道:“我刚刚感知到的人，的确是她。但是，越野，她的实力并不是很强，放在雾忍村里面充其量就是下忍，想必我之所以能发现她，都是因为她身上那股神秘的力量吧！”

    “那是”

    “血继限界的力量！”

    “血继限界？”

    微微挑起双眉，越野面前少妇，说道:“你是雾忍村哪个家族的成员，说说吧，或许我们不需要兵戎相见，只需要好好谈谈，所以要说实话，知道吗？”

    “嗯，只要你能不伤害这里的村民，我愿意说实话！”

    嘴角扬起一抹淡淡的笑容，少妇开心的点了点头，便为越野，止水，辉夜落三人讲述起了忍者世界里面的童话。

    少妇名为水无月紫，乃是雾忍村水无月一族的成员，这点是毋庸置疑的。

    因为，止水从水无月紫身上感知到的那股神秘力量，赫然就是她所掌握的冰遁血继限界。可以说，水无月紫在水无月一族里面的天赋很好，毕竟水无月一族里面不是所有成员都能觉醒冰遁血继限界的，唯有少数有天赋的忍者能够觉醒，这一点倒是和宇智波一族的写轮眼非常相似。

    而水无月紫童年时期就有觉醒冰遁血继限界的天赋，自然就是水无月一族重要培养的对象。然而，水无月紫尽管是成长在“血雾”时期的雾忍村中，但童年时期的水无月紫就是一个善良的少女，受不了雾忍村残酷的条约。

    所以，在忍者学校的时候，一次历练任务，下定决心的水无月紫准备逃出噩梦般的雾忍村。毫无疑问的，想要逃出雾忍村的雾忍，就是叛忍，水无月紫必然是要受到雾忍村的追杀。恰好就在雾忍村暗部追杀，水无月紫重伤落难的时候，她认识了现在的丈夫，一个村子里面非常普通的平民，样貌不够帅气，却是有一颗善良的心，救助了水无月紫。

    可以说，水无月紫的丈夫，乃是改变了她一生的人。

    因为她丈夫的出现，令她下定决心废掉了自己的经脉，甘愿当一个普通人。

    假如不是越野，止水等人的感知能力都很强的话，像是普通的雾忍，完全就没可能发现水无月紫的异常，这也是为何水无月紫能够隐居在一个小小的村落里面，隐居那么久时间的重要原因。

    可惜，天有不测风云。

    水无月一族的灭门惨案，外加雾忍村决心要肃清冰遁血继限界的拥有者，整个水之国境内都是人心惶惶。

    尽管已经是在村落里面安稳的生活了许久，但水无月紫仍然害怕，有一天雾忍村的忍者忽然从天而降，不仅毁掉她的生活，她的家，更是要毁掉她隐居多年的村落。

    也许是一个巧合。

    越野，止水等人正好是在水无月紫每日承受着煎熬的时刻里，忽然现身在了这个偏僻的村落里面。

    当止水用自身的感知能力，追查水无月紫的下落之时，水无月紫隐隐的就感觉到了危险的降临。所以，为了自己的丈夫，为了自己年幼的孩子，水无月紫便是来到了越野，止水等人的面前，愿意用自己的性命来拯救整个村子的人。

    然而，水无月紫的想法是可笑的。

    如果越野，止水等人真的是雾忍的话，那水无月紫就算是死了，她生活的村落也必须要消息。

    但越野，止水等人不是雾忍村的人，不是吗？

    所以，聆听完水无月紫那不算精彩，却像是童话中的故事，自越野的嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，旋即他便扭头看向了止水，说道:“止水，看来是你的问题。假如你没有发现她的话，可能度过了这段时期，她就能好好的生活了。”

    “不一定的。”

    止水笑了笑，继而面向水无月紫，严肃道:“水无月紫，你是一个成年人，能用废除经脉的方法隐藏自己的气息，算是一个很蠢的方法，但却是很有用。但你想过没有，你的孩子拥有你的血脉，一个孩子懂得隐藏自己的气息吗？”

    “而且，要是我没有猜错的话，你的丈夫假如知道你，或者你的孩子身怀血继限界，必定不承认你们之前的感情。哪怕是他的孩子，他都能视之为魔鬼，联合这个村子的村民将其上交给雾忍，你”

    “相信吗？”

    聆听着止水略显残酷的话语，水无月紫愣了许久，仍旧是狠狠的摇了摇头，说道:“阿柱很爱我，更爱我们的孩子，我相信就算他知道我是水无月一族的人，他一样会保护我的！”

    “真的吗？”

    在旁边一直没说话的辉夜落，听着水无月紫天真的话语，蓦然扬起了一抹淡淡的冷笑。旋即，与越野，止水交换了一下意见，见越野和止水都没有任何拒绝的意思，辉夜落缓缓的走向水无月紫的面前，说道:“阿紫，想必你是不认识我了，但你满月的时候，我前去水无月一族参加过你的满月宴。说这些，不是为了和你套交情，只是想你配合，我们做一个实验。”

    “现在，我押送你回家，告诉你的丈夫，你是水无月一族的人，看看你丈夫的态度，怎么样？”

    “虽然很残忍，但有些事情就是你必须要面对的现实，阿紫！”

    “忍者是狼，平民是羊，狼和羊是永远都没办法在一起的，就算狼真心向善，羊同样会感觉到恐惧。”

    “与其骗自己，不如现在看清楚真相的好。”

    “阿紫，你在前面带路吧！”

    “我们现在就回去，先接你的孩子，再测试你的丈夫。”

    辉夜落说罢，尽管水无月紫有些不愿意，但迫于越野，止水等人的强势，水无月紫依然是艰难的点了点头。

    而在前面带路，返回自己的家时，依稀能够聆听到水无月紫心脏快速跳动的声音，证明水无月紫的心情很是忐忑。回想着辉夜落先前的话，越野不免缓缓的靠近到了辉夜落的身边，低声问道:“落先生，这套狼和羊的理论，你是怎么得来的？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第598章 狼和羊（中）

    &amp;lt;h3 css=&amp;quot;read_tit&amp;quot;&amp;gt;第598章 狼和羊（中）&amp;lt;/h3&amp;gt;

    “影法师，你要不要那么瞧不起我？”

    “虽然我辉夜一族的人都是粗人，但很多理论，往往都是粗人嘴里面说出来的，不是吗？”

    听着越野的问话，辉夜落先是鄙夷了越野一下，弄的越野很是尴尬。

    未曾想，辉夜落前面那番话刚刚说完，旋即他就话锋一转，说道:“当然了，狼和羊的理论还真不是我说的，而是我老爹告诉我的。而且，这套理论早早的就在我辉夜一族内传遍了，算是战国时期的遗留吧！”

    “我们辉夜一族的人，都希望我们的后代是狼，而不是羊。”

    “哪怕他们生下来的性格是羊，但在培养他们的过程中，我们必须让他们变成狼！”

    辉夜落说完，越野的眼角狠狠的抽搐了一下。

    说了那么多，这套理论，你还不是听人家说的？

    但是，辉夜落所言的狼和羊的理论，越野却是有些认同的。

    很多时候，童话真的就是童话，狼和羊是没办法生存在一起的，这是一个必然的结果。

    用越野穿越前的方法来解释，忍者就是超人，平民就是普通的百姓。

    像是水无月紫的丈夫，生活在一个小小的村落里面，尽管是一个善良的人，但他的想法必然是和普通百姓一样的，只要有美丽的妻子，听话的孩子，一个温馨的家庭，能有一日三餐，平淡的生活就足够了。这些东西，尽管现在的水无月紫能给他的丈夫，可是未来呢？

    能一直保持下去吗？

    就算水无月紫废掉了自己的经脉，但她受过水无月一族的专业忍者训练，看起来是一副柔柔弱弱的样子，但真要作战起来的话，少说十几个壮汉都不能是水无月紫的敌手。

    万一遭遇了某些不公平的事情，水无月紫丈夫是一个平民，想法就是吃点亏，忍忍就好了。

    可是水无月紫呢？

    她拥有极强的战力，怎能等着吃亏？

    退一万步来说，水无月紫就算愿意吃亏，但有危机降临在她的丈夫，她的孩子身上呢？

    人都是有底限的，触动了这个底限，水无月紫不同样是要爆发吗？

    而爆发后的结果，绝对不是水无月紫愿意想象的。

    就像是越野，止水面前发生的事情一样，是让人绝望的。

    辉夜落装扮成了雾忍...

    好吧，辉夜落不需要装扮，他就是雾忍。

    以雾忍的身份押送着水无月紫，来临到了她的丈夫面前，寥寥几句话就说明了水无月紫的情况。反观水无月紫丈夫的所作所为，和童话里面的截然不同。要是童话里面的故事，无论水无月紫是怎样的人，她的丈夫都愿意保护她一辈子。

    然而，听闻水无月紫乃是水无月一族的人，乃是雾忍村需要肃清的人之时，水无月紫丈夫看向她的目光，简直就像是看向魔鬼一样！

    而且，知道雾忍村是要肃清掉水无月一族的血脉时，原本疼爱妻子，疼爱自己孩子的男人，直接就在水无月紫绝望的目光下，带着辉夜落前去擒拿了他的孩子。

    甚至，亲手交出了自己的孩子后，水无月紫的丈夫还跪在了辉夜落的面前，恳求他放过这个村子的人，恳求他能够放过自己。

    目睹完惨剧，越野与止水现身而来，缓缓的蹲在了水无月紫的旁边。

    捂住了孩子的眼睛，不愿意孩子目睹惨案，越野的目光缓缓落在了水无月紫的身上，问道:“现在呢？你是想杀死你的丈夫，还是放了他呢？”

    “放了他吧。”

    绝望中，水无月紫喃喃的说道:“换做是我，我可能会和他进行一样的选择。请不要伤害他，让他好好的活下去就好。”

    “至于我...”

    说着，水无月紫缓缓的望向了越野怀中的孩子，凄惨的笑着，说道:“我愿意带着我的孩子离开，寻找另一个隐居的地方。”

    “水之国，我永远不会回来了。请问...你们能帮我吗？”

    “凭你家里长辈我的交情，我愿意帮你。”

    辉夜落淡淡的回复一声，旋即森冷的目光就落在了水无月紫丈夫的身上，冷笑道:“还不滚？”

    “是，是，大人，我现在就滚！”

    水无月紫的丈夫屁滚尿流的逃走了。

    可惜，水无月紫能够放过他，不代表越野等人能放过他。

    尽管身为水无月紫的丈夫，他的想法没有错，但是抛妻弃子的人，不是越野，止水等人能够忍耐的。所以，带着水无月紫和她的孩子离去时，止水仅仅是消失了一秒钟的时间而已，水无月紫的丈夫便因为一次“意外”，惨死在了这座无名的村落里面。

    再说带水无月紫和她的孩子离开水之国的事情，越野等人必定是要稍后在处理的。

    而在越野，止水，辉夜落等人里面，唯一一个有过带孩子经验的人，可能就是越野了。所以，当止水，辉夜落前去照看水无月紫的时候，越野则是陪伴着水无月紫的孩子在那里说话。使得越野都非常震惊的是，水无月紫的孩子真的就是一个极具忍者天赋的孩子。

    原本只是在那里玩水而已，没多久越野就见水无月紫的孩子竟然是在没有修炼查克拉的情况下，直接控制住了地面上的水渍，随意的控制起来。

    隐隐的感觉，水无月紫的孩子很可能不仅仅是觉醒了冰遁血继限界那么简单，越野见猎心喜，便笑着问向水无月紫的孩子道:“你有名字吗？”

    “名字？有的！”

    水无月紫的孩子笑了笑，说道:“我们的村子总是下雪，母亲大人希望我能像雪一般纯净，无忧无虑的生活，所以她为我取名为白。”

    “白，就是我的名字！”

    “白吗？”

    知道了水无月紫孩子的名字，越野不禁愕然，忽然发现自己救了火影原著里面的剧情人物。

    白，又能是哪个白？

    显然就是火影原著里面，令人分不清男女的白了。

    但从水无月紫那里，越野却是知道白是一个男孩子，最多就是长相伪娘一些，性别则是纯爷们。

    想着能在一次巧合中，改变火影原著里白的命运，越野嘴角扬起的那抹笑容，忽然变得更加浓郁了几分。旋即，目光落在白的身上，越野便又一次问向白道:

    “白，你愿意成为忍者吗？”

    “假如你愿意，我可以收你为徒，教导你成为一名合格的忍者！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第599章 狼与羊（下）

    &amp;lt;h3 css=&amp;quot;read_tit&amp;quot;&amp;gt;第5章 狼与羊（下）&amp;lt;/h3&amp;gt;

    “忍者？忍者是什么？”

    “忍者，就是能保护重要东西的人。”

    “那忍者是好人吗？”

    “忍者不分好坏，主要是看一个人的本性。”

    “那成为忍者，能让母亲大人笑吗？”

    “当然能，白，你以后要是能保护你的母亲，她自然能永远笑着。”

    “那我愿意成为忍者，哥哥，你能教我吗？”

    “没问题。”

    拍了拍白的小脑袋瓜，越野笑的很开心，旋即就领着白来到了水无月紫的面前，说道:“紫，我愿意收白为徒，你愿意让白拜师吗？”

    “你是...”

    “你是落大人的？”

    失去了丈夫，失去了家庭，水无月紫并不怨恨越野，止水，或者是辉夜落。因为聪明的她知道，要是没有越野，止水等人前来的话，她所要面临的结果远比现在凄惨的多，毕竟不是所有的雾忍都能像是越野，止水那般“善良”的。

    但是，有些心灰意冷的水无月紫，可谓是将白当做是了生命的寄托。

    就算白要成为忍者，水无月紫的第一想法都是希望白能拜师辉夜落，因为辉夜落在雾忍村里面乃是非常有权势的人。

    要是白能拜师辉夜落的话，那以辉夜落的权势，必定能让白好好的生活。

    所以，突然听见越野要收徒白，瞧见越野的年龄不是很大，水无月紫犹豫了。

    只是水无月紫犹豫注定不能太久，因为就在水无月紫犹豫的时候，辉夜落便是咧嘴笑了笑，说道:“阿紫，你是个有福气的孩子。你知道你面前的人是谁吗？那是忍界赫赫有名的影法师！你的孩子能拜师影法师，是天大的福分，赶紧答应了吧！”

    “影法师？”

    毫无疑问的，离开忍界许久的水无月紫，完全不知道影法师到底是谁。

    只是辉夜落都这么说了，水无月紫自然是没拒绝的可能了，旋即吩咐白拜师之后，水无月紫便问道:“影法师阁下，请问以后我和白要跟你前往火之国吗？落大人说过，你是木叶村的忍者，以后我们能生活在木叶村吗？”

    “你要是想的话，区区木叶村而已，想要生活在那里当然没问题。”

    “那真是太好了，听说木叶村是一个安宁的村子，我能白能在那里生活，真是...真是要多谢影法师阁下了！”

    说罢，知道自己能前往火之国木叶村居住的水无月紫，很是开心的抱着白，前往一旁休息去了。

    而在水无月紫与白休息的时候，止水便是微笑着走到了越野的面前，说道:“越野，恭喜你又收徒了。好像你的第一个徒弟，是砂忍村的守鹤人柱力吧？现在你的第二个徒弟，又是雾忍村水无月一族的人，身怀冰遁血继限界，未来想必又是一个能让忍界轰动的忍者！”

    “哈哈哈哈，止水，我的看法和你不一样，我不是很看好白。”

    止水话音刚落，辉夜落便是闪到了越野，止水的身旁，先是反驳了止水一声，继而看向越野道:“影法师，不管你信不信，我在族内培养了不少忍者，一眼就能看出一个孩子的性格来。白是羊，不是狼，想要成为名震忍界的忍者，必须要有狼一样的性格。除非影法师，你能把白的性格改变，要不然的话...”

    “嘿嘿，白最多就只能成为一个绣花枕头罢了！”

    说着，辉夜落又是深深叹了口气，叹息道:

    “唉，说起来，我们族内也是同样的情况，有一个很有天赋的小鬼，可惜却是羊的性格。影法师，你要是真的能把白锻炼成狼的话，那我们族内的那个孩子也交给你教导，怎么样？”

    “那孩子可是觉醒了我们辉夜一族的尸骨脉哦！配合我们辉夜一族的战技，用不了多久，必然能成为忍界的一方强者的！”

    辉夜一族？

    尸骨脉？

    辉夜落，你说的不是君麻吕吧？

    蓦然回忆起火影原著的剧情，想起白和君麻吕乃是见过的，越野的嘴角狠狠抽出了一下，心道自己未来教导的小家伙，莫非要组成忍界新生代的力量吗？

    鹿丸就不用多说了，他必然是交给鹿久来教导的，没越野的份儿。

    但是，看看越野教导的其它小家伙呢？

    身为守鹤人柱力的我爱罗乃是未来的风影，身为九尾人柱力的漩涡鸣人，在火影原著里面赫然就是火影。而在火影原著里面，白与君麻吕是早早的夭折了，但凭借着白和君麻吕的天赋，想要成为影级强者，其实是必然能够做到的事情。

    不过，就像是辉夜落说的那样，想要教导白，君麻吕成材，可能就必须要改变两人的性格。

    火影原著里面的白就是一个很有天赋的孩子，可惜就算是鬼人再不斩残忍的教导他，最终都是没能改变他的性格，假如越野想要改变他性格的话，恐怕同样是非常的困难。

    再说君麻吕吧！

    听着辉夜落的解释，越野知道为何君麻吕的童年是那么悲惨了。

    原来君麻吕同样是一个善良的人，用辉夜落的话说就是羊的性格，所以族内为了能够锻炼君麻吕的性格，才将其囚禁起来的。

    越野就说嘛！

    君麻吕就是一个孩子而已，就算觉醒了尸骨脉，又能有多少战力，火影原著里面的辉夜一族怎能是惧怕尸骨脉的力量，从而囚禁君麻吕，把他当做是作战的兵器使用呢。

    现在真相大白了，暗想着能在水之国的旅途里面，凑齐白与君麻吕，越野的心情无疑是又变好了几分。只是，想起火影原著里面君麻吕的死因，乃是因为血继病，越野微微皱起双眉，便问向辉夜落道:“落先生，你们辉夜一族的人只要是觉醒了尸骨脉，是不是就有引发血继病的风险？我想问问，你没有得血继病，是因为几率问题呢，还是你有救助血继病的方法呢？”

    “血继病，这些你都知道吗？”

    聆听着越野的问题，辉夜落显得很是吃惊。

    显然，辉夜一族尸骨脉的觉醒者，有可能引发血继病的事情，在辉夜一族里面都是一个秘密。

    不过，既然越野都知道这个秘密了，那辉夜落也感觉没有隐瞒的意义了。加上君麻吕未来就要交给越野来培养，辉夜落便是深深吸了口气，先让越野支走了止水，旋即附耳在越野的耳旁，神秘兮兮的说道:

    “影法师，实话跟你说，所谓的血继病实则不是什么病症。”

    “而是...”

    “一次机缘！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第600章 雾忍村外

    &amp;lt;h3 css=&amp;quot;read_tit&amp;quot;&amp;gt;第600章 雾忍村外&amp;lt;/h3&amp;gt;

    “机缘的意思是...”

    “进化？”

    很显然，假如不是辉夜落的话，越野无论如何都不能想象，火影原著里面君麻吕的血继病，居然是辉夜一族血继限界的进化方式。

    或者说...

    是血继限界进化前的考验！

    血继限界，不是一成不变的。

    就像是宇智波一族的写轮眼，分为普通形态，万花筒形体。而普通形态的写轮眼，同样分为一勾玉，二勾玉，三勾玉，万花筒形态的写轮眼同样分为普通万花筒，永恒万花筒一样。根据辉夜落的讲述，他们辉夜一族的血继限界同样是有进化的可能的，也可以说忍界里面的任何一种血继限界都有进化的可能，但就像是想要掌握“天妒”的力量一般，血继限界的进化是伴随着一定的危险的。

    而辉夜一族的血继限界想要顺利的进化，就必须要修炼辉夜一族的秘术。

    那就是辉夜一族的战技！

    火影原著的君麻吕，为何在大蛇丸的教导下仍然因血继病而死呢？

    原因不用言语，自然就是君麻吕受到的教导，不是辉夜一族纯正的教导了。

    如果说，君麻吕能一直接受辉夜一族的教导，修炼辉夜一族的战技的话，那随着修炼辉夜一族战技的加深，君麻吕的身体素质同样会发生“质”的改变。简单来说，辉夜一族的战技就是一种另类的阳遁秘术，能够在加强身体素质的同时，令自身拥有一次血继限界进化的机缘。

    当然。

    哪怕是修炼辉夜一族的战技，想要让血继限界进化，同样是有着一定危险的。就像是越野面前的辉夜落，他的血继限界尸骨脉就进行了二次进化，顺利的通过了考验。可是和辉夜落同时期的忍者，少说都有二十几名觉醒了尸骨脉血继限界，但唯有辉夜落一个人通过了考验，由此就能看出想要完成血继限界的二次进化，不是那么容易的。

    不过，越野倒是相信君麻吕在自己的培养下，是能通过血继限界的二次进化考验的。毕竟从原著剧情中来看，君麻吕就是一个非常有天赋的忍者，他缺少的仅仅是辉夜一族的战技而已，若是能有辉夜一族的战技相辅相成，他的尸骨脉能力必然能登上新的高度。

    说不定，君麻吕就能像是宇智波一族的斑爷，泉奈两兄弟他们，将普通写轮眼推送至万花筒写轮眼的高度呢！

    紧接着，与辉夜落谈了谈君麻吕的事情，越野就要处理水无月紫和白的事情了。

    现在，越野等人是要前往雾忍村，必然是不能带着水无月紫和白两个拖油瓶。退一万步来说，带着水无月紫和白前往雾忍村的话，越野都没有信心能够保护还他们母女，毕竟雾忍村里面可是隐藏着一个boss，名为斑爷呢。

    所以，前往雾忍村之前，越野就吩咐辉夜落先照顾一下水无月紫，白，带着他们在雾忍村外暂时居住。而潜入雾忍村的人选，自然就是越野和止水了。毫无疑问的，扔下了熟悉雾忍村的辉夜落，仅仅是带着止水潜入雾忍村而已，越野和止水所要面临的危险必然是变大了许多。

    但是，恰恰是越野这一点提议，能够保全在雾忍村里面的辉夜一族。

    因为雾忍村方面赫然是知道了辉夜一族，投靠了照美冥一方势力的事情。

    现如今，雾忍村里面的辉夜一族就被软禁了起来，估计只要水无月一族灭族的风波一过，辉夜一族就要面临水无月一族一样的命运，那就是惨遭肃清了！

    假如，辉夜落带着越野，止水潜入雾忍村的事情被发现，那雾忍村方面就是没必要在乎什么舆论了，直接用事实说话，前去肃清辉夜一族就好了。因为不能给雾忍村一个肃清辉夜一族的借口，越野这才吩咐辉夜落照顾水无月紫和白母女的。

    然后，安顿好了辉夜落，水无月紫与白这对母女，越野与止水继续踏上了潜入雾忍村的征途，没几天的时间，越野与止水就来临到了雾忍村之外。

    要说雾忍村在内战时期，战备可谓是非常恐怖的。

    仅仅是在雾忍村的外围而已，越野与止水就发现了不少雾忍在那里守卫。

    从眼前的情况就能看出，照美冥一方的势力想要真正的与斑爷的势力抗衡，基本上是没有可能的。怎么说，多数的雾忍都是忠诚的，他们已经习惯了“血雾”时期的生活，想要改变他们，让他们知道什么是自由，基本上是不可能的了。

    雾忍村的“血雾”政策执行多年，很多雾忍都是只懂的服从命令的机器，用火影原著里面再不斩的话说，他们就是工具。

    想着要解决掉斑爷，恐怕雾忍村里面的多数忍者都是自己的敌人。

    越野深深叹了口气，蓦然发现照美冥未来统治的雾忍村，必定是一个极度被削弱的雾忍村，就要用精神沟通与止水交流，正式潜入雾忍村。

    谁想，就在越野，止水刚刚准备好潜入雾忍村的时候，一道人影蓦然现身在了越野的面前。

    尽管面前那个长着鲨鱼脸的家伙，越野是未曾见过的，可是凭借着对方特殊的面貌，越野依旧是一眼就认出了那人的身份。

    那个人，赫然就是未来“晓”组织的成员之一，水影的拥护者，干柿鬼鲛！

    “嘿嘿，水影大人把巡逻任务交给我，真是一点错都没有。”

    “想必，阁下就是木叶村的影法师吧？另一个，身穿着宇智波一族的服饰，是木叶村里面鼎鼎有名的瞬身止水？”

    越野能了解干柿鬼鲛的身份，干柿鬼鲛何尝不知道越野，止水的身份？

    不过，听着干柿鬼鲛的话语，越野却是没有在意干柿鬼鲛识破了自己和止水的身份，反而是凝视着干柿鬼鲛背上的大刀鲛肌。

    鲛肌，可是越野充满回忆的武器啊！

    当年的枇杷十藏，西瓜山河豚鬼，可是给越野添了不少麻烦呢。

    此时又一次见到大刀鲛肌，越野不免是回忆起了当年的西瓜山河豚鬼。所以，盯着干柿鬼鲛那熟悉的面庞，越野的目光便是缓缓的落在了大刀鲛肌的刀身上面，用淡漠的声音问道:“要是我没有猜错的话，西瓜山河豚鬼是死在你的手里了？”

    “我很想知道，西瓜山河豚鬼的死因是什么。”

    “因为当年...”

    “他给我造成的麻烦，可是不少呢！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第601章 共鸣？

    &amp;lt;h3 css=&amp;quot;read_tit&amp;quot;&amp;gt;第601章 共鸣？&amp;lt;/h3&amp;gt;

    “西瓜山河豚鬼？”

    “死了的家伙，有什么好说的？”

    “传闻影法师心狠手辣，怎么在我面前就变成一个磨磨叽叽的家伙了？”

    “我和你们没什么好说的，所以...”

    “战吧！”

    火影原著里面的干柿鬼鲛，在鼬神的面前就扮演成了一个好战的家伙。实际上，很多人都不了解干柿鬼鲛的性格，他给人的感觉和辉夜落完全相反，乃是一个外在比较粗犷，内在比较细腻的恐怖存在。只是，干柿鬼鲛喜欢用好战的模样，隐藏自己的真实想法。

    就像是佩带着虚伪的面具一样。

    干柿鬼鲛早在西瓜山河豚鬼麾下的时候，就一直佩带着面具，此时在越野，止水的面前，干柿鬼鲛同样是在用虚伪的面具伪装着自己。

    所以，当干柿鬼鲛倒提着大刀鲛肌袭击而来的时候，越野微微眯起的双眼，不免是想起了自己厌恶的另一个家伙，药师兜。

    干柿鬼鲛和药师兜，可谓都是战乱中塑造出扭曲性格的人。

    只是，暂时药师兜仍然是越野需要“合作”的人，因为他真正的boss是大蛇丸。

    反而是干柿鬼鲛，乃是越野必须要除掉的人。

    谁让他的boss，乃是隐藏在雾忍村幕后的斑爷呢？

    没错。

    当越野瞧见大刀鲛肌握在干柿鬼鲛手中的时候，越野基本上就能知道故事的发展了。

    特别是结合止水提供的一些情报，越野更是了解西瓜山河豚鬼因何而死的内幕了。

    那是越野在砂忍村隐居的时候发生的事情，同样是在西瓜山河豚鬼惨死之前的事情。根据止水的诉说，那时的干柿鬼鲛是带着几名雾忍村的忍者，前去火之国执行隐秘任务，只是他们的运气很差，竟然是被越野以前带过的队友森乃伊比喜发展，遭遇了木叶忍者的围杀。

    那一次战役，乃是森乃伊比喜都没办法忘记的战役。

    因为激战开始的瞬间，干柿鬼鲛开始解决的居然不是木叶一方的忍者，而是雾忍一方的同伴，理由就是害怕自己的同伴泄漏情报！

    最终，干柿鬼鲛逃走了，森乃伊比喜连续追杀了许久，都没能追上干柿鬼鲛。

    待到干柿鬼鲛的情报再一次出现的时候，大刀鲛肌赫然是易主了。

    根据止水的猜测，干柿鬼鲛带着雾忍村的忍者前往火之国执行隐秘任务，恐怕就是一个幌子而已。真实发生的事情，则是干柿鬼鲛接受的隐秘任务，就是斩杀泄漏雾忍村情报的西瓜山河豚鬼。也就是说，他带去的那些雾忍村忍者，还有森乃伊比喜等木叶村的忍者，其实都被干柿鬼鲛给耍了。

    从那之后，宇智波一族的重点观察名单上面，就多了一个干柿鬼鲛的名字。

    而干柿鬼鲛同样是因为杀死了西瓜山河豚鬼的战绩，走入了忍界众多忍者的视线范围之中。

    至于西瓜山河豚鬼到底泄漏的是什么情报，止水不知道，越野更是没办法知道。

    紧接着。

    瞧见干柿鬼鲛倒提着大刀鲛肌侵袭而来，越野便在精神沟通里面，直接同止水说道:“止水，鲛肌的能力我们都是知道的，毕竟西瓜山河豚鬼那家伙，当初就是用鲛肌让我们吃亏的。你作战的时候依然是需要查克拉的支持，所以你与干柿鬼鲛一战，恐怕是要稍微落入下风之中。反而是我，身体里面的经脉早就被废掉了，干柿鬼鲛那家伙...”

    “就交给我解决吧！”

    “越野，你小心一点！”

    “放心，没问题的！”

    知道越野说的话很有道理，止水没多说什么，旋即便默默的站在了一旁，观看着越野和干柿鬼鲛交手。

    而且，真就像是越野说的那样，大刀鲛肌能够克制忍界中的多数忍者，就是没办法克制越野。

    其原因恰好就是越野的经脉被废，所依靠的实力完全不需要查克拉支持的缘故。

    算是因祸得福吗？

    不全是吧！

    假如有可能的话，越野更希望恢复查克拉的使用，不希望自己变成一个废人呢。

    旋即，待到干柿鬼鲛斩落大刀鲛肌，直接劈砍在越野手臂上的时候，尽管修炼阳遁秘术，身体非常坚固的越野，手臂上面没有半点创伤。可是，丑陋的大刀鲛肌忽然伸出舌头来，紧紧的缠绕在了越野的臂膀上面，仍然是让干柿鬼鲛非常的开心。

    他以为，一轮回合结果，影法师就能战败呢！

    谁想，就在干柿鬼鲛的脸上刚刚扬起一抹狰狞的笑容时，突然“嘭”的一声！

    无视大刀鲛肌吞噬查克拉的特性，或者说越野的身体里面根本就没有半点查克拉能够吞噬。左手微微紧握成全，已然是能够抵御身体里面寒气侵袭的越野，赫然是一记“崩拳”落在了大刀鲛肌的刀身上面，不仅仅是将大刀鲛肌击飞了出去，连带着干柿鬼鲛的身影都是倒飞了出去。

    等于是硬抗住了越野的“崩拳”，干柿鬼鲛从地面上缓缓起身的时候，用力的摇晃着脑袋，都是没办法瞬间恢复清醒。

    反而是越野！

    在一拳击飞大刀鲛肌与干柿鬼鲛的时候，越野居然是没有前去追击！

    因为，几乎是在越野将大刀鲛肌，干柿鬼鲛共同击飞出去的瞬间，感受着手臂上面大刀鲛肌残余的少数特殊能量波动，越野居然是发现阴遁烙印里面封印着的二尾又旅力量，加上魔鬼海域海神的力量，与大刀鲛肌残余的力量产生了一点点共鸣！

    “共鸣？”

    “意思就是，二尾又旅，魔鬼海域的海神，加上大刀鲛肌，从某个方面来说...”

    “是有一个共通点的咯？”

    暗暗心道一声，越野不禁眯起的双眼。

    毫无疑问的，以前的大刀鲛肌在越野想来，无非就是比较好用的武器而已。只可惜，越野失去了查克拉的使用，又没办法像是火影原著里面的奇拉比那样，用查克拉能喂饱大刀鲛肌，讨得大刀鲛肌的欢心，所以自始至终越野都没有过夺走大刀鲛肌的念头。

    可是现在，情况变得不同了。

    知道二尾又旅的力量，魔鬼海域海神的力量，与大刀鲛肌残余的力量能产生共鸣，哪怕是有一点点而已，大刀鲛肌都变成了越野的猎物。

    也是因为如此，干柿鬼鲛就是越野必须要解决的存在了！

    所以，当越野冷漠的目光，缓缓转移回干柿鬼鲛身上的时候...

    “轰！”

    声名赫赫的影法师，赫然是专心作战了！

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第602章 鲛肌易主

    3 lss=”red_i”第602章 鲛肌易主/3

    干柿鬼鲛是影级强者吗？

    答案揭晓...

    并不是！

    起码越野面前的干柿鬼鲛，仅仅是精英上忍级别的忍者而已！

    在施放蕴含着寒气的神乐心眼，感知着干柿鬼鲛的情况时，越野清楚的了解到，干柿鬼鲛除了查克拉量方面有着惊人的造诣，能够与漩涡一族的变态媲美之外，其余方面的综合实力，干柿鬼鲛最多就是一个精英上忍而已。

    恐怕能解决掉西瓜山河豚鬼，都是干柿鬼鲛多年隐藏自身真实性格，佩带着虚伪面具的原因把！

    不过，大刀鲛肌的确是比较适合干柿鬼鲛的武器，只要能够熟练的使用大刀鲛肌，凭借着鲛肌这把忍刀，现在的干柿鬼鲛隐隐的能与准影级强者媲美。待到十年之后，干柿鬼鲛可能就要稳稳的成为影级强者，甚至在影级强者里面都是比较难对付的存在吧！

    可惜。

    现在干柿鬼鲛面临的不是普通影级强者，而是忍界里面赫赫有名的影法师。

    也是因为如此，干柿鬼鲛是否能活到原著剧情的时期，就是另说了。

    因为当越野展现影法师的恐怖实力时，干柿鬼鲛是没有在越野面前逃生的可能的！

    “轰隆！”

    一瞬间，展现影法师的恐怖实力，越野阴遁烙印里面的精神能量，赫然是压制住了魔鬼海域海神的力量，澎湃输出，笼罩在了止水，干柿鬼鲛，甚至可以说是整片战场。

    那是多么恐怖的力量？

    那是仿若黑洞一般诡异的力量！

    就连越野后方的止水，现在望向越野的时候，都感觉越野像是一个黑洞般，能够吸收，或者说是吞噬周围所有的东西。

    而止水所要面临越野的压制，还要稍微小一些呢。

    毕竟越野所要面临的敌人乃是干柿鬼鲛，而不是止水，所以越野尽显精神能量方面的压制时，干柿鬼鲛的感觉可想而知，那是连活动一下手指都显得有些困难的。

    不用影遁流的秘术，仅仅是凭借着精神能量方面的压制，越野就等于是禁锢住了面前的干柿鬼鲛。

    下一秒，又是“轰隆”的一声！

    伴随着“轰隆”的一声响，越野脚下的黑影蓦然延伸而出，眨眼般的时间内就侵袭到了干柿鬼鲛的面前，使得连紧握住大刀鲛肌的时间都没有，就被越野脚下延伸而去的影子，紧紧的束缚在了原地，完全失去了活动能力。

    此时此刻，越野又一次用事实证明了，没有影级强者的实力，就别在影法师的面前乱窜，不然下场是非常凄惨的。

    而受到越野脚下的影子束缚之时，干柿鬼鲛的表情略显痛苦，想着的事情都是怎样召唤大刀鲛肌，解除身上束缚的事情。但越野施放的影遁流秘术，要是像以前那样，乃是用查克拉施放而出的话，大刀鲛肌仍然有可能救助干柿鬼鲛的性命。

    然而，仅仅是用精神能量就能施放影遁流的秘术，大刀鲛肌又怎能救助干柿鬼鲛？

    如此一来，大刀鲛肌唯有眼睁睁的看着自己的主人痛苦，只能输送自己之前吞噬的查克拉给干柿鬼鲛，帮助他恢复身上的伤势。

    眼见着大刀鲛肌输送自己以前吞噬的查克拉时，刀身上面又浮现了令二尾又旅力量，魔鬼海域海神的力量产生“共鸣”的力量，越野便是微微挑起双眉，一记“月步”来到了干柿鬼鲛的身边，紧握住了为干柿鬼鲛输送查克拉的大刀鲛肌。

    可是，几乎是在越野抓住大刀鲛肌，就想着夺走这把雾忍村的传奇忍刀时...

    干柿鬼鲛的狞笑，赫然是又一次回荡在了越野的身边！

    “影法师，你以为谁都能随意的夺走我的鲛肌吗？”

    “不！”

    “妄图夺走鲛肌的下场就是死！”

    干柿鬼鲛话音刚落，忽然“噗”的一声！

    顺着大刀鲛肌的刀柄位置，一根根锋利的倒刺蓦然冒出，竟是直接贯穿了越野的手掌。

    手掌上面吃痛，一般人下意识的行为，就是扔掉大刀鲛肌吧？

    越野偏不！

    紧紧的握着大刀鲛肌，不顾手掌上面的倒刺。

    目光顺着干柿鬼鲛的身上，缓缓的转移回大刀鲛肌的刀身上面，越野便用冰冷的声音，同面前的干柿鬼鲛说道:“尽管我知道，刚刚你被我击飞出去的时候，就不是真正的干柿鬼鲛了。但是我仍然要告诉你，我奈良越野想要夺走的东西，就没有夺不走的！”

    “就像是我手中的鲛肌，你以为它是硬骨头，不可能屈服的，是吗？”

    “那我就让你看看，鲛肌是怎样屈服的吧！”

    “给我..”

    “跪下！”

    “嘭！”

    随着越野冰冷的声音，回荡在四周，传入止水，干柿鬼鲛的耳中。

    “噗通！”

    一股恐怖的精神能量，赫然是顺着越野的阴遁烙印，又一次弥漫在了周围，先是集中在了干柿鬼鲛的身上，硬生生的增强影遁流秘术的威力，迫使干柿鬼鲛跪在了地面上，旋即就被影遁流秘术碾成了肉沫。紧接着，越野便是用那股恐怖的精神能量，同大刀鲛肌的本源力量连接在了一起。

    尽管，大刀鲛肌里面蕴含的力量，或者说是“灵魂”很是弱小，意志却是非常的坚定。但在越野那恐怖的精神能量作用下，大刀鲛肌最终真的只有屈服，乖乖的收起刀把上面的倒刺，承认越野这么一个非常蛮横的主人。

    再看干柿鬼鲛。

    他的身体完全变成了肉沫，可是那些肉沫一点点的就变成了白色不明物质，明显就是白绝的身体组织吧！

    毫无疑问的，先前越野将干柿鬼鲛击飞出去的时候，白绝就用特殊的方法，将自己的身体和干柿鬼鲛的身体转换了。所以，越野杀死的干柿鬼鲛仅仅是一个假的而已，真正的干柿鬼鲛早早的就被白绝转移了，而且转移的位置很有可能就是斑爷隐藏的位置。

    那么，越野为何没有阻拦白绝转移干柿鬼鲛的行动呢？

    开玩笑！

    越野要是及时阻拦了白绝，那他怎能凭借着神乐心眼，感知到白绝到底把干柿鬼鲛转移到了哪里呢？

    神乐心眼的恐怖感知笼罩而来，很快越野便是又一次锁定了干柿鬼鲛的位置。

    而且，在干柿鬼鲛隐藏的山洞里面，越野明显是又发现了一股熟悉的气息。

    也是因为那股熟悉的气息，越野令大刀鲛肌又一次易主，屈服在了自己手中后，便是冲着旁边的止水微微一笑，说道:

    “止水，走吧！”

    “现在我要带你前去见见一个老朋友，或者说...”

    “是你们宇智波一族的叛徒！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第603章 面具化（上）

    3 lss=”red_i”第603章 面具化（上）/3

    “我们宇智波一族的叛徒？”

    “是谁？”

    毫无疑问的，越野不能直接告诉止水，他所说的宇智波一族的叛徒，就是当年叛出木叶村的斑爷。估计，任谁知道斑爷还没有死的消息，第一时间的反应都是不可置信吧。毕竟，当初确定斑爷身体的人，乃是木叶村里面的初代火影，就连初代火影都不能相信，斑爷乃是使用宇智波一族的禁术伊邪那岐，获得了一次苟延残喘的机会。

    如此一来，止水又怎能相信宇智波一族的叛徒，就是斑爷呢？

    紧接着。

    用蕴含寒气的神乐心眼锁定着干柿鬼鲛，更是锁定着干柿鬼鲛身边的那道人影，越野深深吸了口气，赫然是带着止水前往了那处隐秘的山洞中。隐秘的山洞里面没有任何机关，越野和止水倒是轻而易举的便深入到了山洞的内部。

    不过，要说斑爷他们修建的山洞，还是非常华丽的。

    步入山洞的内部之后，赫然是别有洞天。

    在山洞的里面，隐藏着的居然是一处秘密基地，而在秘密基地的里面，除了越野用神乐心眼锁定的干柿鬼鲛之外，剩余的那个人则是一个面具男！

    那个面具男显然不是“黑化”了的宇智波带土，而是斑爷！

    仅仅是感知到对方那恐怖的气息，越野就能确定那个面具男的身份必定就是斑爷，不可能是其它人。

    “奈良越野，你来了。”

    此时此刻，可以说是越野同斑爷的首次见面，面对面的见面。

    但是很可惜，当越野想要用自己的神乐心眼，洞察到面具男的面具后面，也就是斑爷的真面目时，一股无形的精神能量便是开始同越野的精神能量抗衡了起来，令越野的神乐心眼都是没办法穿够那看似普通的面具，看见斑爷的真面目。

    不过，听着斑爷苍老的声音，越野就知道斑爷的实力，恐怕不足巅峰时期的两成了。

    毕竟这个世界上，还没有谁能够真正的抵御住时光的流逝。

    当然。

    未来的大蛇丸，可能是第一个能够抵御住时光流逝的存在，因为他创造出了转生之术来，用某种角度来说是能够永生的。

    听着斑爷呼唤自己的名字，越野保持着沉默，止水则是很想询问面具男的身份到底是谁。不过，与斑爷那双赤红的写轮眼对视在一起的时候，止水就知道越野说的没错，在这里隐藏着的果然就是宇智波一族的叛徒。

    因为忍界里面能熟练使用写轮眼的人，唯有宇智波一族而已。

    像是卡卡西使用写轮眼虽然是纯熟，但仍然存在着反噬，乃是止水一眼就能看出破绽的。所以，紧盯着斑爷的那双写轮眼，止水没有询问越野面具男的身份到底是谁，旋即就要开口说话，亲自询问一下佩带着面具的斑爷，为何要背叛宇智波一族，为何要隐藏在雾忍村的内部。

    那一瞬间，越野显然是忘记了一点，那就是提醒止水千万不要看斑爷的眼睛。

    待到越野感觉到止水有些不对的时候，其实已经是为时已晚了。

    因为佩带着面具，尽显苍老的斑爷，赫然是用他的写轮眼直接限制住了止水的力量，将火影原著里面执掌着忍界第一幻术的止水，拖入到了幻术的空间里面！

    在幻术的空间里面，佩带着面具的斑爷到底准备对止水做什么，越野是不清楚。

    但越野不希望止水像是宇智波带土那样，就因为斑爷的控制，走向了“黑化”的道路。所以，趁着斑爷没能让止水“黑化”时，越野那阴遁烙印里面的精神能量赫然是澎湃输出，眼看着就要与斑爷利用写轮眼施放的幻术对抗在一起。

    然而，那时的越野同样是没有想到，斑爷早早的就知道越野赖以生存的资本，到底是什么。也是因为如此，几乎是在越野刚刚调动阴遁烙印里面的精神能量时，忽然便是“嗡”的一声。另一股无形的精神能量扩散开来，不仅仅是令越野没办法调动阴遁烙印里面的精神能量了，更是完全封闭了越野阴遁烙印的能力，硬生生的压制住了越野阴遁烙印里面封印的二尾又旅力量，魔鬼海域海神的力量！

    “怎么...”

    “怎么可能？”

    越野能够肯定，忍界里面没有人的阴遁秘术造诣，能够做到斑爷这样的程度。

    不仅仅是压制住他五段凝结阴遁烙印的力量，更是连阴遁烙印里面的二尾又旅力量，魔鬼海域海神力量同时压制，那是多么恐怖的阴遁秘术造诣？

    就算是越野的阴遁烙印完成了九段凝结，想要轻松完成这样的壮举，同样是没有可能的吧？

    可是反观斑爷，他就是那么轻松的完成了。

    哪怕实力不足巅峰时期的两成，斑爷仍然是硬生生的限制住了越野赖以生存的阴遁秘术。

    目露惊愕之色，可能是因为失去了阴遁秘术的使用能力，也可能是因为在斑爷的面前，纵丨横忍界多年的越野，惊愕的眼睛里面赫然是渐渐的浮现出了一抹慌乱之色。

    显然，此时的局面对越野乃是非常不利的。

    而斑爷瞧见越野眼中隐藏的那抹慌乱之色，自然是非常的得意。旋即，用他那苍老的声音，斑爷赫然是用那双写轮眼紧盯着越野的双瞳，淡漠的问道:“奈良越野，其实你早就知道我是谁，是吗？能告诉我，你到底是怎样知道我的身份的吗？”

    “猜测！”

    又一次深深吸了口气，越野仔细寻找着破解眼前危局的机会，另一边则是拖延时间，同斑爷说道:“其实一开始我仅仅是猜测而已，我只是想知道水影的背后到底隐藏的是谁而已。那时候我的同样没办法想象，能够控制住水影的人，居然就是当初叱咤忍界的你。最后，尽管事实很难让人相信，但忍界里面只有你能做到那些让我感觉到震惊的事，不是吗？”

    “所以，我相信了我的推测，现在我又能证明我的推测了！”

    说着，越野的目光便是从斑爷的身上，缓缓的转移到了干柿鬼鲛的身上，嘴角扬起了一抹略显嘲讽的笑容，说道:

    “而且，干柿鬼鲛，能让你这样的家伙臣服的人，必定是忍界里面赫赫有名的存在，不是吗？”

    “那我很想问你，你知道你的主人是谁吗？”

    “你知道他的身份就是当初忍界的修罗...”

    “宇智波斑吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第604章 面具化（中）

    3 lss=”red_i”第604章 面具化（中）/3

    “主人的身份，我自然是知道的。”

    “而主人的理想，现在...”

    “就是我的梦想！”

    听着越野的问话，干柿鬼鲛冷冷的一笑，说道:“以前我不懂自己存在的意义，自从主人点醒我之后，我终于知道了我的存在的意义到底是什么。”

    “影法师，你现在没必要拖延时间了，在主人的面前，你根本就没有还手的力量。而且，你真正的错误，就是不应该带着瞬身止水前来。因为用不了多久，瞬身止水就能知道生命的真谛，选择效忠主人了。假如你现在选择效忠主人的话，主人可能会留你一条性命，让你有价值的活着。”

    “但你要是选择反抗的话，哼哼...”

    说着，干柿鬼鲛嘴角扬起的那抹冷笑，赫然是变得更加浓郁了几分。

    而佩带着面具的斑爷，则是在干柿鬼鲛话音刚落的时候，淡漠道:“鬼鲛，你的话有些多了，我想和影法师好好的谈谈，你先去处理你要做的事吧！”

    “是，主人！”

    听着斑爷的话，干柿鬼鲛深深的瞥了一眼越野背上的大刀鲛肌，很是迷恋的慢慢消失在了斑爷的身旁。

    反而是斑爷。

    他明明有机会夺走越野的大刀鲛肌，却是没有为了干柿鬼鲛而动手。甚至，当干柿鬼鲛离去之后，斑爷同样是深深的瞥了一眼越野背上的大刀鲛肌，说道:“鲛肌的确是非常适合现在的你，要是你能懂得控制鲛肌的力量，我想要解决你都有些麻烦。”

    “奈良越野，你和带土，止水他们都不同，我想要控制你，稍微有些麻烦。”

    “不过没关系，今天你就要死在雾忍村了。”

    “尽管你身上有些令我感觉到棘手的东西，我不能亲自解决掉你，但有止水在的话...”

    “那就足够了！”

    话音刚落，一股时空波动赫然是浮现在了斑爷的身旁。

    旋即，又是一个面具男缓缓的现身在了斑爷的身边，那个人就是“黑化”了的宇智波带土！

    “主人，我来了。”

    “很好，这里就交给止水好了，我们去处理雾忍村的事吧。”

    斑爷淡漠的点了点头，离去之前又一次转身面向了越野，说道:“记住，奈良越野，你真正的错误就是前往水之国。以前的你总是很了解我，知道我怎样出招。但你自从来临水之国后，你的决策一直是昏庸的，所以你就算是死了，也不能怪任何人。”

    “好好的与止水玩耍吧，这里我就留给你们了。”

    “我们...”

    “没有再见的机会了！”

    说罢，尽管斑爷的脸上佩带着面具，但越野仍然能够感受到斑爷离去之时，嘴角必然是扬起了一抹淡淡的微笑。

    紧接着，“黑化”了的宇智波带土赫然是施放神威，带着斑爷消失在了自己的面前。

    空洞的山洞里面，现在只留下越野，止水在那里。

    发现止水仍然保持着呆滞，好像仍然没有受到斑爷的控制一样，越野就像是抓住了最后一根救命稻草般，同旁边的止水说道:“止水！是我，你赶快醒醒！”

    “我是谁？”

    神情呆滞的撇过头，止水愣愣的问道:“我是谁？”

    “白痴，你是宇智波止水，是我的朋友！”

    万万没有想到，斑爷的能力居然是那么可怕，更是那么的神秘。

    仅仅是与斑爷对视了一下而已，止水就能变成这副模样，莫非这个世界上就没有能不受斑爷控制的人吗？

    以前“黑化”的宇智波带土是这样，“黑化”了的长门也是这样，现在止水同样要面临“黑化”，越野都不禁暗恨自己有些轻敌，不应该锁定了干柿鬼鲛的位置，就直接前来找斑爷的麻烦了。

    其实，斑爷说的没错。

    以前越野能够微微克制住斑爷，能扰乱斑爷的计划，更多的是依靠火影原著里面的剧情。现在，失去了剧情的支持，或者说是斑爷狠狠的开始针对越野了，越野在斑爷面前竟是没有半点还手的能力，这一点无疑是让越野感觉到了深深的无力。

    但就在越野的神情有些落寞，感觉自己同斑爷的此次交锋，简直是输的一败涂地时...

    突然！

    眯起了双眼，越野赫然是爆发了阴遁烙印里面的所有精神能量！

    显然，哪怕是输了，越野也要输的精彩！

    所以，瞬间调动阴遁烙印里面的所有精神能量，不管是否能控制住那些精神能量，对抗斑爷施放的力量，越野都是准备全身心的尝试一下。

    可能是意外，更有可能是斑爷的力量，远没有越野想象的那么恐怖。

    一瞬间，爆发阴遁烙印里面的精神能量，越野背着的大刀鲛肌先是产生了共鸣，紧接着就是二尾又旅的力量，魔鬼海域海神的力量，同时产生了共鸣！

    这不止是越野一个人的力量了！

    乃是越野，二尾又旅，魔鬼海域的海神，外加臣服于越野的大刀鲛肌，整整四股力量！

    四股力量凝结在一起，旋即猛然爆发！

    “轰隆隆！”

    伴随着一股轰动，越野赫然是破开了斑爷先前用于压制自己，压制二尾又旅，压制魔鬼海域海神的那股精神能量，恢复了阴遁秘术的使用。

    只要能恢复自身的实力，越野仍然是忍界中的影法师，无敌的影法师无疑！

    也是能够在危难中恢复力量，越野眼神里面的慌乱之色尽数消失，转而又变成了一抹自信之色。但是，就在越野同样有信心能够破解斑爷的另一个秘术，让止水恢复自由，不能受到斑爷的意志影响而走向“黑化”的时候...

    忽然，止水面向越野的时候，居然是无意识的开启了写轮眼！

    写轮眼里面的三枚勾玉迅速旋转，待到越野发现止水写轮眼中的三枚勾玉，赫然是随着快速的旋转，连接在一起，觉醒了万花筒写轮眼的瞬间，在越野略显震惊的双眸里面，凭空浮现而出的面具，直接贴在了止水的面部！

    觉醒万花筒写轮眼后，止水竟然是直接完成了“黑化”，变成了另一个面具男的模样！

    “糟糕，斑爷得逞了！”

    眼见着止水变成了面具男的模样，越野的心脏狠狠的抽搐了一下，可惜他无论有怎样的情绪，都是没办法改变止水变成敌人的事实了。

    果然，就在面具贴在止水的脸上，令他变身成为面具男的时候，自他那双万花筒写轮眼里面映射而出的光芒，便是仇恨的光芒！

    “奈良越野，我们以前是朋友，但既然你是主人路上的绊脚石...”

    “就算我们以前是朋友，我也要除掉你了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第605章 面具化（下）

    3 lss=”red_i”第605章 面具化（下）/3

    不是朋友，而是敌人了吗？

    这算什么，“面具化”？

    只要“面具化”的人，都要失去自己的意识，变成斑爷的走狗吗？

    很是不可置信，斑爷竟然有着让人“面具化”的能力，先是“面具化”了宇智波带土，宇智波带土就“黑化”了，后面“面具化”了琳，琳又变成了斑爷的棋子。

    是不是未来“黑化”的长门，同样要走上“面具化”的道路？

    是不是斑爷看重的人，未来都要变成自己的敌人？

    听着止水阴冷的话语，注视着他那森冷的眼神，越野很是不愿意相信，自己的朋友居然能变成面前这副样子，而且他产生变化的原因，就是因为自己的轻敌。

    以往，像是宇智波带土，琳，乃至于长门的“黑化”，越野都感觉和自己没多少关系，毕竟无论是宇智波带土，琳，长门，都不是越野真正意义上的朋友。唯有眼前的止水，那和越野真的是老交情了，现在他变成这副样子，越野又是愤怒，又是感觉愧疚。

    然而，止水却是没给越野任何愧疚，或者是愤怒的时间，面临越野便是直接侵袭而来！

    那是瞬身术！

    瞬身止水的瞬身术！

    万万没想到，止水的瞬身术居然有一天能作用在自己的面前，越野眼角狠狠的抽搐了一下，就要使用影遁流的秘术禁锢住止水，寻找让止水恢复的办法。谁想，就在越野脚下的影子刚刚延伸而出的时候，止水蓦然间又是使用了一个瞬身术！

    而且，当止水躲避开越野的影遁流秘术时，他所说的一句话，更是狠狠的刺痛了越野的心！

    “越野，我们认识那么久，我怎能不了解你的实力呢？”

    “所以，你无论使用怎样的术，都是没办法限制住我的。”

    “因为最了解你的人，就有我一个！”

    聆听着止水的话语，越野很是心痛，因为就像是止水说的那样，最为了解越野的人，就有他止水一个啊！

    旋即，蓦然一记瞬身术就来临到了越野的后方，冲着越野的方向，止水赫然是用出了宇智波流的秘术来！

    “宇智波流！”

    “剑跃炎！”

    那是如同越野疾风流秘术一般的宇智波流秘术，同样是止水请教越野才能完成的宇智波流秘术！

    曾几何时，越野与止水还开心的探讨着秘术，交流着秘术的使用方法呢。

    而现在呢？

    止水居然是用宇智波流的秘术，直接作用在了越野的身上！

    尽管越野感觉自己的心态保持的很好了，可是当他躲避开止水的宇智波流秘术时，仍然是受到了猛烈的火焰之刃侵袭，伤到了自己的肩膀。

    有多久没有受伤了？

    越野都不清楚了！

    但是，越野的肩膀处刚刚要流淌出血渍，越野身上伴随而来的寒气，赫然是冰封住了他的伤口，令血液没有流淌而出。紧接着，感受着寒气环绕在自己的身边，越野就像是感觉到了魔鬼海域海神的提醒一般，知道自己若是不好好作战的话，就要惨死在止水的手中了。

    可是谁能想象，就在越野利用阴遁烙印里面的精神能量，没有半点多余的动作，蓦然是施放了影遁流中的s级秘术影界降临时，影界降临的黑影刚刚笼罩在止水的身上，刚刚禁锢住止水，止水的万花筒写轮眼赫然是恢复成了漆黑的双瞳，冲着越野便吼道:

    “越野，赶紧杀死我！”

    “我...我只能控制自己几秒钟的时间，赶紧杀了我！”

    什么？

    止水居然恢复正常了？

    怎么回事？

    愣愣的盯着止水，尽管越野是错失了一个解决止水的好机会，因为真的就是在止水话音刚落的时候，他身体里面猛然迸发而出的查克拉，便是隐隐的要破开越野的影界降临了。但是，知道止水隐隐的能抵御住斑爷的力量，越野仍然是感觉非常开心的。

    下一秒。

    顺着影界降临禁锢止水的黑影，越野便是用自身的精神能量，狠狠的侵入了止水的精神能量里面，企图寻找斑爷控制住止水的真正原因。

    另一方面。

    离去的斑爷，又怎能感觉不到止水脱离了掌控呢？

    与“黑化”的宇智波带土躲藏在神威的空间里面，忽然佩带着面具的斑爷便是精神萎靡了一下，弄的旁边“黑化”的宇智波带土紧张的问道:“主人，你没事吧？”

    “没事，只是有些玩的过火了。”

    淡淡的回了“黑化”的宇智波带土一声，斑爷深深叹了口气，说道:“万花筒写轮眼，果然是一双神奇的眼睛。每个人觉醒万花筒写轮眼的方法不同，每个人的万花筒写轮眼能力就是不同。尽管我这么多年一直在研究万花筒写轮眼，一直都感觉万花筒写轮眼很有可能超越轮回眼，可惜万花筒写轮眼的秘密，我仍然是没能摸透。”

    “要是我没有猜错的话，止水的万花筒写轮眼，应该是能隐隐克制住我的能力。”

    “所以，他脱离掌控就是一个时间的问题。”

    “带土，我们可能又要面临一次失败了！”

    虽然说是失败，可斑爷并没有半点沮丧的意思，或者说斑爷开始时同样没有想到，越野居然能在潜入雾忍村之前，寻找到他所在的位置。

    而“黑化”的宇智波带土听着斑爷的话，则是想起了另一件事，旋即便问向斑爷道:“主人，那雾忍村？”

    “放弃吧，没有意义了。”

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，斑爷缓缓的说道:“可能奈良越野都以为，雾忍村对我来说真的非常重要，实际上雾忍村是我早就想毁掉的东西，既然他们愿意要，又要付出一定的代价，那雾忍村就交给他们好了。带土，你要盯住长门，因为长门乃是漩涡一族的人，他们漩涡一族的秘术，同样能够克制我使用的秘术。”

    “万一长门脱离控制的话，那就真的糟糕了！”

    “可惜，当初我使用那个秘术延长自己的寿命，遭遇了反噬，要不然的话...”

    “现在的忍界早就落入我们的手中了！”

    说着，斑爷沉默了片刻，继而面向了“黑化”的宇智波带土，再一次问道:“带土，将那些水无月一族忍者的尸体，全部交给琳来处理吧！”

    “刚刚我观察奈良越野身体里面的情况，我发现...”

    “我们的那个实验，有可能没有真正的失败，只要多付出一些，我们的确是能人工制造出那个东西来！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第606章 止水进化

    3 lss=”red_i”第606章 止水进化/3

    三尾之战，九尾之战时期便死去的琳...

    竟然未死！

    而斑爷所说的，越野身体里面的东西，毋庸置疑，肯定就是魔鬼海域的海神了！

    这是一个很简单的推测，水之国的魔鬼海域里面很有可能曾经隐藏着海神，乃是斑爷纵丨横忍界的时期就存留下来的。但是，当斑爷掌握了雾忍村的政权之后，魔鬼海域的海神就变成了斑爷的傀儡，旋即为了想要完成某种东西的制造实验，斑爷赫然是残忍的解决掉了原本的魔鬼海域海神，开始制造为自己所用的魔鬼海域海神。

    加上魔鬼海域海神里面伴随着的尾兽气息，就能知道斑爷想要制作的东西到底是什么了。

    没错！

    正是尾兽！

    那么，斑爷需要人工制作尾兽的秘密，又是什么呢？

    暂时的越野是没办法知晓的，他现在仅仅是知道魔鬼海域的海神，乃是和斑爷有着千丝万缕的关系罢了。

    止水在火影原著里面，觉醒了万花筒写轮眼的他，便是拥有着忍界最强的幻术之一，能让他人永久听从自己命令的神秘幻术，名为别天神。

    斑爷的失败之处，就在于未曾了解止水的万花筒写轮眼，到底是蕴含着怎样的能力。所以，当斑爷用自己的秘术控制住止水，想的利用止水的能力为自己所用，而为止水开启万花筒写轮眼的时候，止水实则已然是拥有了抵御斑爷施放秘术的能力，只是刚刚觉醒万花筒写轮眼的止水，仍然不懂自己那双万花筒写轮眼的用法而已。

    现在好了。

    随着时间的推移，随着止水同越野展开的激战，止水慢慢的了解了自己那双万花筒写轮眼的用法。

    潜意识的，止水就开始抵御斑爷的秘术，总算是在与斑爷秘术的抗争之中，恢复了一点点神智。

    仅仅需要一点点神智的恢复就足够了，越野就能趁着止水恢复神智的空档，施放自身的精神能量冲入到止水的精神能量里面，开始破解斑爷的秘术了。

    开始进入止水的精神空间里面，用自己阴遁烙印里面的精神能量，连接上止水的精神能量时，越野就知道制造魔鬼海域海神的家伙乃是斑爷了。

    因为，在止水的精神能量里面，越野居然是发现了魔鬼海域海神的能力！

    简而言之，斑爷能够控制宇智波带土，控制琳，控制长门，像是现在控制越野的好友止水，其原因完全就是斑爷的秘术，就像是魔鬼海域海神一样，能够影响他人的情绪。只是，斑爷的秘术远要比魔鬼海域海神的秘术强势的多，因为斑爷除了能影响他人的情绪之外，更是能进而控制住该名忍者，让该名忍者的思想与自己进行同步。

    很可怕的秘术，不是吗？

    如此说来，斑爷先前能够屏蔽越野的阴遁秘术能力，原因就是像越野同魔鬼海域海神作战时，魔鬼海域海神能够屏蔽越野的神乐心眼，是一个道理了？

    了然了斑爷制作魔鬼海域海神的秘密，此时的越野其实并没有多想，因为他仍然是需要先解决掉止水的问题再说。看着止水的精神能量里面夹杂着斑爷的精神能量，而且斑爷的精神能量还在一点点的侵袭止水的精神能量，想要完全融入到其中，越野的嘴角便是狠狠的抽搐了一下，暗暗心道:

    “斑爷，你真不愧是初代火影的好友，所用的秘术居然同样是诅咒之术的一种吗？就像是初代火影通过自己的妻子，漩涡一族的漩涡水户研究的奈良印记，秋道印记，山中印记那样，斑爷你的秘术就是先用自身的精神能量控制住他人的情绪，简易的操纵住你看中的人。紧接着，你的精神能量就能慢慢的与被操纵者的精神能量融合在一起。”

    “想必，我现在想要解除你冲着宇智波带土，长门所下的秘术，已然是没有办法了吧？”

    “因为你的精神能量完全融入其中，除非我完全清除掉宇智波带土，长门的精神能量，他们才能脱离你的掌控。但是，精神能量全部清除，一个人的灵魂就等于是没了。”

    “除非我能复活玖辛奈师娘，用同样的办法将清除精神能量的宇智波带土，长门复活，不然斑爷你所用的秘术就是无敌的？”

    “看来所有的事情，又绕回去了！”

    “只要能复活玖辛奈师娘，斑爷你的计划...”

    “其实就不是非常可怕了！”

    暗暗心道一声，越野便是着手用自己的精神能量，开始清除斑爷深入止水精神能量里面的负面精神能量。毫无疑问的，止水之所以能够微微抵御住斑爷侵袭而来的精神能量，就是因为止水的幻术造诣很高，外加止水的万花筒写轮眼里面隐藏着至强幻术别天神的缘故。

    要不是斑爷帮助止水觉醒了万花筒写轮眼，想必仅仅是需要几秒钟的时间而已，止水的精神能量就要完全受到斑爷的侵袭，止水同样要完全受到斑爷的控制。不然，仅仅是初步控制了止水而已，斑爷怎能放心止水同越野单独作战呢。

    原来斑爷所用的秘术就是一种施术方便，见效快的秘术啊！

    紧接着，慢慢清除着斑爷的精神能量，果然止水的情绪慢慢变得稳定了起来。

    待到最后，越野要为止水清除斑爷仅仅剩余一丝的精神能量时，止水忽然是微微皱起了眉头，说道:“越野，没必要继续了，下面的工作我自己来就好了。”

    “止水，想必你知道你是受到了谁的控制，真的没问题吗？”

    “没问题。”

    止水微微一笑，说道:“其实越野，我真的需要好好谢谢他呢。一个人的精神能量里面，实则隐藏的乃是一个人的记忆。现在这份精神能量里面储存的，恰好就是他对万花筒写轮眼的了解。所以，越野，我需要亲自解决掉这部分精神能量。”

    “因为刚开启万花筒写轮眼的我，说实话...”

    “仍然不知道这双眼睛到底该怎么使用呢！”

    话音刚落，止水便是缓缓的闭上了双眼，默默的“吞噬”起了斑爷的精神能量来。

    而越野在旁边用精神能量关注着止水的情况，嘴角则是在扬起一抹淡淡微笑的同时，暗暗心道:“止水，你获得了斑爷对万花筒写轮眼的那些记忆，想必使用写轮眼的造诣必定是一日千里。很快，觉醒万花筒写轮眼的你，就要变成影级的另一个影级强者了吧？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第607章 未来水影

    3 lss=”red_i”第607章 未来水影/3

    “完成！”

    整整用了半个多小时的时间，止水总算是消化了斑爷那部分的记忆，笑着问道:“越野，后面有什么打算吗？是继续潜入雾忍村呢，还是准备回去呢？”

    “准备回去了。”

    先前止水消化斑爷那部分记忆的时候，越野赫然是用自身的神乐心眼，好好的感知了一下雾忍村内部的情况。尽管，越野施放的神乐心眼仍然是蕴含着寒气，像是雾忍村的感知型忍者，乃是非常轻松就能探测到越野的存在的。

    但是，在用神乐心眼观察雾忍村内部情况的时候，越野很快就发现了一个有意思的地方。那就是离去之后的斑爷，根本就没有隐藏在雾忍村的意思了，简直就像是放弃了雾忍村一般，准备转移自己的秘密基地存在之处了。

    眼见着斑爷有要放弃雾忍村的意思，越野还需要和斑爷控制吗？

    刚刚好好的被斑爷虐了一次，越野早就想着找回面子了。

    不过，越野是一个冷静的人，他知道自己单独前去挑衅雾忍村的话，不仅是没有办法战胜雾忍村里面那么多的忍者，毕竟雾忍村不是星忍村，只是一个小小的忍村而已。另一方面，越野乃是木叶村的忍者，无缘无故的前去袭击雾忍村，万一暂时仍然控制着水影的斑爷，忽然冲着木叶村宣战，那忍界里面发生的事情就又要变得有意思了。

    所以，稍微考虑了一下，越野就准备返回辉夜落那里，先接走白等人，再前去和青好好商议一下，看看是否趁着雾忍村内部空虚的空档，霸占整个雾忍村。

    显然，辉夜落想让越野传话是没可能了，越野想要现在就收徒君麻吕，更是没有可能的事情了。所以，听着止水的问话，越野微微叹息了一声，便说道:“止水，这次我回去，是不是你也要回去了。对了，我要好好恭喜你一下，觉醒了你们宇智波一族的万花筒写轮眼。只是，万花筒写轮眼是有一个缺陷的，你一定要记住少用哦！”

    “嗯，我知道。”

    尽管止水不清楚，越野是怎样知道万花筒写轮眼的秘密的，但两人是朋友，自然是没必要过多的询问，会伤感情的。而且，吞噬掉了斑爷的那部分记忆之后，止水自然而然的就知道万花筒写轮眼的秘密到底是什么。想着鼬神很有可能觉醒万花筒写轮眼，想着自家族长宇智波富岳的万花筒写轮眼，很有可能慢慢的会走向黑暗，止水便是有几分迫不及待返回木叶村的意思了。

    紧接着，越野和止水商议了一下，赫然是离开了这一处秘密基地。

    而越野等人离去没多久，果然斑爷的身影又一次出现在了这一处秘密基地里面，冲着旁边的宇智波带土说道:“既然他们以为我们要放弃雾忍村，那雾忍村暂时我们就不放弃了。奈良越野，简直就像是我的克星一般，想要解决他很是棘手，他是个麻烦。所以，带土，尽可能的用雾忍村的战役拖延奈良越野的脚步，最近我准备前往木叶村一趟，看看我们宇智波一族的天才到底有几人。”

    “主人，需要你亲自前往木叶村吗？不如我去吧！”

    “不，你太容易暴露了，还是我亲自前去的好。”

    微微眯起双眼，想这曾经的宇智波一族，巅峰时期最多就是自己和弟弟泉奈有万花筒写轮眼而已。现如今，不仅仅是止水觉醒了万花筒写轮眼，宇智波富岳觉醒了万花筒写轮眼，就连鼬神都有着觉醒万花筒写轮眼的天赋，斑爷不禁暗暗可惜，心道这股力量要是在战国时期就有，那该多好！

    然而，奢望永远都是奢望，不可能变成现实。

    所以，斑爷赫然是准备整理宇智波一族现今的力量，亲自率领着宇智波一族重返荣光。

    宇智波富岳在木叶村里面混的并不如意，想必他要是知道斑爷没死的话，第一时间选择的合作对象必然就是斑爷，哪怕斑爷是一个疯子，宇智波富岳都要赞同斑爷的想法，这可以说是多数宇智波一族族人的想法。

    自二代火影建立警备队以来，宇智波一族被不断的削弱，他们早早的就开始想念斑爷了。

    现在知道斑爷没死的消息，估计只需要斑爷振臂一挥，整个宇智波一族的叛乱就要开始了！

    也是因为如此，止水就算知道斑爷没死，想必回归宇智波一族后，都不可能诉说斑爷仍然活着的消息。

    斑爷。

    永永远远都是忍界的修罗！

    只要他的名号出现，掀起的必定是一阵阵的混乱！

    几天之后。

    送别了止水，越野带着辉夜落，白，水无月紫三个人，漫步在前往秘密基地的道路上，忽然发现辉夜落的神色有些落寞，便好奇的问道:“落先生，你怎么了？”

    “没什么，只是感觉你没能潜入雾忍村，我们辉夜一族会有困难罢了。”

    辉夜落深深叹了口气，说道:“要不是bss需要我的力量，我真想赶紧返回雾忍村，带着我的家族掀起战争，那样我们辉夜一族还能有喘息的机会。现在不能了，我都跟着你们回来了，再回去的话也是晚了，该出的事儿肯定是出了，不能发生的事儿，也是不能发生。”

    说着，辉夜落又面向了越野，无奈道:“我说影法师，你怎么就没能潜入雾忍村呢？到底发生了什么事，你一直保密，真的不能说？”

    “说出来，容易吓死你们！”

    嘴角扬起一抹淡淡的笑容，此时的越野带着辉夜落等人，赫然是返回到了以前隐藏秘密基地里面。然而，让越野感觉到惊异的是，他刚刚返回这一处秘密基地，居然是发现青等人都在面前等待着他，简直就像是在迎接他们回来一样。

    感觉到事情有些不对劲，越野的目光便是转移到了辉夜落的身上，想着要询问青他们怎么知道自己等人回来的。

    谁想，越野的目光刚刚转移到辉夜落的身上，自辉夜落的嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容。旋即通过辉夜落的话，越野总算知道青等人前来迎接的根本就不是自己，而是这一方实力的真正主人，我们未来的五代水影...

    照美冥！

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第608章 久违的声音

    3 lss=”red_i”第608章 久违的声音/3

    影法师与未来水影的第一次见面，完全是凑巧碰见的。

    越野从雾忍村那边赶回来，完全没想过照美冥是同一时间回来的。

    反而是照美冥，就像是知道能遇见越野一般，瞧见越野带着辉夜落，白，水无月紫在那里默默等待，嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，很是欢迎影法师加入的模样。

    然而，看着面前的照美冥，越野却是撇了撇嘴。

    火影原著里面的照美冥，众所周知，乃是一个性感，妩媚的御姐，可是越野面前的照美冥，胸部平平的，除了一双修长，白嫩的腿之外，全身上下可谓是没有半点亮点。

    不过，照美冥身穿的白色长袍，令她的双腿若隐若现，倒是增加了一些魅力值。

    可惜。

    聊胜于无罢了！

    所以，当辉夜落等人匆匆赶去，前去欢迎从另一处秘密基地返回的照美冥时，越野就默默的站在白，水无月紫的身旁，找人先安顿白，水无月紫休息。

    至于越野没有让止水亲自带着白，水无月紫返回木叶村的原因嘛...

    就是越野隐隐的感觉，木叶村最近很是不太平！

    要是有可能的话，越野都想返回木叶村，重新接回漩涡鸣人了。

    很快，白母女在越野的安排之下，入住了这一处秘密基地中，越野同样是准备在未来的日子里，先教导白掌握查克拉，精神能量的修炼，未来修炼冰遁秘术，阳遁秘术方面的话，白要是有天赋的话，越野是不吝啬教导的。

    毫无疑问的，影法师的弟子，主修的必然是阴遁秘术，或者是阳遁秘术。

    假如有人能够继承越野的疾风流秘术，那是更好不过了。

    至于影遁流的秘术，除了奈良一族的族人外，实则越野不准备教导任何人。

    毕竟影遁流脱胎于奈良一族的秘术，越野乃是奈良一族的人，一些规矩仍然是需要尊重的。

    可是，原本想着照美冥返回这一处秘密基地，肯定是非常忙碌的，谁想越野刚安排好了白母女，照美冥的身影便是出现在了越野的面前，微笑着说道:“久闻影法师的大名，今日一见，果然不愧是忍界最厉害的后起之秀，真是厉害呢！”

    “你也是一样，很强。”

    神乐心眼默默关注着照美冥的情况，发现照美冥乃是名副其实的影级强者，越野淡淡的说道:“找我到底有什么事，直接说就好了，没必要绕弯子。你想知道雾忍村的情况，我能告诉你，甚至我能告诉你水影到底是谁，你想知道吗？”

    “不想！”

    万万没想到，照美冥是斩钉截铁的拒绝了越野的提议。

    摇了摇头之后，照美冥解释的话语，倒是令越野隐隐的有些钦佩照美冥的智慧了。

    “能暗中控制水影那么多年，一手塑造“血雾”时期，我可一点都不想知道那个恐怖的家伙到底是谁。既然我都感觉那家伙很恐怖，我的同伴想必会更加恐惧那家伙。所以，为了雾忍村的光明，我们不能知道那家伙是谁，希望影法师你能好好的保存秘密。”

    “等我解决掉水影的时候，你再将秘密公诸于众吧！”

    “没问题。”

    越野点了点头，感觉照美冥的选择很是明智，旋即好奇的问道:“雾忍村内部空虚，准备好开战了吗？”

    “嗯，但是我不准备直接袭击雾忍村，而是一点点蚕食水之国的国土。”

    “此次战役注定是长久之战，影法师，你能陪着我前去水之国的大名府吗？”

    听着照美冥的提议，越野微微皱眉，问道:“去大名府干嘛？”

    所谓的大名府，顾名思义，就是各国大名居住的地方。

    火之国有大名府，土之国有大名府，水之国自然有大名府，只是那里同样有雾忍村的忍者驻扎，想要潜入其中，难度丝毫不亚于同雾忍村开战。

    毕竟，忍村乃是一个国家的战力，大名的权利实则是要高于“影”的。

    火影原著里面，火之国的大名就能命令纲手姬做事，一方面是因为纲手姬的权势不足，另一方面就能证明大名的权势，远不是普通忍者能够想象的。

    而照美冥早就想到越野能有此一问，便笑着说道:“前往大名府，自然是看看水之国的大名到底是不是活着了。要是我没有猜错的话，控制水影的人早就控制住了大名。想要顺理成章的解决掉雾忍村内部的麻烦，大名府是必须要去的地方。”

    “更何况，我们的战略就是保持着正义的名号，一点点的给水之国带来光明。随着我们蚕食水之国的领土，大名必须选择支持我们，而不是前去支持控制水影的人，这是我们维持正义名号的唯一办法。”

    “所以，影法师，愿意跟着我一同前去大名府吗？”

    “就我们两个人哟！”

    照美冥说完，越野笑了笑，说道:“跟着你前去大名府没问题，但你首先要解决掉眼下的问题。”

    “假如我的感知没错的话，你的秘密基地已然是暴露了，少说有一支雾忍村的忍者部队正在袭击而来，以这处秘密基地的忍者素质来看，想要解决掉雾忍村的袭击是没问题的。只是，秘密基地的曝光，可是你们的损失。”

    “想要未来的计划了吗？”

    “没想好的话，抛弃这处秘密基地，你的下一处秘密基地...”

    “恐怕就要暴露了！”

    显然，此时的照美冥仍未感知到任何异样的事情发生，听着越野的话，她的脸色蓦然变得铁青起来，心里面则是微微震惊越野感知能力的同时，庆幸越野能够公布这样的情报。

    然而，就在照美冥想要前去组织麾下的忍者，前去迎战那支雾忍村的忍者部队时...

    忽然间，原本准备好看戏的越野，竟是有了参战的打算。

    因为就在照美冥刚刚准备前去组织麾下忍者，同那支雾忍村的忍者部队抗衡时，久违的声音忽然是回荡在了越野的脑海之中！

    整整研制了几年之多，越野影遁流新秘术，总算是研制成功了！

    “喵的...”

    “等的我好苦啊！”

    老铁!还在找"火影之影法师"免费?

    百度直接搜索: "" 看免费,没毛病!

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第609章 影瞬之术

    3 lss=”red_i”第609章 影瞬之术/3

    叮！

    “研发成功。”

    “玩家，是否进行“新”潜影之术的修炼。”

    研制多年，利用pp的研发功能，越野的“新”潜影之术总算是研制成功了。

    仍然记得，那是越野刚刚利用pp研制出潜影之术的时候，结合潜影之术与影界降临的效果，越野赫然是构造出了自己的领域，影法师的领域来，成就了影法师的威名。现在，结合潜影之术与时空忍术的“新”潜影之术总算是研制完成了，眼前又有那么多的雾忍忍者，当做是“新”潜影之术的磨刀石。

    嘴角扬起一抹淡淡的微笑，想着“新”潜影之术的威力，必然是要超出自己的想象许多，越野保持着脸庞上的笑容，便是默默的沟通pp道:

    “修炼！”

    “顺便修改“新”潜影之术的修炼进度，目标100%！”

    叮！

    “玩家，“新”潜影之术修炼进度100/100，恭喜玩家完成了“新”潜影之术的修炼。”

    “请问玩家，是否为“新”潜影之术命名。”

    “稍等。”

    默默感悟着脑海中的“新”潜影之术，越野的思绪完全沉溺在了“新”潜影之术的效果里面，赫然是因为震撼，从而脑海一片空白，没办法为“新”潜影之术命名！

    那么，“新”潜影之术的效果到底是什么呢？

    潜影之术与时空忍术的结合，又能有怎样的化学反应呢？

    答案...

    马上就要揭晓！

    仍然记得，越野潜影之术的效果，就是将自身隐藏在自己的影子里面。但是，越野的潜影之术是有一个极限的，那就是越野仅仅能隐藏在自己的影子里面而已，除非是用自己的影子，连接着他人的影子，越野才有那份可能隐藏在他人的影子里面。

    实际上呢？

    实际上越野仍然是隐藏在自己的影子里面罢了。

    但“新”潜影之术的效果，果然不愧是融合了时空忍术的玄妙！

    因为那“新”潜影之术，赫然就是越野记住一个人的精神能量气息，便是能瞬间时空穿梭，隐藏在对方的影子里面！

    随时随地的都能现身暗杀！

    随时随地的都能穿梭无限的距离！

    这是多么恐怖的秘术效果？

    所以，越野才在那里默默的感叹，果然不愧是影遁流秘术与时空忍术的结果！

    有了这么一个超s级别的影遁流秘术，他的战力简直可以说是提升了几倍之多！

    就算是三代火影，长门控制的六道佩恩那样的巅峰影级强者，越野现在都有力撼的可能了。而且，想着那一次在斑爷手中吃的亏，现在的越野真是很想让斑爷见识见识，他的“新”潜影之术到底有多强，是否能在交锋的一个回合里面，秒杀掉斑爷这样的bss级别人物！

    紧接着。

    深深吸了口气，越野便是在领悟“新”潜影之术奥妙的同时，默默沟通pp道:“pp，我要为“新”潜影之术命名，就称呼其为影瞬之术吧！”

    “还有，我需要研究新的秘术，麻烦开启研发功能。”

    沟通完毕，研发功能开启。

    这时候，浏览着所能研发的新型影遁流秘术，越野无疑是非常谨慎的。一个嘛，越野是想新的影遁流秘术能够早点研发出来，使用的效果能够更好一些。另一个，越野则是在考虑自身欠缺的手段，希望用新型的影遁流秘术，进一步提升自身的实力。

    毫无疑问的，要是普通的影遁流秘术，不是像影瞬之术这样超s级的影遁流秘术，已然是无法满足越野的需求了。因为，研发功能的弊端已然是暴露了出来，那就是随着越野的力量提升，研发功能研制新型秘术的时间太久了，已然是跟不上越野的节奏了。

    考虑了许久，越野发现影子分身术+操纵的组合，隐隐的有些玄妙，赫然是在研发功能里面分别添加了影子分身术+操纵的组合。而在完成pp方面的使用之后，越野便是施放神乐心眼，感知着照美冥的精神能量气息。

    下一秒。

    “嗖！”

    影瞬之术使用！

    蓦然间，正在与青，辉夜落等人探讨怎样解决雾忍忍者部队来袭的照美冥，便是在瞪圆双眼的情况下，忽然瞧见越野的身影从她的影子里面现身而出了。

    “影法师，你...”

    忽然瞧见越野的身影浮现而来，照美冥等人都是吃了一惊。

    尤其是越野在使用影瞬之术的时候，居然是没有半点气息流露出来，更是让照美冥等人啧啧称奇，心道影法师的实力果然是名不虚传，居然掌握着这种恐怖的暗杀秘术。

    孰不知，越野的影瞬之术是刚刚研制出来的。

    只是结合pp的奇妙而已，现在的越野已然是完美的掌握了影瞬之术。

    然后，看着照美冥等人都在忧愁雾忍忍者部队前来袭击的事情，越野嘴角扬起一抹淡淡的笑容，便是冲着面前的照美冥等人说道:“是福不是祸，是祸躲不过。既然水影已经决定要解决掉你们了，那你们必须要有一个强硬的态度才可以。像是逃走这样的话就不用多说了，要是选择逃走的话，你们想要反抗水影的统治就是没有可能的。”

    “而我嘛...”

    “刚刚将我的一个新秘术完美掌握，恰好是要实验一下新秘术的效果。”

    “所以，你们所要面临的第一场硬仗，就让我帮你们解决好了。”

    “以后你们就要靠自己了，知道吗？”

    听着越野的话，不知道为何，就连照美冥都有一种以越野的意志为主的想法。

    那是什么？

    简而言之，就是领袖气质！

    而且，没给照美冥等人答复的时候，又是“嗖”的一声。

    爆发身体能量，越野的身影赫然是消失在了照美冥等人的面前，待到照美冥等人发现越野已然是踏入战场的时候，自未来水影，照美冥的脸庞上便是扬起了一抹淡淡的笑容来！

    “有意思，影法师真是个有意思的人。”

    “走！”

    “我们一起去看看，影法师到底怎样准备解决掉眼前的硬仗！”

    说着，照美冥便是带着青等人缓缓的走向了战场。

    而在前往战场的同时，照美冥眯起了双眼，脑海中浮现而出的，赫然是关于越野的一些情报！

    “传闻影法师当初毁灭了一个小忍村，不知道...”

    “是不是真的呢！”

    老铁!还在找"火影之影法师"免费?

    百度直接搜索: "" 看免费,没毛病!

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第610章 鲛肌显威

    &amp;lt;h3 css=&amp;quot;read_tit&amp;quot;&amp;gt;第610章 鲛肌显威&amp;lt;/h3&amp;gt;

    忍界里面没有不透风的墙。

    显然，当初越野灭掉星忍村的事情，已然是渐渐的流传在了忍界里面。

    只是像是这样隐秘的情报，唯有少数人才能知道罢了，未来的水影照美冥就是其中一个。

    想着越野连一个小忍村都能灭掉，当初更是有着灭掉云忍村精锐部队的恐怖战绩，照美冥深深叹了口气，看着孤身面临雾忍村忍者部队来袭的越野，一双亮丽的眼眸里面，不禁充斥上了几分崇拜之色。

    忍界里面，不是所有的强者都适合群战的。

    像是当初能够碾压三忍的存在，木叶村里面的木叶白牙吧。

    要是说暗杀，或者是单挑的话，三忍中的任何一个人都不可能是旗木朔茂的敌手。卡卡西的老爹，可谓是当时忍界中的第一暗杀高手，可是你要把旗木朔茂放在忍战里面，他最多就是暗杀敌方的统帅，用擒贼先擒王的方式结束战斗罢了。

    毕竟，在面临那么多的敌人时，旗木朔茂想要一个个的解决面前的敌人，体力和查克拉方面肯定是跟不上的。不是所有的忍者都是傻子，能在那里等着你前去击杀。反而是比旗木朔茂弱一些的三忍，配合着自己能够通灵出来的巨型通灵兽，简直就是群战中的杀器。

    此时的照美冥，显然是在单挑方面有着一定的造诣。

    可是要面临那么多的雾忍村忍者，特别是那么多的雾忍村精英上忍围攻的话...

    蚁多食象的道理，懂吗？

    然而，越野面临那么多的雾忍村忍者前来袭击，实则乃是有万全的把握，能够解决掉面前的那些雾忍村忍者的。最为轻松的办法，就是在那些雾忍村忍者前来袭击的时候，直接施放s级影遁流秘术影界降临。

    越野能够肯定，唯有少数的雾忍村忍者能够躲避开自己的影界降临。在使用影界降临的情况下，越野分分钟就能解决掉多数的雾忍村忍者，像是当初灭掉星忍村的忍者部队一样，直接为照美冥等人解除掉面前的危难。

    不过，既然越野是在实验影瞬之术的，那影界降临他暂时是不准备使用了。

    紧接着。

    缓缓握住从干柿鬼鲛那里缴获而来的鲛肌，默默的想着在尝试影瞬之术的时候，顺便用用看鲛肌是否合手。

    旋即，眼见着雾忍村的忍者部队已然是侵袭而来，无数的雾忍村忍者赫然是在交锋的第一个回合里面，投掷无数的暗器，遮蔽住天空的时候...

    “轰！”

    蓦然间，影遁流秘术使用！

    利用阴遁烙印里面的精神能量，越野赫然是用脚下的影子包裹在了身体上面，形成了影之铠的防御。

    而且，就在影之铠防御凝结而成，越野浑身上下都笼罩在漆黑的铠甲里面的时候...

    “嗡！”

    神乐心眼锁定一名雾忍村忍者的精神能量，越野的身影蓦然消失，接着赫然是从那名雾忍村忍者的影子里面，突然瞬身而出！

    “嗯，不错！”

    “尽管研发的时候，并不了解我已然没办法使用查克拉的情况。但是，影瞬之术既然是影遁流秘术系列里面的，哪怕是仅仅使用阴遁烙印里面的精神能量而已，我的影瞬之术倒是同样能够在不耗费查克拉的情况下，施放精神能量就能施术成功。”

    “但是，影瞬之术里面毕竟是包含着时空的奥妙，有的加速修炼丨功能，我倒是能够瞬间的领悟那些关于时空忍术的奥妙。估计要是没有的话，哪怕影瞬之术研究了出来，想让我自己完成修炼，少说都需要几年的时间。”

    “还有，影瞬之术里面包含的时空奥妙，单单是使用精神能量完成的话，所需要消耗的精神能量很多。”

    “可是说了那么多...”

    “影瞬之术，还是真的好用呢！”

    “第一名雾忍村的精英上忍，给我死吧！”

    越野暗暗心道一声，鲛肌便是直接斩落而下！

    “嘭！”

    可以说是鲛肌刚刚落下，触碰到那名雾忍村精英上忍身体的时候，受到越野的压制，属于是强迫臣服于越野的鲛肌，简直就像是打了兴奋剂一般，伸出舌头便是舔在了那名雾忍村精英上忍的身上。一瞬间，查克拉完全被鲛肌吞噬在了身体里面，该名雾忍村精英上忍连赖以生存的查克拉都消失了，肯定是没办法躲避越野的攻击了。

    所以，斩落鲛肌的时候，越野便是非常轻松的收割掉了该名雾忍村精英上忍的性命。

    反而是越野。

    首次使用鲛肌，便是发现鲛肌乃是非常适合自己的武器，嘴角便是扬起了一抹淡淡的笑容，继续暗道:

    “影瞬之术想要完美的使用，必须要配合强势的攻击能力才行。要不然，影瞬之术最多就是能让敌人意外而已，没有相对的强势攻击配合，影瞬之术的价值就要缩减许多了。当然，现在有了鲛肌的话，情况就变得截然不同了。”

    “甚至，都不需要配合影瞬之术，鲛肌在我手里，想要解决影级之下的忍者，就是非常简单的事情了！”

    “既然如此...”

    “那影瞬之术就没必要进行实验了！”

    “鲛肌，我让你好好的饱餐一顿吧！”

    就像是读懂了越野的眼神一般，知道越野想让它能饱餐一顿。

    吸收了一名精英上忍的查克拉，鲛肌的刀身上面赫然是蒙上了一层火红的查克拉。旋即，当玄月紧紧握住鲛肌的时候，就能感觉到从鲛肌的刀身上面，竟然是反馈而来了它之前吞噬的查克拉来。重新掌握了查克拉，尽管这些查克拉没办法储存在经脉里面，越野仍然是有种迷恋的感觉。

    尤其是随着鲛肌传递而来的查克拉越来越多，连越野的身上都是蒙上一层血色的时候...

    “轰隆！”

    掌握着身体上面的查克拉，越野陡然加速。

    下一秒。

    一抹笼罩在血光里面的身影，赫然是冲入到了雾忍村忍者部队的人群里面，展开了如同修罗一般的杀戮！

    “影法师...”

    “太强了！”

    另一面，瞧见越野手持着鲛肌，照美冥便是流露出了微微惊愕的神色。

    因为她知道，鲛肌可不是那么容易臣服的。

    她更是知道，想要收获鲛肌也是没那么简单的！

    而且，如果说照美冥见到越野掌握着鲛肌，仅仅是惊愕的话，那当越野充分发挥了鲛肌的威能，便是让照美冥感觉到震撼了。

    一双美目，仅仅的盯着越野在雾忍村忍者部队里面的身影。

    寥寥三分钟之后...

    回过神来的照美冥便是用不可置信的目光瞧见，那凶猛袭击而来的雾忍村忍者部队...

    仅仅是残余着无数的尸体，散落在地面上了！

    “这就...”

    “解决了？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第611章 大名府

    &amp;lt;h3 css=&amp;quot;read_tit&amp;quot;&amp;gt;第611章 大名府&amp;lt;/h3&amp;gt;

    仅仅三分钟，便能解决掉一支忍者部队，已然是骇人听闻的事情了。

    反观越野，解决掉了还是雾忍村的忍者部队，流传在忍界里面必然能够掀起一阵轰动！

    所以，不仅是照美冥呆滞的望着越野的身影，在那里怔怔出神，就连辉夜落，青等人看着越野那如同修罗般的身影，都是在那里默默注视着越野，不知道怎样评价他的恐怖战绩了。

    不过，假如照美冥等人知道，越野在此次战役里面完全没有发挥的余地的话，那照美冥等人想必是要更加震惊的吧。

    因为此次战役里面，越野更多是依靠鲛肌的力量在作战而已。

    除了完美的发挥出了鲛肌的恐怖威能之外，越野需要做的就是斩落鲛肌，移动到另一名雾忍村忍者身边，再一次斩落鲛肌而已！

    第一次，越野感觉作战是那么的简单，连一点消耗都不需要。

    同样是第一次，越野感觉自己拥有了媲美斑爷，初代火影的力量，其原因完全是因为鲛肌！

    臣服于影法师的鲛肌！

    可以说，无论是在干柿鬼鲛那里，还是在西瓜山河豚鬼那里，鲛肌的作用都是没能被完美的发挥出来。因为，无论是干柿鬼鲛，还是西瓜山河豚鬼，他们都不是拥有恐怖速度的忍者，而鲛肌恰好是在拥有恐怖速度的忍者手里面，才能发挥百分之一百的威力！

    像是越野，瞬身止水，四代火影这样的忍者，无疑是最为适合鲛肌的忍者了。

    瞬间冲刺到一名忍者的面前，该名忍者必然是因突然现身而来的身影，流露而出许多破绽。

    这个时候，像是越野，瞬身止水，四代火影一般的忍者，完全没有必要做太多的事情，他们只需要用鲛肌吞噬掉面前那名忍者的查克拉就好了。

    失去了查克拉之后，缓缓的斩落鲛肌，一名忍者就这样惨死在像是越野，四代火影，瞬身止水这样类型的忍者手里了。

    而且，鲛肌有着反馈查克拉的能力。

    所以在作战的过程里面，像是越野，四代火影，瞬身止水这样类型的忍者，完全没必要关注身体里面的查克拉消耗，想要作战结束就变得非常简单了。

    而越野呢？

    他在作战的过程里面，表现的肯定是比四代火影，瞬身止水掌握鲛肌的时候更加恐怖。

    越野身体里面经脉被废掉的残酷现实，赫然是令越野进一步摸索出了使用鲛肌的方法来！

    那就是用鲛肌反馈而来的查克拉，形成仿若尾兽之裳的存在，进一步增强自身的力量！

    因为身体里面的经脉已然是全部废掉了，越野没有必要关注身体里面的查克拉多少，鲛肌反馈而来的查克拉更是形成了坚固的防御，护在了越野的身体里面。而那些查克拉，越野自身既然是没有办法吸收，自然是要在一次作战里面全部消耗，这样才显得不浪费嘛！

    爆发一个恐怖数量的查克拉波动，每次杀死面前的忍者，越野就要变得更强。

    简直像是滚雪球一般的进步...

    解决带了一定量的忍者，越野就敢说自己持有的力量，远要比一些普通的人柱力更加恐怖了。自身都没有展现半点恐怖的实力，个人实力就能媲美普通的人柱力，在爆发尾兽力量时的实力，加上活用鲛肌的特性，越野简直就是战争机器一般的存在。

    紧接着。

    使用神乐心眼感知周围的情况，发现没有一名侵袭而来的雾忍村忍者活着离开战场。

    越野轻轻抚丨摸着鲛肌，便是说道:“鲛肌，我身上的查克拉都没有了，你吞噬掉吧！”

    “嘶！”

    越野真的必须说，鲛肌的智慧很高。

    听着越野的话，鲛肌赫然是真正的认同他这位新主人，旋即吞噬掉了越野身上伴随着的查克拉时，鲛肌甚至是喜悦的冲着越野摆了摆刀身，像是在那里撒娇一样。

    旋即，缓缓的收起鲛肌，将其放在绷带里面。

    背着雾忍村有名的忍刀，越野又是一记影瞬之术，便是回归到了照美冥等人的面前，看着照美冥等人仍然处于呆滞中，越野便是笑着问道:

    “什么时候去大名府，记得告诉我。”

    “我准备今天就去了。”

    回过神来，照美冥笑了笑，说道:“影法师，我以为我们要持续几天的作战，才能结束掉眼前的麻烦呢。这一次多谢你了，你给我们争取了更多的时间，想必水影就算是想要找我们的麻烦，都要掂量一下雾忍村里面的兵力是否足够了吧。”

    “所以，我们现在就有时间前去大名府了。”

    “你需要休息吗？要不要...”

    “休息一个晚上？”

    “不必了。”

    刚刚完全没消费什么力气，越野便是笑着说道:“对了，你们雾忍村的鲛肌很好用，以后就归我了，算是我的战利品吧。说实话，要不是我真正感觉到了鲛肌的威力，我还想着等你们雾忍村的内战结束之后，把鲛肌还给你们呢。”

    “不过，鲛肌在我手中才能发挥真正的威力，所以为你们解决掉眼前的麻烦，就当做是鲛肌的报酬好了，怎么样？”

    “嗯，没问题。”

    和鲛肌比较起来，影法师的友谊显然是更有必要获得。

    照美冥随意的点了点头，赫然像是水影一般做了决定。

    然后，知道越野不需要休息，照美冥便是安排好秘密基地里面的部署，旋即就带着越野，准备往水之国的大名府前去了。假如说是越野一个人前往大名府的话，估计不需要三天的时间，凭借着越野那恐怖的速度，大名府就要近在眼前了。

    可惜，照美冥不是以速度著称的忍者，想要她快速赶路的话，难免会影响到她的实力。

    尽管在大名府里面，越野完全不需要照美冥的帮助，可是照美冥执意要休整好，越野只能听从照美冥的吩咐。

    谁让这里是人家的地盘呢？

    越野仅仅是个客人呢？

    但是，当越野真正的抵达水之国的大名府时，越野忽然发现照美冥保持实力是非常有必要的了。因为，仅仅是用蕴含着寒气的神乐心眼，观察大名府内部的情况而已，越野便是发现水之国的大名府里面，赫然是隐藏着无数的影级强者！

    “那么多的影级强者？”

    “现在莫非是影级多如狗的年代了吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第612章特殊站队

    lt;h3 css=“read_tit“gt;第612章 特殊站队lt;/h3gt;

    影级多如狗，赫然是越野，照美冥刚刚抵达大名府的时候，越野使用神乐心眼洞察的第一感觉。

    尽管越野因为雾忍村是知道了，忍界里面隐藏的影级强者，远不止是表面上那么多而已。但就算整个雾忍村里面，最多也就几名影级强者而已，谁能想到大名府的里面，居然是蕴含着无数影级强者的强横气息呢？

    仅仅是初步的感知而已，近百名影级强者的气息，便是浮现在了越野的神乐心眼感知里面。

    如此结果，赫然是让越野在微微呆滞的同时，了解了照美冥要亲自前来的深意。

    “看来我和照美冥的想法是截然不同的，此次她前往大名府，主要的目的就是探听虚实，知道大名府里面到底有多少兵力而已。”

    “而我前来的想法”

    “主要就是为了让照美冥他们能够控制住大名，让水之国的大名脱离斑爷的控制。”

    “现在恐怕是照美冥的想法更加切合实际一些了，毕竟那么多的影级强者，就算是有鲛肌，就算我能吞噬掉二尾又旅，魔鬼海域海神的力量，恐怕”

    “就算能顺利的救下水之国的大名，我都是没办法顺利的离开水之国的大名府吧！”

    暗暗心道一声，越野面向照美冥，问道:“现在我们仅仅是能观察到大名府外围的情况，没办法观察内部的情况，更是没办法确定你们水之国的大名，到底是不是受到了水影的胁迫。怎么样？有信心潜入水之国的大名府里面吗？”

    “要是没信心的话，我们恐怕只能打道回府了。”

    “怎么？影法师你没信心吗？”

    照美冥笑着反问道。

    “我要独自潜入的话，应该是没问题，但是要带着你的话”

    说着，越野没说下去，因为他说的是事实。

    大名府里面存在着那么多的影级强者，越野的身体里面又蕴含着寒气，所以在使用阴遁烙印里面的精神能量屏蔽自身的时候，越野最多就是专心屏蔽住自己，不能让大名府里面的那些影级强者发现而已。要是加上一个照美冥的话，越野真的是没有信心潜入到大名府里面，不然越野，照美冥岂不是当那些影级强者都是吃干饭的吗？

    再者说，越野的经脉被废掉，除了精神能量与身体能量超强，能让影级强者默默的注意之外，其余方面越野都像是一个普通人一般。反而是照美冥，她的身体里面乃是蕴含着查克拉的气息的，这股气息就算是用精神能量能够屏蔽，但最多也就是短短一段时间而已，照美冥只要是潜入大名府之中，被发现基本上就是迟早的事情。

    而照美冥在来之前，显然是早早的就想过这个问题。

    也是因为如此，当越野这般答复的时候，照美冥又是自信的笑了笑，说道:“既然你影法师都有信心潜入其中，我为何没有信心潜入其中呢？”

    “废话不多说了，影法师，我们开始吧！”

    “看看谁先潜入大名府里面，怎么样？”

    “好啊！”

    微笑着面向照美冥，越野说道:“不如我们赌一下，看谁在今天日落之前先潜入？”

    “没问题！”

    “那你肯定要输了！”

    瞧见照美冥眼中满是自信之色，越野嘴角扬起的那抹笑容，赫然是变得更加浓郁了几分。因为，要是影遁流里面的影瞬之术仍然没有研制成功的话，越野自己要潜入水之国的大名府，恐怕还是需要谨慎一些。但是，自从影瞬之术研制成功之后，越野可以说是想要潜入任何地方，都是非常简单，非常轻松的事情了。

    所以，几乎是在越野刚刚准备与照美冥赌的时候，眼见着照美冥开始用自身屏蔽气息的秘术，目视着大名府的方向，准备潜入。

    蓦然间！

    “嗖！”

    越野用自身的精神能量，赫然是锁定了一名普通下忍的精神能量。

    紧接着，影瞬之术使用！

    忽然从照美冥的面前，一下便是隐藏在了那名普通下忍的影子里面。越野隐藏在那名下忍的影子里面，只需要屏蔽好自身的气息，就算是大名府里面的影级强者很多，但是想要发现越野，同样不是一朝一夕的事情。

    更何况，越野凭借着自身强悍的感知，有能力不让大名府里面的那些影级强者发现呢？

    而在轻松的潜入大名府之后，越野都能够想象到，外面的照美冥肯定是一副惊愕的样子。唯有越野，顺利的潜入到了大名府里面，却是仍然叹息了一声。

    因为这时候，越野赫然是发现影瞬之术唯一的缺陷，就是适合暗杀，却是不适合保护别人。

    假如，越野的影瞬之术能够带着别人一起使用时空转移的奥妙的话，那越野只需要锁定水之国大名的气息，直接隐藏在水之国大名的影子里面，便能顺利的带着水之国大名一起离开了。现在则是不然，越野想要暗杀水之国大名显得更加简单一些，毕竟影瞬之术能够让越野直接现身在水之国大名的面前，旋即只需要一招解决掉他就好了。

    默默叹息着，越野便是再一次用神乐心眼，开始观察周围的情况。

    同时，为了避免魔鬼海域海神施放而出的寒气，被大名府里面的那些影级强者发现。

    利用寒气进行阳遁秘术修炼的越野，竟然是将身体里面剩余的那些寒气，全部排出了体外。但是，越野乃是万万没有想到，就因为他排出身体里面寒气的细微动作，竟是让他的踪迹暴露在了大名府里面的那些影级强者视线之中。

    因为，隐藏在大名府里面的影级强者里面，有着一个非常特殊的作战部队。

    这个作战部队的成员，竟然

    全部都是原水无月一族的成员！

    所以，越野施放寒气被发现的原因，就不用多说了。

    无疑的，就是因为这群水无月一族的影级强者，乃是能够敏锐感知到寒气的影级强者！

    “有情况。”

    “分出一部分人前去保护大名，其余的人跟着我搜查大名府，只要是可疑的人”

    “全部杀光！”

    随着命令出现，大名府里面的影级强者，可以说是在短短几秒钟的时间内，便是遍布在了大名府的内部。

    而大名府里面的影级强者们全部出动，准备搜查越野踪迹的事儿，凭借着超强的隐匿能力，越野倒是能够避免。

    但在越野仍然处于隐藏状态中的时候，可就苦了照美冥咯！

    “该死，大名府怎么开始进行突击检查了？”

    “莫非是影法师？他暴露了？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第613章二战鬼鲛

    lt;h3 css=“read_tit“gt;第613章 二战鬼鲛lt;/h3gt;

    大名府中的守卫，忽然变得森严起来。

    已然是默默潜入大名府的照美冥，可谓是欲哭无泪，但她仍然是担心着越野的情况，心道越野是否是暴露在大名府那些影级强者的视线范围之中了。

    孰不知，在照美冥担心越野的时候，越野同样是在担心着照美冥。

    所以，待到越野身体里面的寒气完全排出，寒气的困扰已然是没办法影响越野的实力之时，从那名普通下忍的影子里面蓦然现身，越野赫然是先解决掉了该名普通下忍，旋即便是伪装成了那名普通下忍的模样，开始跟随着大名府里面的影级强者，开始搜查潜入者的踪迹了。

    可能有人要问了。

    既然大名府里面隐藏着那么多的影级强者，为何斑爷还要派遣雾忍村的下忍前来呢。

    其原因就是，影级强者同样是要人伺候的。

    平民要是前去伺候影级强者的话，因为那些平民不懂忍者的习惯，自然是没办法照顾的周全。反而是雾忍村的普通下忍，中忍，上忍，若是前去伺候这些影级强者的话，不仅是能照顾好这些影级强者的起居，更是能在必要的时候为这些影级强者跑腿。

    也是因为如此，当越野解决掉这名普通的影级强者，利用阴遁烙印的“北冥”能力，吞噬掉该名普通下忍的精神能量时，默默着这名普通下忍的记忆，越野便是知道了大名府里面的情况到底是怎样的，同样是知道了这些影级强者，并不是单个普通的影级强者那么简单。

    这些影级强者组建而成的部队，赫然就是一支影级强者的部队！

    在这支特殊的战队里面，所有的人都没有名字，仅仅是有代号而已。

    而且，代号并不代表这些影级强者的实力强弱，而是仅仅代表这些影级强者的制造时间！

    没错！

    是制造时间！

    吞噬这名普通下忍记忆的时候，这名普通下忍很是羡慕自己以前的好友，也就是他跟随着的，代号为“三十号”的影级强者。三十号，原本同样是雾忍村里面的一个普通下忍而已，但是受到了水影的青眯，很快他又一次现身的时候，就成为了这支特殊战队里面的三十号影级强者，成为了一人之下，万人之上的存在。

    反而是越野，了解到斑爷能够制造影级强者的事实，简直可以说是震撼的无法言语。

    火影原著里面的白绝部队，已然是足够可怕了吧？

    除了数量方面能够媲美忍者部队联军之外，就连实力上面，白绝部队里面的每一个白绝，少说都有上忍级别忍者的实力。但是现在，斑爷居然能够用普通的下忍，直接制作出来影级强者了。想想看，要是斑爷执掌着影级强者作战部队，那未来的四战还有可能是忍者部队联军获胜吗？

    恐怕历史都要改写在斑爷的手中了！

    同样的，因为知道了斑爷能够制作影级强者的秘密，越野知道为何斑爷想要获得克隆体，为何要研究克隆体了。

    尽管克隆体仅仅算是强一些的影级强者而已，但是克隆体里面包含的秘密，乃是斑爷需要的。假如能够获得克隆的秘密，斑爷只需要重新克隆一个自己，便能够重新复活。要是能克隆无数个自己，想象一下无数斑爷组成的恐怖忍者部队，就能想象忍界到底要陷入多么危险的局面中了。

    旋即，深深叹了口气，因为没办法使用变身术，越野的伪装可以说是破绽百出。

    也是因为如此，实则越野已然是没有隐藏的意思了，趁着照美冥仍然没有被那些影级强者发现的时候，越野便是偷偷的潜入到了大名府的内部，赫然是来临到了水之国大名的所在地。然而，当越野一眼瞧见前方的水之国大名时，一抹冷笑便是自越野的嘴角缓缓扬起了。

    果然。

    待到水之国的大名瞧见越野前来的时候，他的嘴角同样是扬起了一抹淡淡的微笑。

    因为，仅仅是用神乐心眼的感知而已，越野就知道面前的水之国大名，根本就不是水之国大名！

    他是干柿鬼鲛，鲛肌原本的主人，同样是越野在雾忍村外交锋过的存在。

    而干柿鬼鲛伪装成了水之国大名，就能说明原来的水之国大名，必定是惨死在了斑爷的手里面。

    此时此刻，与干柿鬼鲛对视在一起，越野嘴角扬起一抹冷笑，接着便是用淡漠的声音说道:“鬼鲛，没想到居然还能在这里见到你。要是我没有猜错的话，当初前来暗杀水之国大名的人，就是你吧？听从你主人的命令，连自己国家的大名都能杀死吗？”

    “你果然是一条忠犬呢！”

    “嘿嘿，影法师，我也没想过潜入大名府的人，会是身为木叶村忍者的你呢！”

    干柿鬼鲛嘿嘿一笑，说道:“尽管说这些话没有半点意义，但影法师，这些都是我们雾忍村的家事，你一个火之国木叶村的人，管我们的家事干嘛？还是说，你迷上我们雾忍村的小妖精了？没关系，只要你能不管我们雾忍村的家事，等我们生擒住那个小妖精之后，我们把她交给你，怎么样？”

    “白痴，别耽误时间了。”

    “开战吧！”

    干柿鬼鲛话音刚落，越野明显是没有同干柿鬼鲛多说话的意思了，因为干柿鬼鲛的忠诚，在火影原著里面就表现出来了。

    而且，要是与干柿鬼鲛多说话，多耽误时间的话，照美冥暴露的可能就要多出几分。假如越野能现在解决掉干柿鬼鲛的话，说不定就能在干柿鬼鲛那里获得一些秘密情报，或者是关于斑爷那些秘密研究的情报呢。

    所以，准备要与干柿鬼鲛交锋的瞬间，越野可谓是没有丝毫犹豫。

    “嘭！”

    爆发身体能量，“月步”使用。

    一瞬间，越野赫然是来临到了干柿鬼鲛的面前，旋即便是一记“崩拳”，重重的落在了干柿鬼鲛的胸腔上面。毫无疑问的，假如是越野同干柿鬼鲛的第一次交锋的话，那越野的一记“崩拳”，已然是能完美的解决掉干柿鬼鲛了。

    谁想，此次越野第二次同干柿鬼鲛交锋，同样是一记“崩拳”落在干柿鬼鲛身上的时候，尽管同样有“嘭”的一声响起，但干柿鬼鲛却是一脸森然的冷笑，身中越野的“崩拳”，竟然还能笑着说道:“影法师，你的拳头就这点力气？”

    “不如”

    “看看我的拳头吧！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第614章 人型尾兽

    3 lss=”red_i”第614章 人型尾兽/3

    “没用查克拉？”

    “仅仅是...”

    “身体方面的防御吗？”

    一记“崩拳”没能给干柿鬼鲛造成半点伤势，越野自然是要施放神乐心眼，好好感知一下干柿鬼鲛的情况了。

    不感知还好一些，感知之后越野真的是意外了。

    干柿鬼鲛，仍然是当初的干柿鬼鲛。

    他身体里面所持有的查克拉，仍然是能够媲美漩涡一族的那些变态。但是，干柿鬼鲛有一项进步是不能忽视的，那就是身体方面的进步。如果，不是越野已然是精修阳遁秘术的话，越野完全没办法感知到，干柿鬼鲛的身体里面居然蕴含着恐怖的身体能力。

    而且，越野修炼阳遁秘术许久，积攒的身体能量才多少？

    现在观察干柿鬼鲛体内的情况，越野的身体能量数值要是100点的话，那干柿鬼鲛的身体能量数值简直就有1000点！

    这种身体素质，完全就能媲美忍界里面尾兽的身躯了啊！

    毫无疑问的，眼睁睁看着干柿鬼鲛最近一段时间，有着迅猛的进步，越野第一时间想到的事情，就是斑爷用改造那些普通忍者的秘术，同样对干柿鬼鲛进行了改造。原本，干柿鬼鲛就是精英上忍级别的忍者，越野夺走了干柿鬼鲛的鲛肌，令他断送了火影原著中晋升为影级强者的道路，谁想斑爷居然是用另一种方式，重新让干柿鬼鲛成为了恐怖的影级强者。

    一瞬间，越野都感觉自己以前的修炼没有半点意义了。

    要是能早点认识斑爷的话，斑爷就不是金手指一般的存在吗？

    别管是你是下忍，还是中忍，或是上忍，只需要投靠斑爷，你就能拥有影级强者的力量，简直是比越野的pp强上百倍之多。

    毕竟，越野结合pp的妙用，还是需要自身进步，才能拥有现今的力量的啊！

    难怪，干柿鬼鲛又一次见到越野，一点恐惧的意思都没有。

    难怪，干柿鬼鲛能信誓旦旦的挑衅越野，原来是他已然是有与影法师正面比拼的能力了！

    深深吸了口气，越野好不容易才调整好自己的心态，忽然干柿鬼鲛的拳头便是袭击到了越野的面前。凝结阴遁烙印里面的精神能量，越野的影之盾蓦然升起，算是抵御住了干柿鬼鲛的铁拳。可是，干柿鬼鲛的力量太强了，他不需要使用身体里面的身体能量，只需要一拳轰过来而已，越野就感觉面前的影级强者不是干柿鬼鲛，而是三忍里面拥有怪力的纲手姬！

    还有一点。

    以前干柿鬼鲛的缺点是速度方面，原本就持有变态身体素质的他，在速度方面的造诣不是很高。

    但是，当干柿鬼鲛展现了自己的力量之后，又是“嘭”的一声。

    在越野的面前，干柿鬼鲛赫然是尽显仿若瞬身止水，四代火影一般的恐怖速度，而且那同样是在没有使用查克拉的情况下！

    火影原著里面的阿凯，是木叶村的苍蓝野兽。

    越野面前的干柿鬼鲛，简直就是苍蓝尾兽！

    身影蓦然消失，又一次出现。

    “轰！”

    这一次，干柿鬼鲛的拳头终于是落在了越野的身体里面，那是令越野都受到了一定的伤势。但是，当干柿鬼鲛真正的伤及越野的时候，越野却是用自己的影遁流秘术，一下禁锢住了干柿鬼鲛的身体。阴遁烙印赫然是五段凝结，干柿鬼鲛就算是尾兽，在越野的影遁流秘术下都是要受到禁锢，少说都是需要一段时间，才能够破解越野的影遁流秘术的。

    所以，趁着干柿鬼鲛受到影遁流秘术禁锢的空档，越野的身体能量，精神能量同时爆发！

    “嗖！”

    掌刃锐枪，顺着越野的手掌便是飞射而来！

    只是，当掌刃锐枪硬生生的贯穿干柿鬼鲛的心脏之时，已然是听到干柿鬼鲛心脏碎裂的越野，却是瞧见干柿鬼鲛嘴角仍然保持着一抹淡淡的微笑。

    “影法师，你就这点本事吗？”

    “嗯？”

    心脏已然是完全碎裂，干柿鬼鲛怎能保持着淡定？

    微微眯起双眼，洞察干柿鬼鲛身体里面的情况，一副诡异的景象，赫然是映入到了越野的感知里面。

    那是干柿鬼鲛碎裂的心脏，随着身体里面身体能量的消耗，干柿鬼鲛已然粉碎的心脏，竟然是一点点的恢复，重组了起来！

    尽管越野的掌刃锐枪，仍然停留在干柿鬼鲛的身体里面。但是心脏已然是恢复了造血，供血的功能，致使干柿鬼鲛能像是没事人一般，非常轻松的在与越野交谈。而且，当干柿鬼鲛能轻松的同越野交谈时，自干柿鬼鲛的身体上面赫然是出现了一股诡异的能量波动！

    凭借着神乐心眼，越野忽然瞪圆双眼，直接便了解那股诡异的能量波动，乃是用于吞噬查克拉的力量！

    就是说，干柿鬼鲛失去了鲛肌，斑爷却是让干柿鬼鲛又用了吞噬查克拉的能力。

    只可惜，越野施放掌刃锐枪，需要的从来都不是查克拉，而是精神能量，身体能量，外加“风”的领悟！

    也是因为如此，当干柿鬼鲛信誓旦旦的想要吸收越野施放掌刃锐枪里面的查克拉时，眼神里面蓦然闪过一抹杀意，越野便是用掌刃锐枪的锋利，硬生生的将干柿鬼鲛的身体斩成了两段！

    “就算你是人型尾兽，又能怎样？”

    “身体都被劈成两半了，你要是还能复活，那我给你面子逃走又如何？”

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，不用说，越野是不相信干柿鬼鲛的身体都断成两段了，他仍然是能用身体能量的消耗，将身体复活。毕竟，干柿鬼鲛要是真能做到这点的话，就代表越野同干柿鬼鲛的作战没有半点意义了。

    反正都杀不死干柿鬼鲛，留在这里又有什么用呢？

    谁想，就在越野暗暗心道，干柿鬼鲛必定不能复活的时候...

    身体已然是断裂成两段，身体里面身体能量澎湃输出的干柿鬼鲛，居然是在保持着身体断成两段的诡异情况下，阴森笑着同越野说道:

    “影法师，我是不死不灭的！”

    “而你...”

    “有和我一样的能力吗？”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第615章 鬼鲛之死

    3 lss=”red_i”第615章 鬼鲛之死/3

    “不死不灭？”

    “忍界里面...”

    “真有不死不灭的秘术吗？”

    聆听着干柿鬼鲛阴森的话音，紧盯着干柿鬼鲛那被劈斩成两段的身体，一点点的恢复如初。

    然而，当越野眼睁睁看着干柿鬼鲛运用仿若“不死”的能力，利用身体里面巨量的精神能量，痊愈身上的伤势时，自越野的双瞳里面却是浮现而出了一抹恍悟之色。显然，此时的越野赫然是从干柿鬼鲛阴森话语中，了解到了杀死干柿鬼鲛的真正方法。

    也就是说，越野没必要在干柿鬼鲛的面前逃避了！

    今日，火影原著“晓”组织的成员之一，鼬神未来的同伴干柿鬼鲛...

    必死！

    那么，在说越野是怎样了解干柿鬼鲛的“不死”之谜前，就要先说说忍界里面是否有不死不灭的秘术存在了。

    永生真的是可能的吗？

    当真一个人能有无限的寿命，能够见证忍界发展的历史吗？

    答案...

    赫然是有！

    无论是通过原著剧情，还是越野获得的情报来看，忍界里面能有长久寿命的人，还真不在于少数。往远了说，越野以前解决掉的角都，火影原著里面角都的同伴飞段，不就是等于拥有另类的不死之身吗？

    往近了说的话，战国时期出生的斑爷，面前的干柿鬼鲛，加上三忍之一的大蛇丸，不是同样掌握着永生的奥妙吗？

    只是，越野心里面想的，几个能够保持永生手段的家伙，用的方法都是截然不同的罢了。

    角都的长久寿命靠的是什么？

    靠的是地怨虞秘术，靠的是换心脏！

    假如没能获得地怨虞秘术的话，角都就算是给自己换心脏，他同样是没办法从一战时期，硬生生的活到火影原著剧情发生的时期的。所以，角都的永生靠的同样是外物，乃是依靠地怨虞特殊的力量，加上更换地怨虞的力量源泉，也就是心脏，才能够获得永生的。

    而斑爷呢？

    能从战国时期，硬生生的挺到现在，他依靠的是什么呢？

    答案就是外道魔像！

    要是没有外道魔像的支持的话，斑爷早早的就死了，又怎能硬生生的挺到三战时期。当然，那是火影原著中发生的事情，现在从斑爷利用外道魔像，硬生生的活到了三战结束，就能知道火影原著里面的斑爷其实能继续活着，只是他寻找到了“黑化”的宇智波带土为代言人，想着用更好的方式，用巅峰时期的力量复活，所以才抛弃外道魔像的支持，准备假死的。

    至于飞段，他到底是怎么不死不灭的，越野是不清楚。

    但是总结斑爷，角都的不死之法，越野便是隐隐的猜测，飞段信奉的邪神，是不是就是一种外物，帮助着他不死不灭呢？

    所以，依靠一些特殊的物体永久的生存，就是一种不死不灭的方法咯？

    再者，就要说大蛇丸，还有尾兽永生的方法了。

    其实大蛇丸与尾兽永生的方法是一样的，按照修炼阴遁秘术的越野的解释来看，他们就是在修炼自身的精神能量，形成阴遁烙印。阴遁烙印形成之时，大蛇丸只需要保持着阴遁烙印不灭，就能随意的更换身体，获得永生。而尾兽的生存方法更加简单一些，它们的肉身真正毁灭之后，只是进入一个假死的状态而已，只要本源力量形成的阴遁烙印不灭，凭借着各种元素，甚至是人类的情感，尾兽就能重新的凝结身躯。

    也就是说，阴遁烙印的凝结法，乃是第二种永生的办法了！

    看着面前的干柿鬼鲛，总结着两种不死不灭的方法，越野嘴角扬起了一抹淡淡的冷笑，心道:“无论一个人的身体素质有多强，就像是精修阳遁秘术的我吧，修炼而来的身体能量是能一定程度恢复身上的伤势，要是把这种修复的方法修炼到极致，就能像是初代火影一般，不用结印，就能自我治疗身上的一些伤势。”

    “但是，身体能量所能修复的伤势是有限的，像是一些致命伤势，就像是鬼鲛刚刚的伤势，就不是身体能量能够恢复的了。所以，由此就能看出，鬼鲛用于不死不灭的方法，肯定就不是身体能量的自愈法门。要么他是像斑爷，角都那样，乃是借用一些外物保持着不死不灭的身躯，转而用身体能量修复伤势的方法迷惑我的，要么鬼鲛就是在斑爷的帮助下...”

    “像是大蛇丸，尾兽那般凝结了阴遁烙印！”

    “所以想要杀死鬼鲛的话，首先就要看看鬼鲛到底是用什么方法保持不死之身的了！”

    “接下来...”

    “月步！”

    几乎是在越野暗暗心道一声后的瞬间。

    “嘭！”

    赫然是“月步”使用，爆发身体能量的越野，直接便是现身在了干柿鬼鲛的面前。

    那时候，干柿鬼鲛因为有不死不灭的身躯做保障，显然是没有把越野的攻击放在眼里。

    忍界里面的影法师又能怎样？

    还不是没办法破解我的不死之身吗？

    然而，恰恰是干柿鬼鲛这般澎湃的信心，令他距离死亡的道路已然是不远了。因为，侵袭到干柿鬼鲛的面前，没有半点分差的用“崩拳”又一次命中在干柿鬼鲛的身体上面时，越野阴遁烙印里面的精神能量赫然是进入到了干柿鬼鲛的身体里面。

    仅仅是一轮搜查而已，越野便是发现了干柿鬼鲛身体里面的阴遁烙印！

    下面的事情，还用多说吗？

    自然是不用！

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，越野发现干柿鬼鲛身体里面的阴遁烙印时，蓦然便使用了阴遁烙印的“北冥”能力！

    “鬼鲛，你的阴遁烙印，我就勉为其难收下了！”

    “北冥，无相，给我转化鬼鲛的精神能量！”

    “轰隆！”

    越野的阴遁烙印已然是五段凝结，干柿鬼鲛在斑爷的帮助下，充其量就是为了一个不死不灭，从而凝结了一个一段凝结的阴遁烙印而已，怎能抵御住越野那庞大精神能量的冲击？

    如此一来，都没给干柿鬼鲛哀嚎的时间，便是“轰隆”的一声！

    干柿鬼鲛的阴遁烙印粉碎，他的不死之身明显是被越野硬生生的破解了。

    而在完美的使用阴遁烙印的“北冥”能力，吞噬掉干柿鬼鲛的阴遁烙印之时，越野眼眸中闪过一缕精光。

    下一秒！

    掌刃锐枪！

    “嗖！”

    掌刃锐枪的光芒，直刺入干柿鬼鲛的胸腔里面。

    仅能用不甘的眼神，紧盯着越野那漆黑的双瞳之色，旋即又是“噗通”的一声。

    雾忍七人众成员，未来“晓”组织的正式成员之一。

    干柿鬼鲛！

    身死！

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第616章 资源宝库

    3 lss=”red_i”第616章 资源宝库/3

    “嗝...”

    “有点饱！”

    解决干柿鬼鲛，乃是越野想来比较轻松的事情。

    或者说，干柿鬼鲛要是没有斑爷为其改造身体的话，可能越野只需要一个回合而已，干柿鬼鲛早早的就惨死在越野的面前了。

    由此可见，一个人实力在迅猛提升的时候，万万不能膨胀。

    尤其是在面临越野的时候，敌人要是胆敢暴露自己的底牌的话，那越野必然是能在对方亮出底牌的瞬间，将其秒杀。

    干柿鬼鲛千不该，万不该，就是不该展露自身不死不灭的底牌。

    不然的话，越野在干柿鬼鲛的面前很有可能吃亏，干柿鬼鲛更是有可能保存住自己的性命，反而是越野因为感觉难以杀死干柿鬼鲛，从而消失在水之国的大名府里面。

    现在好了，干柿鬼鲛身死，越野吞噬掉了干柿鬼鲛一段凝结的阴遁烙印，自身阴遁烙印里面的力量总算是有所补充了。

    要知道，越野完成阴遁烙印的五段凝结之后，因为魔鬼海域海神寒气的影响，他的阴遁烙印一直都处于一个虚弱的状态中。随着魔鬼海域海神的问题渐渐解决，越野总算是能安然的恢复阴遁烙印里面的精神能量了，只是精神能量修炼的速度比较缓慢罢了。

    先前解决掉无数的雾忍村忍者组成的忍者部队，越野的阴遁烙印里面总算不是空虚的状态了。现在，又吞噬掉了干柿鬼鲛的阴遁烙印，虽然只是一个一段凝结的阴遁烙印而已，但是越野同样是在阴遁烙印的精神能量补充完毕之时，领悟了自己阴遁烙印的第六个能力。

    那就是...

    寒气！

    没错，就像是越野当初吞噬二尾又旅的力量，领悟了幽冥之火一样。现在的越野赫然是从魔鬼海域海神那里，领悟来了寒气的使用方法。然而，就像是越野所用的幽冥之火一般，他的寒气使用仍然只是低级的寒气使用而已，不仅没有魔鬼海域的海神那般强势，估计就连水无月一族的冰遁血继限界，都是没办法媲美的。

    但是，掌握了寒气，就等于是有了完美克制精通水遁忍者的资本。

    这就是水无月一族的恐怖之处了。

    哪怕是一个低级的水无月一族忍者，只要是能觉醒冰遁的血继限界，那水遁忍术多数在他面前都是没有半点用处的。

    紧接着。

    因为越野同干柿鬼鲛的作战，大名府里面的上百影级强者，赫然是将目光锁定在了越野同干柿鬼鲛作战的方向。不用多说，越野在大名府里面同干柿鬼鲛的作战，无疑是惊醒了这些斑爷制造而成的影级强者。只是，当这些影级强者以为越野是猎物的时候，实则这些斑爷制造而来的影级强者，才是越野眼中的猎物罢了！

    既然斑爷能够改造干柿鬼鲛，令他快速的凝结一段凝结的阴遁烙印。

    那么越野就能说，这些斑爷人工制作出来的影级强者都有一个弱点，那就是阴遁烙印仅仅是一段凝结而已，越野要是凭借着自身强势的阴遁烙印造诣，吞噬掉这些斑爷人工制作的影级强者的阴遁烙印的话...

    真的不需要吞噬二尾又旅，魔鬼海域海神的力量，越野便是能够完成阴遁烙印的九段凝结了！

    因为，就算吞噬二十名影级强者的阴遁烙印，越野才能完成一次阴遁烙印的凝结而已，可是大名府里面整整有上百名影级强者，要是能够将其全部杀死的话...

    再凝结四次阴遁烙印，还不是玩一样的事情？

    所以，此时越野看待大名府里面的影级强者，就像是看待猎物的目光一样。甚至可以说，大名府就是越野眼中的资源宝库，里面有取之不竭的阴遁烙印，蕴含着庞大的精神能量资源，只需要越野有时间解决掉大名府里面的那些影级强者，他就能利用这些资源，提升自己的力量。

    不过，照美冥仍然处于危险的阶段，暂时越野是没有剥夺资源的方法了。

    而影瞬之术有一个不能带人的缺点，就有一个优点，那就是记录的精神能量气息，能够永远的保存在越野的阴遁烙印里面。

    下一秒。

    “嗖！”

    影瞬之术使用！

    记录着照美冥的精神能量气息，越野赫然是从大名府的内部，来临到了照美冥的影子里面。旋即，利用阴遁烙印里面的精神能量，隐藏在照美冥影子里面的越野，赫然是用影之铠包裹住了照美冥的全身，说道:“现在我用阴遁秘术屏蔽了他人对你的感知，所以你现在离开大名府的话，大名府里面的那些强者不可能发现你。”

    “还等什么？赶紧离开！”

    “知道了。”

    无疑的，照美冥与越野的赌注，必然是照美冥输掉了。

    但现在肯定是没必要在意赌注的事情，照美冥在大名府里面那些影级强者没能发现的情况下，乃是赶紧离开了大名府。安然离去之后，照美冥便是皱着眉头，问向越野道:“影法师，你在大名府里面探听到什么情报了吗？”

    “情报...很多！”

    深深吸了口气，越野说道:“第一，你们水之国的大名早早的就被被人控制了，百分百就是水影，因为控制住你们水之国大名的人，就是干柿鬼鲛。第二，干柿鬼鲛应该是杀死了你们水之国的大名，因为我在大名府里面没有感知到水之国大名的气息，恐怕他的尸体早都腐烂了吧！第三，在水之国大名府里面发号施令的大名，实则就是干柿鬼鲛假扮的，不过未来是谁假扮你们水之国的大名，我就不知道了。”

    “毕竟，干柿鬼鲛那个家伙，已经死在我手里了！”

    听着越野的话，照美冥不可置信的问道:

    “刚刚那么短的时间，你就解决掉了干柿鬼鲛？”

    “嗯。”

    无视照美冥那震惊的目光，越野淡淡的问道:“还有别的事吗？没别的事，我就准备进入大名府，开始收割资源了。”

    “什么资源？”

    照美冥反问道。

    “自然是这些强者了。”

    嘴角扬起一抹淡淡的冷笑，越野的眼神中充满着自信，淡淡的说道:“在你们眼中，这些强者组成的部队可能是无敌的，但在我眼中，这些强者组成的部队就是一个庞大的资源宝库！”

    “他们唯一的作用...”

    “就是帮助我提升实力罢了！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第617章你们俩？

    lt;=“read_tit“gt;第617章 你们俩？lt;/h3gt;

    “影法师的意思是说...”

    “大名府里面的强者，仅仅是他的磨刀石吗？”

    很显然，照美冥是误会越野的意思了。

    实际上越野看待大名府乃是一个资源宝库，完全是因为他的阴遁烙印，拥有“北冥”能力，能吞噬他人的精神能量，乃至于吞噬他人的阴遁烙印的缘故，所以他才说大名府里面的那些影级强者，乃是能提升他实力的资源的。

    因为，先前越野又一次使用神乐心眼，洞察大名府里面的那些影级强者的时候，越野果然是发现这些斑爷制造出来的影级强者，每个人的身体里面都包含着阴遁烙印，就是说每名影级强者都像是先前的干柿鬼鲛一样，拥有着不死不灭的身躯。

    这样麻烦的影级强者，要是照美冥，哪怕是三代火影前来解决的话，可能都是要遇见麻烦的。唯有越野，能够利用自身阴遁烙印的造诣，硬生生的碾压大名府里面的影级强者，那些斑爷制作出来的影级强者，才是越野能轻易解决的存在。

    只要是吸收了这些影级强者的阴遁烙印，越野的阴遁烙印便是九段凝结有望，到时候忍界里面论起阴遁造诣的话，恐怕唯有当年的六道仙人能够与越野媲美了吧？

    所以，迫不及待的想要解决掉大名府里面的那些影级强者，越野嘴角扬起一抹淡淡的笑容，旋即便是消失在了照美冥的面前，进入到了大名府里面，准备开始厮杀。

    而照美冥方面的误会，越野是不清楚的。

    就算是清楚，他也没必要跟照美冥解释，不是吗？

    反而是忍界中，只要是女性都崇拜强者的事情，越野乃是暂时性的忘记了。

    也是因为如此，当越野的身影消失在照美冥面前的时候，盯着越野的背影，照美冥忽然变得想入非非起来！

    无数女性忍者都希望能够三忍之一，公主纲手姬般的强势存在。

    可是，成为了强势的存在之后，麻烦就来了。

    女孩子总是感性的，而不像是男孩子一样比较理性的。

    变强之后，很多女性忍者都会想，忍界里面有谁能够配得上自己，自己要是嫁人的话，需要嫁给谁呢？

    像是纲手姬，照美冥这样级别的存在，总不能随随便便的就嫁给一个上忍吧？

    少说都是影级强者，才能进入纲手姬，照美冥这样级别存在的法眼吧？

    而且，普通的影级强者才不行，必须得是纲手姬，照美冥看的上眼的影级强者，这就比较麻烦了。当初纲手姬能看上断，原因就是断有着不同的气质，外加那时候的纲手姬没有影级强者的恐怖实力，断能够保护纲手姬的缘故。

    照美冥的情况就比较麻烦了。

    与越野基本上是同龄，在这个年龄段，谁人能够拥有保护照美冥的实力？

    现在看来，好像...

    好像就只有木叶村的影法师了吧！

    所以，一双美目紧盯着越野离去的身影，照美冥的嘴角扬起了一抹淡淡的笑容，不禁在那里喃喃自语道:

    “影法师，如若你真能为我雾忍村结束内战的话...”

    “当你的女人，好像也不错？”

    暗暗心道一声，照美冥深深吸了口气，又变成了女强人的模样。

    但情愫已然产生，就算是埋藏在心底，也只能在心里面生根发芽罢了。

    再说越野方面。

    照美冥的情愫，乃是他始料未及的事情。

    而又一次潜入大名府之后，另一件令越野感觉始料未及的事情就发生了！

    因为在大名府里面，越野赫然是用自身的神乐心眼，发现了一个比较熟悉的气息。要是越野没有感知错的话，这股气息好像就是当初他的合作者，现在很有可能加入“晓”组织的大蛇丸的气息？

    感知到大蛇丸的气息存在，越野的嘴角便是狠狠的抽搐了一下。

    紧接着。

    “嗖！”

    锁定大蛇丸的精神能量气息，越野赫然是施放了影瞬之术。

    谁想，就在越野从大蛇丸的影子里面缓缓现身的时候，迎接越野的却不是大蛇丸的笑容，而是大蛇丸突然之间的袭击！

    “白痴，是我！”

    “你看清楚一点！”

    抵御住了大蛇丸的潜影蛇手，越野的目光旋即便落在了大蛇丸衣袖里面飞袭而来的毒蛇上面，皱着眉头道:“大蛇丸，你所用的毒蛇里面，好像蕴含着很恐怖的剧毒？你不是制毒的行家，更不是用毒的行家，莫非这就是赤砂之蝎的剧毒吗？”

    “咦？你居然知道赤砂之蝎？”

    发现是越野，大蛇丸深深吸了口气，自然收起了先前的进攻。

    而听到越野说起赤砂之蝎的时候，大蛇丸真的是略显惊愕，旋即他便是默默点了点头，舔了舔自己的嘴角，笑道:“看来越野，你凭我这身装束，就知道我加入“晓”组织了啊！”

    “当然。”

    很显然，大蛇丸现在是穿着“晓”组织的制服没错，越野能知道大蛇丸加入了“晓”组织，主要也是火影原著里面的“晓”组织制服，真的很显眼的缘故。

    但是，仅仅是诉说了自己加入“晓”组织的事情而已，大蛇丸就没有多说关于“晓”组织的事情了。显然，每一个加入“晓”组织的人，脑袋里面必然是要放一个禁制的，像是大蛇丸暂时还没有解除禁制的能力，自然是要乖乖服从“晓”组织的命令了。

    如此一来，旋即又一次瞥向越野的时候，大蛇丸仅仅是略显意外的说道:“越野，我真没想过你居然在这里。早就听说你在水之国现身的消息了，可是雾忍村的内战和你没有关系，就算有人说你参与了雾忍村的内战，我都有些不相信。还好，我这次前来的目标不是你，要不然我们就要是敌人了。”

    “那么，越野，聪明的你能否猜猜，我此次前来的目标到底是谁呢？”

    “要是你猜中的话，我就告诉你更多的秘密，怎么样？”

    说罢，大蛇丸饶有兴致的望着越野，就像是他笃定越野猜测不到大蛇丸前来的真正目的一样。

    然而，仅仅是用神乐心眼笼罩整个大名府而已，越野便是知道大蛇丸的目标到底是谁了。所以，紧盯着大蛇丸的那双蛇瞳，越野的眼神里面有些意外，又有些释然。沉默了半晌，越野便是无奈的笑了笑，说道:“大蛇丸，就算自来也追你追的比较近，可是你也没必要想着在水之国解决掉他吧？”

    “你们俩呀！你们俩！”

    “真是相爱相杀，互相伤害呢！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第618章血染大名府上

    lt;=“read_tit“gt;第618章 血染大名府（上）lt;/h3gt;

    “互相伤害？”

    听着越野的话，大蛇丸淡淡一笑，说道:“越野，你应该知道的，自来也无非就是一个笨蛋而已，还是一个没有理想的笨蛋。童年时期没有任何修炼天赋，自来也走到今天这一步，就算是极限了。未来他成长的余地还有多少？只有禁术能让他进步，可是想要掌握诸多的禁术，自来也那愚蠢的家伙根本就没有资源。”

    “迟早”

    “他是要被忍界淘汰的！”

    不一定！

    人家可是有妙木山为倚仗呢！

    毫无疑问的，此时大蛇丸说的话是有些道理，但不尽然罢了。每个强者都有每个强者的机缘，一些能傲视忍界巅峰的忍者，或者是有一些特殊的能力，像是血继限界，像是一些独门秘术。另外一些能够傲视忍界巅峰的强者，则是能够凭借着机缘进步，就像是自来也能够前往妙木山，未来修炼仙人模式，不就是一种资源吗？

    大蛇丸，自来也，实则都是那种比较普通的忍者，他们没有血继限界，唯有自己研发秘术才能够进步。所以，大蛇丸才会越来越偏激，渐渐走上研究禁术的道路，唯有遇见重吾的时候，大蛇丸才能获得自己的机缘。可惜，那时候的大蛇丸已然是在禁术的道路上越走越远了，就算是龙地洞里面存在着机缘，大蛇丸都是没办法运用那些机缘变强了。

    反而是自来也，同为比较普通，没有家族秘术，没有血继限界的忍者，他便是依靠着妙木山的机缘，一步步的走到了现在。火影原著里面，谁人都以为自来也可能是三忍里面唯一没有进步的忍者，孰不知修炼仙人模式的自来也，从某种程度上已然是走在了大蛇丸，纲手姬的前面，直让越野默默的感叹，机缘，真是妙不可言！

    而越野想着自来也未来能够修炼仙人模式的事情，要是没有半点眼红的情绪，是不可能的。

    那可是仙人模式！

    可是火影原著里面的神技啊！

    漩涡鸣人最为恐怖的外挂，不是什么影分身修炼，同样不是搓丸子系列的秘术，而是仙人模式。要是没有仙人模式的话，就算是一万个漩涡鸣人，都不一定能是长门控制下的六道佩恩的对手。尽管，漩涡鸣人最后能够战胜长门控制下的六道佩恩，乃是有着自来也提供的情报的关系，更是有着九尾忽然爆发力量的关系。

    但是，没有仙人模式的话，漩涡鸣人一个照面可能就要被秒掉了，不是吗？

    不过很可惜，越野注定是没有修炼仙人模式的可能了。

    先不说越野身体里面的经脉被废掉了，现在基本上是看不见恢复的可能，没办法用查克拉融合自然能量，形成恐怖的仙术查克拉，完成仙人模式的基础了。就说越野和自来也的关系不好，哪怕他是四代火影的弟子，想要前往妙木山修炼都是没有可能的事。按照自来也的理念来说，越野就是一个叛乱者，教导他仙人模式，就等于是给木叶村添麻烦，不是吗？

    所以，深深的叹了口气，越野唯有默默的眼红仙人模式，毫无办法。

    可是就在越野默默感叹着，仙人模式注定是和自己没有缘分的时候，忽然在神乐心眼的感知里面，发现潜入水之国大名府的自来也，居然是被水之国大名府里面的那些影级强者发现时，嘴角扬起一抹淡淡的微笑，越野便是同旁边的大蛇丸说道:“大蛇丸，你看，自来也好像被发现了。要是我没有猜错的话，恐怕水之国大名府里面的这些强者，是能逼出自来也的底牌的。”

    “你好好看看吧！”

    “底牌？”

    大蛇丸微微眯起那双蛇瞳，笑着问向越野道:“越野，你是知道自来也的底牌吗？”

    “别忘记，我可是四代火影的弟子呢！”

    同样是笑着面向大蛇丸，越野缓缓的说道:“自来也的机缘就在妙木山，想必现在的水门老师，都是在妙木山里面潜修，争取变得更强吧。那么，既然水门老师能修炼妙木山的秘术，身为妙木山的传人之一，你感觉自来也有可能不修炼妙木山的秘术吗？等着吧，大蛇丸，要是自来也的秘术真修炼完成的话，恐怕三忍里面”

    “自来也就是最强的了！”

    “那不一定。”

    摇了摇头，大蛇丸说道:“我的转生之术就进入了一个新的阶段，等我的转生之术完善了”

    “哼，就算自来也修炼妙木山的秘术又如何？他仍然不可能变得比我强！”

    等等！

    转生之术的完善？

    怎么可能那么快？

    几乎是在大蛇丸话音刚落的时候，越野隐隐的就感觉有些不对劲，因为以大蛇丸的研究速度来说，他的转生之术想要进一步的突破，基本上是需要耗费几年的时间才有可能的。但是，现在大蛇丸那般自信，必然不是在自己的面前开玩笑，所以越野结合水之国大名府里面的情况，便是蓦然发现了一个让他都感觉惊愕的事实！

    那就是干柿鬼鲛，还有水之国大名府里面的这些影级强者，能凝结阴遁烙印，另类的拥有不死之身的事情，很有可能是和大蛇丸有关系的！

    是啊！

    大蛇丸现在是“晓”组织的成员，就算是秘术不能分享，但要是有足够利用的话，大蛇丸能在乎一个秘术吗？

    斑爷只需要让“黑化”的宇智波带土，或者是“黑化”的长门同大蛇丸接触而已，很是轻松的就能获得大蛇丸的转生之术。因为，斑爷研究初代火影细胞的那些成就，赫然是大蛇丸所需要的，既然斑爷获得了转生之术，那干柿鬼鲛等影级强者的另类不死之身，阴遁烙印的凝结，就有一个解释了。

    而且

    万一斑爷要是想着用大蛇丸的转生之术，获得永生怎么办？

    那样的话，岂不是有一个合适的身体，斑爷就能够获得永生了吗？

    所以，斑爷要抓克隆体，为的不仅仅是制作更多的影级强者，制作一个全部忍者都是斑爷的军队，更是为了

    更是为了复活吗？

    暗暗分析到这里，越野的嘴角狠狠的抽搐了一下。

    连带着越野望向大蛇丸的时候，都是不禁在心里面暗暗想道:

    “大蛇丸，你果然是一个祸害啊！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快

 第619章血染大名府中

    lt;=“read_tit“gt;第619章 血染大名府（中）lt;/h3gt;

    时代在进步，不是很可怕。

    越野有那份信心跟上时代，就凭大名府里面众多的“资源”。

    但是斑爷在进步，乃是越野不容忽视的问题，火影原著里面的斑爷就足够变态了，要是随着时代进步的同时，斑爷同样是在进步的话，那他到底能变成这样恐怖的boss？

    越野只要是想想，就有种不寒而栗的感觉。

    不过，斑爷的身边同样是有一个隐患，那就是辉夜姬的第三个孩子，名为黑绝的“物体”。黑绝的目的是复活辉夜姬，那斑爷越来越强的话，辉夜姬的复活就有问题了。但越野无论是与斑爷合作，灭绝辉夜姬复活的希望，还是与黑绝合作，共同抵御斑爷变身成为最为恐怖的boss的道路，都等于是与虎谋皮而已。

    无论是斑爷，或者是辉夜姬，都是越野的敌人。

    起码在越野的心里面，他想要守护那些重要的人，都必须要解决掉斑爷，解决掉辉夜姬！

    深深吸了口气，越野面向大蛇丸，最终是没有提醒大蛇丸要注意斑爷的事情。聪明如大蛇丸，怎可能看不透“晓”组织里面存在的阴谋，他仅仅是在与“晓”组织进行合作而已，在“晓”组织里面获得自己想要的东西，完善自身。

    人都是自私的，越野同样不是无私的。

    大蛇丸是为了研究禁术，加入“晓”组织。

    越野何尝不是为了守护重要的人和物，所以才要与斑爷，辉夜姬那样的boss为敌？

    然后，缓缓的呼出胸腹间的浊气，越野没有再与大蛇丸说什么，仅仅是观看着自来也同大名府里面的那些影级强者进行激战而已。旋即，就像是越野想的那样，常规情况下的自来也果然不是那些变态影级强者的敌手。

    每一个大名府里面的影级强者，都有另类的不死之身。

    更何况，自来也往往一个影级强者还没有解决，另外一个影级强者便是现身在了他的面前呢？

    能够逼迫一名大名府里面的影级强者使用不死之身，暴露阴遁烙印的秘密，已经是自来也值得骄傲的战绩了。反而是大蛇丸，盯着大名府里面的激战，嘴角赫然是扬起了一抹淡淡的笑容。毋庸置疑的，大蛇丸很是满意阴遁烙印存在的效果，更是满意斑爷创造出来的不死之身。

    想着自己要是能有不死之身的话，未来肯定又能够获得进步，越野所说的自来也方面的威胁，自然不是什么问题，大蛇丸嘴角扬起的那抹笑容便是越来越浓郁。可是，就在大蛇丸以为自来也必定要惨死在水之国的大名府里面时，忽然发现越野的肌肉变得僵硬，隐隐是有几分要出手的意思，大蛇丸便是皱着眉头，问道:

    “越野，你是准备帮自来也吗？”

    “没错。”

    收拢起面上的笑容，越野淡淡的说道:“不过你别误会，大蛇丸，我救助自来也，不是我和自来也的关系有所缓和，而是为了水门老师。假如水门老师知道，我没有救助自来也的话，那我和水门老师之间就会产生裂痕，这不是我想看见的结果。”

    “再说现在的水之国大名府是我的地盘，无论是谁要在这里作战，都是我说的算。”

    “大蛇丸，不知道你到底进步了多少，可是你转生之术的缺陷没能完善，你就永远都不可能是我的敌手。”

    “所以，我劝你还是先解决掉转生之术的隐患，再研究其他的秘术吧！”

    “毕竟你有永生的能力，不是吗？”

    “至于我嘛”

    说着，冷冽的杀意赫然是浮现在了越野的双瞳里面。

    紧接着。

    留下了一句话而已，越野的身影直接便是消失在了大蛇丸的面前。

    “至于我嘛”

    “自然是要收割猎物，获取进步的资源去了！”

    进步的资源？

    是说大名府里面的影级强者吗？

    用舌头舔了舔自己的嘴角，大蛇丸忽然发现越野身上藏着的秘密，自己非常感兴趣，便是默默的坐在那里，准备观看越野的表演。

    那时候，自来也已然是陷入了苦战，他面前的影级强者仅仅只有两人而已，可是想要战胜两名影级强者联手，三代火影都是要使用一些禁术，或者是拼命才有可能吧？

    影级强者，终归是现今的最强战力。

    哪怕是巅峰影级强者，想要同时解决两名影级强者，都是非常困难的事情。

    再说有着阴遁烙印方面的能力，这些影级强者都有着另类的不死之身，怎能是自来也能够解决的？

    所以，面临苦战，自来也都在想着是否要使用妙木山修炼的仙人模式，同面前的两名影级强者交锋了。但是，火影原著里面的自来也修炼仙人模式，都是修炼了许久，还是一个不完美的仙人模式而已。现如今自来也修炼仙人模式没多久，又怎能直接使用仙人模式，解决掉面前的两名影级强者呢？

    嘴角扬起一抹淡淡的苦笑，自来也蓦然发现，他就算是使用仙人模式，可能都是没办法解决掉面前的两名影级强者。

    无奈之下，深深吸了口气的自来也，心里面的唯一想法就是死战。

    谁想，正当自来也有死战念头之时，忽然“嘭”的一声！

    一副诡异的画面，竟然是直接映入到了自来也的双瞳里面！

    那是自来也面前的影级强者之一，同样是一名水无月一族的影级强者！

    突然施放冰遁秘术，在自来也准备要死战的时候，这名水无月一族的影级强者，明显是准备施放冰遁秘术，直接解决掉面前的自来也。但是，就在他的冰遁秘术刚刚凝结成型时，他脸上的自信笑容忽然便是僵硬在了那里！

    一瞬间，盯住自己脚下的影子，流露出了惊骇之色来！

    旋即，在惊骇的目光之下，这名水无月一族影级强者的身躯，竟然是渐渐的瓦解开来，转瞬便惨死在了原地！

    很显然，突然有一名影级强者莫名其妙的死掉，自来也与剩余的那名影级强者都愣住了，甚至他们的眼中都流露出了惊慌的神色来！

    而在自来也与剩余的那名影级强者，都在猜测的到底先前那名水无月一族的影级强者，是怎样死掉的时候

    一道淡漠的声音，突然回荡在了水之国的大名府中！

    “解决一个了！”

    “影法师敬上！”

    *瓜4子* 小*+?说网 WW  w.g  ZBP i.c O M 手4打更4新更 快
本文下载自【瓜子小说网】www.gzbpi.com