《火影之炎帝》
作者：o花开无月o

内容简介：    讲述一个高中生穿越火影的故事。    没有神器，没有修真，没有神兽。没有火影以外的东西，适当YY。    主角不会一下子变成中忍或者上忍，也不回被别人来回菜。    讲述一个忍者的故事    火影之炎帝主群创建中：60452459    火影之炎帝一群：100363816（一群快满）    火影之炎帝二群：70027984  

================================
免责声明：火影之炎帝txt全集下载由八零电子书（WwW.80TXT.Com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
B: 如果发现未完....登录（求书网）www.qiushu.cc 提供24小时循环更新!!



第一卷  凑字，忍术大全

    火影忍者忍术大全

    变化术基本忍术之一，可以变化为其它东西，最常见是变为其它人。(在#14中，鸣人就曾变为风魔手里剑)

    组合变身将自己与第二方合体变成其他人,动物,物品等

    分身术基本忍术之一，以查克拉制造『残影』，所以并不是实体，用于扰『乱』敌人的视线。

    替身术基本忍术之一，瞬间以动/植物与自己的身份对换，用以逃避攻击。

    瞬身之术瞬间移动

    『色』诱术鸣人自创忍术之一，由变化术改成，术者可以变为『裸』女以妨碍敌人视线，第三代火影也难敌此招。

    挣脱术基本忍术之一，用以脱离绳缚的状态，非常实用的脱出术。

    ・高等忍术

    影分身之术由初代火影亲身封印的高等忍术，以查克拉制造的实体。

    多重影分身术『影分身之术』的强化版，可以同时制造千人以上。

    后宫之术影分身+『色』诱术的复合忍术。（鸣人专用技？！）

    双蛇相杀与对方同归于尽禁术

    潜影蛇手从手上放出蛇攻击对方禁术大蛇丸创

    潜影多蛇手从手上放出许多条蛇攻击对方禁术大蛇丸创

    斩空极从手上的的炮管发出冲击波,可自由控制大小萨克一人会身体改造必须

    斩空极波同上，但以全力一击使出。

    响鸣穿音忍的多斯以右手上的装置制造冲击音，破坏对手耳内的三半规管。遇袭的敌人会失去平衡感，无法站起来。

    影子模仿术奈良鹿丸在对付音忍时使出的忍术，可以将自己的影子与对方的影子连接，使对方做出和自己相同的动作，效力大约只有五分钟。

    影子绞首术奈良鹿丸父亲的一招绝活，只要自己的影子和对手有重叠，就能迫使对方做和自己一样的动作，而且从影子中生出一个类似于手的东西，掐死对方。

    影缝用影子直接离开地表攻击目标

    影子模仿手里剑之术鹿丸握着阿斯玛的遗物查克拉刃，输入自身的阴属『性』查克拉，投到对方的影子上，就能达到影束缚的效果

    语暴之术通过某种方式(不明)对目标进行物理攻击

    升龙在空中从卷轴中不断拿出暗器扔向对方

    双升龙在空中从2个卷轴中不断拿出暗器扔向对方

    如雨『露』千本雨忍对我爱罗时使用的忍术，利用数把伞中的千技针向对手刺去，并且能使用查克拉控制使猎物无处可逃。

    花之手里剑把花变成手里剑样旋转攻击

    纸之手里剑小南的术，用纸折成的手里剑攻击敌人

    瓦片手里剑使瓦片像手里剑一样自动飞向目标

    手里剑影分身术分身实体手里剑三代创造

    风魔手里剑・影风车类似于飞镖的剑，在攻击时，可自动分开几把剑作大范围及同时的攻击。

    写轮眼『操』风车三之大刀佐助初次遇见大蛇丸时，使用的一招绝活。首先利用钢丝把对方捆绑起来，然后在口中喷出火焰来攻击对方。

    黑龙卷若干人重叠,伸出手套刃高速旋转以攻击目标

    如来针先将多枚针『插』入地下,并控制它们攻击目标

    飞针雾砂从嘴里吐出多枚细小针像雾一样『射』击目标

    蛤蟆口束缚术使指定空间与某巨大蛤蟆的食道连接

    自逆之术使别人想起以前的事

    定身术暗部使用的忍术，可以使敌人一时不能动弹。

    咒印禁术之一，虽然被加了咒印的人可以发挥强大的威力，但同时也会无限量强行引出力量，因此会对用者有强大的侵食，所以是一把两面刃。

    空蝉之术将声音分散开来,使别人无法确定发声源

    白金之路用许多小体型蜘蛛在一个大范围内散开蛛网以确定目标位置

    蛛丝饰做一个巨大蜘蛛网以扰『乱』目标行动、视觉等

    蜘蛛缚从嘴中吐出蜘蛛丝困住目标鬼童丸一人会

    蜘蛛粘金把嘴中的快干、高硬度尖韧物品作为苦无扔向目标鬼童丸一人会

    蜘蛛缠丝从嘴中吐出蜘蛛网困住目标鬼童丸一人会

    蜘蛛巢开从嘴中吐出巨大蜘蛛网困住目标鬼童丸一人会

    针地藏将头发伸长并以刺猬的刺般保护自己

    压垮危难术自来也召唤出来的大蛤蟆使用的一招，俗语“泰山压顶”就跟这招差不多。

    蛤蟆短刀斩用巨大端刀砍向目标蛤蟆文太一蛤蟆会

    毒雾从嘴里喷出毒雾

    舌齿粘酸从嘴里喷出强酸活蝓会(纲手那个像『毛』『毛』虫的召唤兽)

    远眼镜之术第三代火影使用水晶球来追踪特定人物的忍术。并不是什N人都能追踪，使用前必须知道此人的情报和查可拉特徵。但是距离不限。

    解解除某些幻术的忍术

    三日月之舞施术者利用三人影分身向敌人的死角同时攻击。

    通灵之术可与各种动物定立契约后，再施行召唤的一种忍术。例如大蛇丸的大蛇、自来也的蛤蟆等

    傀儡术用查克拉线控制傀儡

    自身傀儡化将自己变成一个傀儡

    活人傀儡用查克拉丝,对目标进行了类似人偶的『操』纵

    白秘技近松十人众同时召唤10个傀儡并『操』控手指之术必须禁术

    红秘技百人『操』练同时召唤近百个傀儡并『操』控,蝎曾用此术毁灭了一个国家

    黑密技机机一发勘九郎对近使用的傀儡术，用一个叫『黑蚁』的傀儡木偶将对手关在体内，然后『乌鸦』使用数根尖状物刺向砂之盾。

    三宝吸溃在白秘技近松十人众后由其中三个傀儡将大量查克拉聚集吸收指定目标秽土转生一种令死者重生的禁忌召唤术，召唤过程需借助术者的血及牺牲活人以借被召涣者返回人世的躯壳，而被召唤者会被术者埋在脑中的符控制变成杀人者。

    四紫炎阵生成紫『色』半透明墙,点燃一切接触物

    四紫雾阵生成紫『色』雾来维持吃下某『药』丸后处于假死状态下的人

    灵魂转移转移自己灵魂,占据对方身体,三年用一次禁术

    汲深术禁术用此术吸取别人身上任何的一种能力

    五封结界将有“禁”字的符分别贴在周边的五个地方的结界，阻止敌人进入结界里面

    认识札『药』师兜在中忍考试前使用的忍术，这其实是（间谍）兜用来收集忍者情报的卡片。

    消写颜之术大蛇丸复制他人面貌的忍术，受害者的脸会像溶化一般的消失。

    罗生门左近和右近联合召唤出一道防御用的铁门。

    三重罗生门召唤出三道防御用的铁门

    魔笛魔境之『乱』利用笛声『操』纵死灵进行攻击。

    查克拉吸取术吸收对方查克拉赤铜铠一人会某特殊体质必须

    诅咒术将敌人所发的术反弹回去，施术时身体会呈现骷髅的形状

    八门遁甲打开八门,大大提高查克拉流量,获得火影般的力量,对身体有副作用,八门全开有生命危险禁术

    朝孔雀将查克拉聚集起来以火焰状向周围以扇形打出六门打开必须

    爆五门以身体做为代价爆向敌人打去处五门打开必须

    象转之术使其他人得到与自己相同的相貌并可使用自己会的一切术(包括血继界限),但只有本体所有能力的三成,行动受本体控制,永远失去自我意识,一旦查克拉用完变死亡

    分身大爆破以自己的分身诱敌，然后引爆分身

    神之制裁先使敌人受伤出血，再将血溶如自己体内，使身体变『色』，站到事先画好的诅咒圈中，开始“诅咒”，自残或受到敌人攻击，敌人受到伤害，杀完人后进行约30分钟的仪式

    分身侦察术一种侦察术，产生一个虚体进行侦察，其侦察能力甚至超越白眼

    食尸之术吃尸体获得尸体生前会的本领

    墨分身墨水一样的分身

    转时空结界可让空间错位

    自缚术用查克拉制造正四面体能量牢笼,在捕获目标后逐渐缩小体积,借此压死目标

    写面术完全模仿目标的声音、外貌，使用时须靠近目标

    孔雀妙法将查克拉以孔雀开屏状在身后展开,兼顾攻击与防守,同时是雀羽化兽、凌云的前期准备术

    雀羽化兽将查克拉以兽状形态攻击目标,偏向于攻击

    凌云将查克拉作翅膀状在身后展开,使施术这飞翔

    超兽伪画将卷轴中的能量注入特制笔,靠在物体表面绘图来召唤能量物质攻击目标

    寄坏虫术油女一族的忍术施法者让无数的虫寄生在体内并供给查克拉，以便使虫子加入战斗。

    唤虫术用查克拉在一定范围内以蜘蛛网状分布来吸引虫类过来,是油女一族抓虫时用的术

    虫壁术让大量虫子围绕自己以一指定半径进行高速旋转以弹开敌方攻击油女一族

    虫分身用虫子制造分身

    蜂道之筒术蜂放出体内含有高粘度的蜂蜜冲向目标,待目标被粘住后再放出一个含毒蜂刺向目标,使目标昏厥

    蜂刺千针术让大量蜜蜂『射』出尾部毒针神鹤一族

    『射』花四方把花瓣带着起爆符,从空中降下攻击敌人.

    『射』花缭『乱』用火从四面把方攻击敌人

    须佐之男由万花筒写轮眼使出的召唤术召唤生物武器为十拳剑：击中的被封印在幻术中

    八尺境可以挡住任何攻击

    『乱』狮子发之术把头发变长，像绳子一样把对方缠住，力度足以切碎对方。

    探测结界可探测周围的隐形敌人。

    仙人状态双手合十，使自己变身蛤蟆仙人，使用仙法，力量、查克拉成倍增强，同时召唤二大仙人（文太的爸妈）加入战斗。在变身过程中，双手不能分开，依赖于通灵兽保护。

    『毛』针千本把背上的『毛』发当作千本发『射』

    蛤蟆平影『操』纵之术用自己嘴里的查克拉丝『操』纵一个人，把自己变成这个人的影子。缺点是变出的影子是自己的形象。

    蛞蝓大分裂蛞蝓能够分裂出许多小蛞蝓，然后再次融合在一起

    尸鬼接吻与对方接吻，会缓慢吸收对方查克拉并吸取其所有忍术和查克拉属『性』，之后施术者死亡

    此术最大缺点既在施术过程中不能被阻断，而且施术时间很长

    死球击以自己身体为轴心，凭空变出n多的铁球，可起到宁次”回天“的防御效果，是天天不多的防御『性』忍术之一

    千袭刃在空中释放出大量苦无，以极高的密度攻击敌人(ps2版本则以锁链束缚敌人,再用卷轴召出大量苦无攻击)

    浮刃璧将两个卷轴平铺在地上，伸出大量忍具（类似刺钉带），将敌人打制浮空后再以锁链拉倒敌人

    天钢灾范围『性』毁灭『性』忍术，类似双升龙，释放大量经查克拉强化后的忍具，给予敌人毁灭『性』打击

    天锁祭是天钢灾的后续技能，在范围攻击之后(20亿支苦无如雨点般降下)加以五道巨大的锁链(压下来压死人)攻击

    回燕剧先用t字拐攻击敌人，再用长棍连击，最后用巨型狼牙棒杀伤敌人

    影镜身转之术把自己变身成其他人或者动物，但是每个人只能使用一次,而且不能再变回来了

    结界门护符术八门闭场召唤防御结界

    封印术

    五行封印大蛇丸在鸣人身上施行的封印，可以暂时封印在鸣人体内妖狐力量，令鸣人不能爆发及控制查克拉。

    五行解印解开五行封印

    封邪法印封印咒封的咒法，可以暂时抑制咒印的力量，但要以被施咒者的意志为基础，如心有动摇，咒印会再次失控。

    尸鬼封尽封印术之一，召唤出死神，以术者自己的灵魂交给死神换取法力，同时夺取对方的生命，是一种敌我俱亡的封印术。

    封火法印封印火

    封黑法印封印四紫雾阵所生成的雾

    幻龙九封尽一种强大的解印术,是零用来解开尾兽封印时用的

    四象封印利用四象的循环来封锁邪恶的封印式。

    八卦封印式封锁九尾庞大查克拉的双重封印。

    封缚法阵使阵内目标失去行动能力,与影束缚、幻术缚类似，但属于封印术

    查克拉封印术可以完全抑制查克拉的封印术

    医疗忍术

    查克拉手术刀将查克拉聚集在手上做刀用，可以在无外伤情况下在目标体内切割，并可任意伸长

    治愈术治愈目标

    神经扰『乱』术扰『乱』目标体内的神经系统，达到其想动自己身体一部分会动另一部分

    创造再生长期将大量查克拉在聚集在身体某处在需要时释放以瞬间治愈自身所有损伤，但缩短寿命

    阴愈伤灭跟“掌仙术”等同属“医疗忍术”，使用者要在受到对手攻击前，正确判断会被击中的位置，并迅速在该位置集中一定分量的查克拉；被击中后，伤口会自动回复。

    驱毒术驱除目标身上的毒

    掌仙术兜使用的回复术，不论内伤外伤都可靠放出的查可拉达到惊异的回复速度。即使在医疗班中，能使用的人也是极少数。也可藉由放出的查可拉干扰他人身体内查可拉的循环，造成昏睡状态等等的超高等忍术。

    转生之术以燃尽施术者的生命作为交换对收术者进行治疗,恢复其生命力

    再生之术使身体受伤的地方再生

    风遁

    风之刃在手上聚集急速旋转的风作为剑

    风切用查克拉把风切开

    风反用查克拉把风遁反回去

    千面风上千个小风切攻击对方

    隔空炮绕过某个物体攻击对方

    孔雀旋风斩用风遁斩击

    孔雀旋风大量风遁旋转风杀阵手鞠在于佐助战斗中使用的一招，是利用她的那把大扇子挥动所产生的真空气流来攻击对方

    镰鼬之术用扇子刮起飓风

    大镰鼬之术镰鼬之术的强化版

    斩斩之舞通灵出一只黄鼠狼(带一把镰刀)并刮起极强飓风

    螺旋丸将查克拉凝缩在一个小范围内高速旋转所产生的巨大撕裂力将敌人破坏的技巧

    大玉螺旋丸由自己的自己的影分身同时握住一个大型螺旋丸攻击目标

    螺旋手里剑属于鸣人的独创之术，需要2个影分身才可使用。就连第四代火影也没能完成的超高级忍术，但现在的鸣人只完成到一半，持续时间也只能撑几秒，但威力却远胜原本的螺旋丸。可把体内连接身体细胞的经脉系统打断，甚至把查克拉化成无数细小的风之刃，在细胞尺度上进行微观世界的攻击，破坏每一处细胞。虽然其威力强大，但此术同时亦对鸣人的身体产生极大伤害。

    大突破从嘴中吹出的强风，依据使用者的程度，此术的威力可大可小

    无限砂尘大突破我爱罗变成守鹤（完全版）后使用的一招，主要是要嘴吐出大风砂来攻击对手。

    练空弹从嘴中吐出一个含有大量查克拉的风球攻击目标砂之守鹤专有术

    花散舞先前方释放龙卷风，风中夹杂着花瓣，范围广，威力极大

    兽波掌把查克拉集中，再挥出风刃攻击敌人的术

    兽波烈风掌把查克拉集中在手上，再全力攻击敌人，持续攻击并且威力巨大

    发风集中空气形成风

    神飙发风的加强版

    压害角都利用别人的心脏使出的一项高级风遁术，制造高压空气吹飞敌人

    火遁

    豪火球之术以查克拉提练，从口中发中一发大火球，非一般下忍能学懂

    豪火龙之术以查克拉提练，从口中发中喷出数个龙头状的巨大火焰攻击敌人

    凤仙花之术与豪火球之术相似，不过以量为主，一次发出多个火球

    龙火之术以线连接敌人，并以此为引子，火直接向敌人引导过去。（杀伤力极强）

    火龙炎弹比豪火球之术更强劲的超巨大火球攻击灰积烧从口中吐出酷热的烟灰云，给予对方三度烧伤。因为所吐出的是烟灰而不是火焰，所以能在空气中维持及燃烧一段时间，包围敌人

    蛤蟆油炎弹将蛤蟆文太嘴中喷出的大量油点燃并借其喷出力量烧向目标召唤蛤蟆文太必须

    天照攻击并引发奇特黑『色』火焰

    真言地狱炎火术召唤巨大火球从天而降攻击目标

    豪风阵召唤出一道巨大的火焰

    火走放出火圈攻击敌人，攻击力不高，需要配合风遁术

    大炎弹比火遁・豪火球之术威力更大的火遁术

    头刻苦角都的火遁术，从口中喷出火焰

    冰遁

    燕吹雪用大量小冰箭攻击对方

    冰透镜制造冰透镜

    冰之千里眼制造冰晶并利用光的折『射』寻找敌人

    冰之手里剑聚集空气的水分制造无形的物体攻击敌人

    冰牢之术用冰冻住、包裹对方，不需要释放查克拉维持

    冰柱召唤冰柱撞击敌人

    破龙猛虎用冰攻击对方，无特殊效果

    一角白鲸用庞大体积的鲸鱼状冰砸向对方或其他目标

    狼牙雪崩术制造雪崩并召唤巨大的狼状召唤兽

    黑龙暴风雪召唤一条黑『色』巨龙旋转着卷起对方

    双龙暴风雪召唤2条黑『色』巨龙旋转着卷起对方

    泠月霜华用血继将对方困在冰内，施术者喊一声“碎”冰片会带着对方的尸体碎片飘落，也可用于做墓『穴』，必要时可整容

    凝雪密境用血继将对方的思想热情降到冰点（－100c）使其思想扭曲崩溃而死，也可『操』纵对方，达到目的

    晶结之术通过接触他人的身体将其体内的水分全部或部分（根据需要）瞬间冻结

    羽化之术通过接触他人的身体将其体内的水分全部或部分（根据需要）瞬间蒸发

    水无月杀通过接触他人的身体将其体内的水分在一瞬间以超高速高压强的状态全部抽出体外（散『射』）攻击其周围的所有敌人，『射』出的水滴有极强的力量，在半径50米内可以穿透10cm的钢板，是一种类似“回天”的招数

    水遁

    水分身术以水凝造自己的分身，其攻击力只有本体的十分之一，而且不可以与本体相距太远

    黑雨之术水分身之术的增加版

    水牢术以水困着敌方，令对方不能反击，但施术者一定要接触着水，即是不可以离开被困者

    水龙弹之术以水凝聚为龙形以攻击敌人，应属于高级忍术

    水鲛弹术水形成鲛的样子，有很大的破坏力

    水饴拿源把粘粘的『液』体大量的吐在地上粘住敌人，封锁敌人的行动

    大瀑布之术以瀑布之量的水攻击对方，其攻击力非常之高，水遁中高级忍术之一

    千杀水翔以水凝结成水千支水箭，是一种只需要单手结印的秘术，连卡卡西也对此感到震惊

    水地漫空在目标周围上升起大量水泡

    龙卷术在海面上造成旋涡，把敌人或物体吸进海底

    暴水冲波从嘴中喷出强压水柱攻击目标,水量仅次于二代的水遁水翔羽

    水牙弹在水面上制造旋转的水柱，从各方向攻击对手的下部

    铁炮弹蛤蟆在对付“守鹤”时所使用的一招忍术，在口中喷出超大量的水（水炮），来攻击对手

    五食鲛用五根手指从水面向下输送查克拉并成鲨鱼外观攻击水下目标

    雾隐术以浓雾妨碍敌方视野，以攻击对方，但雾太浓的话也会影向自己的视野，除了像再不斩懂得『无音杀人术』的人外也不会使用到视野接近零的浓度。

    水阵壁以水为媒介筑起墙保护术者自身，对火遁攻击尤其有效

    邪之口结印后爆出类似水龙弹的水柱，杀伤力不大，但会形成溪流环境

    水冲波威力强大的水遁术,用极大量的水冲击目标

    『射』击利用水形成的冲击波袭击目标,造成一定的伤害

    水流之术用少量的水攻击对方

    硬涡水刃在手中制造水旋涡并把形态变成水标枪后用力投去，一接触敌人就形成巨大的水龙卷，威力巨大又华丽，十分厉害

    水之刃把空气中的水集中在手上形成武器。

    水上切把查克拉集中在某一部位并将它变成水，滴到地面后施术者周围的土地被『液』化，从而达到高速移动（类似溜冰）和把水加压成刃攻击敌人。

    水龙鞭把水集中在一处，再向四处『射』出攻击敌人。

    水袭刚流豪雨把水集中并把它变成怪物攻击目标。

    水替身『液』化身体躲避攻击。水天包袭类似水牢术，但是范围更广

    泷壶之术制造瀑布

    水地炮击制造水炮攻击

    土遁

    心中斩首术钻入地下再将对方拉入地中，在地面只留头部

    追牙之术利用对手沾上自己的血，再利用忍犬用嗅觉追踪对手，在视野不清时大有用途。（通灵之术的其中一种）

    砂手里剑将手臂上覆盖的砂子变化为梭装发『射』出去。覆盖面积大，而且杀伤力极强。

    砂之铠甲用砂子包裹自己,形成铠甲

    砂之盾利用查克拉『操』纵砂，应外来攻击而流动着。此术和本人意志无关，完全是自发『性』招式

    砂分身利用查克拉控制砂进而制造分身的忍术，对此分身的攻击都会被砂化解，但是砂分身只能物理攻击无法结印

    砂瞬身用沙子移动

    砂缚柩我爱罗对雨忍时使出的忍术，能利用砂包裹着对手，使对手不能动弹

    砂缚牢众多的砂子聚向敌人，沙缚柩扩大版

    砂瀑送葬砂缚柩的伸延技，利用砂将对手活活施压而死。

    砂流葬控制目标下方的砂，制成流砂，将目标陷入地下200米处压死

    砂之侵蚀使砂子形成一条一条的形状『射』向目标

    砂时雨下砂,把人包住

    流砂漂流卷起巨大的砂浪，将敌人埋葬，起威力足以改变整个地貌

    砂暴大葬把大量砂子瞬间压缩体积,把人捏碎

    砂瀑枪葬用沙以棱台形包住对手,然后用像守鹤的手变成的沙刺枪击中对手,这招消耗在沙中注入查克拉使之硬化，快速放出查克拉特别大,杀伤力强

    雷砂针将沙子做成针状散布在敌人四周，产生雷电攻击敌人

    守鹤之盾用砂子筑起一道像狸猫一样的盾牌,绝对防御

    守鹤之矛把沙凝成标枪投出

    假寐之术灵媒因为被守鹤附体，所以出现失眠的症状。被妖狐“守鹤”附体的人，从来没有一夜能安宁入睡。如果一旦睡着，自己的人格就会慢慢被守鹤侵蚀，最后变得失去自我。由于平时无法睡好，所以灵媒的情绪常常很不稳定。不过，平时那个灵媒清醒时，守鹤的力量就会受到抑制。但是，当灵媒自行沉睡时主格就会出来了。

    第三只眼用砂子创造第三只眼,并与视神经连接

    砂铁时雨喷出大量带磁『性』砂铁攻击目标,并可破坏一切傀儡三代风影创造

    砂铁界法『射』出大量大直径钢针飞向目标

    岩板柩用岩石把敌人包围，再压死对方的术

    岩窃棍制造岩石棍攻击敌人

    岩隐之术利用岩石土壤进行隐身和移动

    岩柱牢在敌人周围制造土柱禁锢敌人

    土回廊用岩石包围敌人封杀敌人视野和行动

    究极创生之术・死者土壤把被自己杀死的人复活，控制他们作为自己的奴隶的邪恶土遁术

    蚁地狱让对手下方的土地变软并旋转，使对手陷入地狱

    硬化术硬化身体降低物理攻击伤害

    木遁

    树界降诞初代火影的秘术，以自身查克拉化为生命之源。

    变化术用木进行变化为其它东西或其它人

    木替身以木人与自己的身份对换，用以逃避攻击。

    四柱牢之术召唤多支木柱从地面伸出并为成牢狱困住目标

    四柱家之术在地面召唤木制房屋一座

    木分身之术制造一个与自己相同的木质分身

    木锭壁之术召唤一道如金属般坚硬的木墙

    森罗万象从地下伸出缠绕的根须将目标暂时固定住

    金刚招木从地下召唤出坚硬的树木攻击周围的敌方单位

    金刚力不动运用木遁的力量将敌人重创

    木缠绕之术用扭曲的木条死死缠住目标不让其行动

    火影式耳顺术廓耳入缠垂手在目标周围召唤出数根木柱,后由上面的钉锥发出的冲击波控制目标

    雷遁

    千鸟（雷切）将查克拉集中于手掌，以达一击杀敌之效，其攻击力之强足以贯穿人体。

    千鸟流佐助自创的术，从全身散发出电流状查克拉攻击周围所有敌人，威力强，而且听说是绝对防御

    麒麟佐助自创的术，使用火遁术以制造出雷电，并将自然界巨大的雷电力量集中于手中，引向轰击敌人，攻击时雷电会化成麒麟的形状，瞬间将巨岩化成灰烬。

    闪电之牙通过2把刀的碰擦召唤落雷攻击目标

    惊雷发『射』以2把刀放高压电并向目标『射』散

    雷球在2把刀之间生成一个高压电球,扔出攻击目标

    岩崩依靠电的力量击碎岩石,使岩石散落并砸向目标雷龙旋风召唤落雷将自己包裹并以龙形状攻击目标

    雷击之铠召唤落雷将自己包裹作防御用

    地走放出贴地面的雷束，只针对前方且距离很近，但配合邪之口威力巨大

    伪暗从口中吐出闪电攻击敌人

    血继限界

    轮回眼轮回眼的能力便是让拥有者，打破时间的界限，拥有轮回前的能力，也就是拥有上一世，或前几世的能力

    写轮眼可以看穿一切忍术、幻术、体术的可怕技俩，其原理是以s察眼看穿敌人的行动，再以催眠眼令对方结印，再施行『复制忍术』。

    万花筒写轮眼万花筒写轮眼需要杀死自己最重要的朋友才可以开眼，它能使用“天照”“月读”等强力的忍术，而且洞察眼，幻术眼等方面比普通写轮眼高一个档次宇智波一族血继界限

    魔镜冰晶白的专用技，以多面以冰组成的冰镜包围对方，并籍着镜的反『射』多方面攻击，而且更可以看透被包的敌人所有攻击。

    白眼日向一族的独有忍术，可以看穿人体、对象，并以洞察对手脉络以辅助攻击，传言其力量更强于『写轮眼』

    骨头可以自由地『操』纵骨芽细胞和刃骨细胞的生长，改变骨骼密度，结成骨头的能力竹取一族血继界限

    幻术

    胧分身之术雨忍对鸣人等使用的幻术，利做出与影分身相似的分身，但只是幻影。

    狐狸心中之术令人不断在同一处地方打转，走不出幻影的『迷』宫。

    奈烙见之术令对手见到心中最惧怕的映像，进行心灵打击击。

    霞从者之术梦火使用的幻术。制造出许多移动缓慢的黑影，受到攻击会加速增殖，在黑影中进行的偷袭相当难躲避。

    雾使者术利用雾气制造无尽的忍者幻影。

    此处非之术令对手误认一处为另一处地方用的幻术。

    涅盘精舍之术降下幻影般的羽『毛』，令敌人进入睡眠状态。

    黑暗行之术让对方处于一个纯黑的空间而无法观察敌人的动作二代创造

    月读由万花筒写轮眼使出的幻术，是目前最强的幻术，只有相同血统的写轮眼使用者才可能抵挡住。使用者使对方进入“月读”的世界，在其中，时间、空间、质量全部由使用者支配。

    身心转换术山中井野在对付音忍时及第一试时使出的忍术，能利用自己的意志控制对手，但对方所受的伤害，自己也会受同样的伤，而且自己的身体会准入休眠状态。

    心『乱』身之术让对方的行动有你『操』纵,而且仍自己的身体仍处于自己精神的掌控木叶密术

    魔笛梦幻音锁封住对方的行动并使其处于一个纯白的空间而无法观察敌人的动作

    彩隐之术将自己的颜『色』与周围环境溶为一体，不让敌人发现

    切都在空气中消失，然后用树根把对手捆绑起来进行攻击。

    幻术束缚使对方不能行动,与影束缚类似,但属于幻术

    镜天地即幻术反弹，可以把他人施加的幻术反施给对方。

    魏花水月幻术，把敌人现在落英缤纷的世界里.

    体术

    千年杀卡卡西的秘传奥义(?!)，以双手结成虎印状，再用力在敌方之后大力向屁股刺去…(即是大力刺屁股罢了…)木叶烈风高速以脚向敌方下盘攻击。

    木叶旋风高速以旋风腿攻击敌方。

    木叶大旋风木叶旋风的强化版。

    木叶刚力旋风凯的体术，木叶旋风的强化版。

    木叶升风凯的又一体术，从下往上的强力一踢

    表莲华小李的初级绝活，先把对方踢上半空，在空中用白绳把对方身体紧紧捆绑起来，在把对方身体猛烈地撞到地面上

    动力!前凑曲!!凯式的黄飞鸿的佛山脚～

    双重必杀凯的一种得意体术，用手于脚分别给予对方重击

    影舞叶狮子连弹的前身，把对方踢上半空，在给予对方重击。

    多连拳连续的拳集中于一拳攻击。

    多连脚连续的脚集中于一脚攻击。

    软体改造大蛇的常用体术，身体卷曲成诡异角度，蛇状攻击敌人，属于秘术

    身影蛇咬大蛇的常用体术，舌头变成蛇去咬目标,属于秘术

    狮子连弹空中连击技，可在『影舞叶』后使用，在空中连击后，在最后一击加上地心吸力的冲力，攻击力显而易见。

    倍化术秋道丁次在对付音忍时使出的忍术，乃是秋道一族相传秘技能够使身体一部份或全身暂时澎涨，但使用时会消耗大量卡路里。

    局部倍化术身体局部变的很大木叶密术

    超・倍化术身体变得超大木叶密术

    肉弹战车秋道一族的秘技『倍化之术』的伸延技，利用澎涨了的身体向对方滚去。

    肉弹针战车在肉弹战车基础上再用手里剑用绳子串起缠在自己身上，增加攻击力

    水弹战车整肚子的水代替了倍化术,使身体具有弹『性』。

    刚岩之术使自己的身躯如同石头般坚硬

    岩石战车使用家防之术后身体卷成球状滚动攻击目标

    崩掌掌击

    岩击拳击

    漩涡鸣人连弹先用4个影分身将目标踢到空中,然后再以真身攻击一次

    二千连弹普通连弹的超强版（增加二千倍的攻击力）

    漩涡之阵分身成无数个本尊，包围敌人。

    十指穿弹从十指末端『射』出如子弹般的小型骨骼竹取(溯夜)一族血继必须

    柳之舞以轻柔不带丝毫多余动作的体术配合骨头使出的防御,有点类似宁次的防御，连鸣人的千人影分身一拥而上的进攻都被轻易破解。

    山茶之舞以自己强硬骨头作为武器加上精确柔软的体术作出的多段连续攻击，算是火影少数的武器体技招式。

    落叶松之舞利用血继界限让身体长出数十根骨头，近距离肉博时在具有承受冲击力的高防御的同时还能够打击对手。

    铁线花之舞・蔓之式抽出脊梁骨绑住敌人，使敌人无法行动。

    铁线花之舞・花之式一只手以最强硬化的骨头作为矛进攻

    幼厥之舞君麻吕被埋在地底200米深时候使用的最后之舞(不知道这招的条件要不要钻地)，让地上突然长出无数骨头攻击对手，自己本人还能依附在伸出的骨头并且以最强之矛攻击对手。

    百烈掌使用柔拳的基础，利用查克拉攻击对手的内脏，由于经过不断的震动，让对手的内脏受到强大的打击

    八卦空掌用手打出查克拉冲击波攻击目标(肉眼不可见,不同于千鸟螺旋丸)白眼必须

    守护八卦六十四掌从掌心放出查克拉线并挥动双手对附近目标进行切割

    白胧天舞由守护八卦六十四掌演变而成,以瞬发的速度攻击敌人

    八卦掌回天日向流的绝对防御术，于全身所有『穴』位发出查克拉以反弹对手的攻击，加上自身的回转以及『白眼』的360度全方位观察力，就成了一招另类的『绝对防御』。

    八卦六十四掌日向流的口传秘技，同样以360度全方位的白眼，加上置对手于八卦阵之内，向其身上六十四个主要『穴』位攻击，以封印对手的查克拉放出

    八卦一百二十八掌对对方连击128掌，破坏对方所有查克拉『穴』，使其查克拉停止流动

第一卷  完本总结。

炎帝这本书是无月的第一本书，完本已经很久了，也不知道该说些什么。炎帝只是无月的第一本书，第二本书大概会在十月到十一月份发布，我想写的一定会比炎帝更好。总之，会继续努力的。\

第一卷  火影之闪光！



第一卷  火影之闪光！



第一卷  新书上传！问凡道！



第一卷 初临火影 第一章 穿越

    第一章穿越

    “啊，真是无聊啊，火影这周又没出。真是的，不知道岸本大大是不是因为卡卡西的死而被追杀了。”

    正在感叹的是我们的主角，一个叫王枫的普通高中生。说王枫普通，不是因为他真的很普通，只是他的学习成绩可以说的上是很普通。在他们学校里排中等，但是说实在的，连个三表大学都考不上。

    但是，王枫又有着于正常人不一样的身世。

    王枫小时候是个孤儿，被孤儿院抚养长大。从小王枫就是一个很有主见的人，孤儿院的叔叔阿姨都喜欢叫他“小大人”。王枫是个天才，从小记东西虽然不能说是过目不忘，但是也是看几遍就可以记下来的主。小学的时候成绩优秀，考上了市重点的初中，但是因为初中时没人管教学坏了。初中的时候可以说就初一的时候上了会学，然后就一直在社会上『摸』爬滚打，用比较前卫的话来说就是小混混。

    当了一段时间小混混，为了生活被迫去打工。当过服务员，厨师之类的小工。社会经验也是一直的增长，有着于同龄人不符的人生观。可以说是比同龄人成熟吧。

    初四的时候悔改过去，仅仅学了一年就考上了一个市重点。不要小看这个市重点高中，本来按王枫的成绩是连高中都考不上的，但是学了一年就考上了，可见王枫的智商之高。

    但是这个市重点高中可以说是市重点高中里最假冒伪劣的一个了，因为这个学校的成绩是真的不怎么样。

    上了高中的王枫高一的时候还认真学习，但是到了高二本『性』就发挥了，又开始不务正业了。每天在课堂上最喜欢的就是看动漫。基本国产，日本的都会看。虽然支持国产，但是说实话，还是日本的动漫比较好看。

    王枫最喜欢的动漫是火影忍者，一代代的羁绊，真正的友情，还有些热血。可以说王枫从看了火影第一集开始就喜欢上了这部动漫。火影里王枫最喜欢的角『色』是宇智波鼬，因为宇智波鼬是个和王枫很像的人。虽然王枫是个孤儿，没有弟弟，但是王枫和宇智波鼬的『性』格很像。

    从王枫第一次见到宇智波鼬，他就知道宇智波鼬是被冤枉的，就是这种感觉，不知道为什么一直就有这种感觉。喜欢宇智波鼬，当然就有些讨厌佐助，一个什么都不懂很臭屁的小鬼。

    王枫现在正在电脑上找火影漫画的帖子。“真是的，卡卡西不会真死了吧，都见到自己老爸了。”王枫在感叹。

    “如果给我一个机会，我会去火影中，改变这些伤感的事。最起码不能让阿斯玛，卡卡西死了。也不会让长老团那么嚣张，哼！”

    就在这个时候，电脑屏幕上出现了一行字，上面写着“想知道活着的真谛么人？点击进入，是，否。”

    王枫看见了这个场景感觉很可笑，“难道又是什么无限恐怖『迷』弄的小把戏么？”

    “如果点了真正进入的话，也不错。”

    王枫开始晃动鼠标，点了下“是”。这时候，空间好像扭曲了一下，再看电脑屏幕前已经没有王枫的影子。嗦了这么多，终于，我们的主角穿越了。

第一卷 初临火影 第二章 出生

    『迷』『迷』糊糊的，王枫醒了。出现在他面前的不再是电脑，而是躺在地上。不，准确的说不是地上，而是日本式的榻榻米。而且房间的风格也不再是中国风，而是有点古代的感觉。曾经看过无限恐怖的王枫还以为自己会出现在列车上，然后和郑吒，张杰一起度过生化危机。

    自嘲的笑了一下，“还是先弄清楚这里到底是那里吧。”王枫心里想到。

    看了下周围的环境，首先想到的当然是穿越到了日本。唉，日本。这个是个中国人都痛恨的民族。算了，日本就日本好了，王枫想。假如这里是古代的日本，我就乘船去中国，然后在中国弄点什么火yao啊，玻璃什么的。让中国的科技发达起来，而且要让中国的资本主义发展起来，不要再像清朝一样的闭关锁国了。

    就在王枫胡思『乱』想的时候，有一双大手把王枫抱了起来，王枫立刻把自己的注意力放在了这个抱起自己的男人身上，这个男人应该就是自己的父亲了吧。对于上一世是孤儿的王枫来说，父亲这个人只有在梦中才见过。现在自己也有父亲了，要好好的看一下。

    “嗯？红『色』的头发。”

    令王枫很不解，抱起自己的男人居然有一头红『色』的头发。“难道这里不是亚洲么？红『色』的头发，染发的？”王枫又一通胡思『乱』想后，好好打量起了自己这一世的父亲。

    火红的头发，大大的眼睛，高高的鼻子，还有那白皙的皮肤。不得不承认，自己的父亲很帅。而且非常的帅，特别是那双黑『色』而有点发紫的眼睛，非常的吸引人。不得不承认，王枫这一世的父亲是个大大的帅哥。

    “#￥%……&*”，虽然王枫上辈子看的日本动漫比较多，但是还是不知道眼前这个，估计是自己父亲的男人说的到底是什么。虽然王枫一句话都没有听懂，但是前世身为孤儿的王枫还是能感觉到父亲Y严重满是慈爱。

    “终于，终于我也有父亲了么。。。”王枫心里想到。

    很快的王枫感觉到有点不对了，刚才第一眼就被自己这辈子的老爹的相貌给震到了，但是没有仔细观察自己父亲的装扮。绿『色』的马甲，嗯？不要想歪了。。。不是王八。。。还有护额。。

    老爹显然不习惯把护额带在额头上，而是缠在了手臂上。虽然看不见上面的标志到底是哪一个村子的，但是显然自己的父亲是忍者。而且穿这种衣服，最起码是中忍以上。看过火影的人应该都知道，只有中忍以上才会有这样的马甲。虽然很难看，而且会让大家联想到一种看绿豆的动物，但是不得不说，这也是一种实力的标志。

    “难道我不是穿越到无限恐怖，也不是穿越到古代日本，而是穿越到了火影忍者的世界么？嗯，这样的话父亲头发的颜『色』也不算奇怪。”居然还在想自己父亲的发『色』。。濉！

    这时候一个很好听的女生传来了，一脸慈爱的看着自己。不用说，这个一定是自己这辈子的母亲了。不得不说母亲的样子也很好看，是一个大大的美女。特别是一头柔顺的黑发，让王枫更有亲切的感觉。

    现在母亲抱着自己，依偎在父亲的怀里，让王枫感觉到了家的温暖。

    “这就是家么，真的好幸福，不管怎么样，我都不会让我好不容易得到的家破碎。。。无论怎样。。”

    就这样，我们刚出生没多久的王枫在自己的誓言中。。。睡着了。。。

第一卷 初临火影 第三章 查克拉

    时间就那么一天天的过去了，而我们的主角也被称为聪明的孩子。当然聪明了，王枫上一世的时候就可以说是记忆力惊人，而这一世生活在天天说日语的环境，当然不到一岁就可以说话，明白准确的表达自己的意思了。

    但是为什么不被称为天才呢？因为现在的时间应该说是第三次忍者大战结束不久，旗木家的天才儿童旗木卡卡西，还有宇智波家的天才儿童宇智波鼬都在第三次忍着大战上大放异彩。所以，我们的主角王枫不到一岁可以说话只是被称为聪明的孩子而已。任谁在两大天才的光辉下，都会显的那么的无力，不是么？

    而我们的主角王枫，现在名为夜神月。（以后就称呼主角为夜神月）也大概弄清楚了自己现在到底在什么地方。

    在此之前，还是先介绍一下夜神月现在的新家吧。夜神月出生在木叶村，所以夜神月的父母都是木叶忍者，而且都是上忍。虽然实力不是很强，但是身为上忍，又是经过了战争的洗礼，也不能说是很弱。两个人大概和全胜时期的红还有阿斯玛那样的实力吧。（和红还有阿斯玛很像。。。都是夫妻）

    夜神月的父亲夜神太一比较精通体术和忍术，而夜神月的母亲铃木清水则是一位医疗忍者，但是幻术也很厉害。

    因为战争刚刚结束不久，所以虽然大战没有，但是局部地区的战争还是有的。夜神月的母亲就是因为前不久的一次战争中，阵亡了。留下的只有自己的忍术心得，还有医疗忍术，幻术卷轴。

    夜神月因为母亲的死伤心了很久，也更加坚定了要有实力来守护自己父亲的想法。

    而夜神月的父亲夜神太一从那以后，更加的疼爱我们的主角。这时候的夜神月已经过了1岁生日，而夜神太一给夜神月的礼物就是查克拉的修炼方法。

    本来夜神太一是不想教给夜神月查克拉的提取方法的，因为夜神月的经脉还没有长成。一般只有孩子到了4岁的时候，经脉才基本的长成，才可以修炼查克拉。过早的修炼查克拉其实对身体不但没有好处，而且还有一定的坏处。查克拉的修炼可以说是非常危险的，特别是刚开始修炼的时候，一不小心可以一辈子都不能当忍者了。

    而夜神太一也是在夜神月的软磨硬泡下，才教给了夜神月提取查克拉的方法。

    在夜神月刚过了一岁生日的第三天，夜神月在父亲夜神太一的护法下开始了自己成为忍者的第一步，提取查克拉。

    盘坐在榻榻米上，手中开始结一个手印，夜神月开始了第一次修炼查克拉。夜神月的第一次提炼查克拉可以说是非常的顺利，顺利的让夜神月的父亲夜神太一都惊讶，查克拉在夜神月的经脉里环绕一周，然后一点点的聚集到下丹田（完全按照内功『乱』说的）。然后只有一点雾状的东西留下了下丹田，夜神月知道，自己第一次提炼查克拉成功了。

    其实夜神月不知道，查克拉之所以在4岁之前提炼危险，就是因为4岁以下孩子的精神力不够，不能够好好的控制查克拉。而夜神月身为穿越者当然不用担心这个了，上一世夜神月记忆力好，可以说精神力就很强大了，而这一世穿越了，夜神月的精神力也穿越到了这具身体上，所以第一次提炼查克拉可以说是非常的轻松。

    夜神月的父亲夜神太一看夜神月成功的提炼了查克拉，也就安心了。

    夜神月也迈出了自己忍者生涯的第一步。

第一卷 初临火影 第四章 八门遁甲

    自从夜神月可以制造查克拉开始，就开始了艰苦的修炼。

    其实生在中国的大多数青年都有一个武侠梦，大概是因为受了金庸小说的影响吧，大家对内力都是有点了解的。在现实生活中总是希望自己能有一门内功可以修炼，可以修炼出效果，有一天能纵横天下。

    我们的主角夜神月也曾经有过少年梦，所以自从能制造查克拉开始，每天都会修炼2个小时，然后出去锻炼下身体，然后再次修炼查克拉。因为夜神月现在还只是一个1岁多点的孩子，所以不可能一直修炼查克拉，害怕自己的经脉有所损伤，所以每次修炼查克拉的那两个小时也是小心翼翼的。

    时间匆匆，一个月过去了。

    “修炼果然是很难的，怪不得那些忍术大招放的比较少，原来查克拉是这么难修炼的，不知道有什么办法可以快速增加自己的查克拉，鸣人和鬼胶那样的总是少数的。”夜神月想到，“对了，八门遁甲。”

    大家都知道中国内功里有冲『穴』这一说，比如打开任督二脉之后可以功力大进，不知道查克拉是不是一种像内功形式的东西。如果是的话，那么八门一定可以一直打开的，而不是像凯或者小李那样只有用的时候才打开。

    “如果真的能一直打开八门的话，查克拉量一定会增多。”夜神月想到这里，就有种马上试试的想法。可惜的是他并不会八门遁甲，就算是知道八门都在那里也不敢轻易的尝试，要知道开八门也是有很大危险的。

    “对了，父亲可能知道八门遁甲。”想到这里夜神月就迫不及待的去问问自己的父亲了。

    走到的夜神太一的房门前，夜神月平伏了一下心情，推开房门走了进去。

    “啊，是小月啊。怎么修炼查克拉的时候出现什么问题了么？”夜神太一闻到。

    “父亲大人，请问人体的经脉中是不是有一些『穴』道啊？为什么我今天修炼查克拉的时候感觉到有阻力不让我的查克拉前进呢？我试验了好几次都没有冲开。”

    当然这是夜神月遍的瞎话了，要不还真是不知道该怎么去问。但是夜神太一听到了这些话感觉就不一样了。

    “难道小月查克拉的运行的经脉错了而去开八门了么？这样可不行，要知道八门遁甲可是禁术。”夜神太一想到，然后接着说。

    “嗯，小月。是我想的不周，我应该好好和你说下经脉的知识。要知道你的母亲是一位医疗忍者，以后我想你也会学一些医疗忍术的。”说到这里，夜神太一拿出了一个卷轴。

    现在夜神月的心情可以说是非常的好，开始讲经脉就会讲到八门。知道了八门的所在就是试试冲『穴』了，嗯，下面一定要好好听的。

    拿出了一个卷轴，打开之后出现了一个人体的静脉图。

    “小月，你看。这就是人体的经脉所在，现在我给你讲讲经脉的事。我们的查克拉都储存在人体中，经脉就是储存查克拉的地方，而我们的人体又有各种限制。看，”说着夜神太一指了几个地方“开门，休门，生门，伤门，杜门，景门，惊门，死门。记住以后运行查克拉的时候要小心，这里是人体经脉中的限制。这个涉及到一门禁术，我就不多说了。但是记住，不要尝试去打开，现在的你还不能使用呢。”

    说完，夜神太一把卷轴一合，交给了夜神月。“小月，这个卷轴你拿去。要记住这里的经脉，『穴』位。对你修炼查克拉有帮助。”说完夜神太一走出了房间。

    现在夜神月可以说是很兴奋，可以尝试去冲一下『穴』道了。虽然父亲没有告诉我八门遁甲怎么开，但是也知道八门的所在了不是么。

    就这样夜神月开始了自己的第一个创新的尝试。

第一卷 初临火影 第五章 开门

    自从那天夜神月从父亲那里要到了经脉卷轴，就开始了自己的冲『穴』生活。知道了八门的所在，夜神月每天在修炼两个小时的查克拉之后，都会去尝试去慢慢的冲击八门遁甲中的第一门，开门。

    现在夜神月的每天可以说是很有规律，因为现在只有一岁的身体，刚刚学会跑不久，所以每天早上起来都会出去晨跑，然后适当的做一些运动增强自己的体制，打熬自己的力气。

    以前看火影yy小说的时候，总是看见主角一岁查克拉堪比九尾，两岁的时候负重好几顿什么的。但是，自己亲身尝试之后会发现，那些东西太假了。每天上学适当锻炼身体，然后中午小小的午睡一下，下午开始修炼查克拉，修炼大概2，3个小时的查克拉之后就开始试着冲击开门。

    日子一天天的过去，没多久就过了两个月。

    今天对于夜神月是一个不寻常的日子，因为经过两个月的冲击终于，开门已经松动了，只要冲破了之后，就可以证实一下自己的理论到底是对是错了。如果是对的，查克拉一定会大量的增加。不过如果是错的，那危险就有些大了，因为强行开门的话，对身体有很强的负担。虽然夜神月每天都锻炼身体，但是他也只是一个1岁半的孩子而已。夜神月的身体现在也就属于2，3岁小孩那样的身体。现在夜神太一出去出任务，如果实验失败了可以说是非常的危险。

    夜神月凭着自己庞大的精神力小心翼翼的控制着自己的查克拉在自己的经脉里流动，一点一点的聚集自己的查克拉。

    “嗯，马上要开始冲击开门了。一定要小心，而且要小心的控制。”夜神月在心中为自己鼓励道。

    慢慢的查克拉一点点的聚集在开门之前，这时夜神月开始控制自己的查克拉一点点的涌向已经松动的开门，慢慢的碰撞。

    现在夜神月的额头就已经有很多汗珠了，凭借着庞大的精神力做到这一点也是不容易的，因为这样控制自己的查克拉是非常耗精神力的。

    慢慢的开始冲击，看着开门前的一层薄膜开始破碎，夜神月的心中可以说是乐开了花。但是，这个时候危机出现了。

    夜神月修炼了半年的查克拉已经不多了，马上就要消耗完了，但是开门还差一点就要冲开了，如果现在放弃的话下次再次冲击就会难的多。

    夜神月狠下心来，开始控制自己仅存的查克拉开始聚集，然后一鼓作气猛烈的开始冲击。随着夜神月额头的汗越来越多，终于在一波波的冲击下，开门打开了。

    不是暂时的打开，而是永久的开了。

    夜神月没有因为开门的开打而庆祝，而是继续修炼自己的查克拉。4个小时候，夜神月站了起来，忍不住笑了。

    开门永久的打开了，查克拉恢复速度增加，而且查克拉量整整提升了3倍。虽然本来夜神月的查克拉也不多，但是现在夜神月的查克拉量已经和上忍者学校几年的人的查克拉量差不多了。这让夜神月高兴了好一阵子。

    其实夜神月冲破了开门也是侥幸而已。第一，夜神月的年纪太小，经脉中的屏障不是很坚硬。如果夜神月长大了，估计就算是冲破了开门也是暂时的打开。第二，就是庞大的精神力。不是每个人都有这样庞大的精神力的，这庞大的精神力帮助夜神月更好的控制了查克拉才能打开开门。

    第三就是运气了，谁让夜神月是主角呢，运气当然比较好了。

    总之，从夜神月永久的打开开门开始，也开始了他的修炼之路。

第一卷 初临火影 第六章 爬树的日子

    在每天上午的锻炼身体，与下午的修炼查克拉，冲穴中，时间慢慢的流逝。夜神月在这个世界，已经过了2年。

    在过去的半年中，夜神月也有了很大的收获。因为夜神月的第二门，休门已经打开了。现在夜神月的查克拉量可以说和一个刚毕业的下忍没有什么区别了，也多亏了夜神月的经脉没有长成，要不然不可能在短短的半年里又冲破了第二门。除了查克拉的增长之外，还有一点就是夜神月的经脉被拓宽了。

    经脉被拓宽之后，查克拉储备的也就更多了，这让夜神月高兴了好一阵子。

    在夜神月2岁生日过后，终于夜神月除了跑步之外，修炼查克拉之外又多了一种修炼的东西，那就是对查克拉的控制。以前夜神月总是感觉自己还小，想想也是，一岁的小孩万一要是爬树的时候没有控制好自己的查克拉摔了下来，那可不是闹着玩的。

    不过，现在好了。2岁的夜神月，有着不下于4岁孩子的身体素质。现在的夜神月在外面说是4岁的孩子，估计大家都会相信。这也让夜神月的父亲夜神太一惊讶了一下，同时也更加坚定的把夜神月培养成一个强大的忍者的心。

    虽然夜神月不知道自己的父亲要好好的培养自己，不过自己的修炼可是不能落下的。第二天，夜神月拿了一个很厚的大垫子出去跑步，也可以说是增加负重吧。在上午的锻炼过后，夜神月把垫子放在了自己家院子中的树下。因为夜神月的父亲是上忍，上忍的任务呢又很多，所以夜神月基本不会担心自己的修炼会被父亲所发现。

    而2岁夜神月也看了很多忍者基础的书，不要问我夜神月为什么能看懂，因为我也不知道他什么时候会识字，写字的。我只知道夜神月刚会识字的时候，就把火影的故事情节用中文写在一个卷轴上，以免自己忘记。夜神月的父亲夜神太一看见了，只当是夜神月在画画。。。。汗一个。。。

    说跑题了，总是夜神月现在基本的分身术，变身术都是会的。替身术嘛，现在夜神月也没地方用木头，所以暂时不会。

    夜神月开始了自己的爬树之旅，把查克拉依附在脚上，开始爬树。一步，两部，哎呀。夜神月从树上掉了下来，摔在了垫子上。

    “还好自己聪明，弄了了那~么大的垫子，要不这一下还不把自己摔成半死。”夜神月自恋的开始对自己说道。

    修炼了一下午的夜神月，身上可以说是青一块，肿一块。虽然地上有个大垫子，但是夜神月还是摔的很惨。不过，成绩还是不错的，这棵树已经爬了一半，可见夜神月对自己查克拉控制的天赋，还有庞大精神力的作用了。

    爬完了树开始恢复自己的查克拉，然后再锻炼，在冲脉。就这样，一天就过去了，而夜神月又开始了自己规律的生活。

第一卷 初临火影 第七章 修炼的生活

    “啊~从来没有想过站在高处原来是这么的爽!真想大声喊出来啊。”

    没错，说话的就是我们的主角夜神月。2天过去了，我们的主角夜神月终于爬上了这颗大树，现在他正在享受在高处的快感。现在的夜神月，在树上可以正着走，反着走，横着走，倒着走，总之是想怎么走就怎么走。

    “佐助和鸣人貌似是用了一个星期的时间才可以像我这样走，难道我真的是天才么。”夜神月很自恋的想到。

    “终于把爬树这个任务做完了，那么下面就是更难的一项修炼了。但是到哪里去踩水呢，还不能太深。”

    夜神月因为这个而陷入了沉思，“有了，就是训练场那里的小溪吧，也不是很深。”

    想到这里，夜神月开始了自己的下一项修炼，踩水。而且也开始了自己替身术的修炼，因为训练场那里有很多的树嘛，砍树也是锻炼身体之一。

    就这样，夜神月的每天的生活规律又改变了。早晨，开始晨跑，每天大概绕村子跑5圈，只是慢跑而已，要不估计2岁的主角会累死，要知道凯在输给卡卡西之后的惩罚是绕村子跑10圈，当然他是绕边界跑，而夜神月呢，只是绕着有房子的地方，太远的地方他还是不敢去的，有危险嘛。一个2岁的孩子，被拐跑也是有可能的，虽然他的身体里有个成年人的灵魂。

    跑完步之后呢，是一些打熬力气的运动。比如：俯卧撑，仰卧起坐。还有就是为了保持身材的七日收腹『操』啊，瘦腿『操』啊什么的。有人可能会问了，为什么还要保持身材，难道要像丁次一样么。每天夜神月的运动量可是很大的，要是不好好保持的话，难免会成为一个丁次。再说，夜神月可以说是完全继承了父母长相的优点。黑『色』的头发，但刘海中有一琢红发，黑中带紫的瞳孔，白皙的皮肤，精致的五官。这个长相可以说是老少通杀，男女通吃，不好好利用怎么可以。

    上午的时候还会砍一些树，毕竟要练习替身术不是。中午最热的时候开始在水上练习踩水，2岁的孩子体制好也是怕感冒的嘛。这样可以减少感冒的几率，又可以锻炼自己的查克拉控制何乐而不为呢。

    踩水之后呢，开始恢复自己的查克拉。然后锻炼自己的查克拉，然后再冲『穴』，第三门生门还真是不好开呢。现在夜神月修炼查克拉的速度大大的提高了，不知道是不是因为开了两门之后的效果，每当修炼完查克拉的量之后，他还会压缩一遍查克拉来提高质，可能以后会有意想不到的效果。

    修炼查克拉之后，就是结印练习了。不要问我什么时候学会的结印，在基础书里就有的东西，当然是在三身术之前学的了，小的时候开始锻炼结印也是有好处的，以后结印的速度一定比较快了。但是练习了那么久也没有想出怎么单手结印，只是双手结印的时候会感觉到查克拉的流动轨迹不一样，而单手结印的时候没感觉而已。慢慢练习吧，以后一定会熟能生巧的。

    练习完结印之后呢，就是练习自己的左右平衡能力。大家都知道一般人都是右撇子，右撇子练习自己的左手是很困难的。以为一般的孩子不会因为左手不灵活而特意的锻炼，长大了之后改的很困难。就像nba的运动员，为什么左右手运球都比较灵活，就是因为从小开始练习的原因。

    而夜神月练习自己的左右手能力，就是以为不像以后自己右手在防守的时候，左手不能攻击，那不是亏大了。

    练习完这些，就是一些体力练习了。一直的冲刺跑啊什么的，然后就回家，美美的睡一觉。这就是夜神月的每天的修炼方式了。

    时间也一点点的过去了，不知不觉就又是一年。

第一卷 初临火影 第八章 三岁，影分身

    “不知不觉，三年了啊。”不知道为什么，早晨刚起来的夜神月有了这种感慨。

    “不知道以前的同学还记不记得我，应该是已经忘记了吧。”夜深与在心里想道，“算了，还是继续修炼吧。父亲还说今晚没有任务，要陪我一起过生日呢。”

    三岁的夜神月将近一米的身高，完全不像是一个三岁的孩子，而像是5岁的小孩。上辈子夜神月就很喜欢八神庵，而这一世更是模仿起了八神庵的发型。只不过穿在身上的是和服，背后也有像八神庵一样的月亮。

    曾经夜神太一就曾经问过夜神月，为什么总是要在衣服后面有个月亮。而夜神月的回答总是，“父亲，因为我的名字就是月啊，这样你就能一下就认出我来了。”

    对于这样的回答，夜神太一总是笑笑，然后满脸慈爱的『揉』『揉』夜神月的头发。

    不知道是因为什么原因，夜神月感觉今天的时间过的特别的快，不知不觉已经近黄昏了。现在只剩下体力的训练了，只要做完就可以回家和父亲一起庆祝自己的生日了。想到这里，不知不觉的，夜神月的连上挂上了淡淡的微笑。上一世身为孤儿的他，怎么也想不到这一世会有家人会为他庆祝生日。

    做完体力训练，不顾自己劳累的身体，一只跑到自己的家里。看见家里的灯已经亮了，证明家里有人。当然这个人就是夜神月的父亲了。

    “父亲，我回来了。”夜神月刚一进门，就像自己的父亲夜神太一打招呼。

    “哦，月啊。终于回来了，来来来，我们先吃饭吧。”夜神太一说道。

    在温馨的气氛下，吃完了晚饭。夜神太一对夜神月说到“月啊，现在你的三身术已经学会了吧。”

    “是的，父亲。”夜神月回答道。

    “那么，你有没有什么想学的忍术呢？只要父亲我会的，都会教你的，当做你的生日礼物怎么样？”

    夜神月怎么也没想到父亲会开口说教自己忍术，几乎没有想就说到。“影分身之术，我想学习这个。”

    因为曾经夜神月缠着夜神太一讲故事，所以夜神太一所会的忍术基本夜神月都已经知道了。而且夜神太一有的时候还会给夜神月演示一下，毕竟哪个父亲不希望自己的儿子崇拜自己。每次演示一下忍术，夜神月总是眼睛里全是小星星的看着夜神太一，夜神太一就会很满足。所以，夜神太一总会给夜神月演示忍术。

    “好吧，既然你想学影分身之术，我就教给你。”夜神太一说道。

    毕竟是自己儿子想学习的忍术，夜神太一也没有问为什么就教给了夜神月。以前夜神太一总是想孩子太小，而没有教给夜神月什么忍术，直到现在看自己的孩子三身术已经全部学会，为了让孩子更有动力才教的。

    让夜神太一吃惊的是，教给夜神月不到1个小时，夜神月已经掌握了这个忍术，已经可以分出影分身了。也更坚定了夜神太一以后要好好训练夜神月的决心。

    其实影分身这个忍术并不是非常的困难，有精准的查克拉控制力可以说是很简单就可以学会。我们的主角夜神月不用说，都可以踩水了，而且结印也不差，当然可以轻松的学会。

    “有了这个bug外挂，我就可以更快的变强了。”这就是夜神月刚刚掌握了影分身之术之后的想法。

第一卷 初临火影 第九章 忙里偷闲

    自从夜神月的三岁生日过去后，夜神月又开始了他的修炼。不过修炼的方式又改变了。

    每天早晨起来的晨跑没有改变，不过晨跑之后会分出4个影分身，每个影分身都能保持一天。这是现在夜神月的极限了，怎么说还是一个3岁的孩子，就算是开了2门之后也只有下忍的查克拉量而已。

    每个影分身都有自己需要练习的东西，一个影分身练习替身术，两个影分身做基本打斗，还有一个影分身用在动漫里学来的修炼方法，修炼螺旋丸。

    每天，那个修炼螺旋丸的影分身都是最先消失的。谁让只有那个影分身费的查克拉最多呢。每天影分身小时的时候可以说是夜神月最痛苦的时候，4个影分身每天的经验传来还好说，疲劳也传了过来，虽然也算是锻炼了精神力，但是还是很痛苦的说。想到这里，夜神月就要暗骂一生“鸣人这个大变态。”也只有他能分出几百个影分身之后，然后一起修炼。然后第二天还能生龙活虎的起来继续修炼，体制绝对的好。当然，小樱的十全大补丸可能也有点用。

    3个月之后。。。。

    “终于生门松动了么，终于要打开生门了。”

    经过了三个月的锻炼，在我们的主角夜神月3岁零3个月的时候，终于打开的了八门遁甲的的第三门，查克拉量也是极具增加。

    “现在，我应该能分出6个影分身了吧。”想到这里夜神月就忍不住要试一下。“影分身之术！”

    “噗！噗！”

    看着六个一模一样的自己，夜神月知道自己成功了。“那么，接下来应该增加更多的训练了，不过也该出去买点人具了。”

    解除了影分身之后，夜神月整理了一下衣服。就走出了自己家，向商业区走去。

    这可以说是夜神月第一次去商业区，夜神月来到这里3年，第一年可以说是就在家里度过，而第二年，第三年则是一直的修炼，也没有出来买过什么东西。虽然夜神太一总是给夜神月很多零用钱，但是夜神月一直都没有用，而是攒了起来。现在拿出来一看，还是一笔不小的收入。

    走在街上的夜神月，可以说是刘姥姥进大观园了。总是东看看，西看看。这里买点吃的，那里买点吃的。不过，说实话，这里的小吃还真是不错，特别是丸子和红豆汤。

    想到丸子和红豆汤，不自觉的就想到了红豆，然后又想到了大蛇丸。想到这里，夜神月打了个冷战。“没事想那么恐怖的东西干什么。”

    夜神月找到了卖忍具的地方，卖忍具的大叔很和蔼，也可能是夜神月长的很可爱的原因，居然给夜神月打了个8折。其实夜神月也没买什么，无非是苦无和手里剑，主要是为了锻炼自己的暗器能力。

    买完了忍具，走在回家的路上，感觉肚子有点饿了，可能是因为刚才吃小吃的缘故吧。

    “吃点什么好呢？”想到这里夜神月不由自主的想到了火影的招牌饭店，一乐拉面。

    “嗯，就吃这个吧。”想到这里，夜神月往一乐拉面出发了。

第一卷 初临火影 第十章 一乐巧遇

    “老板，感谢你的招待！你的拉面真是最棒的！”在夜神月的面前，几个青年面向着一家装修还不错的商铺说到。

    商品的装修上写着“一乐拉面”，一看就知道了，这就是木叶最著名的一乐拉面。

    “呵呵，那么期待你们下一次光临了”在店铺的大门处，一个头顶戴着厨师帽的中年大叔说道。

    “没想到啊，原来一乐拉面老板年轻的时候还蛮帅的。”夜神月打量了一下那位大叔心里想道，当然那位大叔就是一乐拉面的老板。

    夜神月走进了一乐拉面，用那稚嫩的声音向老板说道“老板，麻烦来一碗招牌拉面。”

    一乐拉面老板看见夜神月的可爱『摸』样，心情顿时大好。“小朋友，你是一个人么？”一乐拉面老板问道。

    “是的，老板，请问一碗拉面多少钱？”夜神月问道。

    “哦，怎么。难道是钱不够么？没关系，如果钱不够的话，那么这碗拉面就我请你吃了。”一乐拉面老板笑呵呵的说到。

    这时，从外面走进来一个绿『色』的身影。顶着一个西瓜头，浓浓的眉『毛』，还有亮亮的牙。。。

    “这个。。。不会是小李吧。。。”夜神月想到，“不对，小李这时候还没有出生，那么这个人是。。。凯。。”

    “老板，两大碗增味拉面。”凯刚一进来就大声喊道。

    “好咧！”

    “小朋友，这是你的拉面。”这时一乐拉面老板递给了夜神月一碗拉面。

    “那我不客气了。”夜神月和自己面前的拉面开始奋斗。

    再回头看看凯，还是那个傻傻的样子。虽然还没有以后那『露』白牙的习惯，但是牙也已经很亮了。

    吃完了拉面，付过钱之后。什么也不说，一直跑回到加，就当是今天的饭后运动了。

    “真是没想到今天居然能看见凯，他现在应该也很努力的追赶卡卡西的脚步了吧，那么我也不能够输，我还要保护自己的家。”想到这里，夜神月又开始了自己的查克拉修炼。

    自从那次巧遇之后，夜神月又开始自己的艰苦修炼。因为遇到了修炼狂人凯，所以夜神月也准备给自己开始加点分量。首先分出6个影分身，然后一个去练习替身术。不要说替身术没有用，要知道基础是最重要的，没见到很多上忍的战斗中替身术都是很重要的么。然后两个影分身去练习格斗技巧，自己和自己对打应该能更好的锻炼自己的体术吧，怎么说人生中最大的敌人就是自己，因为只有自己最了解自己。一个影分身去继续学习螺旋丸，单手的螺旋丸，不是像鸣人那样双手的，要知道空出的一只手就算是挖鼻孔也是好的嘛。就因为是学习单手的螺旋丸所以到现在3个月了，才刚刚完成第二阶段，开始第三阶段。螺旋丸对查克拉的『操』纵和控制的需求是很高的，而且学完了螺旋丸还有一大堆的丸子要学的。

    剩下的那两个影分身，一个学习暗器，一个学习躲避。这样的话就可以两全其美了，自己嘛就继续锻炼查克拉还有冲『穴』吧。现在身体的经脉已经长成了，都是因为锻炼身体嘛，所以说多锻炼锻炼是有好处的。要知道现在夜神月的身体可是堪比6岁小孩的身体，虽然身高才1米，但是谁能看出夜神月是个3岁的孩子呢？

    接下来，夜神月又开始了一天天的刻苦修炼。

第一卷 初临火影 第十一章 四岁的收获

    “螺旋丸！”随着一声巨响，一棵树应声而倒。

    “终于学会了啊，不愧是四代用了三年才创造出的忍术。”

    说话的自然是我们的主角夜神月，而他也终于学会了四代招牌忍术之一的螺旋丸。

    有人可能会问，将近一年才学会四代的螺旋丸，要知道鸣人可是一个星期就学会了。要知道鸣人的螺旋丸是有取巧的嫌疑，两只手当然能更好的控制查克拉了，就像一只手能抬起50kg的东西和两只手能够抬起50kg的东西一样，要用一只手精准的控制和『操』作查克拉不是那么简单的。

    螺旋丸虽然最为a级忍术，但是可以说比千鸟这个s级忍术有用的多。首先它是无印忍术，要知道无印忍术可以说是比结印忍术好用的多。人家还在结印的时候，你的招已经放出来了，可想而知是哪个忍术比较好。而且螺旋丸的威力不用我说，大家都应该知道。动漫中鸣人与佐助的天台对决应该能完美的表现出千鸟和螺旋丸的威力。而千鸟的限制还太多比如移动速度太快必须要一双能够锁定住敌人的眼睛，或者技能什么的才能发挥出威力。而且，我们的主角夜神月还不止在螺旋丸上有这么一点收获。

    大家都知道螺旋丸是压缩查克拉，让查克拉旋转再加上爆破能力产生巨大的威力。而螺旋丸的大小也和压缩的查克拉量成正比的，比如说大玉螺旋丸就是压缩的查克拉量比较多。现在夜神月只是八门遁甲只是开了3门，所以查克拉量处在一个很尴尬的地位。比下忍要多，比中忍要少一些。不过对于我们现在才4岁的主角来说，这个查克拉量可以说是想当惊人的。大玉螺旋丸现在夜神月还用不出来，但是他发明出了另一种忍术。

    用一根手指来控制查克拉，制造出螺旋丸。制造出的螺旋丸只有弹珠大小，但是通过反复的实验，夜神月发现这弹珠大小的螺旋丸居然可以扔出去。虽然扔出去以后仍然需要精神力的控制，而且需要一颗细长的查克拉线控制，但是威力还是不错的。要比投掷苦无的威力大的多，而且有查克拉线的控制可以短暂的控制弹珠大小的螺旋丸的移动轨迹。为什么说是短暂的控制呢，要知道这样的用忍术是很费查克拉的，而且对查克拉的『操』纵和控制有很大的需求，还需要强大的精神力，当然只能短暂的控制了。要是可以长时间的控制，那不是比傀儡师千代的苦无『操』纵还厉害。不过夜神月想的还不止这些，他yy有一天自己的查克拉量多了，可以像龙珠里的弗利沙那样，一根手指弄出一个大圆球，可以毁灭一个星球，实在是太强大了，不过他制造出的当然是螺旋丸了。

    对于查克拉线的作用，当然还不止这些。查克拉线作为傀儡师的招数，当然可以控制下自己的暗器了。现在夜神月投掷暗器已经可以像动漫里鼬那样的投掷了，但是数量不多，只能投掷4个手里剑，但是对于4岁的夜神月已经很厉害了。投掷出去的手里剑还可以用查克拉线来回收，或者是改变轨迹。现在夜神月的暗器实力可以说比一些中忍都要厉害，但是实力能不能比上中忍，那当然是不可能的了。

    夜神月的替身术，在经过这么久的修炼之后也有很大的提升。首先替身术可以说是融入了夜神月的生活中。在练习替身术的时候，夜神月会分出2个影分身来投掷苦无，说一下夜神月经过一年的修炼第四门伤门已经有点松动了，相信不过多久就可以冲开。现在的查克拉量也比刚开三门的时候多了很多，可以分出8个影分身了，都可以支持一天。那两个影分身也是练习暗器，但是是对这练习替身术的夜神月练习，就这样夜神月的替身术与躲避水平都有大大的提高。

    现在夜神月的8个影分身是这样修炼的，3个影分身一起修炼替身术与暗器。2个影分身练习体术，练习的效果也不错，像什么木叶旋风，木叶烈风，木叶大旋风，影叶舞都已经学会了。还有3个影分身练习查克拉的控制，现在夜神月的修炼就是要把自己的专长练到极致，本来自己的查克拉控制力就好，他的目标是要让自己的查克拉控制能力无人能比。当然最好的查克拉控制练习就是螺旋丸的练习了，一点点的增加查克拉量来制造螺旋丸，争取一只手能用大玉螺旋丸。

    本体的修炼呢，大部分都是在体力训练和查克拉修炼上度过。一些需要经验的东西可以用影分身来修练，但是体力和查克拉的修炼是一定要本体来修炼的。我们的主角夜神月一天天的修炼，终于快要迎来了自己的四岁生日。

    很期待四岁的时候，会收到什么礼物。

第一卷 初临火影 第十二章 生日礼物

    日子在不知不觉中一天天的过去了，今天是我们的主角夜神月的四岁生日。和往常不一样的是，今天夜神月的父亲夜神太一并没有出去，可能是没有任务吧。

    但是夜神月知道，上忍是非常忙的，特别是像木叶这样的大村子，战争结束才没多久，任务应该是很多的。以前夜神月的父亲夜神太一几乎天天都不在家里，有时候只有很晚的时候才会回来。

    每次夜神月过生日的时候，夜神太一都会早回来，为的就是让夜神月开心。每次想到这里夜神月就会感觉很温馨，有种淹留都要流下来的冲动。上一世是孤儿的他感触很深，这也是支持他一直修炼的动力。

    要知道21世纪的人，都是有惰『性』的。特别是像夜神月这样比较聪明的孩子，学习的时候一学就会了，当然一点点就有惰『性』，然后就开始不好好的学。但是现在，夜神月辛辛苦苦的一直修炼，特别是每天都要枯燥的修来你查克拉，就是因为很有动力。

    有动力的时候，学习东西往往会很努力。

    正常的做完了一天的修炼，夜神月早早的回到家中。不知道为什么，今天夜神月的父亲夜神太一给夜神月的感觉有些不同了。而且夜神月还不知道那里不同，这种感觉很怪异。

    “对了，今天的父亲特别严肃。不知道为什么，每天父亲脸上都会挂着微笑，但是今天怎么会这么严肃？难道有什么事发生了么？”夜神月心里想到。

    这时，夜神太一开口说话了“月，今天是你的4岁生日，不知不觉你已经四岁了。”

    “是的，父亲”夜神月回答道。

    这时，夜神太一的脸上『露』出了微笑“月，你是个很有天赋的孩子。”停顿了一下夜神太一从身后拿出了一个盒子，递给了夜神月。“月，这是你的四岁生日礼物，希望你能好好的学习，也好让你的母亲在天有灵，让她知道你能成为一个优秀的忍者。”

    说完，夜神太一一个瞬身术出去了，而夜神月则呆呆的看着盒子。

    “原来，父亲是想到了母亲，怪不得今天会那么严肃。父亲出去应该是去母亲的坟前了吧。”夜神月想到这里，也有点黯然。“嗯，还是看看盒子吧，真想知道四岁的生日礼物是什么。”

    慢慢的打开了盒子，夜神月的表情慢慢的转像了吃惊。盒子里有一张纸，一封信，还有一个卷轴。

    “一封信，一张纸，一个卷轴，什么意思？还是先看看信里写的什么吧。”想到这里夜神月打开了那封信，读了起来。

    “月，你4岁了，不知不觉已经过了三年。这三年来我并没有完成一个父亲的责任，我没有时间带你修炼，没有时间带你上街。有时候我再想，假如你母亲还在的话会怎么做。但是你的母亲已经过世了，这永远都只是一个想法。但是，月，你没有让作为父亲的我失望，你是一个天才。还记得3岁的时候，你要学习影分身。我感觉那太难了，你要知道影分身之术是一个高级忍术，我没有想到你会那么快学会。但是你做到了。从那之后我就想要把你培养成一个强大的忍者，虽然我没有太多的时间教导你。但是每次你修炼的时候，我都会去看一看。月，你是个聪明的孩子，你知道自己应该怎么修炼。作为父亲的我感觉你自己有自己的修炼方式，有时候不能把你看作一个4岁的孩子。”

    看到这里夜神月感觉自己的眼睛湿润了，“父亲原来一直都在关心着我。”夜神月擦了擦眼泪，继续看了下去。

    “月，这是一张测试查克拉的纸，可以测试你的查克拉属『性』。而那个卷轴则是记载了我和你母亲所会的忍术，希望你能好好学习。”接下来的内容就是怎么使用卷轴，还有查克拉测试纸的用法。

    “父亲真是给我有很游泳的礼物啊。”这就是夜神月现在的想法，随着这次收到的礼物，夜神月也开始了下一阶段的修炼。

第一卷 初临火影 第十三章 风，火

    首先查克拉输入要查克拉测试纸里吧，拿起查克拉测试纸，夜神月开始测试自己的查克拉。

    夜神月把自己的查克拉小心的输入到查克拉测试纸中，出现了奇怪的现在。是的，奇怪的现象。首先，查克拉纸断成两半，然后开始燃烧。

    “嗯，也就是说我是风，火双属『性』。不错，看来我的遗传基因还是很好的。”夜神月测试完查克拉属『性』之后自恋的想，“那么接下来的训练就可以继续了，先看看父亲留给我的卷轴里都记载了什么忍术吧。”

    想到这里，夜神月就忍不住开始把玩父亲夜神太一送给他的忍术卷轴。“真是期待啊。”

    打开了卷轴，用父亲教给自己的结印方式打开了卷轴让夜神月有些看的呆了。上面密密麻麻的记载着夜神月父母两人所会的所有忍术，两人不愧是上忍，知道的忍术还蛮多的。

    大概的看了一下上面的忍术，大概的浏览的一下。

    影分身之术，瞬身术，木叶旋风，木叶大旋风，木叶烈风，影叶舞，莲华，表莲华，里莲华，朝孔雀，八门遁甲，还有火遁忍术。

    ”嗯，这些应该都是父亲会的忍术。医疗术，查克拉手术刀。应该是母亲的忍术了，那么明天就开始新一轮的修炼吧！，要加油了。”

    第二天一早，夜神月还是很早的起了床。去看了一下父亲的房间，被褥都没有动过，看过父亲一夜没有回来啊。那么就开始我新一轮的修炼吧！

    首先分出9个影分身，果然查克拉需要一点点的锻炼啊。现在已经能分出9个影分身了，都能够坚持一天，夜神月的查克拉量已经差不多是中忍的级别了。

    先让3个影分身去修炼风属『性』查克拉的『性』质变化，因为掌握了螺旋丸所以说查看了的形态变化已经掌握了。有人可能会问为什么要先修炼风属『性』查克拉，那么请参考风遁－螺旋手里剑吧。

    然后让3个影分身去练习体术，3个去锻炼替身术和按期修炼。因为螺旋丸已经基本纯熟了，而且大玉螺旋丸也只剩下查克拉量不足了，所以现在夜神月没有派出自己的影分身再去修炼螺旋丸。

    重点的说一下，现在夜神月可以单手用螺旋丸，一根手指可以用弹珠大小的螺旋丸，夜神月起名叫弹丸，这就是这个忍术的名字了。现在夜神月已经可以熟练的5根手指发出弹丸了，但是要是每个都『操』作的很完美的话只能『操』纵3个。不过对于4岁的夜神月来说已经是很了不起的了。

    现在夜神月所会的忍术：暗器，三身术，影分身之术，螺旋丸，弹丸。木叶旋风，木叶大旋风，木叶烈风，影叶舞。

    因为莲华一系的忍术对身体的负担太大，所以还在发育的夜神月并没有开始学习，而且夜神月也没有开始负重，怎么说也是长身体的时候，负重对身体的发育太不好了。但是，夜神月本体的体力练习和速度练习会抗着一些东西，这样不会影响发育，又有负重的修炼效果何乐而不为呢。

    而且抗一些重物可以说比负重练习有好处，负重是固定在一个位置，而且只能锻炼一个位置。比如你把负重放在腿上，以后你的腿会很有力气，但是手臂的力气和腿的力气比起来就太不平衡了。而且负重是固定在一个地方，不会晃动。而抗一些东西在身上的话，不是固定的，难度相对比较大，而且可以锻炼到全身的力气还有爆发力。所以夜神月选择了这种修炼方式，可以说是现在最适合自己的修炼方式。

    就这样，夜神月又开始了自己新一轮的修炼。

第一卷 初临火影 第十四章 九尾

    不知道为什么，夜神月最近感觉很奇怪。总是感觉在自己修炼的时候有人在旁边监视，没错就是这种感觉。而且随着夜神月查克拉的增加这种感觉越来越强烈。

    “看来是有人监视我，因为我的实力不够而无法发现么。”夜神月默默的想到。

    这种忧虑一直缠扰着夜神月，有的时候修炼的时候还会分心。但是接下来的事让夜神月完全忘记了忧虑，而且他终于知道了，火影剧情将要开始的时间。

    这一天，夜神月的父亲夜神太一没有出任务。而是陪夜神月练习体术，能受到父亲指导的夜神月当然是非常呃开始。所以他今天没有分出影分身，而是节省查克拉和父亲夜神太一一起修炼。

    “月，你的体术不错嘛！”夜神太一『揉』了『揉』夜神月的头发说到。

    受到夸奖的夜神月当然是非常的高兴了，笑着说到“嗯，多亏了父亲的知道。”

    有了父亲的指导，夜神太一的体术可以说是直线上升，不知不觉的就到了下午。

    “父亲，天怎么热了起来？”夜神月问道。

    夜神太一这时也很疑『惑』，眉头紧皱了起来,“不应该啊，怎么会这样的。”

    这是天空中传来了警报和召集忍者的信息。

    夜神太一的脸『色』变了变，“嗯，不对。好像村子有大事要发生了，月，我送你去避难所去避一避。可能有人来进攻村子了。”

    虽然夜神月很想自己跑去避难所，但是还没等他说话夜神太一就抱起了他。但是接下来的场景让夜神月感觉很吃惊，是的很吃惊。因为他看到了那个庞大的身影。

    狂暴的红『色』查克拉，红『色』的瞳孔，九条尾巴。

    “没错！是九尾！”夜神月心里想到，“真没有想到居然是九尾，那么父亲会有危险的。”

    不知不觉间夜神太一已经抱着夜神月来到了避难所。

    “月，快进去把。村子正在召集忍者，我现在马上就要走了。快，快进去。”夜神太一对夜神月焦急的说到。

    “父亲，您能在这里陪我么？”夜神月小声说道。

    “月，不要害怕。”夜神太一对夜神月笑着说，“别忘记，你是个忍者。不要忘记，父亲是很强的。而且父亲是木叶的上忍，要保护自己的村子。”

    说完夜神太一一个瞬身术就消失不见，但是夜神月却呆呆的站在那里。他很像过去拉住自己的父亲，抱住他和他说“父亲，不要去！那是九尾，九尾啊！你会死的，我不要失去你！”

    但是夜神月知道那是不可能的，那样父亲会痛骂自己一顿，然后把自己强行扔进避难所。父亲是绝对不会因为自己，而放弃保护村子的。

    眼泪在夜神月的眼眶里打转，直到后面有个小女孩拉了一下他，他才跟着一位大叔走进了避难所。

    坐在避难所中，夜神月只有默默的祈祷。

    “保佑父亲不要被九尾杀死，一定不要。”

    现在的夜神月什么都不能做，只能在这里默默的祈祷。

    不知过了多久，一名带这面具的忍者走了进来。走到了夜神月的面前，夜神月感觉到有人走到他的面前，他抬起了头。

    看到眼前的忍者，夜神月吃惊的睁大了眼睛。

    “暗部！”

第一卷 初临火影 第十五章 谁？

    刚一看见这个带面具的忍者，夜神月的脑袋里就出现了上一世看火影时对暗部的表述。

    暗杀战术特殊部队，简称“暗部”。暗部的成员都是从村子里筛选出的优秀忍者，主要进行保护火影和预防外敌侵入木叶忍者村的工作，有时还负责侦察敌情和暗杀等任务，任务的『性』质一般极其恶劣或枯燥，比如看守重要疑犯等。由于任务的特殊『性』，其成员行动时都戴着模仿动物的白『色』面具。暗部由火影直属，一切命令由火影发布。

    “难道是火影要见我？”这是夜神月的第一想法，因为暗部只有每代火影才能调动。“是四代，还是三代？”

    现在夜神月的脑袋里充满了疑『惑』。

    “夜神月是么？”那名暗部对夜神月说。

    夜神月机械『性』了点了点头。

    “那么，跟我走。”不等夜神月再多说什么，那名暗部直接抗起夜神月，开始飞速的往外面跑。

    “谁说暗部垃圾！”这是夜神月的第一想法。

    也不怪夜神月有这种想法，在上一世夜神月看的火影漫画中，暗部一般都属于龙套，或者连龙套都不如。那些个龙套还能出现个几集，然后和主角打个十几，二十几招的，然后再被主角一个大招，或者是爆发小宇宙给秒杀。而暗部出现的次数是很多，大多都是没过个几秒就被秒杀，所以以前夜神月对暗部的印象就是很能装的垃圾，对谁说话都是命令式的，然后被别人秒杀的垃圾。对于暗部中的卡卡西，鼬，夜神月只能说下忍里不是还有几个厉害的么。

    但是要知道暗部的每一个成员都是精挑细选的，不是随便一个人都能当上暗部的。在火影漫画中暗部对的敌人也是想当可怕的，基本都是很强的人才能让木叶村出动暗部，所以才出现了暗部总是被秒杀的场景。

    那名暗部抗着夜神月跑了一会，终于停了下来。夜神月也总算被那名暗部扔到了地上，“啊！”夜神月忍不住疼，叫了一声。

    再看看四周，那名暗部已经不知道去那里。这是夜神月开始打量起了现在自己所在的地方。

    一个很空旷的地方，感觉像是一个房间，但是有点阴暗。刚进来的夜神月还没有完全适应光线，看东西的时候还非常的模糊。

    “到底暗部找自己干什么呢。”夜神月停止了打量房间的打算，开始想为什么暗部来找自己。

    “绑架？不对不对，暗部没有理由绑架我的。”

    “做实验？也不能啊，我又没什么特别的，怎么可能拿我做实验，我又没有血继限界。”

    “难道四代要收我为入室弟子？九尾来袭，他还能那么空闲？”

    “难道是三代那个老头子喜欢我？虽然我人见人爱，但是这个老头子也不会喜欢我吧。从对『色』诱术的免疫程度上来看，他是喜欢女人的啊。”

    在否定了几个无聊想法之后，夜神月实在是不明白到底为什么暗部要带自己来这里。

    这时，在夜神月的视线里出现了一个人。夜神月终于知道为什么自己在修炼的时候会有被人监视的感觉，就是因为自己眼前的这个人。

第一卷 初临火影 第十六章 团藏

    和服，拐杖，还有那满身的白『色』绷带。

    “团藏！”

    对于团藏，夜神月并不是很熟悉。但是夜神月知道，这个人可以说是非常的危险。与三代争夺火影，为了利益可以和木叶的敌人合作，几乎可以说是为达目的不择手段。

    “小鬼，你叫夜神月是么？”

    这时从远处传来这样一句话。

    夜神月装做很害怕的样子，点了点头。不得不说夜神月的演戏天赋很好，或者说团藏也没有想到一个4岁的孩子就会演戏。团藏怎么可能知道其实夜神月的实际年龄不是4岁，在夜神月的体内有一个20多岁的21世界青年的灵魂呢？

    “嗯，查克拉量不错，很好的容器。”

    “什么意思！”听完了这一句夜神月可以说是真的害怕了。

    “很好的容器是什么意思？难道这个人不是团藏？这个人是大蛇丸？大蛇丸要拿我做容器么？”生命收到威胁的夜神月表现的更加恐惧，而团藏是在那里冷冷的看着也深夜不知道心里在想些什么。

    经过了短暂的惊慌，夜神月开始恢复冷静了。他开始冷静的分析起了现在的形式。

    “不对，他不是大蛇丸，现在的大蛇丸应该是在晓组织才对。如果岸本大大画的漫画是真的，那么现在的大蛇丸应该参与了这次九尾袭击木叶的事。所以说这个人真的是团藏，而且他说的容器不是像大蛇丸那样需要别人的身体。那团藏找我来到底有什么事？他说我的查克拉量不错，难道修炼查克拉也是我的错？天，怎么会遇到这样的事。”

    先不说我们的主角夜神月开始后悔自己修炼查克拉的事，这时从外面又进来一个暗部，估计就是刚才把夜神月从避难所弄过来的那个暗部，或者说这个暗部是根小队的成员。

    “大人，水户门炎大人，转寝小春大人，三代火影大人还有四代火影大人来了。”刚进来那位根小队的成员说道。

    “嗯，让他们进来吧。”

    夜神月听到这里也是一愣。嗯？怎么有那么多大人物来，怎么四代没有去对付九尾么？还有水户门炎，转寝小春这两个老不死的怎么会来？木叶的腐朽和他们俩可以直接挂钩的。

    “团藏，你说的就是这个孩子么？”说话的是水户们炎。

    “没错，就是这个孩子，你们看怎么样。”团说说道，说着来还推了一下夜神月。

    而夜神月只有低着头，一句话都不敢说。废话，这么说大人物的面前估计没谁敢说话。要是现在这个年代有炸弹的话，把这个房子一炸，里面的人一死，估计木叶可以直接解散了。

    这时转寝小春看了看夜神月，说道“嗯，不错。身体强度，查克拉量都不像是一个4岁的孩子。更惊人的就是查克拉量了，可以说比中忍都不逊『色』多少。”说完还一直打量着夜神月，像是看一件艺术品。

    说到这里夜神月又『迷』『惑』了，这到底是要干什么啊。

第一卷 初临火影 第十七章 蝴蝶效应么？

    就在夜神月疑『惑』团藏他们三人到底在说什么的时候，站在一旁的三代说话了。

    “我不同意这么做！”

    深深的吸了一口烟，然后吐出一大团有点刺鼻味道的雾气，然后继续说道“没有经过这孩子父母的同意，也没有经过这孩子的这孩子的同意，难道你们就要这样做决定么？”

    这时，团藏又开口了。

    “这个不是什么问题。据调查，这个孩子的母亲已经战死了，而他的父亲是上忍夜神太一。现在正在前线，阻止九尾进入村子，可以说是九死一生。所以没有必要经过父母的同意了。”

    “既然这样，那么只要这个孩子同意了，就可以决定了。是么三代？”水户们炎说道。

    “不可以！”

    这时传来一个很好听的声音。是的，没错是一个很好听的声音。“如果在21世纪的话一定可以当一个当红的歌手。”虽然他们讨论的内容的中心是自己，虽然听不懂这些人到底在说什么，我们的主角夜神月还是很大心脏的在那里想一些莫名其妙的事。怎么说太紧张了也会留下破绽，不是么。

    抬起头，看向那个好听的声音的源头。

    “嗯？金黄『色』的头发，这是四代。哇！好帅啊！”（居然还有时间yy）

    这时候那个老太太又开始说话了，转寝小春说到“说出你的理由，四代。现在我们三个人，”说着指了指团藏，水户们炎和自己“都已经同意了，只有你和三代不同意。”

    “你们不感觉对这个孩子很不公平么？或许，或许用我的孩子也可以，请不要让别人来承担，这个担子对于一个孩子太重了，不是么？”

    “用我自己的孩子也可以，容器，九尾。。。难道。。。”听到这里，夜神月终于知道他们在说些什么了，这让夜神月非常的震惊。

    “他们讨论的居然是封印九尾的容器么？为什么是我？不应该是鸣人么？怎么可能是我？”现在夜神月的脑力里满是这种疑问。

    “难道是蝴蝶效应么。。。也对，在火影的世界中本来是没有我这个人的。。。但是为什么团藏要选中我，让四代的孩子来做这个容器不是更好么。不过四代还真是伟大，居然要用自己的孩子来替代我。”

    虽然现在夜神月的心中有惊讶有恐惧，但是他还是强迫自己来想一些别的事来分散自己的注意力，只有冷静才可以度过难关。他现在尽量分散自己的注意力，来保持自己的冷静。

    “没关系，只要成功的封印了九尾。这个孩子我会自己亲自培养，让他成为我根小队的成员。”这时，团藏这个绑带男有『插』嘴了。

    “原来是这样，如果九尾封印在四代孩子的身体里，那么九尾人柱力这个强大的武器就会落到三代一系人的手里。如果自己亲自培养的话，就可以让就为人柱力成为自己的武器，让自己在争夺火影的大战中更有优势么，团藏果然很厉害。”

    听到这里，夜神月已经基本明白了为什么团藏会那么“努力”的让自己成为九尾人柱力，原来都是为了自己的火影之位。

    “但是为什么他那么早就开始物『色』人选？难道他和晓组织有什么不可高人的秘密么？该死的，岸本大大还没有更新到这里。果然，团藏这个人为了目的可以不择手段么。”想到这里夜神月的心开始慌了。

    “我应该怎么才能不成为九尾的人柱力，该死！该死！这该死的蝴蝶效应！”

第一卷 初临火影 第十八章 无可避免？

    夜神月现在的心情是难于用语言描述的，有恐慌，有惊讶，还有一种不知名的愤怒。

    “根”部队的训练夜神月当然知道，利用各种训练方法来抹杀人的感情，使人成为强力的工具，只属于木叶高层的战争工具。

    而且根培养出来的都是什么样的人？都是像佐井一样可怜的人。不懂得与人相处，深埋了自己的感情，利用各种手段去抹杀敌人的工具，他们甚至忘记了自己的感觉，不懂得微笑的含义。

    这样的人，还能称得上是人么？这样的人和形式走兽有什么区别？而且这样还不算，为了避免“根”小队成员的人泄『露』小队或者村子的秘密，一定会施展什么封印术，类似与日向家“笼中鸟”的秘书。如果成为这样人，还不如死了算了。

    团藏表达出的意思夜神月当然明白，“用这个小鬼来封印九尾，然后我把他培养成我们木叶的工具，这样对大家都有好处不是么，三代，四代。这样我们都多了一个工具。而且四代，你也不用牺牲自己的儿子”

    夜神月把头低的更低了，是的，他怕流『露』出的愤怒被别人发现。在场的人可以说是忍者中巅峰中的巅峰的存在。“忍者博士”三代火影，“木叶的金『色』闪光”四代火影，有血继限界的水户们炎和转寝小春，还有那个“根”小队的组织者团藏。哪怕夜神月『露』出一点点愤怒，都会被他们锁怀疑。

    而且明知道自己处在危险中，还不能做什么事。是的，怎么做？夜神月现在的查克拉量虽然是中忍的水平，但是要是实战起来估计连个下忍都不如。而他们呢？大体的估计一下，影级的高手就得有2，3个，或者说全部都是。如果现在夜神月拼命的反对，然后逃跑的话，一定会被当场抹杀。如果装作一句话听不懂，还能活命，只不过会成为九尾人柱力。夜神月当然不想成为九尾的人柱力，所以他只能等。是的，慢慢的等待机会，然后逃跑。

    “好了，说了这么多，九尾已经快要到村子了。团藏，就按你说的办了。用这个孩子来封印九尾，然后交给你来培养。”说话的是转寝小春。

    “这个死老太太，真想杀了你。等着吧，有一天我有了实力，我一定会让你知道什么叫生不如死。”听到这句话，夜神月心里狠狠的想到。

    “嗯，那么我们现在就是前线吧。”团藏开口说话。

    而那边的四代明显还有话要说，但是被三代拦了下来。

    “看来四代还真是善良啊，为了一个和自己不相干的人都可以这样，甚至牺牲自己的孩子。他有没有私心我不知道，但是四代真是个伟大的忍者啊。”想到这里，夜神月忍不住暗中看了一眼三代。“三代是老了啊，居然这样就妥协了，就是因为他总是这样的妥协，所以才不能好好的照顾鸣人，让鸣人有个幸福的童年吧。。。真是可悲，鸣人作为村子的英雄居然受到这种待遇。这，就是木叶的腐朽吧。”

    还在想事的夜神月，被团藏抓了起来。“那么我们就去快去封印九尾吧。”团藏说道。

    两位木叶的老张，水户们炎和转寝小春当然很同意。那小春老太太还补充了一句“嗯，我们动作要快，不知道九尾有没有攻打进来。”说罢，一个瞬身术消失不见。

    而我们的主角夜神月也被团藏抓了起来，飞速的前进中。

    看着外面呼啸而飞的景『色』，夜神月可以说是没有一点兴致再看了。不说被人抓着跑是多么的难受，就是这样的结果也是很让人不爽的。

    “到底能不能找到机会逃走，难道真的不可避免么？”夜神月心里想到。

第一卷 初临火影 第十九章 封印开始！

    从那个屋子到村子外的路程无疑是非常近的，以团藏的速度当然不需要走多少时间。但是对于我们的主角夜神月来说，可以说是每秒的时候都会想很多办法，而且因为恐惧，还会出现一些莫名其妙的幻象。

    比如，封印了九尾之后村子中的人用看怪物的眼光看他。或者是，想到了自己一身暗部服装，带这一个可笑的动物面具，被别人指手画脚的命令。

    “该死，现在不是像这个的时候。”夜神月现在恨不得打自己一个耳光，“都这个时候了，我居然还想些莫名其妙的事。”

    只不过一会的功夫，夜神月就被团藏扔到了地方。

    “啊！”又一次接触到了地面，又一次惨叫。“难道根小队的人从组织者到队员都是一个臭样子么，为什么总是扔我。”又一次被扔到地上的夜神月不知道为什么会有这种想法。

    不过，这个想法只出现了一瞬间。下一瞬间，夜神月的脑中都被恐惧所占据。

    是的，因为夜神月看见了九尾。那庞大的身居可以说是堪比航空母舰，虽然夜神月上一世没有见过航空母舰，但是九尾的身体真是太大了。他想不到别的形容词来形容，庞大的身躯在肆虐着村子外的建筑。偶尔会有几个忍者来发动忍术，但是根本没有办法来阻止九尾妖狐的脚步。众多忍者都在拼了命的发动自己最强大的忍术来阻止九尾妖狐前进的脚步，但是没有九尾妖狐没有受到任何的影响。

    身为尾兽中的最强者，九尾只凭着自己身上无限的查克拉就可以阻挡住那些忍术的攻击。那些上忍在九尾的眼中只不过是蚂蚁般的存在，虽然不知道九尾现在的实力发挥了多少，但是九尾的实力还是那么的可怕。

    “开始封印！”这时，转寝小春这个老太太又开始说话了。转寝小春，水户们炎，还有团藏开始结印。而三代已经不见了身影，应该是指挥上忍去阻止九尾进入村子了吧，而四代则在那里默默的看着夜神月，不知道在想些什么，可能是在为这个可怜的孩子祈祷吧。

    夜神月只能无力的看着他们在那里结印，因为根本就没有办法阻止。如果他现在做出任何不正当的行为，只有被抹杀。

    这时夜神月太深深的感觉到了实力的重要『性』。是啊，哪怕我现在有上忍的实力，夜神月也可以拼命的一试。但是夜神月没有，他现在只能祈祷，祈祷能有奇迹的出现，让他有一个机会来逃走，哪怕是给他一次拼命的机会。

    这时，团藏，水户们炎和转寝小春的封印术已经准备完毕。天空中出现了一个大大的封字，一端开始指向九尾妖狐，而另一端就是我们的主角。

    等到封印术的一端接触到九尾的那一刻，九尾好像是受到了压制一般，不能动弹，而四代也开始结印开始压制九尾妖狐的查克拉。三代也开始让上忍们聚集，一起使用忍术来压制九尾的查克拉。

    虽然九尾的实力很强，有着无限的查克拉，但是现在它也没有办法动弹，因为寡不敌众。

    而夜神月现在的感觉是痛苦的，九尾的查克拉开始进入他的身体。夜神月现在感觉自己的身体像是被人扔到了火里，那火焰一点点的灼烧着他的感觉神经，痛苦，没错，非常的痛苦。

    现在的夜神月没有办法想别的事，他的脑子里已经被痛苦所占据，这种好像来字灵魂上的灼烧，让夜神月的身体开始抽搐，而夜神月的查克拉也开始不自觉的在经脉中转动，因为这样可以稍微减轻一丁点的痛苦。

    “难道，我真的要成为九尾人柱力么。”这是夜神月现在心里唯一能想到的事。

第一卷 初临火影 第二十章 获救？

    时间一秒一秒的过去，而夜神月所受的痛苦也越来越大。九尾的妖狐之裳正在一点点的缩小，而夜神月身体的九尾查克拉也越来越多。九尾的查克拉在夜神月的体内肆虐的破坏着，而夜神月几乎要疼的晕了过去。

    “呦，呦，呦！我不是不会让你们这么轻易就破坏了我的计划的！”这时一个声音从夜神月的背后传来。夜神月只感觉身体一轻就飞了出去。

    而封印九尾的仪式也被破坏掉了，团藏，水户门炎，转寝小春都愤怒的向传来这个声音的方向看去。出乎意料的他们什么都没有看到，而四代则一个瞬身术不见了，估计是追这个破坏封印的人去了。

    夜神月只感觉自己又被什么人抓走了，都是拎在手上。

    “这已经是今天第几次被这么抓着了。”夜神月『迷』『迷』糊糊的想到。

    那个破坏封印的人拎着夜神月飞快的往村子外跑去，而四代则紧紧的跟在身后。

    木叶村，三代正在带着众多上忍，中忍继续抵挡着九尾的脚步。但是在九尾那庞大的身躯下是显得那么的无力。转寝小春与水户们炎已经回到属于他们的办公室，而团藏不知所踪。

    伤员室

    “太一，我刚才见到你的孩子了。”上忍者而奈人对旁边的夜神太一说到。

    “在哪里？怎么会，我的孩子已经到了避难所了。”这时的夜神太一已经身受重伤，不用说就知道是九尾造成的。虽然现在的夜神太一非常的虚弱，但是听到自己孩子消息的时候还是显得特别的激动。

    “太一，小心你的伤。”者而奈人关心的对夜神太一说道。

    “嗯，奈人。还是快告诉你到底在哪里见到月了。”夜神太一明显没有关心自己的伤势，显然，他还是很担心自己的孩子。

    “太一，听到这个消息你别激动。”者而奈人说道，“我看到，小春长老他们正在封印九尾，而容器就是你的孩子。”

    “这群混蛋！”夜神太一听到这里，心里满是愤怒。

    “我为了村子抛头颅洒热血，而你们却拿我的孩子做封印九尾的容器。”想到这里夜神太一顾不上自己的伤势，转身跑了出去。

    留下的只是者而奈人在身后的呼喊声。

    木叶村外，那个拎着夜神月的神秘人终于停下了脚步。

    “怎么，四代火影，你很关心这个孩子么。为了这个小鬼，你追了我很久了，而且连自己的村子正在被九尾袭击都不顾。难道，这个孩子是你的私生子？”这个神秘人对四代火影说道。

    “放下那个孩子。”四代火影明显没有和神秘人打趣的想法，只是命令式的对着神秘人喊道。

    这时的夜神月虽然满是痛苦，但是心中还有有脱逃后的兴奋。是的，终于逃出来了，虽然不知道这个救自己的人是谁，但是自己终于逃出来了不是么。九尾的查克拉还是在夜神月的身体里肆虐，但是夜神月已经不再想那么多问题了。现在的他只是想知道救了自己的到底是谁，以后自己要好好报答这个人。

    慢慢的抬起头，只是一个很小的动作就让夜神月满头大汗。

    “九尾的查克拉果然很暴躁！啊，好疼！”终于夜神月看到了救自己人的样子。

    螺旋式的面具『露』出了一只眼睛，黑『色』的短发，黑『色』的封印，红『色』的云彩图案。

    上一世的火影『迷』，我们的主角夜神月被眼前这个人震惊了。

    “宇智波斑！”

第一卷 初临火影 第二十一章 激战开始！

    “原来是他！”夜神月心中想到，“怪不得他会把我救出来，九尾还没有破坏到木叶村，他是不会让自己的计划就这么失败的。这样的话，把我这个毫无还手之力的容器抢到手，一方面可以牵制几个忍者，另一方面可以破坏封印九尾的计划，还能让木叶的九尾人柱力计划崩溃。”

    “不管你是谁，先放下这个孩子！这个孩子是无辜的。”这时四代冲着斑喊道。

    “我也没有那么白痴，放下他，你就直接把他救走了，我是不会让你得逞的，啊嘞！”斑说到，然后居然转过身子，扭了扭自己的屁股。

    一大滴汗从夜神月的脑后留了下去，“真没想到，终极大boss宇智波斑居然这么恶搞。。。不知道是不是他的『性』格就是这样的。”

    “既然这样，那么我不客气了。”四代说到。

    显然四代已经有点动怒了。“我想也是。。。这么挑衅的话谁都会动怒，宇智波斑还真是恶搞。。。”这个想法当然就是在一旁看热闹的夜神月的想法了。

    不过四代显然没有和斑耗下去的想法，要知道九尾妖狐现在还在攻击村子呢，他可是要速战速决的。解决了这边的战斗，还要回去和村子里的人一起封印九尾妖狐呢。

    四代的话音刚落，就已经不见了他的身影，这时他的身影已经出现在了宇智波斑的身后。

    “呦，呦，呦~！还真是够快呢，不愧是木叶的金『色』闪光。”很悠闲的一句话从宇智波斑的口中说了出来，但是宇智波斑显然动作没有他的语气那么悠闲。

    首先他把我们的主角扔了出去，没错又是扔了出去。

    而我们主角又是“啊！”的一声被扔到了地上，显然地上不软。其实夜神月早该想到了，既然把他拎了起来，一定会再把他扔到地上。其实他可以考虑下以后弄个屁垫，要不这样下去他的屁股以后恐怕就是红屁股了。

    宇智波斑一手把夜神月扔了出去，而另一只手掏出了一个苦无，转过身去。

    只听“蓬”的一声，两只苦无已经架在了一起。

    “呦~我们的四代火影大人，怎么这么没有力气。”一边调侃着四代，宇智波斑的另一手则结了个印。

    四代明显观察到了宇智波斑的结印，马上后退了一步。这时宇智波斑做出了一个很气人的动作。

    宇智波斑再一次扭了扭自己的屁股，大声的喊道“被骗喽，被骗喽~！”

    再看四代火影的脸，已经成了酱紫『色』，显然这下真是气的他不轻。

    “影分身之术！”四代召出3个影分身，而其中一个影分身又一个瞬身术。四代的影分身出现在了宇智波的身后，双手抱住了宇智波斑的身体，而另外两个影分身也开始结印。

    “火遁－豪火球之术！”“风遁－大突破！”

    “组合忍术－超・:大火球之术！”

    一个巨大的火球眨眼间就到了宇智波斑的面前，而宇智波斑显然没有把这个大火球当回事，只是轻轻的一跳就带这四代的影分身跳了起来。回头一个肘击，就见四代的影分身“蓬”的一声，变成了烟雾。

    “螺旋丸！”

    四代的攻击显然没有结束，而是本体发动了攻击。使用了自己用三年时间创造的忍术“螺旋丸！”

    四代的螺旋丸马上就要打在了宇智波斑的身上，但是宇智波斑并没有做任何动作。准确的说在空中的宇智波斑根本就没有时间做任何动作，四代的攻击就已经迎了上来。

    “成功了么！”这时四代的第一想法。但是让四代惊讶的是，自己居然穿过了敌人的身体。

    攻击结束，落在地上的四代显然非常的惊讶。回头像宇智波斑大声喊道“空间忍术！你到底是谁！”

    而宇智波斑没有搭理四代的质问，而是看向了远处。

    “真是麻烦啊~又有人追过来了。”

    随着宇智波斑一句话，在一旁看忍者大战的夜神月也反应过来看向了远处。

    “是团藏！”

第一卷 初临火影 第二十二章 飞雷神之术

    “真是没想到居然这么快就追过来了啊！”这悠闲的语气，不用说就能知道这句话是宇智波斑说的。

    “四代，怎么还没有把这个孩子带回去。”团藏并没有回答宇智波斑的话，只是质问起了四代火影波风水门。

    “他的实力很强。”四代回答了团藏一句，然后转头看向了斑。“真是没想到，居然还有人懂得空间忍术。”

    “呦，呦~！你想不到的事还多着呢。”宇智波斑的语气还是那么乐天派，说罢指了指四代和团藏。“怎么，你们一起来么？”

    这时，被晾在一边的团藏终于忍不住了。“四代，你来拖住他。我把那个小鬼带回村子。”说罢，团藏就朝着夜神月所在的位置跑了过去。

    “哼，想得很好我是不会让你们得逞的。”宇智波斑听到了团藏的话，也飞速的朝夜神月跑了过去。

    但是四代明显不会让宇智波斑那么快的赶到，这时四代从自己的暗器包里拿出了一大把苦无，扔了出去。暗器互相击打，向这宇智波斑的身边飞了过去。但是意外的是，没有一只暗器打到了宇智波斑的身体，而是全部都『插』到了地上。

    宇智波斑明显是不会放过这个机会嘲笑一下四代的，“呦~火影大人，你的暗器实力还真是不敢恭维的。”

    “哼，等下你就知道我为什么这么做了。”说到这里，四代开始飞速的结印，“让你也见识下我的空间忍术！飞雷神之术！”

    四代的身影一下消失在了宇智波斑的眼中，而是一瞬间到了宇智波斑身后『插』着苦无的坐标位置。宇智波斑一阵心惊，“好快的速度！不，是空间忍术。”宇智波斑心里想到。

    这时的宇智波斑无法躲避，只好转过身去招架一下四代。“啪”的一生两只苦无相撞，四代又暗中结了一个印。再一次，四代的身影消失在了宇智波斑的眼中。

    “嗯，没错是空间忍术。我感觉到了空间波动，不过这一次在哪里？”

    “不好，又是身后。”

    身后的四代已经准备好了螺旋丸，真冲着宇智波斑冲过来。这时出乎意料的，宇智波斑向左躲了一下，躲过了四代的螺旋丸。但是宇智波斑没有发现，自己的身后还是有一只苦无。

    “终于躲过去了，啊！”

    还没有来的急感叹的宇智波斑被四代的螺旋丸打中了。随后，宇智波斑飞了出去撞在了一颗树上。

    “呼，终于干掉了么。”四代擦了擦额头的汗，看着撞在树上的宇智波斑。“嗯？”

    这时，被螺旋丸打中撞在树上的宇智波斑站了起来。

    “啊！大意了啊。”拍了拍身上的灰，宇智波斑对四代说到，“你的这个术很强啊！而且我的移动轨迹也被你看清了，还真是厉害啊四代。”

    “多谢夸奖，不过下次我不会让你再站起来了。”说到这里，四代又拿出了几个苦无。

    “哦？又要开始了么，不过我不会再让你打中了。”宇智波斑冲着四代摆摆手，“嗯！我要走了拜拜！”说罢，宇智波斑好像影像一样，一点点的消失在四代的瞳孔中。

    “空间忍术！没想到他的空间忍术比我强大的多。”四代心中暗暗想到，“不好，团藏有危险了！”

第一卷 初临火影 第二十三章 父亲

    团藏拎着我们的主角夜神月，正在向木叶村前进。（又是拎着。。。）

    “难道好不容易逃出来，又要被带回去了么。难道我注定就是要成为九尾人柱力么？”夜神月心中想到。

    想到这里，夜神月的心里难免有点悲哀。是的，人家主角穿越了1岁成下忍，2岁成中忍，3岁的时候就是精英上忍。穿越比较早的人就没事泡泡纲手，调教调教鼬或者卡卡西。穿越的比较晚的在大蛇丸的“木叶崩溃计划”中和大蛇丸一决高下，然后找个女朋友一起过上幸福的生活。几年后忍术，体术，幻术大成。天下间再无敌手，可以说是佩恩来了打佩恩，宇智波斑来了打宇智波斑。而我穿越怎么就这么点背，也没有血继限界也没有修真神兽，要不容易查克拉修炼的比别人多，还要当九尾妖狐的容器，成为九尾人柱力。

    “唉，真是悲哀啊！”夜神月心里暗叹道。

    这个时候，被封印在夜神月体内的九尾的查克拉又开始肆虐他的身体。九尾的查克拉开始慢慢的侵蚀夜神月身体中的细胞，而夜神月的查克拉虽然也开始反抗，但是效果可以说是十分微小的。

    现在夜神月的感觉好像有人用火在灼烧他的灵魂，有人用针在挑断他的神经，然后往上面撒盐。夜神月的身体开始不自然的抽搐，可见夜神月现在受到的痛苦。

    而拎着他的团藏，虽然发现了夜神月的异常，但是团藏并没有将这件事放在心上，而是继续带着夜神月往木叶赶去。他可不想因为这点“小事”就耽误了自己的“大事”。

    这时，团藏发现前方正有一名忍者赶来，仔细一看居然是木叶忍者。

    “团藏大人，请问你看见我的儿子夜神月了么？”来的不是别人，正是夜神月的父亲，夜神太一。

    “原来是夜神太一，你的儿子我给带回来了。”说着，团藏还把拎在手里的夜神月给夜神太一看了一下。

    “哦，多谢您了，团藏大人。如果月出了什么事情，我真不知道该怎么办好。”夜神太一对团藏说道。

    “没什么，怎么说这个孩子对我们村子也很重要。”

    夜神太一听到团藏说到这里，想起了自己的朋友，上忍者而奈人对自己说的话。

    “我看到，小春长老他们正在封印九尾，而容器就是你的孩子。”

    想到这里，夜神太一没有了刚才恭敬的表情，严肃的向团藏闻到。

    “团藏大人，听说您要用我的儿子封印九尾妖狐是么？”

    “是的，为村子做贡献可以说是每个木叶忍者的荣幸。这个孩子身为木叶的人，就应该为村子做贡献。”看见夜神太一严肃的表情，团藏冷笑道“而且，等封印了九尾之后，这个孩子我会亲自培养，让他成为我根小队的一员。”

    本来夜神太一就被九尾所击伤，脸『色』不是很好，而听到这里夜神太一的脸『色』可以用苍白来形容。“根”小队是什么地方，夜神太一当然知道。他是不会让自己的孩子被培养成工具的。

    听到这里，夜神太一做好了战斗的准备。

第一卷 初临火影 第二十四章 八门全开！

    八门全开！

    正在被九尾查克拉折磨的夜神月『迷』『迷』糊糊的睁开了眼睛，但是睁眼的过程是那么的缓慢，彷佛每睁开一点眼睛就要承受巨大的痛苦一样。其实事实上也是这样，夜神月现在疼的已经睁不开眼睛了。现在夜神月的眼睛已经从以前的黑中带紫的瞳孔变成了红『色』的瞳孔，九尾的查克拉正在侵蚀着夜神月的身体，一点一点的渗透进去。现在夜神月的查克拉已经快要抵挡不住了，但是他还是为自己睁开眼后眼前的情景所惊讶。

    是的，刚才还是团藏和四代一起围攻宇智波斑。而现在呢？居然是自己的父亲夜神太一正在和团藏打，而且自己的父亲明显是占了下风的。

    现在夜神太一已经满身是伤了，但是团藏的身上可以说是连点皮都没有擦破。这也是夜神月所疑『惑』的，自己的父亲夜神太一怎么说也是上忍，就算对方是影级的实力，但是结果也不应该是这样的。最起码团藏也应该受点伤吧，现在的情况是团藏连一点小伤都没有受到，可以说是想当诡异的。

    “对了，刚才父亲去对阵九尾，帮助木叶抵挡九尾的脚步。一定是那时已经受到了重伤，而现在却来救自己。一个重伤的上忍是一定打不过一个影级的高手的。”

    想到这里夜神月开始努力的站起来，虽然没动一下都会承受巨大的痛苦，但是夜神月已经管不了那么多了。

    “自己必须要站起来，然后尽量的帮助自己的父亲，千万千万不能让父亲死！”

    这就是坚持让夜神月站起来的唯一想法。

    两只苦无相撞，蹦出了少许火花，这时夜神太一与团藏的对战已经到了白热化的程度。两人根本就没有动用什么忍术，而是一直的体术对决。本来精通体术的夜神太一怎么说也不会败的这么快，但是先前在抵挡九尾的战斗中已经受了很多伤的夜神太一，已经快要败了。

    就看他满身的伤口就知道他已经支持不了多久了，身上的伤口一直在流血，估计就算是流血，也会把这个上忍流死。

    这时，团藏和夜神太一都注意到夜神月正在慢慢的爬起来。

    “月，快跑！我抵挡不了多久了，快跑！”夜神太一这时也顾不上自己的伤，只能大声的喊道。

    现在的夜神月承受的痛苦已经很大了，站起来已经是非常的勉强了。现在的他只能低声说一句父亲，然后又倒了下去。

    夜神太一看见夜神月又倒了下去，就知道现在夜神月的情况也并不好。“我一定要撑下去，干掉团藏！为了月，为了我唯一的孩子！清水，我想如果是你也会这样做的吧。”

    “就让我来保护自己的孩子吧！开门！开！”想到这里的夜神太一已经开始开启了体术中的禁术，八门遁甲！

    “不好，不能再继续让他这么下去！不然就难办了啊。”这时的团藏开始向这夜神太一冲去，但是抱有死志的夜神太一明显不会让他得逞。

    “休门！开！”

    “生门！开！”

    “伤门！开！”

    “杜门！开！”

    “景门！开！”强大的查克拉环绕在夜神太一的身体外，形成了一个小型的龙卷风。

    现在的团藏已经无法从到夜神太一的旁边，只能向后退一步，开始结起了印。

    “惊门！开！”这时的夜神太一肌肉已经全部撕开，而肌肉细胞也开始崩溃。

    “团藏，我是不会让我儿子做九尾人柱力的！现在就是你死的时刻！”

    “八门！全开！”

第一卷 初临火影 第二十五章 木叶之殇

    趴在地上的夜神月虽然痛的有点神志不清，但是他依然听到了父亲的声音。

    这时的夜神月，泪水已经挂满了脸上。

    “父亲。。。父亲为了我使用了禁术。。。我一定要活下去！团藏，我一定会让你后悔来到这个世界上！我以后一定会回来的！”

    夜神月开始使用自己的查克拉开始反击九尾的查克拉，一点一点的控制着自己的查克拉，慢慢的冲『穴』。夜神月相信如果自己的“伤门”冲开之后，自己的查克拉就可是勉强的和九尾的查克拉相抗衡，自己就有力气逃走了。

    夜神月不是没有想过和父亲一起对付团藏，但是那是不明智的选择。就算是夜神月和父亲夜神太一杀了团藏，但是还有四代呢。那时的夜神太一估计已经没有力气再战斗了，四代就只能由夜神月一个人来对付。不要指望夜神月能在四代手上逃脱，那是异想天开。

    第四门“伤门”的屏蔽一点点的被冲破，终于第四门“伤门”被冲破了。夜神月的查克拉可以说是又翻了几倍。

    夜神月也没有想到会这么顺利的冲破，要知道夜神月在冲破了“生门”之后可是冲击了很久的“伤门”。可能是以前冲击了很久“伤门”已经松动了，也可能是在九尾查克拉的压力下，终于突破了屏障。

    现在夜神月的查克拉已经到了精英中忍的级别，可以说夜神月的查克拉量要是鸣人还要多，怎么说鸣人在四岁的时候也没有夜神月这么庞大的查克拉。

    现在夜神月的查克拉已经能和九尾的查克拉抗衡一下了，但是夜神月也不知道到底能抗衡多久，所以夜神月只能抓紧时间，爬了起来。

    回头望了一眼父亲，父亲已经倒在了地上。而团藏现在一并不好受，对付一个不要命而且开了八门遁甲的上忍，可以说是非常郁闷的。每一招都是拼命的招式，要不然就是以伤换伤，现在团藏的身上也有大大小小的伤口几十处，但是夜神太一却是倒在了地上，生死不明。

    擦了一下眼中了泪水，“父亲，我一定会为您报仇的！”想到这里，夜神月开始飞速的往木叶的边境跑去，“一定要赶在木叶忍者追上之前，跑出木叶村！”

    但是夜神月的运气是倒霉的，是的，可以说是非常的倒霉。因为夜神月刚才找不清楚方向，所以只能认定一个地方就开始跑。但是好巧不巧的居然遇到了正在往回赶的四代，可以说是非常的不幸。

    夜神月停了下来，与四代对持了起来。

    现在的夜神月已经不知道自己要做什么，跑过四代？那是不可能的，要知道如果真的有忍者运动会的话，四代的速度可以说是排的上前三。不说四代的空间忍术，就说瞬身术就是大名鼎鼎的，“木叶的金『色』闪光”这个名字能是白来的么。

    夜神月的内心正在挣扎，“难道就这样束手就擒？难道不能给父亲报仇了么！”

    这时，出现了一个不和谐的声音。

    “呦，呦，呦！木叶还真是强大啊！为了有个九尾的容器，居然连人家的父亲都杀了。”说话的居然就是使用空间忍术过来的宇智波斑。

    听到宇智波斑的话，四代脸红了。

    不止有愤怒，还有羞愧。是的，羞愧。堂堂木叶村，居然做出这种事，而自己就是帮凶之一，这怎么能让四代火影不羞愧？

    这时，宇智波斑动了。一个瞬身术到了夜神月的身边，然后抓起夜神月，就像刚才一样，消失在四代的眼中。

    四代知道，已经追不上了。因为宇智波斑又用了一次空间忍术，在惊讶的同时，也感觉到了深深的无力。因为四代知道，就算是带了个人，自己也追不上那个男人。因为他的空间忍术，还有速度都在自己之上。

    想到这里，四代只能默默的往村子赶去。

    “没办法了么，只能用那个术了。为了木叶，为了村子。”四代默默的想到。

    而我们的主角夜神月，也终于离开了，这个自己出生的地方，这个自己呆了四年的地方。

第二卷 成长之路 第一章 离开木叶

    在被宇智波斑抓起之后，夜神月连反应都没反应过来，就感觉有一阵头晕呕吐的感觉袭来，再睁开眼一看。已经不是刚才的那个地方，而自己也到了不知名的地方。

    “这到底是哪里？难道我终于出了木叶村？这里还是火之国么？”夜神月心里想道。

    “喂！小鬼，我只能带你到这里了。”宇智波斑说道，“怎么样，有什么想法么。要不要和我一起走？”

    虽然夜神月不知道为什么宇智波斑对自己这么好，第一次救自己还好说，是为了自己的计划不让木叶的人破坏掉。这一次救自己可以说是为了让九尾再在木叶里肆虐一番，但是现在要带上自己走是什么意思，难道是宇智波斑看上自己了么。

    胡『乱』想了一会，夜神月才说道“多谢了，叔叔，但是我还是希望自己走。请问这里到底是哪里？”

    “不和我一起走啊！还真是可惜了呢。”宇智波斑悠闲的说道，“这里啊，这里是火之国旁边的一个小国。叫做熊之国，现在我们已经站在熊之国的领土上了，木叶的那帮忍者也有的忙的。所以，你现在不用害怕有人会再来追你了。”

    听到这里，夜神月感觉很高兴。“嗯，终于除了火之国了么，那么现在就安全点了。”

    不过这时夜神月想起了自己的父亲夜神太一，想到这里夜神月感到很伤心。

    自己上一世是个孤儿，没有亲人。这一世来到了火影的世界，可以说是第一次感觉到亲情。当初自己的母亲铃木清水死的就很早，夜神月就暗暗发誓一定要保护自己的父亲，然后努力的修炼。但是没有想到，在自己还没有实力保护自己的父亲的时候，父亲就因为自己去世了。

    想到团藏，夜神月就经不住的愤怒。

    “都是因为他，如果不是他父亲不会死。而且父亲可以就可以说是他杀死的，我一定会父亲报仇的！”

    宇智波斑看见夜神月愤怒的表情，就知道夜神月很想报仇，所以对他说到“小鬼，怎么样。要不要和我一起走，我可以把你训练成一个很厉害的忍者，还可以为你父亲报仇。”

    宇智波斑冲夜神月抛起了橄榄枝，看来宇智波斑也是看夜神月很有前途。是啊，怎么说也是被选中做九尾人柱力的孩子，怎么说都应该是非常优秀的。

    听到这里，夜神月心动了，是真的心动了。眼前这个人是谁，夜神月当然很清楚。这个可以和初代火影打成平手的男人，可以说是忍者界巅峰的存在。如果跟着这个人修炼的话，自己一定可以很快的报仇雪恨。

    但是慢慢的夜神月平息了这种想法。第一，夜神月是个很喜欢自由的人。他并不想因为报仇，自己就成为别人的棋子。第二，他的父亲夜神太一一定不想夜神月这样，从夜神太一听到团藏说要夜神月加入“根”小队时的态度就可以看的出来。第三，就是危险。是的，和这个活了这么久的老怪物在一起可以说是非常危险的，说不定自己什么时候被卖了还给人家数钱呢。

    想到这里，夜神月深深的对宇智波斑鞠了个躬，“这位叔叔，虽然不知道您的名字，但是您救了我这么多次，还让我能暂时逃离木叶的追杀，我感觉很开心。但是，我想凭自己的努力来报仇。所以，叔叔，我不能和您走。”

    宇智波斑听到这里已经知道夜神月的意思了，宇智波斑并没有感觉到可惜，因为他也不是很需要工具。

    “好吧，既然你不愿意我也不强求你了。”这时宇智波斑拿出了一个戒指，“那，这个给你。以后想报仇的时候，但是没有办法的时候可以来拿着这个戒指找我。”说罢，就消失不见了。

    夜神月拿着这个戒指，呆了一下。但是很快恢复了，开始打量起了这个戒指。这个戒指并不是晓人众带的戒指，而是上面写了一个火字的普通戒指。夜神月仔细的检查过，这上面没有查克拉存在过的痕迹，才小心翼翼的带在了左手无名指上。

    带上戒指后，我们的主角夜神月开始了在离开木叶后的成长之路。

第二卷 成长之路 第二章 食物危机

    天气晴朗，阳光明媚，真是好天气啊！我们的主角夜神月在离开了宇智波斑之后，踏上了自己的旅程。

    第一次离开木叶这么远，刚开始的时候夜神月还有点不习惯，而且他自己也没有野外求生的技巧啊什么的。

    要知道夜神月上一世是个普通高中生，怎么可能去学习什么野外求生什么的。而这一世，一般都是在村子里，虽然父亲总是出任务，需要自己生活。但是只要一出门，卖食物的地方还少么？

    现在的夜神月可以说是一穷二白。为什么这么说呢，九尾来袭击的时候，大家都很慌张，谁会带那么多的东西？夜神月可以说是被父亲飞速的带到了避难所，然后经历的后来一系列的事。夜神月身上可以说，除了衣服什么都没有。连忍具都没有带的夜神月很苦恼，忍术卷轴不是问题，里面的术夜神月可以说是全部记住了。但是夜神月现在身上可以一分钱都没有带，想买东西吃都买不了。

    而且宇智波斑也不知道带夜神月来的什么地方，荒郊野外的。就算夜神月真的有钱，估计也是没用的，更何况现在夜神月一分钱都没有呢。

    夜神月在走了一会之后，肚子“咕噜”的叫了一生。

    “得想办法填报肚子啊！”夜神月想到。

    夜神月顶着饥饿的肚子，自己一个人走在森林中。但是又过了一会，夜神月感觉自己的精神已经开始恍惚了。而且眼前好像出现了幻想。

    “这里是哪里啊！”夜神月看了看四周，他看见了他的面前站着一个满头白发，穿着白袍，一脸的阴险表情的大个子。他的左手拿着的是烤肉，而且夸张的是烤肉上居然有肉眼可见的香味。香味以为飘到了夜神月的鼻子里，右手还在向他招手，示意他过去。

    夜神月不自觉的走了过去，这时他感觉这个大个子有点眼熟。好像在那里见过的样子。但是夜神月没有想到那么多，还是继续的向着那个大个子走去。

    马上就要到大个子旁边的夜神月，突然惊叫一声“啊！这时死神！”上一世见识过三代尸鬼封禁的夜神月终于认出了这个人是谁了，这个人和三代身后的死神长的一模一样。夜神月赶快『揉』了『揉』眼睛，才发现原来自己面前的还是森林，刚才看到的只不是幻想。（恶搞，夜神月与死神的碰面。）

    “不行啊，要找点东西来吃啊！”夜神月心里想到。

    天无绝人之路，这时夜神月发现前方有一棵果树，夜神月飞快的跑了过去。

    “嗯！是苹果树，虽然不知道为什么在这里，但是我实在是饿死了”想到这里，夜神月跑上了果树。怎么能用跑的呢？不要忘记，夜神月对查克拉的控制力可是很强的。

    正在夜神月饱餐一顿的时候，夜神月发现四周好象有人正在包围自己。夜神月放下了手中啃了一半的苹果，开始戒备起来。

    这时夜神月还不知道，他要面对的是人生中的第一场杀戮。

第二卷 成长之路 第三章 强盗

    发现有人靠近，而且包围了自己的夜神月开始戒备起来。

    “十三个人，应该都是成年人，而且都有武器，难道我的运气这么不好？”

    身为忍者的夜神月听脚步声，加上一些零碎的声音，很轻松的就了解到了敌人的情况。而且夜神月发现，对方当中没有忍者。为什么这么简单的就能推算到对方没有忍者呢？

    第一，如果有忍者的话不会让夜神月这么轻松的发现。不是说夜神月的实力不行，而是忍者一般如果要攻击别人，都会先隐藏自己。（鸣人那个一根筋除外）

    第二，夜神月没有感觉到查克拉波动。夜神月的控制和『操』纵查克拉的技巧可以说是非常强大的。细微的『操』作加上精准的控制，所以夜神月如果对阵同级别的忍者有很大的优势。什么优势？节省查克拉呗！

    夜神月把剩下的那一般苹果吃掉之后，终于看清楚了四周人的样子。怎么形容呢，嗯。。。。五大三粗，一个个面容不善，有一身强壮的肌肉，个别几个还是独眼龙，带着眼罩。

    可以说刚一看见他们，夜神月的脑子里不如自主的就想到了一个词，那就是“强盗”。

    就在夜神月的想法还没有被证实的时候，对方说的话就已经证实了他的想法。

    “此树是我栽，此路是我开！要想过此路，留下买路财！”为首的一个独眼龙说到。

    夜神月没有想到居然能在火影的世界中听到这么经典的台词，明显的楞了一下。

    那个为首的独眼龙看见对方是个小孩子，而且明显的被吓怕了。所以胆气更粗了，“小鬼！把钱交出来！我们可以让你留你一个全尸！”

    而夜神月在楞了一下之后，指了指自己站在的树说到“这棵树是你们栽的么？那么你们是要苹果前么？”

    天上乌鸦飞过。。。。“笨蛋，笨蛋。”

    包围住夜神月的十三个强盗明显了愣了，“这都什么跟什么啊！”这些人想到。“好不容易说了这么拉风的台词，这个小鬼居然误会我们了，果然小鬼就是小鬼啊！”

    为首的那个独眼龙强盗又开始说话了“是的，小鬼。那颗苹果树就是我们栽的，你吃了苹果，所以你应该把钱都交给我们知道了么。”说着，还扮成猥琐大叔的样子让夜神月一阵恶心。

    “既然这样，那就给你们吧。”说着，夜神月开始装作拿东西的样子，但是暗中开始结印。

    就在强盗们为这次抢劫成功，而且还有伤亡高兴的时候。夜神月的术已经准备好了。

    “影分身之术！”分出三个影分身，让影分身与本体成“e”字型防守阵势，夜神月开始发动攻击了。

    在夜神月身后的那个影分身对这3个强盗，只见夜神月的伸出手指3根手指，每个手指上都有一个类似玻璃球的东西。这就是夜神月的自创忍术“弹丸！”

    夜神月扔出了那三枚弹丸，只见那三名强盗被弹丸打中，然后直接倒了下去。

    剩下的10名强盗看见倒下的3名同伴，也知道这次的点子很硬。所以也开始加强了戒心，要好好的战斗。

    这时在夜神月左右两边的6名强盗也冲了上来，而夜神月的左右两边的影分身也制造除了6枚弹丸，扔了出去。

    那6名强盗看见，又是打倒自己同伴的小玻璃珠（原谅他们的无知）都纷纷开始躲闪，但是他们万万没想到，弹丸居然可以改变方向。

    见他们躲过了弹丸，都『露』出高兴的表情的时候。夜神月左右两边的影分身一起喊了一句“弹丸『操』控术！”

    只见6枚弹丸纷纷改变了方向，打向了那6名强盗。“啪，啪，啪，啪，啪，啪！”六声响后，六个强盗应声而倒。

    剩下的4个强盗见自己的9名同伴这么快被打倒，除了惊讶之外还有深深的恐惧。

    是啊，谁能想到一个貌似5，6岁的孩子，居然能打到9个强壮的成年人。假如他们知道，夜神月只是一个4岁的孩子的话估计会转头就跑吧。

    剩下的4名强盗，放下了轻视之心，都纷纷拿出了自己的武器真正的战斗，现在才开始！。

第二卷 成长之路 第四章 善良的代价

    看到对方的仅剩4名强盗，夜神月暗中也松了一口气，好汉也架不住人多不是。

    不过，这时夜神月也发现了危机。本来在封印九尾的仪式当中，夜神月的身体里就被植入了大量的九尾查克拉。九尾的查克拉一直在肆虐着夜神月的身体，但是夜神月根本就没有办法来清楚这些查克拉，也可以说是根本就没有能力来清除。九尾妖狐是尾兽中最强大的存在，九尾的查克拉当然也是想当难对付的。就连大蛇丸，自来也那个等级的人都会被九尾的查克拉所灼伤，可见九尾查克拉的难缠了。

    而我们的主角更不用多说了，充其量是个下忍而已，只是查克拉量比较多。掌握了几个高级忍术，但是对战经验可以说是严重的不足，所以只能充其量算个下忍。面对如此难缠的九尾查克拉，夜神月只能用自己自身的查克拉来抗衡。

    本来夜神月的查克拉根本没有办法与九尾的查克拉相抗衡，但是在危机的时刻，夜神月终于冲破了冲击了很久的伤门，所以夜神月才有办法尽量让九尾的查克拉减少对自身的伤害。

    是的，仅仅是减少自身的伤害。其实现在的夜神月无时无刻不在受着钻心般的痛苦，但是有自己的查克拉来减少痛苦，最起码的修炼或者生活是可以忍受的。但是不可以查克拉使用过量，如果查克拉使用过量的话夜神月还不知道会出现什么样的状况。

    “现在我已经不能再使用过多的查克拉了，只能速战速决了。”夜神月看着对面的4名强盗，心里暗道。

    夜神月首先指挥自己的影分身前去对付4名强盗，面对三名不要命的影分身，那4名强盗当然只有被打倒的份，怎么说夜神月的体术也是不错的。对付这些比普通人强壮一点的强盗，可以说是绰绰有余，更别提那不要命的影分身了。

    但是夜神月并没有杀死他们，算上现在打到的13名强盗，夜神月都没有杀死他们。怎么说呢，夜神月上一世是21世纪的青年，心理非常的健康，当然没有杀人的想法。而这一世虽然想过自己一定要强大，为了强大见血是很正常的。但是真到了要杀人的时候夜神月还是没能下去手，夜神月只是给自己找了一个他们只是普通人，不是忍者所以不杀的想法。

    接下来夜神月搜遍了这些强盗的身上，拿到了将近2万块钱。（日币）转身就要离开。这时夜神月没有发现自己身后，那名独眼龙强盗老大，正慢慢呃爬起来，拿起了掉到旁边的刀，冲夜神月砍去。

    多亏刚才夜神月打到了他，让他现在全身都痛。夜神月只感觉自己肩膀疼了一下，原来那名强盗独眼龙老大砍歪了，砍向了夜神月的肩膀，但是砍的并不深，使不上力气嘛。

    夜神月看着自己的肩膀，感觉十分愤怒。

    是的，当你饶人一命，但是他反过来反咬一口，估计你的心情也一定很不好。

    夜神月没有再顾忌自己的查克拉问题，一个螺旋丸就打过过去，然后让影分身把那些晕倒的强大全部杀死。

    解除了影分身的夜神月，也终于知道了，在这个吃人的世界，不必要的善良是多么的可怕。

    但是，这善良的代价还不止这些。夜神月解除了影分身之后，只感觉自己又像是被人用刀割一样。

    原来刚才夜神月查克拉用的过度，已经让九尾的查克拉又有了可趁之机。

    “可恶啊！早知道就应该趁早杀了他们！啊！！”在夜神月痛苦的惨叫中，夜神月的心中暗暗后悔。

    终于，九尾的查克拉完全压制不住了。九尾的查克拉在夜神月的身体内肆虐起来，而夜神月也终于疼的晕了过去。

第二卷 成长之路 第五章 修炼计划

    银白的月光洒在地上，天上闪烁的星星好象黑『色』幕上缀着的宝石。在昏『迷』了一天之后，我们的主角夜神月终于清醒了过来。

    “呃。。。这里是那里。”刚刚醒来的夜神月，现在还弄不清自己在什么地方。

    但是看见满地的尸体，夜神月终于知道发生了什么。

    “对了，是我使用查克拉过度，九尾的查克拉还是侵蚀我的身体，所以我疼的晕倒了。”

    刚才杀人的时候没有什么感觉，现在看着满地的尸体，夜神月突然感觉很恶心，然后开始干呕。但是夜神月忍住不要吐出来，因为他要克服自己杀人后的恐惧。

    “不能吐出来，如果这次杀人就吐出来，以后杀人该怎么办！我以后还怎么变强！”这就是夜神月现在的想法。

    又过了一会，夜神月慢慢感觉自己克服了杀人的恐惧后，就又踏上了他修炼的旅程。

    首先，夜神月先确定了自己该如何修炼。

    现在夜神月对于查克拉的形态变化可以说是略有小成了，夜神月已经可以把螺旋丸随意的放大或者缩小。放大了就是大玉螺旋丸，而缩小了就是夜神月的自创忍术，弹丸。

    夜神月的体术呢，那就不用说了。开了4门后的夜神月，随着自身查克拉与九尾查克拉的对抗中，夜神月的身体强度大大的增强了，这可以说是不幸中的万幸了。虽然承受着巨大的痛苦，但是也有收获不是。

    夜神月现在如果有绷带的话，他相信自己应该能使出莲华，甚至是表莲华。值得一提的是，现在夜神月的速度可以说和中忍考试中小李的速度的差不多。当然是没有拿掉负重的小李，虽然夜神月的身体强度比较好，但是因为没有经过系统的锻炼，所以只能达到那种速度。

    如果想要达到小李拿掉负重的那种速度，夜神月还是需要锻炼的，当然锻炼的强度一定没有小李那么强。

    其实小李的那种锻炼可以说是摧残『性』的锻炼，我想这样的锻炼对自己的身体，还有生命力都是有很大的创伤的。小李的天赋应该就是在这里，如果换做佐助，宁次估计都承受不住那种训练。还没有体术大成，估计就一身伤了。当然鸣人应该能受得了那种训练，因为鸣人有九尾这个强大的后盾，也可以说是强大的bug。

    在幻术上夜神月没有什么太大的成就，因为自己的父母都不是幻术型的忍者，所以夜神月对于幻术只是在破解这方面有点成就，但是成就小的可以说是不提。阻断自身的查克拉流动，还有爆发查克拉来破解幻术，夜神月只会这两样。而且夜神月不会任何幻术，因为没有地方学啊。

    值得一提的是，夜神月现在的结印速度可以说是非常快的。因为自己幼小的身体，所以手指的灵活度可以说是提升的想当快。现在的夜神月相信自己和成年的卡卡西比结印，估计能和卡卡西比个平手，但是比鼬还是差距很大。鼬不仅是结印快，而且还会单手结印。十二的手印中，夜神月的身体现在仅仅纪录了大概5个。凭着年龄的优势，夜神月现在单手只可以结5个印，不过相信只要夜神月继续努力下去，夜神月的结印和单手结印一定也会像鼬那样，甚至超过鼬。怎么说夜神月现在的年龄也只有4岁而已。

    因为需要自身的查克拉与九尾来抗衡，虽然现在夜神月的查克拉远超同龄人，而且超过很多中忍达到了精英中忍的查克拉量，但是夜神月现在也只能分出10个影分身来帮助自己修炼。不要小看10个影分身，这10个影分身是说夜神月都可以坚持一天。鸣人虽然分出的影分身很多，但是要让他都持续一天，他也不一定能做的到。

    现在夜神月的计划就是，赶快修炼好『性』质变化，要让自己的忍术这方面有巨大的进步，父亲留下的那些火遁忍术和几个简单的风遁忍术可不能浪费。让影分身训练『性』质变化的同时，夜神月自己也要修炼好母亲的医疗忍术。

    现在夜神月的身体里有九尾的查克拉，所以修炼好医疗忍术，可以说是为了保命用的，谁知道下次九尾查克拉再肆虐的时候能不能有这次这么好运，所以修炼医疗忍术和锻炼自己的身体强度都是十分重要的。

    想好了自己的自己的修炼路线，夜神月分出10个影分身，开始了自己的下一阶段的修炼。

    “要抓紧每一分每一秒的修炼，这样才能够变强！才能更早的为父亲报仇！”这就是夜神月心中的想法。

第二卷 成长之路 第六章 时间匆匆

    夜神月首先分出了10个影分身，然后找到了一颗大树。

    “不愧是火影世界里的森林，每棵树都这么大！”

    看着自己眼前不知道多高的树，夜神月感叹到。夜神月上一世一直生活在城市中，最高的树也没有眼前这棵树那样高。以前看见很高的树只是有两三层楼那么高，而这棵树，夜神月根本就不知道它到底能有多高。七层楼？八层楼？

    如果就是这一棵树这么高的话，夜神月也不会有这样的感慨。但是这个森林里可以说每棵树都这么高，有的甚至更高，这才让夜神月发出了这样的感慨，不得不说火影世界的环境保护的不错。

    虽然忍者的战斗中，有时候一个忍术就会破坏一大片森林，但是火影的生态环境还是那么好。

    “不知道火影的世界中那些发电什么的都是用雷遁。”我们的主角夜神月又开始胡思『乱』想了。

    不再想自己无聊的想法，夜神月要开始自己查克拉『性』质变化的修炼了。让自己的十个影分身每人拿一片叶子在手里，然后5个来修炼风属『性』的查克拉『性』质变化，5个来修炼火属『性』的查克拉『性』质变化。

    风属『性』的查克拉『性』质变化就是像动漫中那样，利用自己的查克拉来割开树叶。

    而火属『性』的查克拉『性』质变化修炼和风属『性』的查克拉『性』质变化修炼可以说是大同小异的。为什么这么说呢，因为火属『性』的查克拉『性』质变化修炼的第一步就是让这片树叶点燃。

    让自己的影分身开始查克拉『性』质的变化修炼，夜神月也开始修炼起了医疗忍术。

    时间就这么一点一点的过去，不知不觉中夜神月在这个森林里已经呆了三个月了。虽然夜神月一直在赶路，但是边修炼边赶路还是非常慢的，而且有时候还会遇到一些小麻烦。这些小麻烦就是有死后会遇到一些野兽啊，有时候会遇到一些小强盗。

    夜神月当然不会放过这么好的实战机会，所以每次夜神月都不会轻松的杀死他们，而是让他们陪自己多玩一会。

    就这样夜神月的实战经验和医疗忍术可以说是飞快的进步。

    有人可能会问，实战经验进步就算了，为什么医疗忍术还会飞快的进步呢？

    要知道，夜神月遇到强盗的时候有时候会留下一个活口。仅仅是一个而已，因为夜神月怕留下来的活口多了会给自己制造麻烦。

    而留下来的那个活口，夜神月会用利器把他身体割伤，或者用忍术打上去，然后再治疗。所以，夜神月的医疗忍术也是在飞快的进步。

    有人可能说夜神月这样做太残忍。拜托，他们是强盗诶。每个人身上可以说是都有人命在身上的，所以对于他们来说残忍点没什么啦。而且夜神月在经历过第一次杀人之后，也要锻炼自己的胆量。不要以为杀过一次人之后再杀就不会感觉恶心了，那是不可能的。只有一点点的锻炼自己，才能让自己真正的适应杀人，还有那血肉横飞的场面。

    因为夜神月现在开始学习医疗忍术，一些植物啊，食物啊，夜神月都可以分辨是不是有毒了，所以夜神月的食物就不再是问题了。而且有的时候遇到野兽的时候，夜神月也会为自己加餐，总是素嘴里也太淡了，吃点肉也有助于身体的发育嘛。

    风属『性』的查克拉『性』质变化，夜神月可以说是基本掌握了。因为夜神月实在是找不到那里有瀑布，所以只能割开树叶了。

    刚开始的时候，夜神月也遇到了一点小麻烦。虽然夜神月的控制查克拉的能力很强，但是刚开始的时候还是没掌握好风属『性』查克拉的特点。知道想起了“更薄更锋利”的时候，夜神月才开似乎掌握风属『性』查克拉。

    火属『性』的查克拉『性』质变化，夜神月可以说是掌握的非常好。不知道为什么，火属『性』的查克拉『性』质变化对于夜神月来说根本就不是问题。可能也和夜神月的查克拉控制能力有关系，可能夜神月对火属『性』有很强的天赋的关系。不到3天，夜神月就能轻松的点燃树叶。

    而且夜神月也继续自己的火属『性』查克拉变化，因为夜神月不知道怎么修炼，所以夜神月就试着一下点燃整棵树。虽然有的时候可能引起火灾，但是夜神月还是会很快的扑灭的。他可不想因为引起森林大火，而死在森林里。

    忍术方面夜神月也掌握了火遁的忍术，风遁的忍术夜神月只会一个，那就是风遁－大突破。

    三个月的时间，夜神月的进步可以说是很大了。而夜神月也终于走出了森林，来到了熊之国的一个小镇。

第二卷 成长之路 第七章 小镇

    在森林里走了三个月的夜神月可以说是非常狼狈的，衣服有几处都刮破了，而且三个月里夜神月虽然能找到水来洗衣服，然后用火遁烘干（汗。。。不会烧着么。。），但是这身衣服还是太脏了。

    这是一个不大的小镇，所以说安全措施当然没有木叶村那么严密。夜神月很轻松的就进入了这个小镇，可能小镇的守卫感觉这么小的孩子不可能有什么危险，才让夜神月这么轻松的进入小镇。而且看夜神月这身行头，估计也没人会想他来这里会有什么企图。

    首先，夜神月先到衣服店去订购衣服，还有就是把身上这身衣服先换了。有人可能会问，夜神月那里来的钱。不要忘记，夜神月可是总遇到强盗的打劫的。

    订完了衣服，而且换上了一身和服的夜神月还是感觉很别扭。这时的夜神月好像闻到了一种很怪的味道。

    “啊！原来是太久没洗澡了。”想到这里，夜神月终于知道自己为什么感觉到别扭了。

    在森林里的这三个月，夜神月虽然洗过衣服，洗过脸。但是还没有真正的好好洗过一次澡，所以夜神月会感觉非常的不舒服。而且因为长时间的不洗澡，当然了身上有些味道是在所难免的。

    想到这里的夜神月走到了前面的一家点，店门前一连挂着三个灯笼，每个灯笼上都写着一个大大的“油”字。生活在火影世界四年的夜神月当然知道这时什么标志了。在日本，有这样标志的地方就是温泉澡堂一类的地方。

    “怪不得自来也头上的护额就有一个大大的“油”字，因为他总在温泉澡堂一类的地方找素材。”这时刚知道“油”字来历的夜神月的第一想法，听到油字就想当然的想到那个火影中实力很强的猥琐大叔。

    拉开们进去就见到了远处的柜台前有一位穿着得体的中年『妇』女正在打算盘，看来这个大概是老板娘了。因为现在是黄昏时段，所以店里除了以为穿着浴衣在看报纸的大叔和几个收拾屋子的佣人外，没有其他人了。不过这个前屋还挺大的，摆放着几个桌子，看来是招待客人吃饭喝酒的地方，那么后面就应该是温泉了吧。

    夜神月走到了柜台前，可能是夜神月比较矮的关系，也可能是老板娘比较忙的关系，老板娘并没有理夜神月，而是继续打着自己的算盘。

    “那个。。。”夜神月小声说到，因为他不知道这样打扰别人是不是礼貌的行为。

    这时，那位老板娘终于发现了夜神月的存在。

    “哦，小朋友。有什么事么？”老板娘对夜神月说到。

    虽然看到夜神月穿的很干净的样子，但是夜神月身上发出的味道来看应该是很久没有洗澡了。老板娘还以为夜神月是哪里的孤儿。

    虽然战争已经结束很久了，但是五大国和各小国可不是看起来那么和平的。现在也是有很多孤儿倒出流浪的，而且会问一些店家要些吃的东西。

    看到老板娘明显误会了自己的意思，夜神月开口说到“老板娘，我是来洗澡的。”说着，拿出了自己的钱。

    虽然买了一套而且订了几套衣服，但是夜神月剩下的钱也是很多的，大概还有3，4万左右。

    老板娘看见夜神月拿出了钱，而且还不少的样子，当然知道自己误会夜神月了，所以马上说到“真是对不起，那么请这边来。”

    说着老板娘就带夜神月换了衣服，然后夜神月一个人去泡温泉了。

    “真是舒服啊！”洗过澡之后的夜神月，穿上了一套崭新的裕服到了餐厅，要了些食物，美美的大吃了一顿。

    在这个店里住了一夜，夜神月穿上昨天买的和服，走向了衣服店，看看自己昨天订的衣服做好了没有。

第二卷 成长之路 第八章 缺钱的烦恼

    夜神月到了衣服店的时候，店里的老板正在打包夜神月的衣服，应该是想要收起来，等夜神月来了的时候交给他。

    “老板，请问衣服做好了么？”夜神月对衣服店的老板说道。

    “哦！小朋友，是你啊！衣服做好了，来试试合不合适吧！”说着，衣服店老板把衣服叫给了夜神月的手上。

    穿上衣服后，夜神月照了下镜子。

    镜子中的夜神月上面穿着白『色』的和服，和服的后面有个金『色』的新月标志（八神后面的月亮）下身是黑『色』的裤子，加上黑『色』的忍者鞋。黑『色』的头发，刘海中藏着一绺红发（八神的发型）加上白皙的皮肤。

    现在的夜神月可以说5岁到50岁的女『性』通杀，当然不是爱上他，而是感觉他很可爱。毕竟我们的主角夜神月现在还太小了，让人不能往那个爱上联想。

    向衣服店付过钱之后，夜神月准备去买点忍具。因为以前自己使用的忍具都放在家里，而经历的事情又太多，所以只好再买点忍具了。

    想到这里，夜神月就朝着忍具店走去。

    走到了忍具店，夜神月发现这里的老板好像正在进货的样子，就没有打扰他。等老板忙完了之后，也发现了夜神月的存在。

    “哦，小朋友。让你久等了，是要买什么东西么？”忍具店的老板并没有疑问为什么像夜神月这么小的孩子就来买忍具，因为现在的忍者可以说是很多，而且大部分就是从小就培养的。所以像夜神月这么小的孩子来买忍具，并不是什么非常稀奇的事。

    “是的，我想买一些忍具。”夜神月朝忍具店的老板微笑了一下，不得不说夜神月的微笑很有杀伤力。

    忍具店的老板明显是更开心了，“小朋友，你还真是幸运呢。我们这里正好刚来了一批新的忍具，都是我们熊之国最好的铁匠打造的，虽然价格贵了一点，但是质量可是很好的。”说着，忍具店的老板递给了夜神月一把苦无。

    夜神月把玩着自己手上的苦无，感觉这苦无制作的是非常的好。虽然出自熊之国名匠之后的可信度不高，可是谁知道呢。可能熊之国的名匠也会把自己制作的忍具卖到这个小店来呢。

    虽然不知道是不是真的出自名匠之手，但是夜神月还是感觉这苦无不错，使的很顺手。

    然后夜神月都挑了些暗器像手里剑之类的东西，买点军粮丸以备不时之需，买了点引爆符就离开了忍具店。虽然买的东西不多，但是花费可以非常多的。现在夜神月的兜里也就1万块钱多点了，买忍具可是足足花了2万多块，这让夜神月的心直流血。

    不过这时夜神月想到了天天，不知道她家是不是很有钱。那么多暗器说扔就扔了，而且还不回收。每次战斗，那扔出去的都是钱啊。

    “现在应该想办法弄点钱了啊，要不晚上都没有地方住了。”夜神月现在为了钱而苦恼了，“到底要怎么弄呢。”

    苦思了一段时间的夜神月终于想到一个办法，那就是赌场！

    “因为赌场的利益最大，而且还不用做什么犯罪的事，赌博赢来的钱可以算是正当收入吧！”夜神月的想法还真是令人无语呢。

    但是到这里，又有新的问题出现了。“貌似这个小镇没有赌场啊，应该去比较大点的城镇吧。嗯！还是去问问这里有没有什么大点的城镇什么的吧！”

    想到这里，夜神月就四处寻找一个人，去问问这附近有没有什么比较大的城镇去了。

第二卷 成长之路 第九章 同行

    四处张望之后，夜神月终于选定一个20多岁的女人为目标。为什么要是女人呢，因为夜神月感觉自己对女人的杀伤力比较大吧。

    夜神月走向了那位20多岁姐姐，努力装出很可爱的样子像那位大姐姐问道“姐姐，请问你知道怎么走才能到大点的城镇去么？”

    被问的人显然不明白，为什么这么小的孩子要问这么奇怪的问题。那人说到“小弟弟，怎么了？为什么要问这个问题。”

    夜神月努力的装出很可怜的样子说到“我的父亲说他去比较大的城镇打工去了，然后很久都没有回来。”说到这里，夜神月努力的挤出几滴眼泪。“我想要去找我的父亲。”

    那位20多岁的明显被夜神月骗到了，以为他真是个可怜的孩子。一把把夜神月搂入怀中，安慰的说到“还真是可怜呢，要不然你就跟我回家吧！”说着就要领夜神月回家。而我们的主角夜神月的头上也顶着一滴大汗。。。。

    在夜神月好不容易挣扎出了那位很有“母爱”的女人的怀抱，跑了出来之后，夜神月想还是去找忍具店的老板问清楚的好。要是来遇到类似这样的事，估计自己会发疯的。

    想到这里，夜神月就开始向忍具店走去。

    到了忍具店，见到了忍具店的老板，夜神月还是礼貌的先问了声好。

    “老板，打扰了。我有个问题想到问您。”

    忍具店的老板明显对这个大方又可爱的孩子很有好感，（夜神月买东西没有还价的习惯），笑呵呵的对夜神月说到“怎么了小朋友，有什么事么？”“老板，请问这附近有什么比较大的城镇么？”夜神月问道。

    忍具店老板并没有问夜神月为什么要去比较大的城市，因为毕竟人家要去干什么也不关自己的事嘛。

    “这个嘛，镇子东边大概10里地的地方倒是有个比较大的城市，不过路上盗贼啊强盗什么的比较多，很不安全的。怎么，小朋友，你要去么？”

    夜神月点了点头，说道“是啊，有些重要的事要去呢。”

    忍具店老板听到夜神月的回答，思考了一会。然后又回头对夜神月说到“小朋友，要不这样吧。我们店正好要去那个城镇里进点新货，你和我们的队伍一起去怎么样？”

    听到忍具店老板的邀请，夜神月思考了一下就答应了。毕竟一起走也没什么坏处，而且自己身为小孩子，他们也会照顾自己一下，何乐而不为呢。

    夜神月对忍具店老板鞠了个躬，说到“叔叔，我叫夜神月，请多指教。”

    忍具店老板笑呵呵的『摸』了『摸』夜神月的头，说到“那我就叫你月吧，你就叫我尾田大叔就可以了，走我带你去见见这次去城镇进货的人。毕竟我还要看店，不能和你一起去的。”

    夜神月点了点头，然后就跟着老板走进了忍具店的内屋。看见里面大概有4，5个人在准备着什么，应该就是这次和自己同行的几个人了。

    忍具店老板刚一进来就大声说道“喂~！这次有个小朋友要去镇子东边城镇去，要和你们同行，你们可要好好照顾啊。”

第二卷 成长之路 第十章 又见抢劫

    等忍具老板说完之后，夜神月走上前去，自我介绍到。

    “大家好，我叫夜神月，在以后的路上就麻烦大家了，请大家多多指教。”

    这时，在最右边收拾东西，高高瘦瘦的那人自我介绍道“你好，我叫三河原太，是在这个忍具店的杂工.请多多指教啦！小朋友！”

    夜神月冲他回了一礼，也就是鞠了个躬说到“请多多指教。”

    最左边站在那里的，有点胖的那人自我介绍道“你好，我叫广目原次郎，是忍具店的搬运工。请多多指教啦！小朋友！”

    夜神月也冲他回了一礼，说到“请多多指教。”

    中间的三人也自我介绍了一下。长的有点像强盗的那个叫村上信雄，长的很清秀的那个叫小岛木名，长得非常发福的那个叫前太兴一。这三个人村上信雄是负责推车的，因为每次需要的货比较多，所以每次都推车去。前太兴一这个大胖子是理财的，而那个清秀的小岛木名也是这个忍具店的杂工。

    在与夜神太一说完“多多指教”之后，那五人就继续开始收拾东西了。而夜神月也终于免去了继续鞠躬的辛苦。

    现在的夜神月可以说是恨死了日本的礼仪，为什么总是要鞠躬啊，弄得自己腰都断了。而且自己还是小孩子，对每个年纪比自己大的人都要鞠躬，真是累死了。

    夜神月暗中『揉』了『揉』自己的腰，盘腿跪坐在那里等着他们收拾东西。而忍具店的老板尾田大叔也再发完招呼之后，回到了忍具店的前厅去继续卖东西了。

    过了一会，这五个人收拾好了东西。小岛木名对夜神月说到“月，可以走了呢。”

    夜神月点了点头，跟了上去。

    因为夜神月是小孩子的关系，村上信雄一定要夜神月坐在车上。夜神月也没有推辞，直接做到了车上。而这五个人可能是因为有了生人，不是很了解的关系所以问题很多。

    “月，你是老板的远方亲戚么？以前没有见过你的。”发福的胖子，前太兴一闻到。

    “不是的。”夜神月回到道，“其实我是因为买忍具才认识尾田大叔的。尾田大叔人很好，听说我要去城镇，所以让我与你们同行的。”

    “哦？”听到这句话，这五个人显的有点不一样了。

    “难道月，你是忍者么？”广目原次郎问道。

    “是啊。”

    听到夜神月说是，大家都『露』出了一丝尊敬。因为忍者在这个时代，可以说是高贵的，就算是一个下忍也不是一个平民惹得起的。但是看到夜神月可爱的样子，大家又忍不住打趣了起来。

    “月，你一定要好好加油哦！成为一个强大的忍者！”三河原太说道。

    “嗯！”听到三河原太鼓励的夜神月，狠狠的点了下头。

    在一片欢声笑语中，夜神月一行人慢慢的前进。经过了一上午，都没有遇到什么野兽啊什么的。

    但是下午的时候，不和谐的声音终于出现了！

    正在和大家聊天的夜神月，突然发现不对。有20个人正在接近，而且慢慢包围了夜神月一伙人的队伍。

    夜神月停止了聊天，严肃的对众人说到“有情况，有人包围了我们，应该是强盗。”

    这时，大家也没有了嬉笑的心情，都开始暗中戒备起来。

    过了一会，众人就发现了这伙人。大约20多个人，而且每个人都拿着武器，一看就来者不善的样子。

    为首的那个人冲着夜神月一伙人喊道“把值钱的东西都交出来！”

    看到这个场景，夜神月知道，又遇到抢劫的了。

第二卷 成长之路 第十一章 初遇忍者

    正在观察着这一伙强盗的夜神月突然暗道一声不妙，还没等三河原太等人反应过来，就见他突然一闪跳到了一棵树上隐藏了起来。

    三河原太等人知道夜神月是忍者，所以对于他的实力还是相当信任的，因为在忍具店工作的原因，他们可是见过很多忍者的。对于这些实力超级强大的忍者，他们当然有点属于盲目的信任，虽然夜神月还是个小孩子。

    夜神月为什么会跳到树上隐藏起来呢？因为他发现了，这伙强盗中有若有若无的查克拉波动。

    夜神月有这种感觉就说明对方里有忍者，若有若无的感觉就是因为要不然对方的查克拉量远远不及自己而且属于没有多少的类型，要不然就是实力远超自己。因为夜神月也不知道对方的实力到底怎么样，所以只能先隐藏起来。怎么说忍者也是在暗处工作，而且往往只求一击必杀的，而不是像鸣人一样，上去就和别人单挑，那是武士的行为。

    在树上的夜神月继续观察着这伙强盗，也暗暗结印准备使用忍术。

    过了一会，这伙强盗就完全包围了夜神月所在的队伍。为首的那个独眼龙强盗还是大声的说到“把值钱的东西交出来，要不然！”然后晃了晃自己手中的刀。

    这时，村上熊信首先说话了“要钱没有！要命有一条，你们来吧！”

    夜神月拍了拍自己的脑袋，“还真是白痴啊！不愧长的像强盗！你就不会拖拖时间么。”夜神月想到，而夜神月也全部准备好了，可以在强盗动手的一瞬间就发动进攻。

    这时，还是发福前太兴一说了话。“这位大哥，我们是有点钱，但是都藏在车里，请容我们去取好么？”

    独眼龙强盗点了点头，说道“给我快点，要是太慢了，老子砍了你们！”

    前太兴一连忙说是，然后带这众人到车旁开始假装收拾些什么。

    夜神月暗道一声聪明，开始发动攻击。

    “影分身之术！”分出了3个影分身的瞬间，夜神月一个瞬身术到自己所在这棵树对面的树上。瞬身术是夜神月在父亲送给自己的忍术卷轴上学到的，而且经过夜神月的练习瞬身术已经可以运动到实战中了，剩下的时候实战时候的练习了。

    分出三个影分身之后，其实两个影分身开始结印。而另一个影分身则下去开始攻击那个独眼龙强盗，因为夜神月发现那个独眼龙强盗的身上有若无若无的查克拉波动，所以派出了一个影分身和他战斗，探探这个独眼龙的低。

    这时，夜神月的两个影分身结印完毕！

    “火遁－豪火球之术！”“风遁－大突破！”

    “组合忍术！超・:大火球之术！”

    没错，这就是在四代与斑的战斗中，夜神月学来的组合忍术。组合忍术可以说是威力强大，夜神月正是看中了这一点，所以看了四代使用之后，而且自己学会忍术之后多加练习组合忍术。

    那些强盗当然没有想到对方居然有忍者，被打了个措手不及，被大火球打到将近10多个强盗。被打到的10多个强盗躺在地上，生死不明。

    夜神月发动组合忍术的那两名影分身也冲了下去，开始对付那些剩下的强盗。

    而夜神月的另一个影分身也和那名疑似忍者的独眼龙强盗，开始了战斗。

第二卷 成长之路 第十二章 真正的战斗

    一会的功夫，20几个强盗就被夜神月的2个影分身给干掉了。夜神月在森林中的三个月修炼可是遇到了很多次强盗的袭击，所以强盗的多少对夜神月已经没有什么影响了。

    要不是夜神月怕三河原太等人受伤，估计夜神月只派一个影分身上去就可以干掉这些强盗。现在夜神月的实力可以说是和中忍差不多，要不是因为身体内有九尾的查克拉，总是害怕查克拉使用过量的话，估计夜神月现在的实力已经和精英中忍差不多了。

    夜神月的影分身向着独眼龙强盗冲了过去，这时他发现那个独眼龙强盗结印了。

    “胧分身之术！”

    这时，夜神月影分身的前方出现了很多独眼龙强盗的胧分身。夜神月的影分身停了下来，仔细的观察了起来。

    “真是没想到，居然能碰到忍者啊，而且还是个小鬼！哈哈哈，小鬼受死吧！”

    “嘭”的一声，还没有说完话的独眼龙强盗就被夜神月一脚踹飞了出去，独眼龙强盗的胧分身也一点点的消失了。

    看着踢飞出去的独眼龙强盗，夜神月冷冷的说了一句“你的废话太多了。”

    不是夜神月嚣张，而是夜神月发现这个独眼龙强盗的查克拉可以说是真的若有若无。因为这个独眼龙强盗可以说是介于忍者和非忍者之间，说好听了是流浪忍者，说不好听了就是有点查克拉会点垃圾忍术的普通人。

    因为夜神月的从小修炼查克拉，对查克拉的控制『操』作都非常的厉害。所以夜神月还感觉到，这个独眼龙是成年之后才修炼查克拉的。也就是说这个独眼龙强盗本来不是忍者，是在成年之后有人教他提取查克拉，然后他才走上忍者道路的。

    成年之后才开始修炼查克拉可以说是非常困难的，没有小时候打的基础，成年之后修炼查克拉可以说是效果和没有差不多。所以这个独眼龙强盗的查克拉量可以说和忍者学校的小朋友差不多，只能使用几个垃圾点的忍术，胧分身之术应该是他用尽了查克拉才使用出来的。

    正当夜神月的影分身拿着苦无，要去解决这个独眼龙的时候。从夜神月影分身的左侧突然出现了几只手里剑，打中了夜神月影分身。

    夜神月的影分身，“嘭”的一声消失了。而这时也出现了一个人影，以飞快的速度解决掉了夜神月的另两个影分身。

    然后这个人影停了下来，『露』出了自己的身形。夜神月也仔细观察起了这个人，毕竟能干掉自己三个影分身的人，可以说和自己的实力差不多，或许还超过自己。

    这是一个忍者，而且是个很厉害的忍者。一身黑『色』的衣服，还带了个面罩。嗯。。。暂时就用面罩忍者来称呼。

    这时，面罩忍者说话了。“小鬼，没想到你把我的手下都干掉了。如果你答应做我手下的话，我就饶你一命。”

    夜神月当然没有回答他，而是静静的等待时机去干掉他。

    “既然这让，也就是说你不答应了。好，我先杀掉你的同伴！”说着，面罩忍者冲向了三河原太等人。

    夜神月暗道一声麻烦，向这那名面罩忍者冲了过去。而那么面罩忍者突然回过身子来，向夜神月扔出三只苦无。

    夜神月也用忍具包里拿出三只苦无，扔了出去。夜神月的苦无打掉了那名忍者的苦无，然后正要下降的时候，突然一转，又向着面罩忍者飞了过去。

    “苦无『操』纵术！”没错，这就是夜神月用自己精准的查克拉『操』纵使用的苦无『操』纵术，和弹丸『操』纵术异曲同工吧。不过，苦无『操』纵术要比弹丸『操』纵术简单的多，因为不用控制弹丸嘛。

    而那名面罩忍者又掏出了一只苦无，和夜神月的三只苦无周旋了起来。

    而夜神月的精力也很集中，和面罩忍者斗了起来。

    这才算是夜神月的第一次忍着战斗。

第二卷 成长之路 第十三章 杜门！开！

    虽然夜神月的『操』纵术比不上傀儡师，但是因为对查克拉控制和『操』纵的优势，夜神月的“苦无『操』纵术”也让面罩忍者吃了很大的苦头。

    特别是夜神月的苦无和其他苦无的不同，夜神月的苦无可以附带了风属『性』查克拉的锋利，所以夜神月的苦无杀伤力也很大。

    面罩忍者用一支苦无对三支苦无，可以说压力很大。所以他采取了另一种办法，以伤换命。让三支苦无扎到自己的身上，让夜神月无法『操』控，然后近身体术攻击。他就不信夜神月能傀儡术，忍术，体术都那么好，其实面罩忍者也误会了，夜神月哪会什么傀儡术，只不过是查克拉的『操』纵和控制比较好罢了。

    让苦无扎在自己的背部，把苦无取下扔到地方忍者开始向夜神月冲了过去，要近身攻击。

    对自己近战能力很有信心，而且还想借此机会锻炼下自己实战能力的夜神月当然不会放过这次机会。

    没等面罩忍者冲到夜神月的跟前，夜神月就先冲了上去。面罩忍者明显没有反应过来，而被夜神月集中。

    一击命中的夜神月当然不会放过这个机会。

    一脚把面罩忍者踢上天空，“影叶舞！”用这个的双手把住面罩忍者的脚，然后用双脚锁住面罩忍者的头，开始旋转。

    因为没有绷带，夜神月不能使用表莲华，所以夜神月采用了这种办法。高速旋转下去，“嘭！”的一声，把面罩忍者摔倒了地上，这时夜神月也松了一口气。

    “终于完了啊！”夜神月心中暗道。但是这时，潜伏在夜神月体内的九尾查克拉不知怎么了，又开始暴躁起来。夜神月的头上开始冒出了汗，因为查克拉的使用过度，疼痛又开始了。

    夜神月暗自庆幸已经解决了对方，要不然现在就麻烦了。这时，面罩忍者『露』在地面上的半边身子开始动了起来，然后慢慢的爬了出来。

    “是地面！”夜神月看看了地面，原来面罩忍者在自己发动伪・:表莲华的时候使用土遁让地面松软，所以就算自己会重伤也不会致命。

    “麻烦了啊！要怎么做，呃。。”疼痛已经让夜神月的神智开始模糊了，夜神月现在经历的痛苦可以说比上一次在森林里晕倒的时候还痛苦几分，不知道为什么九尾查克拉发动的强度一次比一次增强，而夜神月的痛苦也越来越大。

    “还真是厉害啊，小鬼！不过现在就是你的死期了！”说罢，面罩忍者拿起一支苦无冲了上来！

    就在这时，夜神月也终于做出了决定。与其去死，不如搏一搏！想罢，夜神月开始汇集自己的查克拉在自己的经脉中环绕，夜神月要强行开启八门遁甲中的第五门“杜门！”。夜神月相信如果自己成功了，一定会暂时压制住九尾的查克拉。那样，自己就可以先杀了这个面罩忍者然后再管以后的事了。

    夜神月一点点的开始冲『穴』，而面罩忍者也一点点的接近。

    “来不及了啊！难道我要死了么，胜败就在此一举了！”想罢，夜神月也不管什么经脉承受问题，开始狂暴的冲击杜门，而杜门的屏障也一点点的破碎。

    就在面罩忍者已经靠近夜神月的身体，苦无已经要划到夜神月喉咙的时候，夜神月的杜门终于被夜神月冲开了！

    “杜门！开！”狂暴的查克拉在夜神月的周围旋绕，而面罩忍者也给夜神月狂暴的查克拉顶了出去。

    “很好，九尾的查克拉暂时压制住了，可以开始行动了。”想到这里，夜神月看向了被自己查克拉顶出去的面罩忍者。

    “接下来，去死吧！你个面罩男！”夜神月飞快了冲了过去，一拳打在了面罩忍者的胸口，把面罩忍者胸腔打陷了下去，眼看是活不下去了。

    而夜神月，因为九尾查克拉的暴躁，还有冲开杜门的痛苦，在看见面罩忍者死的那一瞬间，也晕了过去。

第二卷 成长之路 第十四章 到达城镇

    “这里是哪里”醒来后的夜神月发现，自己正在移动，不知不觉的就问出了这么一句话。

    “啊！月啊！你醒了啊。”

    夜神月看了看，原来说话的是小岛木名，而自己正在车上被村上信雄推着。

    “月啊，对亏了你打败了强盗，要不然说不定我们已经死了呢。”三河原太说道。

    “啊，没什么的。大家送我去城镇才是真的辛苦呢。”夜神月笑着说到。

    这时广目原次郎说到，“才不是呢，还是月比较辛苦啊。月，你应该很累了吧，都昏『迷』将近3个小时了。”

    夜神月想了想，才昏『迷』了3个小时，看来自己的身体真是越来越强了，而且恢复能力也大大提高了呢。难道是九尾查克拉的效果？不会吧，它不暴动我就很高兴了。嗯，看来是自己冲破第五门杜门的效果。

    想到这里，夜神月就忍不住要查看下自己的查克拉究竟怎么样了，而且强行冲破第五门之后，有没有什么副作用，第五门杜门是不是永久的冲来了等等。

    看到夜神月在想事情，发福的大叔前太兴一说到“月啊，既然你很累了就先休息休息吧，反正也没有多远的路程了。”

    夜神月礼貌的回答了一生，就盘腿坐下，摆出了修炼查克拉的姿势，开始查看自己的查克拉究竟怎么样了。

    首先，夜神月发现的就是自己的查克拉量又增加了，估计有新进上忍那么多。而且第五门杜门虽然是强行冲破的，但是因为夜神月年龄小查克拉量比较多，而且本来冲杜门的时候，杜门的屏障就很薄了，所以第五门杜门也是永久『性』的打开。这让夜神月高兴了许久。

    现在的夜神月不止是查克拉量增加了，而且身体强度也更强了。开了五门的夜神月只要经过一些锻炼，估计就可以使用里莲华了。现在夜神月的速度可以说是和中忍考试时小李拿下负重的速度差不多了，只有经过系统的锻炼，夜神月相信自己马上就能超过中忍考试时小李拿下负重的速度。

    要知道夜神月现在可是没有用过负重练习，如果负重练习的话一定会有很大的效果。当然，夜神月现在也没有想过要负重练习。怎么说也要自己7岁的时候再负重吧，要不然太影响发育了。

    接下来就是九尾的查克拉问题。夜神月发现九尾的查克拉正在慢慢的和自己的查克拉融合，而且因为九尾的查克拉在封印的时候因为封印的比较多，所以自己的细胞也正在和九尾的查克拉相融合。

    因为夜神月不知道融合下去的情况到底是好是坏，毕竟以前也没有过先例，但是夜神月也只能看着他们融合下去，因为夜神月根本就没有办法来阻止融合。

    不过现在唯一的好处看出来了，那就是夜神月现在身体的恢复能力可以说的是超强，虽然和封印九尾的鸣人的身体恢复能力还差点，但是现在的夜神月的身体恢复能力也可以说是小强级的了。

    查看完了自己的查克拉状况，夜神月回忆起了今天的战斗。

    今天可以说是夜神月第一和忍者展开战斗，因为自己的估计不足和轻敌才引起了自己差点被对手杀死的状况。要不是紧要关头，夜神月冲开了杜门，那后果只有死路一条。

    所以夜神月决定，以后一定不能再轻敌。再弱小的敌人也要先杀死之后，在理其他的事。活着的敌人总是危险的，而且就算是自己认为必死，也应该去检查一番，就算真的死了，那搜出几支苦无，几张引爆符也是好的。

    “啊！终于到城镇了啊！”三河原太喊道。

    这时的夜神月也看了看前方，这个镇子比自己来时候的那个镇子大了很多，怪不得是城镇呢。

    在经过了检查之后，夜神月与众人也终于抵达了城镇。

第二卷 成长之路 第十五章 赌场

    在进入城镇之后，夜神月在对“忍具店五人众”告别之后，也开始在城镇里闲逛了起来。

    因为在告别的时候，“忍具店五人众”中的发福胖子前太兴一为了感谢夜神月的保护，所以给了夜神月5000块钱。

    因为胖子大叔的热情，夜神月不得不收了这5000块。所以夜神月现在其实也不算是太穷，怎么说也有1万5千多块呢，先逛逛再说。

    在吃遍了满街的小吃之后，夜神月的口袋也终于快空了。只剩下5000块了，这倒不是这个城镇的东西比较贵，而是夜神月吃的实在是太多了。真不知道夜神月的小肚子是怎么装下那么多的食物的，还是夜神月的消化系统比较好，难道九尾查克拉还有助消化的作用？

    那样的话，鸣人以后可是不用怕穷了，自己弄个什么火影牌健胃消食片就可以够他一辈子活的了。

    在一顿胡思『乱』想中，夜神月也在自己的『摸』索中向着赌场前进。大概是绕了城镇走了几圈，太阳就快下山的时候，夜神月终于找到了赌场的所在地。

    虽然上一世的夜神月没有去过赌场，但是门前就挂着一个“赌”字，就算夜神月再白痴也应该知道这里是干什么的。而且夜神月还不是白痴，相反还是个很聪明的人。

    上一世，身为高中生的夜神月虽然没有去过赌场。但是在电影或者电视中，夜神月怎么说也是见过的。像赌神啊，什么赌圣啊里面都有赌场的样子。怎么说呢，赌场在夜神月的印象中不是金碧辉煌就是古董一大堆，而且还有很多漂亮的接待小姐。虽然也有吵闹声，但是也应该是很有秩序的。

    但是进入赌场后的夜神月感觉这个地方实在是和自己印象中的赌场太不一样了！虽然这里带有激情的气氛，一种让人全身兴奋的火热感觉直扑夜神月的眼前，但是这里的赌场也和想象中的赌场太不一样了。

    这里没有电视中的金碧辉煌，也没有电视中的漂亮的接待小姐。而是有一张张的大桌子，有几个人正在摇骰子，很多人围在一个大桌子的旁边，拼命的叫着什么，耳边则响起阵阵的欢呼声和叹气声。

    虽然与印象中的赌场太大一样，但是钱还是要照挣不是。夜神月走到了一个大桌子钱，拼命的拉开身旁的人，让自己挤了进去，然后爬上了桌子（不爬上去就看不见赌的是什么了）。

    仔细一看，原来这张桌子是赌大小的。

    “请问，这个是怎么玩的呢？”夜神月从这正在摇骰子的服务员问道。

    旁边的人看到夜神月这么小的年纪纷纷哄笑的起来。

    “小鬼，你『毛』长齐了没有，就来这里玩！”

    “小鬼，快回家喝『奶』去吧。”

    在旁人在哄笑的时候，夜神月从兜里拿出了仅有的5000块钱，这让嘲笑他的人都停止了笑声。

    而那名服务员也专业的为夜神月讲起了规则。

    其实规则也不是很难。一共有3种赌法，获利都不一样。

    最简单的是压大小，摇三颗骰子，9点或者9一下算小，9点到18点的就算大，这可以说是最简单的赌法了。

    另一种是赔率比较大的就是压三个点子是一样的点数，这样赔率比较大。还有一种就是压点数，这样赔率是最大的。

    听完了规则的夜神月，小心的把查克拉线连在了骰子上，然后把自己的钱全部压在了3个6上。

第二卷 成长之路 第十六章 赌神

    看见夜神月这样的举动，大家的表情各异。有的人是看不起，是的，他们感觉夜神月怎么说还是个小屁孩，不会赌博。还有的人则是惊奇，难道这个小鬼是赌神么，这么武断的就下了决定。

    反正大家现在的心理想法可以说是都不一样，想什么的都有。

    而那位摇骰蛊的服务员则是冲夜神月笑了笑，说到“请问，小朋友，你确定要压这个么？”

    夜深与不可置疑的点了点头。

    “那好吧，”摇骰蛊的服务员微笑着说到，然后摇骰蛊的服务员把三颗骰子放到了骰蛊里，随即急速的摇动起来。只见他的上臂，前臂和手腕之间始终保持着一种微妙的角度，骰蛊的摇动频率忽快忽慢，让人听不清到底摇了多少下。

    “啪！”的一生，骰蛊被扣到了桌子上，“请大家押注”摇骰蛊的服务员说到。

    这时，大家也纷纷开始下注。不过大家都没有跟随着夜神月下注，毕竟风险太大了。有些喜欢稳赢的开始压了大小，而那些喜欢刺激的，喜欢放手一搏的则选了点数。

    夜神月这时也开始了自己的小动作，利用自己的查克拉线开始『操』纵骰子。为什么夜神月敢这么明目张胆的使用查克拉线呢？难道他就不怕被别人发现么？

    因为说实话，这个城镇的赌场并不是很大，这里的老板不一定有钱能请到忍者来为自己坐镇。而且就算是忍者，估计也就是中忍或者下忍来这里。如果是中忍或者下忍，那就不用说了。凭夜神月精准的控制和『操』作，夜神月相信就是上忍来了，夜神月也能瞒过去，何况是中忍或者下忍呢。

    片刻后，只听摇骰子的服务员见大家都痛快的压下了，喊了一句“买定离手！”

    当摇骰子的服务员开了骰蛊之后，让大家惊奇的一幕出现了。就在桌子上，明显是3个6。

    只有夜神月压中了。这时大家看向了夜神月，有很多人是羡慕的眼光，貌似心里还想着你丫的真好运。

    而夜神月只有美滋滋的拿了赢来的钱，然后全部压在了3个5上。

    当桌子上再次出现3个5的时候，在场的所有人已经没有人再看不起这个小孩子了，“这个小鬼不是普通的小鬼”在场的众人心中都这么想。

    在当夜神月拿到第二次赢的钱的时候，只见夜神月又把所有的钱压在了3个4上。

    虽然在场的众人都已经知道夜神月不是普通的小鬼，但是也没有人跟着夜神月一起下赌注。

    这时，摇骰蛊的服务员的额头上已经出了几滴汗，明显是非常的紧张。这次他摇动的时间比以往每次都要长，而且完全没有规律可寻。

    但是他没想到，就算自己怎么摇，也会是摇出3个4来的，因为对面的那个小鬼才是『操』纵骰子的人。

    “啪！”的一声响，请各位下注。见众人下的差不多了，服务员喊了一句“买定离手！”然后打开了骰蛊。

    当众人看见打开骰蛊后的3个4时，都傻了。

    只有我们的主句开始收起钞票，一点点的数了起来。

    而摇骰蛊的服务员心中只有一个想法，“赌神！”

第二卷 成长之路 第十七章 邀请

    在众人的目瞪口呆中，夜神月开始了自己的数钱大计。

    “一张，二张，三张，四张。。。。”没数一张钞票，夜神月都忍不住微笑一下，毕竟夜神月可是第一次见到这么多的钱。

    输过之后，夜神月发现自己居然挣了将近10万块钱。要知道，夜神月反抢劫了那么久的强盗，才弄到了5万多块。而自己在这里赌几把居然就挣了10多万，而且只需要动动手指而已。

    “赌博还真是好啊！”夜神月心中想到。

    想罢，夜神月转身就要走了。也是，得饶人处且饶人。已经赢了这么多钱了，也够自己花的了。没有必要再继续的赢下去了，虽然钱多是好事，但是因为钱惹上了麻烦可不好了。不是夜神月害怕别人找麻烦，夜神月从来不怕麻烦多。但是因为这种夜神月感觉没必要的事，夜神月还是不会自找没趣的。

    而且钱太多了也没什么干的，顶多就是吃的好点，而且装备能精良点多一点。要是带了太多的钱，行动也会不方便。

    还有长时间的大鱼大肉的生活对夜神月的修炼也没有好处，大家都知道锦衣玉食的生活是最消磨人意志的了，所以夜神月有时候会通过吃些难吃的东西啊，什么住在荒郊野外啊锻炼自己的意志什么的。

    毕竟忍者是总要出任务的，而且随着任务的不同经历的东西也不同。如果习惯的锦衣玉食的生活，万一被人追杀的时候没有地方住呢？

    所以夜神月没有继续赌下去的想法，转身就要离开了。

    但是夜神月不想找麻烦，可不代表麻烦不想去找夜神月。

    就在夜神月要离开的时候，一个中年男人找上了夜神月。对夜神月说到“小朋友，我是这个赌场的老板，我叫井上岩心。我有些事情想要与你谈谈，不知道可不可以根我到楼上坐坐呢？”

    夜神月看了看这个叫井上岩心的男人，见他身后有几个强壮的大汉，而且听他的意思要“请”自己到楼上坐坐，夜神月就知道麻烦找上自己了。

    但是夜神月从来不是一个怕麻烦的人，不是么。

    夜神月点了点头，然后跟着这个叫井上岩心的人走上楼去。

    到了楼上的屋子，夜神月发现这个屋子里几乎什么都没有，非常的空旷。

    带着夜神月上来的井上岩心，还有那几个大汉也没有了在楼下时的温文儒雅，而是变的很狰狞。

    井上岩心狠狠的对夜神月说到“好了，小鬼。不想死的话就把钱交出来。”

    听到这里，夜神月无奈的摇了摇头，然后说到“你还真是不知死活啊！”

    一个瞬身术，夜神月已经到了井上岩心的身后，一只手打在井上岩心的后心，“啪”的一生，井上岩心向前飞了出去，而夜神月则又是一个瞬身术，一把抓住了井上岩心的脖子。

    矮小的身体，因为没有办法把井上岩心提起来，所以井上岩心的下面身都拖在了地上。

    在夜神月的一系列动作之后，那几个大汉根本就没看清夜神月做了什么，就见到夜神月提着井上岩心站在那里。

    在那几个大汉的脑子里，也出现了一个词。那就是“忍者”。

    知道自己惹了不该惹的人，井上岩心强忍着疼痛对夜神月哀求到“请。。。请不要杀死我。。。我可以给你钱。。。很多钱。。”

    夜神月如同看死人的看着井上岩心说到“我不缺钱。”

    听到这里，井上岩心更慌张了，马上对夜神月哀求到“求。。。求你不要杀我，你有什么要求。。可以尽量的提。。。如果我能做到的话。。一定会帮您完成的。。。”

    “要求么。。。”听到这里夜神月沉思了起来。

第二卷 成长之路 第十八章 暂住

    听到可以随便提出要求，夜神月沉思了起来。

    夜神月已经在外面流浪很久了，他现在需要一个地方住下来，然后好好的修炼。最起码他需要每天有人来给他准备食物，然后有住的地方。如果夜神月继续这么旅行修炼的话，可以说对现阶段的夜神月并没有什么好处。

    夜神月现在并没有遇到什么瓶颈，除了冲『穴』需要慢慢来意外，现在夜神月的每一分每一秒可以说是都非常的重要，因为夜神月现在提升的空间还非常的大。

    他需要一个相对安全，而且相对安静的地方来好好的修炼。

    那么这个城镇可以说是他的第一选择。为什么这么说呢？

    第一，这里距离火之国不算太远，可以得到很多关于火之国，特别是木叶村的消息。

    第二，这里并不是非常富裕或者说非常的繁华，所以不会有什么人特别的注意这里，这样的话夜神月在这里相对安全。

    第三，那当然就是面对这个随便什么的要求，夜神月动心了。

    哪还有这么好的机会啊。

    “那么。。。”

    听到夜神月开口，井上岩心明显非常的兴奋，因为只要夜神月提出自己的要求，那么自己的小命才能保住不是。

    “请。。。请尽量的提。。。如果我能做到。。。我一定会努力去做的。。。”井上岩心兴奋的说到。

    “闭嘴！你打扰到我了！”说罢，夜神月瞪了一眼井上岩心。

    井上岩心怎么也不知道夜神月的火气为什么这么大，只能满脸无辜的看着夜神月，等他提出要求。

    “我可以饶了你的小命，”夜神月不快不慢的说到，“但是，你要雇我为这里的保镖，嗯。。。通俗的说就是让我在这里看场子。。。”（汗。。。夜神月上一世看的古『惑』仔也不少。。）

    听夜神月说完，井上岩心的表情先是惊讶，然后变成了开心。谁不想让自己的赌场开的更大，谁不想自己的钱更多。

    因为以前井上岩心怕有人来闹事，所以不敢把赌场开的太大。现在居然有个忍者说要给自己看场子！天啊！就算了挨了一下就值了。

    想到这里，井上岩心马上开心的对夜神月说到“当然没有问题了。。忍者大人。。。请问你还有什么要求么。。。”

    听到井上岩心答应了自己的要求，夜神月松开了他。然后想了想说到“我需要一个空旷的大概50平米的训练场，然后需要手臂，腿上的负重10kg,20kg,30kg的各来4个”

    “然后手里剑苦无都多给我准备一些，但后再弄一些高一点的树在训练场里就可以了。”

    “每天三餐要保持营养，如果没有大事就不要打扰我。”

    听完夜神月的要求，井上岩心连忙说是。因为夜神月的要求并不是很高，所以井上岩心很高兴的就答应下来。

    夜神月见井上岩心答应下来，也没有了严肃的表情。只是对井上岩心说一句“我叫夜神月，你可以叫我月。”

    井上岩心见夜神月不再那么吓人，也没有了害怕的表情，只是恭敬的说到“那么月大人，你需要的东西明天就能弄好，我先找个地方，让您休息下吧”

    夜神月点了点头，然后跟井上岩心走了出去。

第二卷 成长之路 第十九章 5岁

    不知不觉间夜神月在这个赌场已经呆了9个月了，而我们的主角夜神月也已经5岁了。

    5岁的夜神月长的像个7，8岁的孩子，要是有人说夜神月今年才5岁，我估计没有人会相信

    为什么会这么说呢，因为夜神月的身高，5岁的夜神月现在大概身高1米2左右。而且身体虽然看起来有点瘦弱，但是可不小眼看夜神月的力量，夜神月现在的力量可以说是想当的大了。

    那么就来说说夜神月这9个月里都有了些什么进步。

    首先，因为夜神月发现了自己的小强体制，还有就是因为第5门的打开，夜神月决定开始使用负重。虽然使用负重比较影响发育，但是因为夜神月这小强的身体所以影响可以说是忽略不计。而且现在使用负重可以把夜神月开了5门后的潜力都开发出来，速度更快，力量更大。

    现在夜神月的速度和力量连他自己都不知道到了什么程度。夜神月现在的速度，可以说比小李中忍考试时开了八门遁甲的第五门杜门的时候还要快一些。

    而夜神月对自己现在的力量也做了测试，对这地面打一拳，已经可以出现网状的裂痕了。虽然和纲手那个变态比，夜神月还不算什么，但是夜神月可是没有使用查克拉。如果夜神月学会了纲手的怪力，我想那时候纲手也不敢和夜神月对拳了。

    说到纲手的怪力，夜神月不是没有自己试过，但是不管怎么样都是学不会。而且就算是按照着动漫中说的，先聚集在手上，然后打出去，仔细的控制查克拉，但是夜神月发现还是没有多大效果。

    也是，要是知道了诀窍都能学会的话，那就不是纲手的怪力了，那就是和三身术一样的东西，都可以在地摊上卖了。虽然夜神月是根据动漫中自来也教鸣人的方法学的螺旋丸，但是夜神月还花费了那么长时间的研究才学会。

    可以说夜神月是根据自己的实验，和知道修炼方法才学会的螺旋丸，而不是看动漫学会的，看动漫只能知道大概的手法而已，就像你会千鸟的结印方式不一定能使用出千鸟来一样。

    体术方面夜神月现在已经能够使用里莲华这种招式了，不会对自己身体有损害的里莲华可以说是相当变态的。可以看出夜神月提前冲『穴』是多么明智的选择，如果年纪比较大的话那么再冲『穴』，特别是永久冲开的难度可不是成倍的提高了，那几乎是不可能的。

    而我们的主角是穿越的，所以当然有穿越的优势了。

    忍术方面，夜神月的进步也是很大的。先说结印吧，现在的夜神月的结印速度可以说是非常的快。鼬一秒种可以结6个印，而现在的夜神月一秒钟可以结5个印了。

    而且夜神月现在已经学会了单手结印，虽然单手结印没有双手结印快，1秒种只能结出4个印，但是进步也可以说是很大的。怎么说单手结印也可以剩出一只手，那一只手干什么不行。

    因为父亲留下卷轴中的忍术很少，只有一个风遁－大突破，还有火遁忍术。当初ye神月在森林中的时候就已经学会了，而且还可以使用组合忍术，所以夜神月会的忍术没有增加。

    但是在忍术的另一方面，夜神月可以说是很有收获。

第二卷 成长之路 第二十章 融合

    在忍术的另一方面，夜神月可以说是创新了一下。

    大家都知道，在火影的动漫中有些人天生拥有两种查克拉属『性』。比如宇智波一家的雷属『性』和火属『性』，还有三代火影的火属『性』还有土属『性』。

    但是有一些是比较特殊的属『性』，比如千手一族的木遁就是利用土属『性』查克拉还有水属『性』查克拉的结合，水无月一族的冰盾就是利用风属『性』和水属『性』的结合。像这样两种查克拉属『性』的融合产生的一种新的忍术，就是传说中的血继限界。

    夜神月的家族夜神一家是没有血继限界的，这点夜神月曾经从自己父亲夜神太一的口中听说过。而夜神月的两种查克拉属『性』，风属『性』查克拉是夜神月的母亲铃木清水传给夜神月的，火属『性』查克拉不用说，一定是夜神月的父亲传下来的了。（可见什么。。。我邪恶了。。。）

    夜神月的两种查克拉可以说是很有特点。为什么这么说呢？大家都知道如果在有风的地方，火可以烧的更旺。组合忍术就是利用了这样，火借风式，然后使用出组合忍术。

    在看四代波风水门与宇智波斑的战斗中，夜神月感觉最帅的不是空间忍术，而是四代使用出的组合忍术。夜神月在基本学会了查克拉的『性』质变化后，也开始学习四代使用组合忍术。

    而夜神月的创新，可以说就是在组合忍术上。

    大家都知道夜神月可以单手结印，但是别人单手结印的时候只能使用一种查克拉。举个例子，比如说一个人单手结印，一只手结的是火遁，而另一只手如果结印那么结印的也只能是火遁。

    为什么会这样了？夜神月在这里可以说是做了大量的研究。

    首先，使用忍术的时候，自身查克拉会根据使用的忍术来改变『性』质。

    不是自身查克拉什么属『性』那么只能使用那种属『性』的忍术，如果是这样的话，卡卡西是怎么当成木叶第一技师的呢。卡卡西挺多就有2种查克拉属『性』，那卡卡西是怎么使用那么多忍术的呢？

    不是每个人的查克拉是什么属『性』就只能用那种属『性』的忍术，而是自身的查克拉属『性』与使用的忍术的查克拉属『性』相同的话，使用出的忍术威力更大。

    这也就解释了为什么宇智波鼬还有卡卡西为什么会那么多忍术的原因。而我们的主角只会风遁和火遁是因为他父亲留给他的卷轴，夜神太一留给夜神月的卷轴里只有风遁和火遁，而且风遁还只有风遁－大突破，所以夜神月只会这些忍术。

    有点跑题了。。。。那么继续刚才的问题。

    夜神月的创新就是一个人，一手用火遁，然后一手用风遁。让火遁和风遁结合然后变成组合忍术。

    这样夜神月可以快速的使用组合忍术，因为组合忍术的威力比较大。b级忍术火遁－豪火球之术加上b级忍术风遁－大突破组合起来的威力，也就是超・:大火球的威力可以说比a级忍术还要厉害，但是没有到s级。可以说是在a级与s级之间的，as级忍术。

    夜神月的这种创新可以说是让他的忍术以及查克拉的修炼都有个很大的进步空间。为什么说查克拉方面也有很大的进步空间呢？因为夜神月要彻底融合风属『性』和火属『性』，要创造出更强的火遁忍术。

    下面说说夜神月的查克拉修炼方面吧，夜神月在9个月前冲开了第五门杜门，虽然已经过了九个月，但是夜神月并没有并开第六门景门。不过，因为已经开了五门，夜神月的查克拉修炼可以说是非常迅速的。

    现在的夜神月已经有了不输于上忍的查克拉量，虽然战斗经验还没有上忍那么丰富，但是夜神月可以说在上忍的手里可以逃掉。夜神月现在的实力已经完全的巩固在了中忍的行列，而且实力堪比精英中忍。

    在这九个月里，九尾的查克拉只暴躁过3次。但是夜神月发现，每次九尾的查克拉爆发之后，自己的查克拉都会凝实一点，这可是质变的表现啊。而且随着九尾查克拉爆发次数的增加，虽然痛苦也在增加。但是夜神月的身体坚韧度还有身体恢复能力，查克拉恢复速度都有很大的提高。

    虽然每次九尾查克拉爆发夜神月都很痛苦，但是因为每次爆发后的好处，夜神月现在可以说是又想九尾查克拉爆发又不想九尾查克拉爆发。

    可以说是疼与快乐并存着吧.

第二卷 成长之路 第二十一章 需要

    夜神月在暗器方面的进步也很大，就像漫画中鼬那样的投掷暗器，夜神月已经能投掷8把了。而且每一把暗器上都有夜神月的查克拉线，所以夜神月已经可以『操』纵8把手里剑了。

    而且随着夜神月的查克拉的增强，弹丸这个技能也变强了很多。现在的夜神月可以一次『性』发出8个弹丸，然后进行『操』控。

    总而言之，夜神月的实力在这一年里可以说是增强了一大步。

    再说下实战这方面吧，夜神月的进步也可以说是很大的。

    因为夜神月住在井上岩心的赌场，井上岩心给夜神月提供吃住，还有训练用的器材等等，所以夜神月帮井上岩心打扫那些惹麻烦的人。只要一有什么难对付的人，我们的主角夜神月就需要登场了。

    随着井上岩心的赌场的做大，找麻烦的或者出千的人也越来越多。因为夜神月都会放一个影分身在赌场的关系，所以根本就别想有人在井上岩心的赌场作弊。

    因为只要一有人作弊，不管你是什么级别的忍者，夜神月都会发现查克拉波动的。笑话，夜神月对查克拉的控制和『操』纵可以说已经媲美影级的高手了，当然影级的高手是不会在赌场出没的。

    夜神月在这赌场接触的最厉害的忍者，可以说就是一个精英中忍外加三个下忍。

    那场战斗让夜神月差点就挂在那里，要不是夜神月开始拼命，死的人估计就是夜神月了。

    虽然差点死掉，但是夜神月并没有灰心什么的。开玩笑，哪个强者没有在死亡的边缘徘徊过。只有在死亡边缘徘徊过，才能能够成为强大的忍者。没有经历过生与死的考研，根本就没办法成为一个优秀的忍者。

    这一天，夜神月正在像往常一样修炼。但是不知道为什么，今天的感觉特别的烦躁。是的，烦躁。因为夜神月的实力已经很久没有太大的提升了，不是因为修炼的问题，而是因为经验的问题。

    到现在夜神月都处于自己修炼的状态，虽然也有很大的进步。而且很多自己创新的东西都没有发挥到极致，但是就因为经验问题，所以就算是夜神月创新的东西现在也停滞不前了。

    现在夜神月首先需要一个人来让他发泄一下，好好的打一场。然后最重要的，夜神月需要一个能指导他的人。

    有人指导和没人指导可以说是完全不同的。比如学一个东西，有人告诉你公式和自己推导公式一定是不同的。自己推导，因为没有经验，所以会总是失败，在失败中吸取教训，然后慢慢的『摸』索着来。

    而有人教导就等于是告诉你公式，然后你就计算就可以了。可以说少走很多弯路。当然，这样的话，对术的掌握当然没有自己推到的好。

    但是，如果有人指导，指导的人会把自己的经验传给自己教导的人。不要小看经验这个问题，那都是一代代传下来的，而且加入了自己一生的经历，可以说是非常重要的。

    夜神月虽然有了实战的经验，但是还缺少修炼时的经验。自己『摸』索的东西怎么说也是自己『摸』索的，是不是适合自己，夜神月也不知道。

    所以夜神月现在很急切的要找一个指导自己的人，但是和自己熟的人。。。。

    想到这里，夜神月就不自觉的看了看手上的戒指。

    “要去找你么。。。。宇智波斑。。。”夜神月心中想到。。

第二卷 成长之路 第二十二章 他？她？

    正在夜神月考虑着自己要不要去找宇智波斑的时候，夜神月突然发现，自己留在赌场的影分身居然被人打爆了。

    是的，不仅仅是打爆了。而是刚一过去，居然一个回合就让人家给打爆了。甚至连对方的脸都没看清就被别人打爆了，这在以前是根本呢没有发生过的事。为什么这么说呢？

    来到熊之国这个赌场的，毕竟没有几个是大人物。这里又偏僻，赌场又不出名，哪个高手或者大人物会来这里赌呢？

    以前夜神月碰到最厉害的，也就是一个精英中忍加上三个下忍。这已经是最厉害的了，更厉害的人夜神月可以说是根本就没有见过。

    夜神月也很希望来个上忍或者精英上忍什么的，来测试自己的实力。如果是像影级或者晓组织的强者就算了，夜神月还想多活个几年。

    为什么说精英上忍也可以呢？因为夜神月现在有把握从精英上忍的手里逃走呗，毕竟夜神月现在的速度可以说是很快的。他想逃，估计只有影级的强者，或者有特殊能力的精英上忍才能追的上。

    “一瞬间能够干掉自己影分身的，应该怎么说也是个上忍吧！好吧！就让你成为我的试验品！”夜神月心中想到。

    完全把自己的烦恼放到一边，好好的发泄一些才能够好的修炼不是，心中太多的烦恼是没有办法好好的修炼的。因为这一点，夜神月才想去和那名预计是精英中忍以上的忍者，过过手。一来看看自己的实力究竟到了什么程度，二来发泄一下心中的郁闷。

    当夜神月刚一走进赌场的时候，井上岩心马上跑过来对夜神月说“月大人，不好了。今天来了一只肥羊，本来我们想好好宰一下的，但是不知道哪里来了一名忍者作弊，把那位肥羊给惹急了。”

    夜神月听到这里也已经知道了大概，就是有人在赌场出千被那只肥羊抓到了。

    “那然后呢？”夜神月问道，其实夜神月的心中也知道个大概，自己的影分身和那名肥羊几乎同一时间发现的那名忍者作弊，然后冲了上去，那名肥羊以为自己是那名忍者的同伙，所以一拳打在自己影分身的肚子上，然后不说用，自己的影分身就爆炸了。

    “不过。。。”夜神月回想起那个打在自己影分身上的力道，“那一下还真是够疼的了。”

    这时夜神月又听到了井上岩心叽叽喳喳的回答“谁知道那名肥羊根本就不是什么肥羊，而是陪着羊皮的狼！在解决了大人您的分身之后，又把那名忍者打的半残了，现在根本就没有人敢去阻止他，大人你要快去阻止他啊，要不然咱们的赌场可要让他给拆了啊！”

    “嗯，我知道了。这件事毕竟咱们赌场也有做的不好的地方，不过那名肥羊也做的过火了。我这就去阻止他吧。”说完，夜神月就从这赌场大厅冲了过去。

    这时，快要到大厅的夜神月听到一个很好听的女人的声音，“你们这群混蛋，今天不给我个交代，我就拆了你们的赌场。”

    夜神月的头上滴下了一大滴汗。。。。“没想到还是个暴力女，看来今天还真是不走运啊。”

第二卷 成长之路 第二十三章 苦战

    刚一冲进赌场大厅的夜神月，就看见一个女人正在砸赌场的设施，是的一个瘦弱的女人，正在一下下的破坏着赌场的设施。

    这样夜神月的心里多少有点受不了，在夜神月的心中女人就算不像自己母亲那样贤良淑德，也不会这样的『乱』砸东西吧。就算是砸东西，也不会有这个女人这样这么大力。

    夜神月看着那些家具啊什么的被这个女人大力的破坏着，感觉自己的心直抽搐。

    “要是这么大的力气打到我身上，不知道我开了五门的身体能不能受的住。”夜神月看着那个女人心中想到，“而且这个女人的体术应该很好，嗯，正好试试我的体术。”

    “喂，该住手了吧。”夜神月冲着那名女人喊道。

    “嗯？”那位女人回头看了一眼夜神月，然后大步冲了上来。“我打死你这个混蛋！”

    夜神月的心中满是无奈，估计这个女人是又看错人了，要不就是因为愤怒所以敌我不分了。

    “怎么自己刚一上来就被她认错，不过这个女人的形象怎么那么眼熟。”

    这时，那位女人的拳头已经冲着夜神月挥舞了过来，夜神月也没有时间再想为什么看这位女人为什么这么眼熟了，用双手挡住正在向自己打来那只小手。

    “轰！”的一声，夜神月只感觉到一股大力传来，一下撞到了墙上，撞了进去。

    “可恶，好大的力气。”夜神月心中暗道，同时『揉』了『揉』双手。

    “哼！小鬼，不错么，能挡住我的一拳。”那人说到。

    “被小看了啊。”夜神月心中想到，但是动作不慢。夜神月开始全力的奔跑，绕着那位女人，等待机会，然后施展高速的体术奥义，里莲华。

    看着夜神月围绕着自己转圈，那位女人并没有做出什么动作只是静静的站在那里，完全没有紧张的样子。

    “可恶，是个高手啊。看似全身都是破绽，其实一点破绽都没有。”想到这里，夜神月开始结印了，“影分身之术！”

    分出了4个影分身，然后让影分身冲着那位女人冲了过去。

    “嗯？影分身之术？”那位女人惊异的说到，而且她还想起来，“貌似我打死的人，其实就是一个影分身，这么说也就是这个小鬼的影分身了。奇怪，他怎么会影分身之术？”

    那位女人心里想得多，但是动作并不慢。打掉夜神月使用木叶旋风和木叶大旋风的影分身，然后一跳，跳过那名使用影叶舞的影分身。冲了下面一拳，打掉那名使用影叶舞的影分身。

    现在夜神月的影分身只剩下一个了，但是那位女人心中的疑『惑』也越来越大了。

    “怎么用的全都是木叶的忍术和体术？”那位女人心中就是这么想的。

    这时，夜神月的印也已经结好了。

    “秘术！超・:大火球之术！”夜神月喊道。

    那位女人暗道一声糟糕，然后躲也没躲，只是挥舞着拳头一拳打像了大火球。

    而夜神月也慢慢的微笑起来，“想要用拳头接住我的大火球之术，哼，我这里可以掺杂着风属『性』查克拉的。”

    但是，接下来却是让夜神月目瞪口呆的一幕。

第二卷 成长之路 第二十四章 纲手姬！

    让夜神月目瞪口呆的一幕出现了，夜神月的忍术并没有对那位女人有任何的影响，而是被对方的一拳给打灭掉了。

    这让夜神月多少有点受不了，要知道这可是夜神月研究很久的自创忍术。虽然创意来自组合忍术，但是威力可是要比组合忍术大上那么一点的。要知道组合忍术就可以说是很逆天了。

    虽然夜神月现在的混合查克拉忍术并没有研究成功，但是怎么说这个术的威力也是堪比组合忍术的存在。居然就这么轻松的被对方给打灭掉了，这也太难以接受了。

    这时，夜神月仅剩的一个影分身也上去攻击了，但是还是被对方一拳打爆掉了。

    “等一下！”与夜神月战斗的那名女人对着夜神月喊道。

    听到与自己战斗的人喊了等下，特别是能够轻松应付自己的影分身，打掉自己的超・:大火球之术的人，夜神月当然也没有继续动手的念头。而是自己打量起了与自己战斗的女人。

    一双丹凤三角眼，两弯柳叶吊梢美，一身宽大的袍子，在胸前留出很大的镂空，将自己女『性』最柔的美丽尽情的展现在众人面前。金黄『色』的头发，是那么的柔顺。

    正在夜神月看着眼前的美女发呆的时候，夜神月的脑子中突然出现了一个令他夜神月震惊的想法。

    “怪力！这暴躁的『性』格！加上这身行头！”慢慢的夜神月已经不敢再想下去了。

    “居然是三忍之一的公主，纲手姬。”夜神月脑子里蹦出这个想法的时候，夜神月感觉天都快要塌下来了。

    “居然是纲手姬这个影级的强者，天啊！这不是要了我的命么！”夜神月心里想到。

    就在夜神月胡思『乱』想的时候，纲手这时候说话了。

    “小鬼，身手不错么！不过，你的忍术都从哪里学来的？”纲手问道。

    “不行，不能让他知道我是逃出来的。这样的话，就麻烦了。”想到这里，夜神月回答道“我的父母都是木叶的忍者，但是他们都死了。”

    说到父母，夜神月不仅有些黯然。

    看到夜神月的样子，纲手也知道自己不应该再继续这个话题问下去了。

    “那你是怎么在这里的，而且还和一个忍者在这里一起出千！”说到出千，纲手不仅有些生气了。

    本来应该是她赢的这局，要知道纲手赢一局可是很不容易的。她赌博的技巧，我想大家都应该是知道的。

    看到纲手完全的误会自己，而且还很生气的夜神月马上解释到“其实不是的，我是这里的老板雇佣来防止别人作弊的，我天生对查克拉很敏感，所以只要有人使用查克拉作弊，我一定能感觉的出来。”

    听到这里，纲手的表情也缓和的下来。继续问夜神月道“小鬼，你的师傅是谁啊。”

    “我没有师傅。”夜神月说到。

    听到夜神月说自己没有师傅，显然纲手也很震惊。纲手疑『惑』的问道“小鬼，别『乱』说了。你这个年纪这么强，怎么可能没有师傅。”

    夜神月听到纲手这样的疑问，当然是非常无奈的。只能非常认真的说“我真的没有师傅，而是父亲留下了忍术的卷轴，我自己修炼的。”

    听到了夜神月的回答，纲手只是震惊了一下，然后开始思考了起来。

第二卷 成长之路 第二十五章 希望

    夜神月见纲手不说话了，也不知道在想些什么，自己不说些什么的话，现在气氛可以说是太尴尬了。

    就在夜神月刚想说话的时候，九尾的查克拉又开始暴躁了，而夜神月也没有机会再说话，只有暗暗运气自己的查克拉开始抵抗，让自己的痛苦能够减轻些。

    夜神月的额头慢慢的以后爬满的密密麻麻的汗珠，这次九尾查克拉肆虐的痛苦又比上一次肆虐的时候要疼的多，虽然夜神月运用自己的查克拉来压制九尾的查克拉，使自己少受些痛苦。

    但是这次的痛苦可以说是非常难过的。

    以前都说过，九尾查克拉的暴躁一次比一次严重，每次所受的痛苦都在增大。虽然每次爆发之后，夜神月的身体强度，速度，力量还有查克拉量都有所增加。但是夜神月知道，只要自己没有忍受住痛苦，估计自己只有身死这一条路了。

    纲手在那里思考问题的时候，也发现了有些不对。是的，看着夜神月的嘴角一直在动，身体一直在抽搐，而且现在的夜神月可以说是大汗淋漓。

    纲手知道夜神月应该是发生了什么状况，纲手还以为夜神月是被自己刚才给打伤了，所马上冲了过去，为夜神月治疗。

    正在与九尾查克拉相抗衡的夜神月突然感觉身上的疼痛好像减少了许多，看见是纲手正在为自己治疗，夜神月知道，自己这次应该没有什么大问题了。

    其实夜神月每次都很害怕九尾的查克拉爆发，因为夜神月怕自己不知道什么时候就会死去。虽然每次九尾的查克拉爆发都会增加自己的实力，但是总这样下去，总有一天自己会受不了的。万一什么时候死去了，那自己父亲的仇怎么报呢？

    所以夜神月平常的时候，也会利用从母亲那里学来的医疗忍术来治疗自己，让九尾的查克拉减轻，知道完全消除九尾的查克拉。

    但是随着九尾查克拉的侵蚀，夜神月发现，九尾的查克拉已经不知不觉的时候和自己的身体产生的莫名的联系，虽然具体是什么他不知道，但是应该是可能完全消除掉了。

    每次想到这里，夜神月可以说是都很苦恼。因为自己的身体中有个定时炸弹总是非常难受的，每次夜神月想找人治疗但是也不知道找谁。

    就在纲手给夜神月治疗的时候，夜神月突然想到“对啊！纲手就是世界上医疗忍术最好的人，她应该能治好我的伤。”想到这里，夜神月一边运用自己的查克拉抵抗九尾的查克拉，一边暗暗的想主意，让纲手治疗自己。

    疼痛一点点的减少，夜神月也感觉轻松了很多。直到疼痛已经消失，夜神月站了起来。

    而纲手这时也说到“奇怪，真是奇怪。你的身体真奇怪，居然还存在着别人的查克拉。而且这种查克拉非常的暴躁，而且还很有力量。而且看查克拉和你身体的契合度，这种查克拉应该在你身体中很久了。也就是说像这样的爆发已经不止一次，你居然挺得住。”

    而夜神月只能点了点头说到“其实我能活下来已经是个奇迹了，我也想找人来治好自己的伤。但是，到现在还没有找到。”说到这里，夜神月又是一片黯然。

    “父亲的仇还没有报，就不知道什么时候自己会死去了。这可真是。。。”想到这里，夜神月几乎快要哭了出来。

    看到夜神月可怜的样子，纲手不由自主的想到了自己的弟弟绳树。纲手的心里一酸对夜神月说到“要不这样，你跟着我走吧，别呆在这里了。我可能能治好你的伤。”

    听到纲手这样说，夜神月心里可以说是乐开了花。

    “真的么？你真的能治好么？真是太好了！”夜神月大笑着说到。

    “不过，小鬼。到底是谁这么可恶，在你身体中打入自己的查克拉？而且查克拉还这么厉害？”纲手疑『惑』的问道。

    听到纲手的问题，夜神月几乎快要呆掉了，心也是咯噔的一下，差点停止跳动。

    “要告诉她真相么。。。。”夜神月的内心在挣扎。

第二卷 成长之路 第二十六章 坦白

    要不要告诉纲手真相这一点，在夜神月的内心中一直挣扎。

    一想到这是个要救自己命的人，夜神月就忍不住要告诉纲手真相。但是有一想，怎么说自己也算是木叶的叛忍，而纲手可以说是木叶的公主。纲手的爷爷和二爷爷联手创造的木叶村，要是自己告诉纲手，自己是木叶的叛忍，纲手会不会下一秒就杀了自己。

    再考虑再三之后，夜神月还是准备告诉纲手真相。无论怎么样，有恩就必报，这就是夜神月心中的想法。

    虽然纲手没有给自己治好自己身体中的这颗定时炸弹，但是刚才纲手也帮助夜神月渡过了难关，可以说现在夜神月欠纲手一条命。

    而且告诉了纲手，纲手离开木叶这么多年，也不一定会杀了夜神月。

    “实在不行，她真要杀我的话。我跑就是了，她也不一定能追杀到我。”想到这里，夜神月开口说道。

    “是九尾，我体内的查克拉是九尾妖狐的。”

    夜神月抬头看了看纲手，只见纲手的眼中满是震惊。

    因为木叶村毕竟是一个大村子，而且很多著名的忍者都出自木叶，所以木叶被九尾妖狐袭击这件事可以说是在一年前轰动天下，纲手以前身为木叶的忍者，当然也会关注木叶。所以纲手当然知道，九尾袭击的木叶。

    而且纲手怎么说也是50多岁的人了，联系到九尾便一下猜出夜神月是从木叶村走出来的。

    纲手震惊过后，表情慢慢的平静下来，对夜神月说到“到底是怎么回事，你好好对我说说。”

    随后，夜神月遍从自己被根小队监视说了起来，说到团藏要用自己做九尾人柱力而且要放到根小队培养，夜神月是恨得咬牙切齿。

    说到自己正在被众人封印，眼中又满是绝望。然后又说到了自己被神秘人所救，夜神月的眼中又迸发出了光彩。

    最后。。。当说到自己的父亲为了自己与团藏拼命的时候，不知不觉的，夜神月已经泪流满面了。

    这是夜神月第一次与别人诉说自己的经历，发泄之后的夜神月感觉自己很轻松。毕竟，压在心底里的秘密说了出去，感觉轻松也是正常的。

    而纲手听完夜神月的经历，也感觉非常同情夜神月。毕竟夜神月也只是一个5岁的孩子，而且因为长老团父亲死了，身体还承受这么大的痛苦，愤怒是必然的。

    纲手并没有杀夜神月的意思，只是淡淡的对夜神月问道“那么你会报复木叶村么？”

    听到纲手这么问，夜神月真的不知道怎么回答。

    “是啊，我会报复木叶么？虽然我父亲是团藏杀死的，但是冤有头债有主啊。难道我因为一个人就要连累那么多无辜的人？现在自己所受的痛苦也是因为长老团的决定还有团藏的煽风点火才有的，三代四代都为自己求过情，可以说也是对自己有恩。那对待木叶，我又应该是什么态度？”

    思考了很久，夜神月才回答道“我不会报复木叶，但是团藏和长老团的人必须死！”

    听到夜神月的回答，纲手还是那样的平静。就在夜神月以为纲手要动手，所以已经做好了逃跑的准备。

    但是纲手并没有动手，而是对着夜神月笑着说到“那就行了，你去杀谁和我都没关系，只要你不报复木叶就可以了，你去收拾行李吧！你的伤还得我来治呢！”

    听到纲手这么说，夜神月可以说是笑开了花。嗯了一声之后，就跑去收拾行李了。

第二卷 成长之路 第二十七章 离去

    当夜神月收拾完行李之后，当然是去和井上岩心告下别了。怎么说也是在这里住了一年，有点感情了。

    当夜神月告诉井上岩心，事情搞定了的时候，井上岩心可以说是非常的高兴。

    可是当夜神月告诉井上岩心自己要走的时候，井上岩心可以说是哭丧了个脸。

    赌场能有今天这个规模，井上岩心知道是因为夜神月的关系。要是没有夜神月的保护，可以说自己的赌场早就被抢光或者别人作弊赢光了。一听夜神月要走，井上岩心可以说是万分的不愿意。

    但是那又有什么办法呢，对于井上岩心来说他可没有把握留住夜神月，也没有什么能力能留住夜神月，所以只能眼睁睁的看着夜神月离去了。

    和井上岩心打完招呼后，夜神月来到了纲手的面前。

    “我收拾好了！”夜神月对纲手说到。

    “那么，我们就出发吧！”不等夜神月说些什么，纲手就拉着夜神月走出了赌场。

    然后带着夜神月来到了一个旅馆的门前，然后偷偷『摸』『摸』的带夜神月去了自己的房间。（请大家不要邪恶。。。。夜神月才5岁。。）

    纲手带着夜神月从窗子里刚爬进房间里，正当夜深与与纲手小心奕奕的往房间爬的时候，就听见一个声音传来。

    “纲手大人，你又出去干什么了！”一个严厉的声音从房间里传来。

    当夜深约爬进房间，向声音的根源望去，只见一个黑发，黑『色』和服的美女少女坐在那里，而且手上还抱着一只可爱的宠物猪。

    “啊~静音啊！我是出去给别人看病去了。你看！得病的就是这个小鬼！”纲手说着，还把夜神月推向前去。

    被纲手推出去的夜神月只好礼貌的鞠个躬，然后说到“你好，我叫夜神月，请多多关照。”

    静音看见夜神月这么礼貌，也礼貌的鞠了个躬“你好，我叫静音。”说着提了提小猪说到“这个是豚豚，请多多关照。”

    说着那只小猪还冲夜神月摆了摆手，表示你好。夜神月也礼貌了从着小猪摆了摆手。

    这时，纲手在那里也说到“小鬼，嗯。。。以后就叫你月吧。。我叫纲手，你可以叫我纲手姐姐。”

    夜神月头顶又滴了一滴大汗“纲手姐姐，貌似您都50多了。”夜神月心里想到，但是嘴上却甜甜的说“纲手姐姐，以后请多关照呢。”

    纲手听到夜神月喊她姐姐，当然也十分高兴，而且还联想到了自己的弟弟。。。。

    这时，一个暴怒的声音传来“纲手大人，您不是说给人看病么？为什么你连人家的名字都不知道！而且你们貌似才刚认识的样子！”

    纲手当然是冲着静音打了个哈哈，当静音看向夜神月的时候，夜神月也只能冲着静音傻笑。

    而静音则在那里嘀嘀咕咕的和纲手不知道说些什么，豚豚着另外找了个地方去睡觉去了。

    就这样，夜神月也开始了跟随纲手一起旅行的生活。

第二卷 成长之路 第二十八章 来自纲手的指点

    第二天一大早，夜神月又继续开始了自己的修炼。

    虽然说遇到了瓶颈，但是夜神月还是没有放弃每天的修炼。毕竟水滴石穿，一天天的努力下去，虽然每天的进步都很少，但是夜神月相信，总有一天会进步的。

    今天的夜神月没有再分出影分身来练习，而是自己一个人回味一下自己所有会的东西。

    首先当然是从忍术开始了。

    “火遁－豪火球之术！”

    。。。。。。。。。。

    “火遁－火龙炎弹”

    练习完忍术之后，夜神月开始练习起了自己的秘术。说到自己的秘术，其实夜神月也不多。也就是弹丸，弹丸『操』纵术而已。而超・:大火球之术虽然是自己创造出的一个人发出，但是也是根据组合忍术发明的。还有苦无『操』纵术是根据千代老太婆的术而改造出来的，所以这两个忍术可以说都不算夜神月的自创忍术。

    练习完自己的秘术，夜神月就想到了四代的瞬身术。四代的瞬身术可以说是非常快的，那次夜神月在观察四代的战斗的时候，根本就没有发现四代是什么时候结的印。

    虽然那时的夜神月实力还太弱，但是不要忘记夜神月这超强的记忆力。那场战斗夜神月可以说是完全纪录在脑子里了，一直到现在夜神月还在回味那场战斗。

    在那场战斗中，四代虽然没有占上风，但是凭借着自己的速度可以说是和斑周旋了一阵子。要知道斑是什么时候的强者？那是和初代火影战斗都能从身而退的，四代虽然厉害，但是也只能说是准影级或者说新进影级。

    能够凭借着自己的瞬身术和斑周旋，不得不说四代瞬身术的造诣很厉害。

    随后夜神月又练习了一下瞬身术，然后分出4个影分身开始与自己对练起了体术。

    不得不说一下，影分身这个术的确是个超级外挂。在与自己的影分身对决的时候，因为实力，经验都对等，虽然影分身的查克拉不多，但是对上几个影分身那也是非常吃力的。

    而且打完之后不仅自己可以长很多实战经验，而且通过影分身还可以把自己的弱点都暴『露』出来，然后继续练习，一直到自己的身上在同级别的战斗中没有弱点。现在的夜神月可以说在中忍之中，除了那些有特殊能力的，夜神月可以说是中忍之中再无敌手。现在的夜神月可以说是精英中忍中的精英。

    但是夜神月还是没有到上忍的层次。因为夜神月从开始一直到现在都是自己在『摸』索着修炼，要知道自己『摸』索着修炼是多么的困难。

    比如说那些流浪忍者，他们也是『摸』索着修炼。但是他们中的强者有多少呢？说句不好听的，他们中实力最强的，估计都没有现在的夜神月强。

    其实夜神月也是占点小便宜的，因为他是穿越过来的，上一世看火影的时候，火影里的几位强者有时候还讲讲怎么修炼，所以夜神月才能自己『摸』索着走到这一步。要不然，估计夜神月现在还在下忍圈里混呢。

    在与自己的影分身对决的时候，夜神月不自觉的就想实验一下怎么运用怪力。昨天与纲手的战斗中，夜神月好像『摸』到了一点诀窍。

    想到这里，夜神月加快了自己的速度，然后把查克拉密布在自己的手上，使用怪力。

    当夜神月一拳打在自己最后一个影分身的身上的时候，“噗”的一声，影分身被爆了，但是夜神月却摇了摇头。

    “还是不够啊，这样才不是真正的怪力，到底应该怎么做呢？”夜神月心中想到。

    “你的查克拉虽然分布的很均匀，但是你手上的查克拉密集度还是不够。”这时一个很好听的女声传来，夜神月抬头一看，原来是纲手。

    不知道什么时候，纲手已经站在了院子中看着夜神月练习。而夜神月因为太专注也没有发现纲手的到来。

    “那么，纲手姐姐。应该怎么做呢？”夜神月问道。

    听到夜神月叫自己姐姐，纲手当然是非常高兴了。纲手笑着对夜神月说到“具体怎么样你可能不清楚，嗯。。。你过来，看看我的手。”

    夜神月马上跑了过去，仔细观察着纲手的手。而纲手明显也很细心，一点点的给夜神月讲解怎么运动查克拉，怎么爆发，才能更好的使用怪力。

    一个早晨，在纲手的指导中，夜神月就这样的度过了。

第二卷 成长之路 第二十九章 拜师

    在经过纲手的指导之后，夜神月发现自己明显是进步了。

    现在的夜神月可以说是完全的领悟了怪力的诀窍。因为夜神月对查克拉的『操』纵和控制实在是太出『色』了，所以夜神月掌握怪力的速度可以说是想当的快。

    在旁边指导夜神月的纲手也感觉很震惊，“难道这个孩子是个百年难得一遇天才么！”纲手心中想到。

    而且看见夜神月对于查克拉的『操』纵和控制，纲手也更加坚定了那个想法。

    就在纲手刚指导完夜神月的时候，静音抱着可爱的小猪豚豚走了过来。

    静音就到纲手和夜神月的面前说到“早餐准备好了，纲手大人还有月快去吃吧。”

    纲手和夜神月点了点头，然后向着餐厅走去。

    看见满桌丰盛的早餐，夜神月可以说是胃口大开啊。因为起的很早，训练了很久的缘故，夜神月可以说是饿得前胸贴后背了。所以夜神月见到着满桌的早餐，马上礼貌的一合手，然后说了一句“我要开动了！”就开始狂吃起来。

    旁边的静音看着夜神月这个样子，也是无奈的笑笑，想到“月，只有在这个时候才像个小孩子啊。”

    而纲手在那里则是悠闲的喝起了小酒，真不知道她是怎么想的，居然大白天的刚一起来就开始喝酒。

    在夜神月旁边的静音一边嘱咐着夜神月“慢点吃还有很多”，一边给夜神月夹菜。

    而夜神月则一直在那里大吃来感觉自己的感动。多久了，没有这种温馨的感觉。夜神月可以说从木叶开始，就开始了自己一个人的生活。虽然和赌场的那些人住在一起，但是从来没有过这种温馨的感觉，夜神月只是用自己狂吃的表情来掩盖自己内心的感动。

    “哇，好饱啊！”夜神月一遍抚mo着自己的肚子，一边说到。

    再看桌子上，可以说是杯盘狼藉。

    这时，一直在那里喝酒的纲手开口对夜神月说到“月，我记得你说过没有师傅的是么？”

    夜神月看着纲手严肃的表情，根本就『摸』不到头脑，“到底这是干什么啊，大清早的这么严肃。”夜神月想到，但是嘴上却回答着纲手“是的，我的忍术什么的都是看父亲的卷轴学会的。”

    听到夜神月的回答，纲手也没有了严肃的表情，而是微笑着对夜神月说“那么，月。你看我来当你的师傅怎么样？”

    听到纲手这样说，夜神月可以说非常震惊。为什么？因为说要收自己为弟子的可是三忍之一的公主，纲手姬啊！但是夜神月震惊的却不是这一点，而是纲手为什么会要收自己为弟子。

    “对了！是我的天赋！我对查克拉的控制和『操』纵都很好，可以说是学医疗忍术的不二人选。而且现在纲手并不知道她以后会有个徒弟，小樱。所以现在纲手需要找一个衣钵传人。那我到底该怎么做呢。。。”

    看到夜神月正在考虑，纲手更是添上一把火“月，要知道我可是三人之一的纲手姬啊！我精通医疗忍术还有体术，怎么样？”

    夜神月看着纲手，心里想到“我早就知道你是谁了，而且还知道你的过去和你的弱点呢。”

    虽然夜神月很想拜纲手为师，但是夜神月也有自己的忧虑，那就是自己的忍术天赋。

    虽然夜神月现在使用的一般都是体术，但是不得不说，夜神月还是忍术比较厉害。

    在体术上，虽然夜神月开创了永久开启八门遁甲，但是别的地方除了怪力和速度，夜神月在招式上没有什么出彩的地方。可以以后夜神月的体术提升的空间没有忍术的大，为什么这么说呢？要知道夜神月在忍术上可是开创了一个流派，也就是混合查克拉流。

    如果夜神月忍术上开创的成功的话，可以说是又创造了一种血继限界出来，风属『性』和火属『性』的结合，超强火遁的血继限界。

    考虑了一会，夜神月看着纲手说到“纲手姐姐，我很想拜你为师，但是忍术方面我好像。。。。”

    听到夜神月的忧虑，纲手也沉思了起来“是啊，那个什么大火球之术是月根据组合忍术改良出来的，可见月的忍术天赋。这么好的忍术天赋不可可以浪费啊。怎么办才好呢？”

    纲手思考了一会，对夜神月说话“月，要不这样吧。我教你医疗忍术还有体术，等你从我这里出师了，我介绍个人教你忍术怎么样！”

    听到有这么好的事，夜神月当然是马上答应了。然后甜甜的叫了纲手一声“师傅！”

    要知道夜神月的脸加上声音，可是对女『性』很有杀伤力的。但是纲手明显还是不高兴的夜神月说到“月，不要叫我师傅。以后还是叫我纲手姐姐！”

    夜神月，静音还有豚豚头上都掉下一大滴汗。

    但是夜神月马上反应过来，叫了一声“纲手姐姐！”

    就在纲手的大笑中，夜神月终于有了自己的第一个师傅。

第二卷 成长之路 第三十章 治疗办法

    在拜完师之后，首先纲手给夜神月检查了一下身体（真是邪恶。。。）

    首先，纲手先是发现了夜神月的身体简直不像是一个5岁小孩的身体，要知道5岁孩子的身体是多么的脆弱，而夜神月的身体强度简直就像是一个15，6的孩子。而且夜神月的经脉虽然没有发展完全，但是随着查克拉的增多，夜神月的经脉也越来越宽。

    这就是发育时期的好处，夜神月凭借自己的年龄优势，加上自己对查克拉的控制可以说等夜神月成年之后，经脉长成。夜神月的经脉要比影级强者都宽，查克拉量应该可以媲美鬼胶那个鲨鱼头。

    检查了一会，纲手奇怪的问夜神月“月，你会八门遁甲么？”

    夜神月点了点头，对纲手说到“嗯，在父亲的卷轴里有记载。”

    听到这里，纲手的脸一下就拉了下来，然后又继续给夜神月检查身体。但是，过了一会，纲手的表情就缓和下来，而且还有点奇怪。

    “月，你是怎么做到的？居然开了八门对自己的身体没有一点损害，相反我感觉好像还有好处。你的查克拉恢复速度是不是很快？而且开了八门也促进了你的身体强度，身体柔韧『性』。而且你的八门中只开了5门，虽然只开了5门，但是好像是永久开的是不是？”

    听着纲手问了一大堆的问题，夜神月感觉自己都不知道从什么地方开始回答了。

    整理了一下思路，夜神月开始回答纲手的问题“我也不知道我是怎么弄的，就是查克拉修炼遇到瓶颈后，我就冲击八门，然后慢慢的就开了。而且开了八门之后，会感觉身体强度增加，速度，力量都有增加。查克拉恢复速度变快，修炼速度也变快了。”

    听到夜神月的回答，纲手的表情很丰富，是的很丰富。然后再看夜神月的表情就有点怪怪的了。

    虽然夜神月也没有说实话，没有告诉纲手这是自己故意冲击然后成功的。但是纲手还是感觉虽然夜神月的这个方法是可行的，然后再看夜神月的眼神就好像看一个疯狂科学家看一个试验品一样，看的夜神月只发『毛』。

    看了一会，纲手说到“好吧，有时间你一定告诉我是怎么弄的。现在我先给你看看九尾查克拉怎么样了。”

    听到八门的事告一段落，夜神月感觉松了一口气，但是也有了戒心。

    “以后可不能让大蛇丸发现我的秘密，纲手就这样了，要是让大蛇丸知道，他不解剖了我！”夜神月心中想到。

    经过了检查之后，纲手得出了一个结论。“九尾的查克拉在你的体内无时无刻不侵蚀你的身体，但是你的查克拉在奋力的抵挡。”纲手对夜神月说到。

    “但是每隔一段时间，你修炼新的查克拉，而九尾的查克拉也不知怎么的开始增加，可能和九尾的无限查克拉有关，然后你的查克拉和九尾的查克拉开始战斗，相互吞噬产生了你上次的那种现象，也就是九尾的查克拉有了更多的军队开始大规模侵蚀你的身体。”

    听到这里夜神月点了点头，的确很形象，九尾的查克拉就像是一个侵略他人领土的国家，平常打小仗，有了大规模部队就开始大规模的侵略，而且一次比一次强。

    这时，纲手继续说到“对于你的治疗办法，每天我都会使用医疗忍术来让你的身体强度更好，而且充分的发展出你的潜力。”

    听到这里，夜神月可以说是眉开眼笑的。有这么个医疗忍者为自己开发潜力，可以说又没有危险又能提升实力。

    “然后，这里有个卷轴。”说着纲手递给夜神月一个卷轴“因为九尾的查克拉已经侵蚀了你的身体，所以根治最好的办法就是换一具身体。”

    听到纲手这么说，夜神月刚抓住的卷轴差点掉下来，“换身体！难道是大蛇丸不是纲手？”夜神月心里想到。但是听到下面的话，夜神月就安心了。

    “换身体当然不可能，但是让自身的细胞从新分裂倒也是一个办法，正好我就会这个忍术。以后你要好好修炼，卷轴里的东西，知道了么？这个是救你命的东西。”

    夜神月拿着这个卷轴，心情可以说是非常的激动。“这应该就是阴封印术，还有创造再生了！纲手的秘术！活命的办法啊！”

    夜神月一边拿着卷轴激动，一边对纲手说到“我说努力的！纲手姐姐！”

    而纲手则满意的点了点头。

第二卷 成长之路 第三十一章 旅行中的训练

    第二天，夜神月还是早早的起了床，而且非常的高兴。

    为什么高兴呢，因为夜神月发现，第六门景门已经开始松动了，再过几天就可以冲开了。

    “相信景门冲开始之后，查克拉会继续成倍的增加，修炼速度也会更加快了！”夜神月心中窃喜。

    昨天晚上，夜神月在修炼查克拉之前，先修炼了阴封印术，不得不承认，阴封印术所需要的查克拉是相当的多，差点弄的夜神月压制不住九尾的查克拉。不过阴封印术貌似有驻颜的功效，这样爱美的夜神月很开心。

    早上，还是向往常一样，在旅馆的院子里修炼。因为每一个都是单间，有独立的院子，所以并不怕别人看见。

    这时，夜神月听见有人正在敲自己的房门，夜神月只要停下修炼，去开门。

    开门一看，原来是静音。

    “果然啊，纲手大人说我还不信呢。月，你起的好早啊。”静音笑着对夜神月说到。

    “嗯，早上好啊，静音姐姐。”因为静音也是纲手收留的孤儿，算是半个记名弟子吧，而且静音比夜神月大了7岁，随意夜神月现在都叫静音为姐姐。（和纲手一个叫法。。。）

    “月，纲手大人说咱们要出发了。”静音对夜神月说到。

    “静音姐姐，咱们要去哪里啊？”听见突然要离开，夜神月心里难免有些难受。这个城镇夜神月已经住了一年多了，说离开就离开肯定是心里有些难过的。

    这时，静音说到“谁知道要去什么地方，纲手大人的习惯就是四处旅行，然后赌博喝酒。”说到这里，静音感到有些头疼了，用手『揉』了『揉』额头。

    夜神月看见12岁的静音小大人的模样，就感到好笑。纲手和静音可以说是完全不同的『性』格，纲手大大咧咧而静音则是非常的细心，平常有什么事都是静音来安排，而纲手则就是赌博喝酒。说实话，夜神月也感觉静音蛮可怜的。

    “哦，原来是这样。那么我先收拾下东西。”夜神月笑着对静音说到。

    静音点了点头，然后就退出房门，在外面等着。

    收拾完东西的夜神月，和纲手，静音还有豚豚一起离开了镇子。而在路上的夜神月，也开始了查克拉控制和『操』纵，还有负重训练。重的行李什么的不用说，当然是夜神月扛着了，就当负重了。而查克拉的训练则有点意思。比，比如天气热了把风属『性』的查克拉在手上聚集一个龙卷风像的电扇啊之类的。比如，需要生火，夜神月用火属『性』的查克拉生火之类的。

    有了夜神月这个服务得人，纲手和静音还有豚豚当然是非常高兴的了。不仅有人给拎东西，而且热了有煽风的，冷了有取暖的，这真是太舒服了。

    中午休息的时候，纲手则给训练夜神月的闪避能力。用纲手的话来说，对战的时候闪避能力是非常重要的。想一下，如果你和一个人对战，你的每拳都能打到对手，而对手打不到你，谁占便宜？

    夜神月也终于尝到了动漫中小樱的训练时候的痛苦。被纲手追着打而且不能还手，不能出一定的区域，只能闪躲。这让夜神月苦的都每边了。只要打中一下，恭喜你，你挂彩了。

    纲手的拳头那可不是开玩笑的，虽然是训练，但是纲手也是用全力的，而且每次训练都不马虎也不会放水。

    用纲手的话来说“在训练中吃苦，在实战中才不吃亏！”

    还别说，几天下来夜神月的速度和抗打击能力加强了。这不用我说，大家也知道怎么回事。

    而且几天下来，夜神月的医疗忍术也加强了。每次被纲手打伤，纲手都会教夜神月如何治疗，然后由夜神月自己治疗，纲手则在一旁看着。

    每次看到自己给自己疗伤的夜神月，静音就感觉好笑。

    晚上夜神月则是修炼查克拉，然后冲『穴』，然后修炼阴封印术。

    对于夜神月来说唯一快乐的事就是睡觉的时候了。修炼完阴封印术之后，可能是因为夜神月太小，而且太可爱的缘故，每次夜神月睡觉，纲手都会搂着他睡。

    这让夜神月非常的高兴，每天晚上都可以感受纲手的柔软，可以说是羡慕死了一大片男人。而且不知道纲手是怎么保养的，50多岁的女人和18，9的女孩的皮肤一样，好像一捏都能捏出水来。

    虽然训练的时候好像在地狱中，但是休息的时候，还是蛮快乐的。

    一周过后，就在这样的旅行中，夜神月终于打开自己八门遁甲的第六门！景门！

第二卷 成长之路 第三十二章 地狱式死亡训练

    夜神月刚一冲开第六门景门的时候，就感觉自己的查克拉又一次成倍的增加，而且恢复速度还有修炼速度也直线的上升。知道查克拉增加到了大概是以前3倍的时候，增加的速度才开始下降，直到增加到4倍的时候，夜神月的查克拉才不再增加。

    夜神月又巩固了一下自身的查克拉，然后确定第六门的确是永久的冲开了，才站了起来，感觉自己身体的变化。

    夜神月刚一睁开眼，就看见纲手和静音都在帐篷外面看着自己。原来夜神月冲开第六门的动静实在是太大了，所以连纲手和静音都惊动了。

    夜神月不好意思的冲着纲手和静音笑笑，然后就感受起自己的身体变化来。

    而纲手则担心的看着夜神月，好像要夜神月给自己一个答复一样。直到纲手看着夜神月在那里左跳跳，右跑跑，没有停下来的意思，纲手才问道“月，刚才那是怎么回事？怎么有那么大的查克拉波动？”

    夜神月则尴尬的向纲手笑了笑，然后说到“是这样的，纲手姐姐，貌似不知不觉的，第六门景门被我打开了。”

    纲手和静音听到了夜神月的话，下巴都快惊讶的掉到地上了。八门遁甲中的第六门景门，就这样被打开了！天啊！太不可思议了！

    现在纲手看夜神月的眼神，就好像下一秒就要把夜神月解剖了来看一样，看的夜神月背后直冒凉风。

    这时，静音也发现了气氛不对劲，赶快说到“那。。。。月，你现在的实力是不是增加了？”

    看见有人出来缓和气氛，夜神月马上点了点头，说到“是的，查克拉更加了大概4倍，身体强度，速度还有力量好像都有增加。”

    听到夜神月的实力提升了，纲手也不再那样看夜神月了。而是对夜神月说“那么，月！攻过来！”

    说罢，摆了个防守的架势。

    看到自己师傅要试试自己的实力，总是被虐的夜神月心里很开心，终于可以还手了不是么。

    夜神月也不管那么多，直接冲了上去。终于打开第六门了，怎么说也要发泄下！

    纲手看夜神月直接冲了上了，冷笑了一声，一拳打向夜神月的肚子，而夜神月马上就改变了方向。开玩笑，让纲手打上一拳，躺个半个月都是轻的。

    而纲手见夜神月躲开了，马上冲了上去，一顿*般的攻击开始了。

    要说夜神月这一周也没有白过，纲手的攻击虽然犀利，但是夜神月基本全部躲开了，只有少处的几个地方稍微擦到了边。

    夜神月当然知道这时纲手放水了，而手却不慢，开始结印了。

    正当夜神月要结印的时候，纲手挺了下来，对夜神月说到“可以了，就不用放忍术了。速度和力量都增加了很多，但是还没有完全发挥出来，看来以后的训练要加倍啊！”

    本来听到纲手说停下来，夜神月很开心。但是听到训练加倍，夜神月吓得差点坐到地上。

    “本来就这么累了，还要加倍，天啊！以后可怎么办！那不是地狱式死亡训练么！”夜神月在心中呐喊道。

    “那么，训练明天开始。静音，先睡觉吧！啊~~困死了，月，走吧睡觉了！”不等夜神月回答，一把搂住夜神月，向着帐篷走去。

    就在夜神月的郁闷中，又过了一天。

    第二天一早，夜神月就开始了艰苦的修炼。每项训练都比以前要困难三倍以上，这样夜神月叫苦不已。但是夜神月的实力，在不知不觉中，也一直的在增加。

第二卷 成长之路 第三十三章 两年

    在夜神月的地狱式死亡训练中，不知不觉的就过了两年。这两年夜神月的进步非常的大，也对比出了有师傅与没有师傅的区别。

    7岁的夜神月查克拉量是那么的惊人，而且查克拉的恢复速度也是同样的惊人。因为夜神月每天的修炼都会把查克拉费的只剩下压制九尾查克拉的量，所以夜神月修炼的查克拉量也越来越多，因为只有用光才能增长嘛。

    两年的时间里，夜神月也没有放弃对查克拉『操』纵和控制的修炼。现在的夜神月已经可以『操』纵10只苦无了，而且还可以在短时间内断掉我、苦无的查克拉线然后再连上，这招在和纲手的对战中，夜神月也占到了一点便宜。

    不是因为纲手的实力差或者夜神月的实力很强，怎么说呢。。。嗯，就是太突然了！谁也没有想到断了的查克拉线可以连上吧，就连纲手和砂忍的傀儡师战斗了那么多年也没有见到这种情况。而且夜神月的苦无上还附带着风属『性』的查克拉，割上一下可不是受点小伤那么简单。

    这让纲手大呼夜神月变态，虽然嘴上这么说，但是纲手因为有这个好弟子还是高兴了很久的。

    不仅苦无『操』纵术有提高，弹丸『操』纵术也有提高。弹丸『操』纵术，现在夜神月可以发出10枚弹丸，但是进行『操』纵。具体什么威力夜神月还不知道，因为不能在和纲手的修炼中表『露』出来，怎么说这也是从四代自己的忍术螺旋丸中演变出来的，让纲手知道的话，那可麻烦了。

    医疗忍术不用说，保命的东西，夜神月当然会好好学了。每天下午和纲手学习医疗忍术的时候，夜神月都格外的认真。纲手留给他的任务，什么救治快要死的鱼啊之类的，夜神月都能好好完成。

    而且不得不说夜神月很有医疗忍术的天赋，这样纲手都赞叹了很久。两年的时间里，夜神月已经把纲手的医疗忍术学了一半，要知道动漫中的小樱都和纲手学了3年多才学了个七七八八的。

    医疗忍术学的好，阴封印术夜神月也没有落下。现在夜神月的额头和纲手一样，都有个紫『色』的菱形小点，但是因为夜神月的头发比较长，所以挡住了。

    但是从夜神月储存的查克拉来看，完全可以使用一次创造在生。但是夜神月还没有使用，因为两年中，九尾的查克拉只爆发过2次，但是都被纲手的查克拉和夜神月自己的查克拉联手压制了下来。

    因为纲手说，不到没有办法的时候，最好不要用这个忍术。因为人的细胞分裂是有限的，可以说细胞的生命也是有限的，所以分裂一次可以说是减少自己的寿命。

    关于自己的寿命夜神月没有想太多，人不用活太久，只要活的有意义就好了。等活到8，90岁的时候，连走路都不能了，天天吃『药』需要别人照顾，如果这样的话，夜神月宁愿死了算了。

    当然，没有经过纲手的同意，夜神月是不会使用创造在生的，怎么说能用普通的方法治好还是普通点好，谁也不会闲自己活的时间太长。

    体术方面，夜神月也完全发挥了开了六门，而且经过九尾查克拉改造的身体。现在夜神月的力气可以说堪比纲手了，虽然怪力的使用还不及纲手，但是就算是纲手也不愿意硬接夜神月一拳。

    速度嘛，夜神月还真没测试过，但是和凯应该是能比一下了吧。而夜神月的闪避能力可以说非常强，现在纲手训练夜神月的闪避能力已经用上了7成的实力，当然前提是夜神月不能还手。

    现在的夜神月如果光论体术，可以说是上忍了。但是当然不能这么看，只有体术还是不够的。凯的体术可以说是连影级都忌惮，但是凯的实力还不是精英上忍么？

    所以说现在的夜神月还只算是一个体术比较好的精英上忍，但是特定的条件下，夜神月可以打败上忍的。

    两年的时间里，夜神月的忍术也不是没有进步。双手结印一秒中6个，单手结印一秒中5个半，这可以说是很大的成就了。

    就算是宇智波鼬这个年纪，结印速度也比不过夜神月。当然夜神月现在对忍术的应用一定是没有鼬好，怎么说鼬也有自己的忍术老师，在使用忍术的经验方面，夜神月还是没有鼬好。

    而融合风属『性』查克拉和火属『性』查克拉还是没有什么头绪，夜神月可以试着融合，但是融合后只是火属『性』的查克拉变强了一点而已，就像组合忍术一样，完全的火借风式，根本就没发挥出来两种查克拉自己的特『性』来。

    所以在融合的路上夜神月还有很长的路要走啊！

    平常夜神月的实战就是和纲手对战了，为什么不和静音打呢？因为现在14岁的静音根本就打不过夜神月，这让夜神月很有成就感，也让静音很是气愤，然后刻苦的修炼。

    夜神月相信有了自己这么个变数，静音的实力绝对比原著中要强的多。

    平常旅行的时候，强盗当然都是夜神月来杀死了。纲手怕血，而静音则有些不愿意动手，这就让夜神月有的忙了。

    抢劫了强盗之后的夜神月总是很高兴的，但是过一会就不高兴了。因为纲手把钱都没收了，总是说什么改善伙食，其实夜神月知道，纲手去拿去赌钱了。

    两年的时间里，夜神月和纲手，静音还有豚豚也走了大大小小的几个国家了，虽然夜神月都不知道是什么国家，原著中没有提过，但是还是让夜神月长了很多见识。

第二卷 成长之路 第三十四章 创造再生！

    这一天，夜神月正想往常一样修炼自己在忍术上的独特道路。经过了两年的努力，夜神月感觉自己已经找到了一点诀窍了。

    夜神月发现，风属『性』查克拉和火属『性』查克拉的确是可以融合，而且可以完美的融合的。不仅仅是火借风式这么简单，夜神月感觉自己可以创造出一种全新的忍术。

    把风遁的锋利和火遁的灼热加起来，而且有风那样飘忽的特点，还有火燃烧的特点，这样的火遁可以说是非常的强大的。夜神月非常的期待有一天成功了会是什么样子。

    左手结火遁的印，而右手结风遁的印，一点点的尝试开始融合。刚开始的时候融合的很好，但是慢慢的就开始有点暴躁，再然后夜神月发现自己已经有点不能控制了，查克拉在经脉中好像要爆炸了一样！

    一点点的夜神月感觉自己的经脉越来越疼了，而且融合的查克拉夜神月也没有办法分开！因为需要大量的查克拉来压制住这快要爆炸的融合查克拉，夜神月感觉九尾的查克拉已经开始要行动了。

    而且夜神月知道，如果这一次九尾的查克拉爆发，可不像以前那样好对付了！

    在两年的压制中，虽然夜神月在纲手的帮助下并没有太大的痛苦，但是夜神月和纲手都知道，这样的压制只能让以后九尾的查克拉爆发的越来越痛苦，压制毕竟不是根除的办法。

    而纲手这两年也一直帮助夜神月找治疗的方法，旅行的这么多地方不仅仅是纲手为了玩为了逃债什么的，而是为夜神月找到根治九尾查克拉的办法。

    但是很遗憾，因为九尾的查克拉已经侵蚀了夜神月的身体，除了使用创造在生之外，纲手还没有找到更好的办法。

    这时的夜神月已经是满头大汗了，“可恶！早知道就不这么鲁莽了！现在查克拉在经脉中已经快要爆炸了！九尾的查克拉蠢蠢欲动该怎么办！”

    “纲手姐姐！纲手师傅！快来救我啊！”这时的夜神月已经后悔自己的鲁莽行为了。他现在想的就是自己应该在纲手的时候再来融合查克拉，但是现在已经是后悔莫及了。

    时间慢慢的流逝，夜神月已经快要压制不住自己的查克拉融合了，而且融合的查克拉已经快要爆炸了。

    这时的夜神月已经开始要搏一搏了！

    “反正已经这样了，不如就用一次创造再生！丢掉寿命总比丢掉『性』命要强得多！大不了以后到砂忍村弄到生命力夺取的方法！”想到这里，夜神月已经开始放手一搏了！

    双手开始结印，然后夜神月额头上的紫『色』菱形小点开始慢慢的消失，夜神月感觉自己的查克拉已经积攒的够了，已经可以使用忍术了。夜神月的身上开始出现紫『色』的条纹，配合夜神月那俊美的面孔有一种说不出的妖异美感。

    这时，夜神月喊道“创造再生！”

    而在夜神月训练的时候，纲手正在和静音在一起悠闲的喝着茶。这时，纲手突然听见了一个声音“创造再生！”

    纲手马上站了起来，也不顾打翻的茶杯，马上冲着这个声音冲了过去。

    静音听到这个声音，也抱起了豚豚跟着纲手跑了过去。

    “月！你可千万不要有事啊！”正在往夜神月身边赶去的纲手，心里焦急的想到。

第二卷 成长之路 第三十五章 醒来

    当纲手与静音赶到的时候，发现夜神月已经晕倒在地了，纲手马上冲了上去检查夜神月的身体有没有事。

    “纲手大人，月，他怎么样了？”在两年的生活中，静音和夜神月的关系可以说是很好。

    因为是纲手收留还是孤儿的静音，所以静音看待纲手完全是父母的那种感觉，尊敬。但是对于静音来说，夜神月则像是自己的弟弟，像是自己的朋友，玩伴一样。

    因为小时候被纲手所收养，童年的时候在和纲手的旅行中度过。所以静音并没有什么朋友什么玩伴，伴随她长大的是自己刻苦的修炼。她像让自己成为纲手的助手，但是她毕竟还是个孩子，还需要玩伴还需要朋友。这时，夜神月出现了。

    两年中，静音与夜神月可以说是交下了深厚的友谊。两年来的互相帮助，一起修炼，一起吃饭，一起出去玩，一起看着纲手不让纲手去赌博，这些两人都一起度过。所以静音对夜神月现在的情况可以说是非常担心。

    纲手皱了皱眉，对静音说到“应该是没有什么事，先把他弄到帐篷中吧。”说着抱起了夜神月，向自己『露』营的地方走去。

    而静音则担心的看着纲手怀中的夜神月，眉眼中充满了担心。

    “这里是哪里？”夜神月『迷』『迷』糊糊的醒了过来，开始打量起了四周。

    “是帐篷么。。。诶，那是静音。”

    这时，夜神月看见了在自己旁边看守着的静音，可能是因为太晚的关系，静音已经在那里坐着睡着了。

    夜神月的醒来并没哟惊动静音，而纲手却发现了夜神月醒来了。

    “月！到底发生了什么事，怎么会使用创造再生的！给我讲讲！”这时，纲手的表情很严肃，甚至有点气愤。

    对于自己的这个弟子，纲手可以说很满意。两年的时间里就学会自己六七成的本事，纲手对于这个出『色』又懂事的弟子可以说是非常的疼爱。年纪已经过了50的纲手甚至把夜神月当成了自己的孩子一样。看到自己的孩子有了危险，纲手刚然非常的担心。

    而夜神月看到纲手有些气愤的表情，没有害怕，相反感觉到了一点点温馨。

    夜神月刚出生没多久，母亲就死了。上一世是孤儿的他就算在这一世也没有感受到母爱。但是在纲手身上，夜神月感觉到了母爱。纲手训斥夜神月的时候，夜神月从没感觉到不耐烦或者生气过，相反有点温馨的感觉。

    夜神月对纲手当然实话实说了，因为也没有什么秘密，纲手也知道自己融合查克拉的事，以前纲手当然是很鼓励，只要没有危险就行。

    而今天听到夜神月融合的时候出现危险的时候，纲手马上开始大声的训斥着夜神月。

    “这么危险的事你怎么在我不在的时候做！”

    “真是的，你怎么这么不小心！”

    “以后不要再做这么危险的事！”

    这些话从纲手的口中说出，夜神月只是在那里微笑。

    看到夜神月的表情，纲手也没有了训斥夜神月的意思。而是默默的检查起了夜神月的身体。

    静音当然被纲手的声音吵醒了。醒来的静音只是眼中含着泪花的看着夜神月，好像在说“以后不要做这么危险的事了。”

    而夜神月则看了静音一眼，给予一个微笑。

    “这算是我最重要的人了吧！”夜神月心中想到。

    “父亲之后，你们就是我最重要的人！我不会让你们受到任何伤害的！”夜神月在心中暗暗发誓要增加实力，保护静音与纲手还是有豚豚。。。。

    而这时，纲手奇怪的说到“真是奇怪啊！月，你的身体的变化真奇怪。”

    听到纲手这么说，夜神月也打断了自己的思路，开始检查起自己的身体来。

第二卷 成长之路 第三十六章 在战斗中感受

    在检查了自己的身体之后，说到变化夜神月感觉自己的身体强度又增加了，力量和速度也增加了，查克拉量没有还是没有变化，但是质量好像有了变化。

    在仔细一检查，夜神月发现自己的第七门惊门居然被冲开了！要知道夜神月冲了进两年，第七门惊门都没有被冲开。但是现在呢？使用了一次创造再生之后，第七门惊门居然被打开了！

    这样的话身体发生的变化就都可以解释了。但是九尾的查克拉呢？因为夜神月发现，九尾的查克拉居然全部消失了，而且夜神月根本就不知道九尾的查克拉到哪里去了。

    看到夜神月『迷』『惑』的样子，纲手对夜神月问道“怎么了，月，有什么问题么？”

    夜神月回答到“奇怪了，纲手姐姐，不知道九尾的查克拉到那里去了，难道创造再生的时候已经完全消除了么？”

    听到夜神月这样说，纲手也想起来了。在给夜神月检查身体的时候，发现夜神月的身体没有什么异常。但是细胞比以前要强大了许多，查克拉也发生了质变，这样纲手也很疑『惑』。

    虽然纲手也检查到了夜神月八门遁甲中的第七门已经被打开，但是还不足以解释这奇怪的现象。

    “月，出来！咱们实战试试。”纲手对夜神月说到。

    听到纲手这么说，夜神月当然很开心了。正当夜神月要走出去的时候，突然夜神月停住了脚步对纲手苦笑道“纲手姐姐，不会还只是能用体术吧！”

    听到了夜神月的问题，纲手笑了笑说“不用，这次你可以尽情的攻击，正好我也看看你的实力究竟到了什么程度。”

    听纲手这么一说，夜神月马上就收起了苦笑，开开心心的往帐篷外走去。

    而静音看见夜神月的样子就忍不住笑了起来，“看来这两年来，月还真是被纲手大人修理怕了。”静音想到。

    其实也是，任谁两年来和纲手切磋只使用体术也会郁闷的。实力本来就不如人家，而且还要拿人家最擅长的东西来比赛，时间一长，任谁都会郁闷的。

    纲手刚一走出帐篷，就见夜神月在那里摩拳擦掌，看来这两年真是把他憋坏了。

    “攻过来吧！”纲手对夜神月大声的喊道。

    听到纲手这样说，夜神月首先放出了2个影分身。现在夜神月的战斗已经非常喜欢在战斗中首先放出影分身了，影分身不但可以牵制住对方的行动，而且还可以测试下对手的实力。

    当然，别的忍者就算想先放影分身，也要看看自己的查克拉够不够，夜神月完全是在用自己的查克拉量来欺负人。

    闲话少说，夜神月放出了2个影分身之后，其中一个影分身开始扔出十支苦无，不用说这时要牵制下纲手，而另一个影分身则向着纲手冲了过去！

    看夜神月放出了影分身，纲手二话没说直接冲了出去，向着夜神月冲上来的影分身跑了过去。

    夜神月的影分身一拳打向纲手的腹部，要知道夜神月现在的力量和纲手差不多，要是纲手挨上一拳也是不好过的。

    但是纲手当然不会这么轻易就中招，踮脚一跳，就闪过了夜神月影分身的攻击。

    不过，夜神月的另一个影分身也看到了机会。

    “苦无『操』纵术！”

    夜神月的另一个影分身看准了时机，在纲手跳起来的一瞬间扔出了十支苦无，开始『操』纵。

    纲手眼看着十支苦无飞向自己，并没有太多的担心。扔出手去，一支支的抓住了苦无。因为夜神月在苦无上加了风属『性』的关系，所以纲手也在手上凝聚了大量的查克拉。

    要知道，夜神月的力气也很大，他的苦无也不好接。就算是纲手也需要凝聚大量的查克拉，可见夜神月苦无的难接程度。

    有人可能会问，为什么一定要接？躲开不就可以了么？

    躲开？开玩笑！要是躲开了，才是正中夜神月的下怀呢。不要忘记夜神月会苦无『操』纵术的。

    与夜神月对战的纲手可以说非常了解夜神月，所以纲手选择了『露』出破绽，让夜神月的影分身用苦无攻击自己，然后自己接住苦无，再展开攻击。

    接住了苦无的纲手，斩断了夜神月的查克拉线，然后用夜神月的苦无，打掉冲上来的那个影分身，一个后空翻落在了地上。刚落到地上的纲手一个加速，就冲到了夜神月使用苦无『操』纵术的影分身的身边。

    而这时，夜神月本体也结好了印。

    “超・:大火球之术！”

    一个超级大的火球冲着纲手飞了过去，而纲手则是抓住了夜神月的影分身挡在了前面。

    夜神月看见这样的场景，也知道自己第一轮的攻击失败了。没有再分出影分身，而是直接向纲手飞快的冲了过去。

    只听“啪！”的一声，被纲手抓在手里的影分身居然自爆了！纲手没来得及感觉身体的疼痛，就马上一个踮脚，向旁边扯去。

    因为在他面前的可是夜神月的超・:大火球之术。

    夜神月显然计算好了纲手的落脚点，冲过去的夜神月正好到了纲手跳向的地方。

    “影叶舞！”

    夜神月一脚把纲手踢了了半空中，自己也跟着跳了上去！

    在半空中的夜神月没有放过这次机会，快速的挥舞着自己的拳头，但是每一拳夜神月只用了8成力道。但是就算是这样，夜神月的每一拳也打出了火焰。

    夜神月每一拳打出的火焰飞速的像外飞去，从远处看就像是孔雀的尾巴！

    没错！这招就是开了第六门景门才能够实战的木叶体术奥义！“朝孔雀！”

    打完朝孔雀的夜神月从空中落了下来，没有胜利后的喜悦，而是急忙回头看向了纲手，看看纲手有没有重伤。

    就在夜神月焦急的回头望去的时候，夜神月的身后突然出现了一个人影，而刚才被夜神月打中的纲手也“啪”的一声爆开了。

    “影分身！”只是夜神月一念之间，夜神月就被纲手打中，然后飞了出去！

    “嘭！”

    “嘭！”

    “嘭！”

    转眼间，夜神月都撞断了几棵树。就在静音过去要为夜神月治疗的时候，让众人目瞪口呆的一幕出现了。

    夜神月居然什么事都没有的站了起来！

第二卷 成长之路 第三十七章 变态！

    夜神月就这样的站了起来，赶过去的静音站在那里傻了。

    “月。。。你。。。居然。。。没事。。”过了好久，静音才磕磕巴巴的对夜神月说到。

    而夜神月在那里好像也没有反应过来，没有回答静音，而是在那里思考着什么。

    把夜神月打出去的纲手，心中同样也很惊讶。这一拳可是纲手打出去的，自己用了多大的力气纲手可以说是非常清楚。虽然说没有用全力，但是也用了8成力道。

    而飞出去的夜神月居然连一口血都没吐，这让纲手对自己的拳头都产生了怀疑

    “难道我根本就没用上力？”

    想到这里，纲手没有继续想自己是不是用上了力，而是冲着夜神月叫到“月！你过来，告诉我们这时怎么回事。”

    听到纲手叫自己，夜神月也不再思考了，而是跑到了静音和纲手的身边。

    “月，你怎么样了？”问这句话的当然是非常关心夜神月的静音了。

    夜神月『摸』了『摸』自己被打中的地方，然后对静音笑着说到“没什么，我一点事都没有。”

    纲手这时也说出了自己的疑问“奇怪，要知道我可是用了8成力，你怎么一点事都没有？”

    听着纲手的疑问，夜神月也开始回想起纲手打飞自己的时候，然后对纲手说到。

    “刚被打中的时候，我感觉好像内脏都已经移位了，但是飞出去之后，我感觉伤势一点点的变好了，到后来一点事都没有了，我也不知道怎么会这样的。”

    听了夜神月的回答之后，纲手马上抓住了夜神月的手里，然后拿出了夜神月暗器包的一只苦无，冲着夜神月的手划了一下。

    被苦无划到了，夜神月的手马上就出现了一道伤口，然后开始流血。

    但是连血都没有流到手腕上的时候，夜神月的伤口已经合好了。

    看到这个情形的纲手，也终于想到了夜神月为什么会这样。

    “月，你现在放一个大型忍术，然后感觉一下自己的查克拉恢复速度。”

    听到纲手这么说，夜神月当然照做了，毕竟纲手是不会害自己的。

    单手结印，夜神月开始释放影分身。要说什么术最费查克拉，那当然是影分身了！

    分出了8个影分身之后，夜神月的表情从面无表情一直到震惊！

    因为夜神月发现，自己放除了8个影分身之后，失去的查克拉马上就恢复了6成，而且现在还在一点点的恢复。

    大概过了20秒，夜神月分出8个影分身所失去的查克拉就完全的恢复了过来！要知道分出8个影分身可是费了夜神月大量的查克拉啊！

    解除了自己的影分身，夜神月向纲手说出了自己的情况。而纲手也终于说出了自己的猜测。

    “月，看来九尾的查克拉并没有消失。”纲手说道。

    “啊！难道我以后还要受九尾查克拉爆发的痛苦么？”听到这句话的夜神月可以说是哭丧了个脸，毕竟实在是太痛苦了。

    看到夜神月这个表情，纲手和静音都笑了起来。

    然后，纲手继续说到“不会了，因为九尾的查克拉已经和你的身体细胞完全的融合了，所以以后不会再有那种情况了。”

    听到以后不用受苦，夜神月还是很高兴的。但是听到九尾的查克拉和自己的身体完全融合，夜神月还是有点担心的问题“那有什么副作用么？”

    “副作用倒是没有，不过好处我现在就看到了两点。”纲手说到。

    “第一你现在的细胞已经和九尾的查克拉相融合，身体强度大大的增强了，而且还会自动治愈。你现在受了轻伤可以说是根本就不用治疗，受了比较严重的伤你的身体也会自动愈合，你现在的身体就像是个打不死的小强。”

    “第二就是你的查克拉恢复速度，九尾妖狐就是以无限查克拉著称的。融合了九尾的查克拉，你现在的查克拉恢复速度可以说是非常的迅速，几乎拥有了无限查克拉。”

    听到有两天好处，而且是天大的好处，夜神月可是非常的开心！

    “有了这两点，这几乎是变态的身体了！”夜神月大笑着想到。

    看到夜神月开心的样子，静音也为夜神月感到开心，毕竟以后夜神月的『性』命是有保障了。

    “恭喜你了，月。”静音对夜神月说到。

    夜神月大笑着冲静音点了点头，这时纲手也说出让夜神月痛不欲生的话。

    “那么出于你现在的身体状况，我决定，以后的训练强度加倍！”

    听到纲手这样一说，夜神月可再也高兴不起来了。

第二卷 成长之路 第三十八章 苦难的第一天

    在得知了以后的训练都会加倍之后，夜神月知道自己变态的身体的好心情也完全没有。在忐忑不安中，夜神月度过了这个注定会是不眠的夜晚。

    第二天，天还没有亮，静音还在睡觉的时候，夜神月就被纲手硬拽了起来。虽然以前夜神月都起的很早开始修炼，但是没有哪天向今天这样，几乎还没睡几个小时，就被拽了起来。

    夜神月『揉』了『揉』还没完全睁开的眼睛，对纲手说到“纲手姐姐，这么早起来做什么？”

    听到夜神月的问题，纲手摇了摇头，对夜神月说到“月，以前你虽然训练很辛苦，但是比起我小时候来说，你可以说是很轻松了。以前，在战争的时候，我们睡觉的时间都没有超过4个小时，所以我们那个时代出了很多强大的忍者。”

    然后纲手『摸』了『摸』夜神月的头说到“月，你是我的入室弟子，你比静音要有天赋，我希望你能成为一个超越我的忍者，所以你要付出加倍的努力。虽然在你这个年纪，你已经很厉害的了。但是真正的战斗中，别人不会在乎你的年纪，只会在意你的实力，你明白么？”

    听了纲手话，夜神月感觉想到“的确啊！而且留给我的时间其实并不多了，还有9年，火影的剧情就要开始了。以后我会面临的对手可都是变态的存在，现在多出力，所以以后才能变得更强！”

    想到这里，夜神月对纲手以前给自己做的训练产生了疑问“纲手姐姐，那为什么以前你没有让我这么早开始修炼？”

    听到夜神月的疑问，纲手耐心的对夜神月说到“你毕竟太小了，我怕你的身体会因为超负荷的修炼产生什么问题，而且你以前的身体中有不稳定因素，所以我没有对你的修炼太过苛刻。但是现在！”

    说罢指了下夜神月，让夜神月心里一顿发『毛』。

    “你现在的身体用变态来说都不为过，所以现在要开始对你的训练，可以说是我小时候的几倍！月，你一定不要辜负我对你的期望啊！”

    听到纲手对自己的期望，夜神月当然是挺直了胸膛，但是一听居然是纲手小时候修炼的几倍，夜神月也不尽后怕。

    就这样，夜神月开始了自己一天艰苦的修炼。

    早上四点起床开始晨训，这时候纲手一般把夜神月叫起来，然后自己去睡觉。夜神月看见纲手去睡觉当然也不会偷懒，带上100kg的负重，开始冲刺跑。

    这样不仅可以锻炼自己的体力，而却还可以保持自己的巅峰速度的增加。一直的冲刺跑和平常训练的慢跑可不一样，相信大家都是深有体会的。而且冲刺跑可以说是非常累的，就在这样的训练中，夜神月要每天早上负重冲刺跑3个小时。

    七点的时候，是早餐的时候。这时静音纲手还有豚豚会和夜神月一起吃早饭，这也是夜神月晨训后的休息时间。

    没到七点半的时候，夜神月也休息的差不多，而且也吃的差不多，就开始了下一项训练，也就是纲手的体术教程。

    说起体术教程，可以说是夜神月一直在挨打。纲手现在已经不用几成力来训练夜神月了，而是用全力。而夜神月只能用体术，不能用别的忍术。当然纲手这是专门为了训练夜神月的体术嘛。

    单方面被虐的夜神月可以说是非常凄惨的，一会的功夫就被打出去一次，当然纲手下手也是有轻重的，不会打成重伤什么的就是了。凭借着夜神月变态的身体，可以说一会的功夫就缓过来了，然后夜神月就继续被虐。

    训练一直到中午十一点，然后开始午饭。同样是半个小时，这样夜神月终于有了休息的机会。但是半个小时过后，就是实战训练。

    十一点半开始实战训练，因为战斗中毕竟不能只用体术嘛。所以纲手才给夜神月增加了实战训练，这时的夜神月可以说是放开了手脚，毕竟不用担心纲手会被自己打伤，但是后果当然还是夜神月比较凄惨。

    对阵影级的强者可不是闹着玩的，特别现在的夜神月只不过是精英中忍而已。

    到了下午五点，开始晚餐。当然，时间还是半个小时了。半个小时的晚餐一过，就是夜神月最爱的医疗忍术时间，为什么是最爱呢？毕竟不用被打了不是。

    一直到晚上八点，然后夜神月开始修炼查克拉加上冲门。修炼完之后，夜神月一般都会总结下一天的经验，然后练习下结印啊什么的。

    到了晚上十二点的时候，也就是夜神月睡觉的时候的了。这个时候可以说是夜神月一天中最快乐的时间了，毕竟在纲手怀里睡觉也是一种享受么。

    就这样，夜神月又开始了自己枯燥而乏味的修炼。

第二卷 成长之路 第三十九章 一年

    时间总是这样，你越是在意，它走的最慢，而不知不觉中，则飞快的流逝。

    一年，又是一年的时间。夜神月现在已经8岁了，跟随纲手修炼则已经三年了。

    一年来，每天的地狱式死亡训练，让夜神月的实力有了明显的增长。索然说不能到上忍的层次，但是如果到木叶去，夜神月完全可以考一个特别上忍。因为夜神月这一年的进步，非常的大。

    跟随纲手修炼，不可能学到什么威力比较大的忍术。因为纲手本来也不在行的这个。但是医疗忍术和体术，跟纲手学习肯定是个不错的选择。

    不得不说，纲手的教学方式非常的特别。是的，很特别。别的老师告诉你怎么修炼之后，会让你自己去修炼，然后你修炼好了指点你。但是纲手不同，告诉你怎么做了，那么你明白了么？明白了。然后纲手就开始和你打，打到你融会贯通为止。

    当然，纲手也可能是因材施教。毕竟我们的主角是穿越来的，穿越来的哪个不是天才？

    体术方面，夜神月不敢说是大成，但是如果纲手只用7成实力来和夜神月体术对决的话，估计输的人一定是纲手。

    现在夜神月的体术可以说是上忍见了都会难过，因为夜神月现在完全像是一个体术专家。八门遁甲开了7门的夜神月，经过这么长时间的修炼，可以说完全的发挥出了开7门应有的实力。

    再加上夜神月那被九尾查克拉改造过的身体，就算是体术大成的凯估计也会头疼。

    但是夜神月的体术毕竟没有到凯那种层次，因为夜神月还需要在战斗中完善自己的体术。纲手教导归教导，实战归实战。但是纲手还真能说杀了夜神月么？

    答案当然是否定的了。

    没有经过生与死的考研，血的洗礼，就算是忍术体术幻术啊什么的再强，也不过是个菜鸟。现在夜神月虽然有和纲手交战的经验，但是拼命的话，纲手不用用多，5成的实力就可以杀了夜神月。

    所以夜神月现在体术堪比凯，虽然算是不小的成就，但是夜神月要走的路还成长。

    医疗忍术方面不用说了，理论知识夜神月可以说和纲手已经一样了。夜神月上一世记忆力，理解能力就好。这一世更不用说了，所以3年的时间，夜神月的医疗忍术理论知识大成了。

    但是实践起来，夜神月也就有纲手7成医疗忍术能力吧。不要小看这7成，这7成医疗忍术能力可足够夜神月在忍者界混的了。

    不过，相信夜神月的医疗忍术继续修炼下去，而且经常使用的话，夜神月的医疗忍术总有一天会超过纲手的。为什么这么说呢？上一世夜神月在医院里见过那么多的东西，难道还能弄不出一点创新么？

    不过医疗忍术让夜神月学到的可不止这么多，让夜神月最开心的莫过于查克拉手术刀了。

    学会了查克拉手术刀的夜神月，运用自己对查克拉的控制和『操』纵创造出了一种新的术。

    夜神月叫它做光之剑！

    首先，用查克拉『性』质变化，把查克拉变成风属『性』查克拉，然后聚集在手上，运用查克拉手术刀的原理，制造出一把透明的光剑。

    有风属『性』的锋利，加上查克拉手术刀的效果，光之剑这个术可以说是非常强大。

    就连纲手看见夜神月的这个忍术，都不得不赞叹。这就是给查克拉多，而且『操』控比较好的人量身定做的利器嘛！

    而且夜神月也一点点的研究光之飞刀，不用说，当然是扔出去的东西了。要知道，苦无就算再好也是要携带的，万一带的不够怎么办。虽然可以用弹丸，但是光之飞刀不是更出其不意么？

    而且查克拉手术刀的应用还不止这些，夜神月研究在怪力里假如查克拉手术刀的原理，这样纲手都感了兴趣。两个人一个有设想，一个有能力当然轻松的就弄出来了。

    现在的怪力可以说是非常的可怕了，不仅被打中后会被巨力伤害，而且还会被查克拉手术刀的原理切断肌肉啊什么的。不仅夜神月的实力因为这个增强了，而且纲手也因为夜神月的创新增强了实力。

    当然，静音的实力也增强了。在看夜神月努力修炼的静音当然不像落下，也努力的修炼。现在的静音已经有了精英中忍的实力，相信不久之后静音的实力还会增强的。

    一年中，夜神月的忍术和结印当然没有落下。但是当然没有医疗忍术和体术这么大的进步。忍术方面夜神月没有创新，但是对以前的火遁和风遁的应用都加强了，怎么说实战也是长经验的么。

    结印夜神月可以说是遇到了瓶颈，进步只有那么一点点。

    当然，对于夜神月来说最大的收获不是自己实力的收获。而是帮助纲手克服了恐血症。

    看过火影的人应该都知道，因为恋人和弟弟的死，纲手有了恐血症，然后离开的木叶。

    而后来，在与兜的战斗中，纲手才克服了恐血症。

    但是夜神月的到来则改变了这些。

    因为夜神月训练的时候总是受伤，出血什么的谁给弄？静音么？

    要知道现在的静音医疗忍术还是非常差的，纲手因为疼爱自己的弟子，当然是亲自上手了。虽然害怕归害怕，但是一点点的也就克服了。

    也让夜神月也开心了很久，他可不想以后让兜欺负自己的纲手姐姐。

第二卷 成长之路 第四十章 忍术老师

    “停手吧！月！今天先练到这里！”

    刚做完实战训练的纲手，冲着已经鼻青脸肿的夜神月说到。虽然夜神月的恢复能力超级的强，但是也架不住猛人的强烈攻击。虽然不会受太重的伤，但是每天鼻青脸肿还是正常的。

    “纲手姐姐，为什么今天就实战2个小时？平常都是4，5个小时的啊？”被打的鼻青脸肿的夜神月还相当的不解，可能是因为今天挨打挨的少，比较高兴的缘故。

    但是看见纲手严肃的表情，夜神月没有继续打趣下去，而是脸上挂着微笑，在那里静静的等待着纲手说话。

    在一旁观看的静音，这时也走了过来。向纲手问道“怎么了纲手大人？难道月让你不高兴了么？”

    说罢还恶狠狠的瞪了夜神月一眼，“月！快向纲手大人道歉！”

    而夜神月这时还云里雾里呢，根本就不知道怎么回事，下意识的开始和纲手道歉“纲手姐姐。。。。我。。”

    “没事，月，不关你的事。”这时纲手说到，“静音也不要『乱』想，没有什么事，只是快要分开了，心里有些不好受。”

    “分开？纲手姐姐难道我什么事惹你生气了么？”听到要分开，夜神月显得非常激动，毕竟一起生活了3年的时候，而且这三年来夜神月与纲手还有静音一起的生活可以说是非常的开心，一听到说分开夜神月难免有些激动。

    听到纲手说要分开的静音显然也非常激动，就在静音刚要开口说话的时候，纲手从静音摆了摆手，说到

    “不，月，你没有什么做错的地方。而是我要教你的东西，这三年来你已经基本全部掌握了，你现在剩下的只剩下真正的血的洗礼了。”

    听到纲手这么说，夜神月也知道到底怎么回事了。

    是啊，三年来，夜神月如同海绵一样的吸收纲手所教的东西，而纲手也尽心尽力的教导着夜神月。三年来，夜神月的对战经验，体术，医疗忍术还有对忍术的应用可以说是有很大的提高。

    现在的纲手已经教不了夜神月什么了，夜神月现在所需要的就是自己游离，然后增长真正的忍者经验。

    听到纲手这么说，夜神月也明白了纲手的意思，对着静音和纲手都鞠了个躬，然后声音有些哽塞的对纲手说“纲手姐姐，静音姐姐。三年来，多谢你们的照顾，以后我一定会成为一个强大的忍者的。”

    夜神月说罢，专心就要离开。而这时，纲手叫住了夜神月“月，等一下！”

    纲手不知从什么地方掏出了一封信，递给了夜神月，然后说到“月，虽然体术和医疗忍术你已经从我这里学会了，但是你还有很多天赋没有被挖掘出来。虽然你现在已经可以独当一面了，但是我不想你白白浪费了自己的天赋，成为像我这样只会体术还有医疗忍术的忍者。”

    顿了一下，纲手继续说到

    “月，其实你在忍术上的天赋要比在体术上还有医疗忍术上的都好，毕竟你有庞大的查克拉还有精准的查克拉控制。这样你在忍术方面可以说是非常有天赋，但是我没能挖掘出你的天赋来，毕竟我不是一个忍术型的忍者。信上的人是我介绍给你的忍术老师，希望你能从他那里学习到什么。我也希望，以后，月，你也能成为一名比我还要强大的忍者！”

    “按照信上的地址，你去找他吧，我实在是不想见他。你把信交给他，他就会教你忍术的。”

    说罢，纲手就转过了身，带着静音和豚豚走了。。。。

    看着纲手一行人的背影，夜神月很想冲过去道别。但是夜神月知道，纲手之所以不和夜神月好好的道别，就是因为把流出泪来。

    看着纲手一行人走远，知道消失在自己的视野中，夜神月擦了擦要流出的眼泪。

    “纲手姐姐，你放心，我一定会成为一个超越你的强大的忍者的！”

    “那么，接下来，先去找我的忍术老师吧！”想到这里，夜神月开始看向了信上的地址。

    “春之国？还真是奇怪的国家啊，不过好像还知道在哪。”看完地址之后，夜神月也踏上了寻找自己忍术老师的旅程。

第二卷 成长之路 第四十一章 难道是他？

    “啊，自己一个人旅行，还真是不习惯啊！”说话的人当然是我们的主角夜神月了。

    自从告别了纲手之后，夜神月就踏上了自己的旅程。当然，首先要做的就是忍术老师这件事了。虽然纲手曾经说过，不建议自己多拜一个师傅，而且这个师傅还是纲手介绍的。

    但是，夜神月还是想看看这个人有没有资格来当自己的师傅。毕竟自己的第一个老师，就是三忍之一的公主，纲手姬嘛！

    “不过，纲手姐姐介绍给我的人，一定不是什么庸才。不过，还是要先试探试探啊！但是那个人不会已经离开春之国了吧，嗯。。。好快点了。。”

    抱着这种想法的夜神月正飞快的像春之国赶去，以夜神月的速度相信不用几天就可以赶到了。

    说实在的，夜神月虽然去过春之国，不过对春之国的印象可以说不是很深。毕竟这三年里，夜神月去过大大小小的国家也有好几个了，因为每天的修炼已经够辛苦的了，所以夜神月也就不太在意自己到底是在哪里了。

    时光飞逝，不知不觉的夜神月已经到了春之国境内，现在夜神月正在打听信上的小镇到底在哪里。

    先整理了下自己的仪表，说实话，夜神月对自己的相貌可以说是非常自信的。样子虽然没有什么太大的变化，但是三年后的夜神月可不是当初那个可爱的孩子。

    三年后的夜神月虽然还是那套不便的白『色』和服，背后还是崇拜八神庵的新月，黑『色』的长发，长长的斜刘海中带着一嘬红发。但是，现在的夜神月说他是8岁的孩子，我估计没有人相信。

    看夜神月的样子，怎么说也得12。3岁了，倒不是说夜神月老。看夜神月的个头，已经1米4几了，怎么说也不像一个8岁的孩子吧。

    找到了一位大叔，夜神月礼貌的问道“大叔，请问这个镇子怎么走啊。”说着，掏出信来，给大叔看了一下信上的地址。

    那位大叔见夜神月长的这么秀气，心情当然大好。但是一看到信上的地址，看夜神月的孩子有点古怪了。“小朋友，你确定你是要去这个地方么？”

    听到这位大叔问的问题这么古怪，夜神月没有在意，只是继续说到“是啊，我姐姐让我来这里找一个人。”

    听夜神月这么一说，那位大叔貌似心领神会的样子，问夜神月到“是男人？”

    夜神月点了点头。

    见夜神月点头，那人继续说到，“我说的么，这个镇子你一直往南走就到了。真是的！你姐姐真是可惜了，居然有这么个男人。”说罢，专心就走了。

    没有理会这位大叔的古怪样子，夜神月则是向南赶去。不过到了那个镇子，夜神月终于知道为什么那位大叔那么古怪了。

    因为这个镇子根本就不是平常的镇子，这根本就应该是一个『色』狼聚集地。四周都没有什么正常的店，基本都是『色』情酒吧啊什么的。怪不得听到夜神月说他姐姐让他来找一个男人的时候，那位大叔的表情那么古怪。

    原来古怪就在这里啊！

    夜神月在苦笑着摆脱了n位大姐的纠缠之后，终于到了信上说的地方。

    其实这时，夜神月已经知道纲手给他找的忍术老师是谁的。

    “不想见他，『色』情酒吧，忍术厉害”

    联系到这些，夜神月想只要是看过火影的基本都知道是谁了。

    但是真见到的时候，夜神月还是大吃一惊。

第二卷 成长之路 第四十二章 好色仙人！

    在夜神月走进这家叫做“真情流『露』”的酒吧之后，向服务员打听了信上所写的房间住址，然后夜神月走了过去。

    站在房门外，夜神月的心情有点激动。所采猜测应该是正确的，但是也不知道是不是真的是。

    一打开房门，那场景让夜神月目瞪口呆。白『色』的长发，像狮子似的散『乱』着，脑门上带着一个写着“油”字的护额，一身时代戏剧『性』的打扮，加上那红木屐。。。。

    果然就是他，三忍之一，也是三忍中最强的狂鬼，自来也。。。

    但是自来也的形象让夜神月有点不敢恭维，虽然知道他好『色』，但是也没有到这种程度吧。

    在这个『色』情酒吧订了包间不说，而且一呆就是好几天。从纲手告诉自己来开始大概都三天了，果然纲手很了解他啊。

    身上缠扰着三名年轻的女人，『色』眯眯小眼睛就往人家的重要部位瞄，而且讲一些吓人的事，卡点油。这形象，这气质，简直就是一位猥琐的大叔嘛！

    夜神月已经进了这个房间很久了，但是让夜神月惊讶的是那位猥琐大叔居然无视他的存在，而且在还和那几位酒吧的招待嬉戏。

    夜神月的头上现在有一个大大的井字，一跳一跳的好似要炸开一样。

    又过了一会，夜神月终于忍不住了，主要再这样下去，夜神月怕自己看到什么更加猥琐的事。

    拿出了几个木质的，包着头的苦无，冲着自来也的方向扔了出去。

    “啪，啪，啪。”三支木质苦无居然都打到了自来也的头上，这时自来也才看向了夜神月。

    “喂！臭小鬼！你是什么人！”自来也冲着夜神月问道。

    “问自己名字之前，首先要说出自己的名字！”夜神月对着自来也臭屁的说到，反正有纲手的信，夜神月也不怕自来也会报复他。

    自来也听到这话，一个翻身站了起来，同时背景音乐响起了日本传统的打竹板的音乐，然后夸张的一甩满头的白发，唔啊唔啊的在那里『乱』加。。。。

    半晌，也来也用眼角的余光注意到在那里已经呆若木鸡的夜神月才满意的大声说道“你说的好！”然后迅速的退了两步，咬破了手指使用了通灵之术，一只巨大的蛤蟆出现在了他的脚下，说到“在下是妙木山蛤蟆精灵仙素道人。。。”随即抬起了一只脚，用另一只脚在蛤蟆身上蹦了两下。

    夜神月看着蛤蟆都感觉蛤蟆应该很疼，那体重，加上木屐。。。蛤蟆真可怜。

    这时，自来也又叫到“充满愤怒的血契，三忍物语的仙人。。。。人称”双手张开一前一后，脑袋做狮子装绕头的转了一圈，道“人称蛤蟆仙人。。。自。。。来。。。也。。ho~”

    自来也陈宫的表演完了自己的出场动作，自我感觉良好的看向了夜神月，他以为夜神月现在一定是非常的崇拜他，恨不得过来要签名。

    不过看了一眼夜神月，他发现，夜神月在那里已经呆了，两眼无神，舌头掉在地上，而且天空中貌似还有几只小鸟，哦，不，是乌鸦在那里飞。嘴里还叫着“傻瓜。。。傻瓜。。。”

    过了半天，夜神月终于反应过来了，拿出怀里的那封信，递给了自来也说到“有人让我来问你学习忍术，拜你为忍术老师”

    接过了那封信，自来也仔细的看了起来。让夜神月奇怪的是，自来也读几句信上的话，就看夜神月两眼，看的夜神月直发『毛』，以为纲手是把自己卖给自来也当努力呢。

    想到自来也『色』眯眯的看着自己，然后要来什么龙阳之好，夜神月就忍不住打了个冷战。

    在夜神月的忐忑不安中，自来也终于看完了那封信。

第二卷 成长之路 第四十三章 深谈

    看完了信之后，自来也直勾勾的看着夜神月，没有说话。而夜神月只有屏住了呼吸，也直勾勾的看着自来也。两人就这样对视着，那些酒吧的招待看见这种情况也都偷偷的跑了出去。

    虽然夜神月没有带护额，但是自来也可是带着呢，谁知道他们会不会打起来。为了保命，这些招待就偷偷的全走了，随便的把门关上，屋子里只剩下夜神月和自来也了。

    对视了很久，自来也深吸了一口气，对夜神月说到“你是纲手的弟子？”

    夜神月点了点头说到“是的，我跟纲手姐姐学习体术和医疗忍术三年的时间。”

    这时的自来也『露』出了黯然的一面，问夜神月到“纲手，她还好么。”

    听到自来也这样问，夜神月也不奇怪。在动漫中自来也对纲手就极有感情，自来也这样问也没错。任谁暗恋一个人，然后几年没年都会问这句的。

    夜神月回答到“纲手姐姐，她很好。”

    听到夜神月的回答，自来也叹了一口气，“没想到她还是不愿见我啊。”说罢，就坐在沙发上，开始自斟自饮起来。

    夜神月见状，也跟着坐了下来，为自来也倒酒什么的。

    喝了点酒，自来也才对夜神月说到“你叫夜神月是么，纲手说你很有忍术天赋。”

    夜神月点了点头，说到“所以纲手姐姐才让我找你的。”

    “纲手姐姐，”听到这个称呼，自来也的脸上有了微笑“还真是她的『性』格啊。”

    又喝了一杯酒，自来也说到“我知道长老团和团藏做的不对，但是我不希望你报仇。”

    听到自来也这么说，夜神月的手抖了一下，酒也洒在了桌子上，但是夜神月没有说什么，只是默默的听着。

    “其实纲手也不喜欢你报仇，被仇恨蒙蔽了眼睛。长老图和团藏虽然做了很多错事，但是也是为了木叶好，如果他们死了，木叶可能会有大『乱』子的。”自来也在那里继续说到。

    听到自来也这么说，夜神月已经压制不住自己的心情了，对着自来也大声喊道“那又怎么样！木叶对我这样我有什么办法！难道还要让我保护木叶？我不毁了他就不错！杀长老团和团藏我也只是看在纲手姐姐的面子上，你以为我真的没有那个实力毁了木叶么！”

    听夜神月这么说，自来也还是那么的平静，对夜神月说到“就凭你这番话，我就可以杀了你，这样木叶就安全了。”

    自来也的话像大锤一样砸在了夜神月的身上，“是啊，他完全可以杀了我，我这是干什么呢，居然对他说这种话！平常的冷静呢，该死，该死！”夜神月心里想到。

    “但是我不会杀了你，看在纲手的面子上。”自来也慢悠悠的对夜神月说到“其实是木叶对不起你，不过你还是打消毁灭木叶的念头。如果你只对付长老团和团藏，我不会对你做什么。但是你要是想对木叶对什么！”说到这里，自来也的严重闪着精光，“我会杀了你！”

    听到自来也这么说，夜神月也开始思量“是的，他想让我对长老团和团藏有威胁，这样三代就可以更好的管理木叶，而长老团和团藏有了威胁就可以收敛一下。”

    思量好了之后，夜神月对自来也点了点头，说到“我答应你，以后不会对木叶的村民或者忍者动手，毕竟冤有头债有主。”

    自来也听到夜神月这么说，『露』出了微笑“纲手信上也说了，你不是会被仇恨蒙蔽住双眼的人。听说你很有忍术天赋，体术还有医疗忍术你是从纲手那里学的，怎么样有没有兴趣拜我为师，学习忍术？”

    听自来也这么说，夜神月点了点头说到“我愿意，自来也老师。”

第二卷 成长之路 第四十四章 认同

    听到夜神月说自己愿意拜师，自来也还是没有什么表情。毕竟自来也心中是存有芥蒂的，要不是因为有纲手的来信，自来也是不会让夜神月拜自己为师的。

    倒不是说自来也因为夜神月是木叶的敌人之类的。自来也不是没收过自己的敌人为徒弟，像长门，佩恩和小南，要知道那时候他们可以说都是敌对村子的人。这样的人，自来也都可以教导他们三年，可见自来也不是不可以收敌对村子的人为徒。

    而且夜神月已经保证过不会找木叶的麻烦，只会找团藏和长老团的麻烦了，自来也也没什么可担心的了。团藏和长老团什么实力，自来也当然知道。再加上木叶的暗部也不会让他轻松的得手，自来也当然没有什么可担心的，就凭这8岁的小鬼能杀掉么。

    就算纲手在信中说了，这孩子是个天才，但是天才也要有成长时间的。他真正到了那个高度的时候，说不定长老团的人和团藏都已经老死了呢。

    而且纲手和自来也当然也不喜欢长老团和团藏了，从一定意义上来说还是敌对的关系，而且木叶白牙的『自杀』还有大蛇丸的叛逃，纲手和自来也都知道点内幕。

    木叶白牙是被『逼』死的，而大蛇丸则是在他们许可的情况下才做实验的，从某种意义上来说纲手和自来也也对长老团和团藏有仇的。

    说以对于纲手和自来也来说，收徒都没什么。

    但是自来也有什么芥蒂，那就是这个孩子到底是不是忍术天才，值不值得我教。如果是别人还好说，没有天赋也收了，但是他毕竟是纲手的弟子啊。

    纲手在信上说这孩子的体术和医疗忍术都有她6，7成火候，对于纲手自来也可是清楚的，她死不会『乱』说的。

    既然体术和医疗忍术这么好？那这孩子能是忍术天才么？

    想到这里，自来也也就绷着能教多少教多少的态度，让夜神月叫自己老师，而不是师傅。

    让夜神月先去休息，第二天再来教导他忍术，自来也也休息了。

    时间第二天，地点镇子外的空地。

    “听纲手说你是风属『性』还有火属『性』的查克拉是不是啊，月？”自来也问道。

    “是的，自来也老师！”夜神月回答道。

    听到夜神月的回答，自来也准备试试自己这个徒弟的忍术天赋“既然这样，那么我先教给你一个无印忍术吧！”

    说罢，自来也制造了一个螺旋丸。对夜神月讲解到“这个忍术叫螺旋丸，是四代花费了3年的时间才创造出来的忍术，但是这个忍术创造的并不完全，只有形态变化，而没有『性』质变化，只要是利用查克拉旋转，爆炸，压缩制造而成的。”

    本着能教多少教多少的态度，自来也给夜神月讲解着螺旋丸的理论知识，而夜神月则一直认真的听，心里却想到

    “哼，想看看我的天赋才怎么教么。那么我就让你大吃一惊吧！”

    自来也讲完之后，让夜神月自己试试，让自来也大吃一惊的是，夜神月一直手就制造出了螺旋丸，而且制造的越来越大，越来越大。

    直到差不多有篮球的3倍大小的时候才停下来，这时，夜神月对自来也说到“是这样么？自来也老师？”

    而自来也则磕磕巴巴的说到“没。。。没错。。。而且你这个已经不能说是螺旋丸了。。。已经是个新的忍术了。。。精准的查克拉控制加上庞大的查克拉。。。天！。。果然是个天才么！”

    “那么自来也老师，既然是新的忍术，起个名字吧！”夜神月对自来也笑眯眯的说到。

    自来也这时，已经从震惊中缓了过来，对夜神月说到“既然是月你创造出的忍术，当然要月你自己起名字了，还有，以后叫我师傅就好了。”

    “终于要正式收我为徒了么。”夜神月心里想到“是，师傅。既然这个比螺旋丸大，就叫大玉螺旋丸吧！”

    “好名字啊，月！”自来也在收到一个好的弟子之后也很开心，对夜神月翘起了大拇指。

    而夜神月在自来也真正认同自己了以后，也非常的开心。

    就这样，夜神月开始了自己学习忍术的旅程。

第二卷 成长之路 第四十五章 修炼

    跟随自来也学习忍术的第一天，就在自来也的吃惊中度过了。本来自来也是不想好好教导夜神月的，本着他能学多少就多少的态度当夜神月试一下螺旋丸，但是没想到夜神月居然那么快就学会了。

    而且夜神月使用的螺旋丸比自己用的更大，也更强大，创造出了新的忍术，大玉螺旋丸。

    自来也正式接纳了夜神月的同时，也为夜神月准备要了修炼的计划。

    “月，你今天好好休息下吧！从明天开始，我们也来开始地狱式死亡训练！我可不能输给纲手啊！”自来也笑着对夜神月说到。

    虽然看着自来也在笑，但是夜神月现在可笑不出来。纲手对他的训练，现在他还记忆犹新呢，每天的训练都榨干了自己的每一分体力，还好自己有变态的身体，要不然可撑不过去。

    虽然每一天早晨身体都会恢复，但是精神上的压力也是很大的。

    “没想到又要过苦日子了。”夜神月想到。

    “那么还有一天，我就好好休息下吧。”想到这里，夜神月转身就去旅店，然后开始睡觉了。

    第二天一大早，自来也叫醒了夜神月，夜神月也知道自己的好日子到头了。

    自来也的训练和纲手的训练差不多，也是每天早上4点起来开始晨跑。虽然说是学习忍术，但是体术什么的也不能落下。

    夜神月的晨跑当然不能简单了，背着400kg的负重，一直保持在最高速度，虽然太快的速度会对身体产生负担，但是夜神月的变态身体例外了。

    晨跑一直到8点，然后开始和自来也吃早餐。

    上午的时候，是和自来也的对战练习。当然，和自来也的对战练习不像和纲手那样简单了。两人可以说是真正的实战，而不留情。

    体术，忍术，幻术，暗杀术。反正是这个忍术都应用，就是为了让夜神月更好的掌握自己所会的东西。

    在和自来也的对战中，可能一个很小的失误，夜神月就会被打的片体鳞伤，然后夜神月会用医疗忍术给自己救治。还别说，医疗忍术还真没白学。

    因为自来也的实力除了暗器和幻术之外，其他的都比较厉害，所以和自来也对战和纲手的对战可以说是完全不同的。因为夜神月根本就不知道自来也的下一招攻击会是什么，而纲手呢？不用说，下一招攻击一定是体术，大不了出来个影分身而已。

    而且不要忘记，自来也可是三忍中最强的存在。

    中午11点的时候还是吃午饭的时间。下午的时候，自来也会给夜神月讲解他不足的地方，然后让夜神月完善，还会教夜神月一些忍术。比如什么自来也的招牌忍术，『乱』狮子发之术还有地藏针，然后一些基本的忍术啊还有一些使用的忍术，比如土遁－心中斩首术之类的。

    看到夜神月总能像海绵一样吸收自己所教的知识，而且还能很快的应用在实战中，自来也也知道为什么纲手这么喜爱这个弟子了。

    看到夜神月对忍术这么有天分，自来也当然是倾囊相授了。

    而且晚上的时候，夜神月和自来也还会讨论自己融合查克拉的事，而自来也也给了夜神月很多意见。

    就在这样的修炼中，时间在不知不觉中飞逝。

第二卷 成长之路 第四十六章 又是三年

    “『乱』狮子发之术！”自来也一声高喝，只见自来也的头发瞬间变长，向着夜神月绑住。

    但是夜神月明显已经知道了自来也会用这招忍术，只见夜神月双手结印，左手的风属『性』查克拉，右手的火属『性』查克拉同时聚集，瞬间结印完成。

    “火遁！超・:大火球之术！”

    一个超级大的火球出现，冲着自来也缠过来的头发烧了过去。奇怪的是自来也并没有躲避。

    “砰！”当大火球接触到自来也头发的时候，自来也突然爆炸来开。夜神月也终于知道，原来这是个影分身！

    “土遁！心中斩首术！”

    只见自来也从夜神月的真下方出现，真要使用心中斩首术。

    而夜神月并没有『露』出什么慌张的神『色』，反而脸上挂着淡淡的微笑。

    只见夜神月单手结印，轻轻的说了一句，“火绘武身！”

    只见夜神月全身冒火，好像烧着了一样。当然夜神月并没有着火，而是夜神月根据千鸟流这个忍术，创造出的防御忍术。

    三年来，夜神月无时无刻不融合着自身的查克拉，在自来也的指点下，终于，夜神月在半年前完成了查克拉的融合。

    在融合的两种查克拉之后，夜神月发现，两种查克拉融合完成后不仅威力大大提升，有了风属『性』查克拉的锋利还有火属『性』查克拉的灼烧。而且夜神月对控火技巧也有了大大的提高。

    火属『性』查克拉和风属『性』查克拉融合后，是一种蓝『色』的火焰，而且还随着夜神月的意志可以出现，就像kof中草雉京和八神庵的控火技巧一样。

    现在的夜神月虽然没有运用纯熟，但是让自己的全身覆盖上火焰，并不灼烧还是能做到的。

    所以夜神月创造出了自己的独有忍术“火绘武身！”

    利用自己对火焰的控制还有自身对查克拉的控制和『操』作，让自己全身覆盖上火焰，让对手无法近身攻击自己。

    “哗！”当自来也碰到夜神月的时候，突然全身着火。

    “嘭！”又是一个爆炸，还是一个影分身。

    “在那里！”夜神月终于发现了自来也的真身所在，“哗”控制查克拉在自己的手上，让火焰在自己的手上燃烧，然后再凝聚出剑的形状。

    这就是夜神月把自身的查克拉的『性』质变化和形态变化“光之剑”结合的忍术，夜神月称他为“炎之剑！”

    现在夜神月的形象有点像著名游戏dnf中的剑魂，双手各有一把光剑，但是是蓝『色』的，上面冒着火焰。

    就这样，夜神月冲着自来也冲了过去。

    自来也一看已经不能再躲闪下去了，所以也冲了出来，说实话，自来也可不想和夜神月近身，因为夜神月的体术实在是太强了。

    夜神月体术的强大，现在的自来也也不敢和夜神月对决体术。

    第一，夜神月的体术很强，和他能比体术的也就全盛时期的凯，还有夜神月的师傅纲手姬。其他人如果光用体术，真不一定呢个赢夜神月。

    第二，就是夜神月的近身实在的太猥琐了。两把炎之剑一出，千万不能让炎之剑碰到，碰到就受伤。

    而且伤还不是轻伤，因为光之剑就是用查克拉手术刀上创造出来的，所以炎之剑也继承了这样的效果。只要一被碰到，肌肉细胞就会被斩断，不光这样，夜神月的火焰也是夜神月的意志控制的。

    除非是夜神月让火焰熄灭，要不然夜神月的火焰就会一直燃烧下去，就像天照的黑『色』火焰一样。

    对于自己的火焰，夜神月也是非常自豪的。现在的夜神月可以说是自信心膨胀，都想试试自己的火焰和宇智波鼬天照的火焰谁厉害。

第二卷 成长之路 第四十七章 别离

    看着自信满满冲上来的夜神月，自来也就感觉一阵头痛。这个徒弟什么的好，天赋很高，而且对于忍术的理解还有忍术的『操』控都很厉害。但是面对天赋太高的徒弟，也是会头疼的啊。

    不是说自来也对付夜神月有多费劲，但是又不能重伤他，又不能杀了他，这让自来也也感觉到有点困难。

    和纲手学习了三年体术还有医疗忍术，和自来也学习了三年的忍术。有了这样强大的师资，什么学生也能培养好了，何况还是像夜神月这样的天才呢。

    现在夜神月的实力应该已经晋级到上忍的级别了，虽然可能没有经历太多的杀戮，和忍者太多的生死战争。

    但是不得不承认，现在的夜神月很强。

    现在的夜神月已经不是刚穿越来的时候，那个被人来回菜的夜神月了。现在的夜神月已经是能独当一面的忍者了。

    “蛤蟆口束缚术！”看着自己心爱的弟子冲了上来，无奈的自来也只能使用这一招了，虽然有点对不起文太。

    在自来也的面前出现了一个很大的胃，把夜神月困在了胃里。相信这个忍术大家都很熟悉，这就是自来也与鼬对决的时候使用困住鼬的忍术。

    但是。。。。被鼬的天照破了。

    “大蛇雉！”

    只听夜神月大喊一声，自来也所召唤出的文太的胃就破了一个大口，然后满身是火夜神月也走了出来。

    其实夜神月与自来也的对决中，自来也以前运用这个忍术，然后夜神月总是被这招虐，终于在夜神月研究出大蛇雉的时候破解了。

    相信大蛇雉大家都应该很了解，就是kof中草雉京的绝招之一，夜神月在有了像草雉京和八神庵一样的控火技巧后，当然无耻的学了过来了。

    但是夜神月因为融合查克拉的时间不长，随意只创造出了火绘武身和大蛇雉这两个忍术。虽然只有2个，但是也花费了夜神月很多的心血。

    要知道，虽然知道忍术的原型，但是要真正的研究和施展出来可是非常难的。就比如说，你知道独孤九剑是先发制人，但是要真正的使用出来不还是很难么。

    再说，自来也也评价过，夜神月这两个忍术，火绘武身可以说是a级忍术，大蛇雉说是s级都不为过。

    要知道现在夜神月的年级啊！夜神月今年只有11岁而已！

    夜神月能够有这样的成就，可是让自来也吃惊了好久的。11岁创造s级忍术是什么概念？

    就连自己的上一个徒弟，波风水门，也就是四代火影在这个年级都没有夜神月这么大的作为。

    这样自来也怀疑，自己的这个弟子是不是。。。。

    当然怀疑归怀疑，其实在自来也使用蛤蟆口束缚术的时候，夜神月就知道该暂停了。

    因为每次自来也要暂停的时候，都是用这个忍术的。

    “师傅，怎么又暂停了啊！我还没有打爽呢！”夜神月不满的冲自来也大喊到，显然他现在很有怨念。

    只见自来也的头上出现了三条横线，“还没打爽。。。”自来也心中满是怨念的想到。

    调整了一下心情，过了一会，自来也开头到“月啊！3年了！”

    听到自来也这么说，夜神月不禁感慨了一下“是啊，3年了。”感概了一下之后，夜神月的心咯噔一下。

    “3年了，师傅的每个徒弟都是教导3年的。。。难道。。。”

    想到这里，夜神月弱弱了喊了一声“师傅！”

    自来也看着夜神月，『揉』了『揉』夜神月的头发，对夜神月说“月！已经3年了，现在师傅已经没有什么可以教你了，你已经能独当一面了，现在你缺少的就是生与死的考验了。”

    认真的听着自来也的每一句话，夜神月只是含着泪水的点头。虽然刚开始的时候，夜神月和自来也有点芥蒂，但是随着时间的推移，两人的感情也是相当深厚的。

    特别是，自来也这个师傅，让夜神月感觉更像自己的父亲。

    “月，该分离了啊！该是让你自己闯『荡』一下的时候了。”自来也继续对夜神月说道。

    夜神月点了点头，擦掉还在眼眶里的泪水，转过身去，头也不回的走了。

    自来也看着夜神月离去的身影，站在那里，久久不语。

第二卷 成长之路 第四十八章 目标

    在离开了自来也之后，夜神月漫无目的的向前跑去。他不想回头，因为他不想再次尝试那种离开亲人的感觉。

    现在对于夜神月来说，重要的人也有很多。比如自己的两位老师，纲手姬还有自来也，还有自己的小师姐静音，当然还有那只小猪豚豚。

    自从夜神月的父亲死后，夜神月一直想封闭自己的内心，但是他毕竟也是人，也会有感情。

    和纲手生活的三年还有和自来也一起修炼的三年让夜神月又有了羁绊，虽然夜神月也不知道这样的羁绊是好是坏，但是夜神月还是从内心的接受这些人，因为夜神月感觉有他们在的时候很幸福。

    夜神月也希望纲手和自来也能在一起，毕竟他们很像一对，嗯。。。对于夜神月来说。

    夜神月感觉自来也很像自己的父亲，严厉但是喜爱。而纲手就像自己的母亲一样，对自己无微不至的照顾，夜神月很喜欢这种感觉。

    站在一个小河边，夜神月右手『摸』到一块石头，顺手扔到了湖里，想到了另一件事，那就是对于木叶。

    对于木叶，夜神月谈不上喜欢，但是也谈不上憎恨。对于一个喜欢火影的人来说，对于木叶都有一种莫名的感觉，不知道怎么回事，就是不想看着它毁灭。

    但是木叶对夜神月并不好，不是说木叶村给他的不好，而是长老团还有团藏。

    长老团和团藏，夜神月可以说是恨之入骨，因为他们害的自己无家可归，连自己最敬爱的父亲都害死了，还害的自己受九尾查克拉的侵蚀，痛不欲生。

    虽然自己因祸得福了，但是那毕竟是自己的造化。

    现在的夜神月正在思考，要不要去报仇。

    “假如我现在就去报仇和送死差不多。”夜神月想到。

    是啊，长老团和团藏是那么容易杀的么？而且自己还答应自来也不得杀害无辜的木叶忍者。

    这样的难度可以说是非常大的。

    不说别的，长老团的那两个老不死的还有团藏的实力最起码就是精英上忍，而且可能还是影级强者。

    而自己的实力呢，夜神月估计了一下，自己现在大概可以杀死一个上忍，但是如果面对多个上忍，夜神月就没办法了。

    而且如果自己面对精英上忍的话，可能自身的生死都没有办法掌握。

    “所以现在最重要的事就是提高实力！”想到这里，夜神月也终于在离开了自来也之后有了目标，那就是实力！

    想到提升实力，夜神月首相想到的修炼地方就是“雪之国”。

    现在夜神月的体术和忍术可以说是都遇到了瓶颈，因为他的两位师傅都把自己的经验还有会的东西教给了夜神月。

    夜神月现在的体术和忍术可以说是大成，但是还有提高的空间。不过再次提高是非常困难的，再次提高需要一点点的修炼，一点点的实战，还有生与死的考验。对于急需实力的夜神月，这条路太慢了。

    谁知道下次夜神月提高是什么时候，虽然现在夜神月还小，但是再次提高可能就是10年20年的，那时候谁知道团藏他们还活着没有。

    所以夜神月把主意打到了自己的融合查克拉也可以说是自创血继限界上。

    大家都知道夜神月现在可以说是控火的行家，但是在控火方面夜神月还有很大的提高，对于别人来说夜神月是控火行家，但是夜神月知道，那是因为他创造出的血继限界的关系。

    血继限界是种工具，而能够充分发挥工具的人，才是厉害的人。

    夜神月接触自己的新能力也就半年的时候，所以在控火方面，夜神月还有很长的路要走。

    在雪之国修炼的话，火焰的威力可是大大折扣的，这和雪之国的气候有关。

    在南极生火，当然比较难生，这样不仅可以锻炼自己的控火能力还可以修炼自己的控火威力。所以夜神月想到了去雪之国修炼。

    想到这里，夜神月不再『迷』茫。为了报仇，为了实力，夜神月踏上了新的旅途。

第三卷 炎帝之名 第一章 抵达

    在冰天雪地中，满是雪白，但是有一个身影正在破坏着这白『色』的美丽。只见那人手中有一团蓝『色』的火焰，不用说，这就是我们的主角夜神月了。

    现在的夜神月可以说是在雪之国内了，为什么说的那么不确定呢。因为夜神月现在也不知道自己到底是不是在雪之国内，因为夜神月自从到了这里，还没有见过一个人。

    其实夜神月根本就不知道雪之国在哪，虽然给自己定了目标，但是真正出发的时候才发现，原来自己不知道雪之国在哪。

    不过，不得不说夜神月的运气很好，有点狗屎运的感觉。就在山穷水尽疑无路的时候，他发现了一个村子，哦，不，是一个商队。

    这个商队不知道要干什么，夜神月没有细问，但是他们会路过雪之国。要问夜神月是怎么知道的，嗯。。。是问他们商队的boss了。

    然后夜神月也没想那么多，给点钱然后搭车吧，反正夜神月也不怕这几个人会暗算自己。

    因为夜神月在发现他们的时候就探查过了，这群人没有查克拉波动。不要说夜神月自大，要知道，就算是影级强者夜神月都能发现查克拉波动，何况夜神月也不可能无缘无故总是遇到影级强者。

    虽然现在他已经遇到了两个。

    搭着顺风车，夜神月一行人就慢慢的前进。这时候夜神月才知道，原来是要乘船才能到雪之国的。

    上了船，在路途中，夜神月没有遇到海盗，这让夜神月郁闷了好久。

    要知道夜神月可是打劫强盗的专业户，“没有人来抢自己，自己怎么能发财呢？”这就是夜神月心中的真实写照。

    时间一点点的过去，大概过了2天的时候，夜神月发现天气已经越来越冷了。

    商队的人也给他送来了衣服，让他御寒，但是夜神月拒绝了。为什么拒绝呢？难道夜神月不需要御寒，他不怕感冒么？

    要知道，夜神月现在的血继是什么，是控火诶！在寒冷中给自己取暖，也是修行中的一部分嘛！

    所以夜神月没有多穿任何衣服，还是那身后背印有新月的白『色』和服。

    到了雪之国，夜神月就离开了那个商队，而是自己往雪之国的村子过去。

    但是在冰天雪地中，夜神月慢慢的发现了一个问题。那就是“他『迷』路了！”

    到处都是白花花的一片，完全没有任何的标记，感觉自己走来走去都在一个地方打转，夜神月也『摸』不清头脑了。

    “这到底是那里啊？”

    但是夜神月没有多像这些，只是自己默默的修炼，渴了的时候吃点雪，饿了的时候打打猎，用自己的火焰来烧烤东西来锻炼自己的火焰。

    夜神月发现，自己的火焰在寒冷的天气中明显发出比较困难，而且更难控制。这也证实了夜神月的想法，果然在冰天雪地中修炼才是王道。

    现在夜神月每天过的也很充实，第一让自己的火焰温度更高，第二让自己能更好的控制火焰。

    每天的修炼，夜神月都会有点长进，这让夜神月在无趣的赶路中，也能找点乐趣。

    虽然每天修炼都很好，但是夜神月还是在找村子，怎么说也需要洗澡啊什么的，所以夜神月依旧是每天都会赶路。

    这一天，在夜神月修炼的时候，终于碰到了，他来到雪之国的第一队人。

第三卷 炎帝之名 第二章 追杀

    这一天，夜神月还是像往常一样的修炼。在这几天中，夜神月发现，在冰天雪地中修炼有很多好处。

    第一，夜神月发现，最近自己使用的火焰的温度越来越高了，虽然提升的非常慢，但是也是提升了。而且现在可是冰天雪地中，温度非常的低，要是在别的环境中，火焰的温度还会更高的。

    第二，夜神月发现自己对火焰的控制能力大大的提高了，可能是因为天气比较冷，火焰比较难控制的关系吧。现在夜神月使用“火绘武身”这个忍术，覆盖的面积更全，威力比以前更大了，而且炎之剑的威力也有了提高。

    有了这样的提升让夜神月感觉，自己的目标没有选错，在冰天雪地中修炼果然是比在平常环境中提升的更快。

    这让夜神月也有了希望，在这里能更快的提升实力，然后去木叶村报仇雪恨。

    正在夜神月修炼的时候，夜神月突然发现好像有人正在往自己这里赶来。要知道夜神月可是自从来到这里之后就没有见到过什么人的，可能是因为自己到的地方太偏僻吧，所以夜神月现在都没搞清楚自己现在到底是不是在雪之国，还是自己是在另一个冰天雪地的国家。

    夜神月正想去问问这队人这里究竟是哪里的时候，发现了这队人很不正常。

    一个瞬身，站到了最高的树上，夜神月终于看清了这群人到底在干什么。

    这应该是两队人，而且都在厮杀。后面的不用说，是追杀的人，而前面的人正在保护着什么前进。

    显而易见的，这两队人应该是在争夺那辆马车里的东西，而马车里有什么重要的东西。

    仔细的观察了一下，夜神月发现这两队人中没有人有查克拉波动，这时，夜神月的脸上『露』出了微笑。

    “那么我也来横『插』一脚吧！”想到这里，夜神月向着这两队人冲了过去。

    在就要接近这两队人的时候，夜神月发现有些麻烦了，为什么呢？因为这两队人不是普通人，而是全副武装的士兵。夜神月开始单手结印，“影分身之术！”

    分出了10个影分身，四散开来，夜神月开始了对士兵的单方面狂虐，但是并没有下狠手，只是把他们全部都打晕，凭借着自己优秀的体术，一会的功夫，这两队人都被夜神月给打到在地，这时从马车里走出了一位大概40多岁的大叔。

    “请问。。。这位。。。忍者大人。。。有何贵干？”刚走出来的这位大叔明显有些害怕夜神月，声音都有些颤抖。也是任谁看着一个14，5岁的小鬼把一群全副武装的士兵打倒，而且身上一点伤都没有在地都会害怕的，何况这个小鬼还是个忍者呢。

    而夜神月则是看着这位大叔，仔细的打量着，因为夜神月感觉，这位大叔，嗯。。。很眼熟。。。

    仔细想了一下，发现自己真的不知道在什么地方见过这位大叔，夜神月也没有想法继续想下去，开口问道“可以解释下这是怎么回事么？”

第三卷 炎帝之名 第三章 尴尬

    那位大叔见夜神月指了指已经躺在地上的两队士兵，大叔明显没有反应过来是怎么回事，只是在那里茫然的看着夜神月。

    夜神月见他这个样子，不禁皱了下眉头

    “你叫什么名字？”夜神月问道

    听到夜神月的语气明显有些不耐烦了，那位那位哆哆嗦嗦的回答到“我。。叫。。浅间。。。。三。。。三太夫。”

    “浅间三太夫？”夜神月听到这位大叔的回答，仔细的回忆起来。“浅间三太夫么？没有听过这个名字啊？”

    夜神月又仔细的想了一下，确定没有听过这个名字之后，又冲浅间三太夫问道“那么，他们为什么追杀你？车里是什么？”

    浅间三太夫听到夜神月的问题，明显身子颤了一下，以夜神月的眼力当然是看见了这位大叔的动作，但是并没有点破他。

    只见浅间三太夫继续说到“他们。。。他们都是。。都是强盗，想要抢。。我们的货物。。。然后。。。然后我们就逃。。。然后就有人帮我们。。然后。。”

    听到这里，夜神月再也没有听下去的意思，这白痴都知道是假话嘛！夜神月直接冲着车子走了过去，而浅间三太夫明显是要保护车子里的东西，拦在了夜神月的前面。

    “我是不会让你过去的！”浅间三太夫大声喊道。

    夜神月看见浅间三太夫拦在自己的面前，并没有停下来的意思，而是继续在走。

    浅间三太夫发现自己的大喊没有用，从自己的身侧抽出了一把武士刀，冲着夜神月冲了过来。

    而夜神月彷佛没有看见浅间三太夫冲过来一样，还是继续走着，直到浅间三太夫冲到夜神月身边的时候，夜神月一个侧身，让浅间三太夫冲了过去，然后一个手刀打下。

    虽然夜神月没有用太大的力气，但是也够浅间三太夫受得了，浅间三太夫倒在了地上，没有力气再起来了，只感觉身上非常的痛。

    这时的夜神月已经走到了车子旁边，正用手掀开车帘，而浅间三太夫还倒在那里自言自语到“不要。。。不要。。。。”

    好像夜神月要对他做什么非法动作似的。。。。他的语言让人想入非非。。。

    就在夜神月掀开帘子之后，让他吃惊的一幕出现了。

    车子里并不是一个箱子，或者是什么值钱的东西，而是一个和夜神月年纪差不多的女孩，而且这个女孩很漂亮。

    （注：夜神月长的像14，5岁的孩子，但是年龄只有11岁）

    让夜神月郁闷的是，这个女孩见到自己好像很怕的样子，让夜神月不禁想到“难道我有这么可怕么？”

    尴尬的气氛开始了，那名女孩双手抱胸，正在那里呜呜哭泣，好像不敢看向夜神月的样子，但是夜神月掀开了车的帘子，这场面就像。。。。。（自己想象吧）

    夜神月上一世没有女朋友，也没有什么哄女孩子的经验，所以看见这个女孩在哭泣，夜神月只有愣在那里，不知道该干些什么。

    而那个女孩子则是不顾一切的在那里哭泣，根本就没把我们的主角放在眼里。

    为了让女孩停止哭泣，夜神月挠了挠头，伸出了手，尴尬的对女孩说到“你好，我叫夜神月，请问你叫什么名字？”

    这时，女孩也抬起了头，看了看夜神月。不得不说，这时夜神月的相貌就发挥了作用，看到一个面容姣好的人，每个人的第一想法都是“这个人不是坏人”。

    看见夜神月那英俊的面容，女孩虽然眼角还有泪花，但是已经停止了哭泣，因为哭了很久，所以脸『色』微红的对夜神月说到“你好，我叫风花小雪。”说罢，也伸出手去握住了夜神月的手。

    当风花小雪的手不知不觉握住夜神月的手的时候，尴尬的场景又出现了。。。。。。

    两人马上就把手松开，然后都转过身去不看对方。

    夜神月是想“我是要握手，你抓我干什么。。。”

    而风花小雪则是想“羞死人了。。。。。”

    就在两人都在尴尬的时候，被晾在一旁，被夜神月打倒的浅间三太夫艰难的爬了起来，打破了这尴尬的气氛。

第三卷 炎帝之名 第四章 雪之国剧情

    就在夜神月和风花小雪因为握手而尴尬的时候，晾在一旁，被夜神月打到的浅间三太夫艰难的爬了起来，拿起了那把武士刀对着夜神月大喊到“放开小雪公主！否则我就对你不客气了！”

    看着浅间三太夫那愤怒的表情，夜神月只能无奈了拍了拍额头，对着浅间三太夫说到“拜托！我可没有挟持你的小雪公主！”就当夜神月说到小雪公主的时候突然想到了一件事。

    “雪之国！小雪公主！眼熟的大叔~！天啊！这不是火影剧场版雪姬忍法帖中的人物么！怪不得看这位大叔这么眼熟，这不就是以后带小雪公主回来的那位大叔么！”

    想到这里，夜神月又看了看风花小雪。

    “这就应该是以后的超级大明星，富士风雪绘小姐了。”想到这里夜神月不禁回忆起了风花小雪的手，“嗯。。。还真软。。。”

    看到夜神月并没有听自己的话，而是在思考的浅间三太夫明显是真怒了，二话不说就冲了上来。

    看见有人冲上来要砍自己，夜神月也不想那么多了，直接把刀从浅间三太夫手中夺了过来，然后制服住了浅间三太夫。

    被制住的浅间三太夫因为疼痛，发出了阵阵叫声把正处于尴尬中的风花小雪拉了出来。

    看见自己身边的人这么痛苦，风花小雪赶紧对夜神月说到“月。。。月先生，您能放开他么？”

    夜神月无奈的看了看风花小雪，对她说到“你让他不发神经，我就放了他。”

    浅间三太夫这时就算再白痴也看出了夜神月没有什么恶意了，对夜神月说到“对不起，忍者大人，我冷静了，您可以放开我了。”

    听到浅间三太夫这么说，夜神月也就放开了他，而浅间三太夫则活动了一下被夜神月制住的手臂，然后对夜神月说到“请问忍者大人，您到底是来做什么呢？”

    夜神月回答到“我看见有人厮杀，就过来看看，以为车里有什么有意思的东西，就出手了。”

    见夜神月这么说，浅间三太夫明显松了一口气，对夜神月说到“忍着大人，您真的不是风华怒涛派来的么？”说罢，还自以为神不知鬼不觉的像掉在地上的武士刀移动过去。

    夜神月见浅间三太夫还是有些怀疑，哭笑不得的说到“风化怒涛谁啊？”

    听到夜神月这么一说，浅间三太夫也就暂时放心了，没有再去拿武士刀，而是对夜神月说到“忍者大人，您能护送我们么？我们可以给你很多钱。”

    其实夜神月知道浅间三太夫说的是什么意思，但是为了不让风花小雪和浅间三太夫怀疑，还是问道“先告诉我怎么回事，然后我再看看是否要保护你们。”

    夜神月这么一问，风花小雪也抬起了头，望向了浅间三太夫，显然，她也想知道，到底是怎么一回事。

    浅间三太夫叹了口气，说到“小雪公主的父亲，是雪之国的大名，而他的弟弟一直都有野心想要当大名，所以发动了政变。而我的任务，就是保护小雪公主的安全，护送小雪公主出雪之国。”

    知道原委的夜神月当然知道这是怎么回事，但是还是耐心的听着，听完了故事。

    听完了故事之后，浅间三太夫明显显的有点激动，冲着夜神月说到“忍者大人！我求您一定要护送我们！保护好小雪公主！”说罢还给夜神月跪了下去。

    夜神月当然马上就是搀扶，但是这个时候，夜神月发现，有忍者正在靠近！

第三卷 炎帝之名 第五章 对战雪忍

    正当夜神月去搀扶浅间三太夫起来的时候，夜神月突然感应到居然有3个人，已经接近了他们。

    而且夜神月还从他们身上，感觉到了很强烈的查克拉波动，从查克拉上来看，基本上都是精英中忍，或者是上忍也说不定。

    夜神月搀扶起了浅间三太夫，然后在浅间三太夫的耳边说了声“小心，照顾好小雪公主”。

    浅间三太夫听见这话，明显身子震了一下，然后冲夜神月重重的点了下头，说了声“嗯”。

    然后只见夜神月一个瞬身，跳到了附近的一棵树上，隐藏了起来。夜神月可没有站在那里让人打的习惯，所以一般知道了对手的前来，都会自己隐藏起来，然后再攻击。

    因为穿的是雪白『色』的衣服，再加上雪之国常年积雪，所以就算夜神月站在树上都很难让人发现，更何况是隐藏在树中。

    不一会，隐藏在树中的夜神月就看见了三个身影已经站在了马车前，这三位的身份十分好辨认，夜神月一眼就看出了是雪忍，因为他们带着雪忍的护额，想到这里夜神月就有点郁闷了。

    人家在忍者学校上学，刚一毕业，一成为下忍就有了护额。而夜神月呢？到现在连个护额都没有。想要人知道自己是忍者，还得『露』两手忍术人家才知道，身上也没有什么标记能证明自己是忍者。

    虽然自己的衣服背部印了新月，但是一般人都认为那只是一个图案而已，印有新月的家族，估计这世界应该是没有的吧。

    没有护额郁闷归郁闷，但夜神月还是在仔细观察着这三名雪忍。这三名雪忍可以说是蛮有特点的，中间的是个麻子脸，左边的是个长头发，长头发的那个可不是一般长，估计怎么说也要腰间吧，真不知道他平常怎么洗头发。

    而右边的那个则是一个女人，长的其实有点对不起观众。要知道，在火影的世界中，丑女其实也是很难见的，一般人长的都是一般的，普普通通，但是这位的脸实在是有点侏罗纪。

    夜神月的耳朵也不是什么兔耳朵，因为距离太远了，所以听不见这三名忍者在说什么。但是看浅间三太夫那愤怒的表情，再看三名雪忍的表qing动作，夜神月就基本知道了，这三名雪忍是在“要人”呢。

    看时间差不多了，夜神月开始潜伏起来，慢慢的靠近那三名雪忍，准备开始动手了。

    “浅间三太夫，我们是奉了怒涛大人的命令来接小雪公主回去的，你可不要敬酒不吃吃罚酒！”那名麻子脸的忍者说到。

    “哼！我是不会让你们带走小雪公主的，想要带走小雪公主，你们要先从我的尸体上迈过去！”说着，浅间三太夫张开双手，挡在了风花小雪的身前。

    这时，风花小雪当然非常的害怕，躲在了浅间三太夫的身后，泪水在眼眶中，好像下一秒就要掉下来一样。

    那名恐龙明显就是脾气不太好，听见浅间三太夫的话，马上就冲了过去，大喊道“既然这让，那你就去死吧！”

    恐龙正在往前面冲的时候，突然身体一阵下沉，不知不觉的已经深陷在地里，在他的耳边则响起了一个声音“土遁，心中斩首术！”

    看到恐龙深陷地下，长发男冲着麻子脸大喊到“不好，有忍者！”

    说罢，冲着恐龙跑了过去，要救恐龙出来，夜神月当然不会让他称心如意了，单手结印，“噗，噗”放出了两个影分身，分明对上了麻子脸和长发男。

    而夜神月自己则是一手指向深陷地中的恐龙，对她说到“为了保护世界和平，你去死吧！”，只见夜神月指向恐龙的手，“辍钡囊簧，出现了一道蓝光，恐龙的头就被斩了下来。

    夜神月手中的蓝光，慢慢的形成了一把剑，然后上面开始冒出蓝『色』的火焰，这就是夜神月的秘术“炎之剑！”

    伸出另一只手，双手都使用“炎之剑”，夜神月冲着被自己影分身缠住的麻子脸冲了过去。可能夜神月是为了世界和平，可能夜神月是为了保护环境，夜神月杀人的顺序，居然是按照丑陋程度来的，先杀恐龙，再杀麻子脸，不知道他是不是已经想好的。

    长发男见夜神月不知使用的什么忍术，双手各有一把冒着火焰的剑，而且能瞬间解决掉自己一个同伴就知道，眼前的这个忍者不好对付，向后一跳，双手开始结印。

    结印完毕，长发男指向夜神月的影分身，大喊一声“冰盾！冰封术！”

    因为夜神月的影分身是为了缠住长发男，所以都使用的近身攻击，一时大意，居然被长发男的忍术打中，变成了一个冰块。

    正当长发男以为夜神月的影分身已经被冻住，马上就要爆掉的时候，就见到夜神月的影分身，单手结印，淡淡的说了一声“火绘武身！”

    夜神月的影分身全身出蓝『色』的火焰，但是没有伤害自己的身体分毫，而冻住他的冰块，则一点点的被融化掉了。

    虽然长发男的忍术被破掉，但是夜神月还是看出了自己的劣势。

    “在这个冰天雪地的环境里，自己的火焰威力被大大的降低了，但是敌人使用的冰盾确被提高了，再这么继续下去，情况就不妙了。”

    想到这里，跑向麻子脸的夜神月不准备再拖下去了，开始加快的速度，争取速战速决。

第三卷 炎帝之名 第六章 帮手

    夜神月加快了速度，冲着麻子脸跑了过去，麻子脸显然没有长发男那样的实力，被夜神月的影分身纠缠的很狼狈，身上大大小小的已经出现了10几处伤口。

    夜神月一个加速，冲到了麻子脸的面前，高高的跳了起来，剑尖冲下，打在了地上。

    这一剑不是夜神月打偏了，而是夜神月就是要扎在地上，只见地面已经剑尖接触到地面的时候，产生了一道怪异的波纹，麻子脸以为自己躲过了夜神月的攻击还在庆幸的时候，谁知道被这道波纹给震到在地。

    其实这一招是夜神月结合了纲手的怪力，加上炎之剑的招数所创造出来的秘术。使用炎之剑做桥梁，让地面产生震『荡』，把人震倒。这一招的精髓不是为了伤敌，而是让敌人倒地。

    因为上一世夜神月也会玩网络游戏，这一招呢又比较像地下城与勇士中剑魂的招数，所以夜神月管这招叫“银光落刃”。

    麻子脸显然不知道夜神月这招的精髓，所以被震到在地。夜神月的影分身当然不会放过这个机会，一下了解了麻子脸。

    “现在只剩下一个长发男了”夜神月心中暗暗的想到，但是动作并不慢。

    夜神月的本体连带着对付麻子脸的影分身一起跑向了长发男，而长发男正因为夜神月的另一个影分身使用“火绘武身”破了自己的忍术而惊讶，没有注意到这边的局势。

    就在长发男愣神的一瞬间，夜神月与他的影分身已经到了长发男的身边了。

    “可恶！怎么会这么快就解决掉了！”长发男怎么也没想到，自己的同伴居然这么快就被解决掉了，而且还因为夜神月的实力暗暗吃惊。

    “没想到这个小鬼这么厉害！可恶！还是逃命要紧！”想到这里，长发男没有再纠缠下去的意思，转身要跑了。

    刚冲过来的夜神月与自己的影分身没有想到长发男居然这么就跑了，所以一招居然打了个空，但是夜神月的反应并不慢，让自己刚破了长发男忍术的影分身阻止一下长发男。

    而夜神月则又是一个加速，在背后一击，了结了长发男的『性』命。

    看见三名雪忍都已经被自己解决，夜神月解掉了自己的影分身之术，“噗，噗”两声，夜神月的两个影分身都消失掉了，然后夜神月一个瞬身，到了马车的旁边。

    夜神月与雪忍交手的时间也不过几分钟，浅间三太夫虽然知道夜神月很厉害，但是没也想到夜神月居然这么厉害。短短几分钟的时间里，三名忍者就这样死掉了，让浅间三太夫也很吃惊。

    风花小雪看见夜神月轻松击败了三名雪忍救了自己，看着夜神月那帅气的身影，又想起了刚才牵手时候的尴尬，脸红红的对夜神月说了声“谢谢”

    听到风花小雪对自己说谢谢，夜神月对着风花小雪灿烂一笑，让风花小雪的脸更红了。

    刚刚脱离了危险，浅间三太夫的心也放了下来，对夜神月说到“忍者大人，请问您可以护送我们到安全的地方么？”

    听到浅间三太夫再一次请求自己，夜神月不禁思考起来。

    “护送他们的话，一定会有很多忍者来追。而我现在缺少的就是血的历练与生死之间的突破，护送他们还可以得到些好处，而且还可以修炼，嗯。。。。”想到这里，夜神月开口对浅间三太夫说到“好吧，那我护送你们吧！”

    说罢，夜神月还看了看风花小雪。

    风花小雪当然也注意到了夜神月看自己，再加上夜神月说要护送自己，风花小雪就不禁胡思『乱』想了起来，脸也更红了。至于风花小雪想的大体内容，大家就参考怀春少女的想法吧。

    “一个帅气的忍者救了自己，然后因为自己的美丽，帅气的忍者要护送自己要安全的地方。。。然后。。。。然后。。。”

    就在风花小雪胡思『乱』想的时候，夜神月皱了下眉头，对浅间三太夫说到“他们应该还有帮手，这次又来了一个忍者。”

    听到夜神月这么一说，浅间三太夫刚放在肚子里的心，不禁又要跳了出来。

第三卷 炎帝之名 第七章 战！

    刚刚才打发掉追兵，浅间三太夫好不容易轻松了一下，但是听到夜神月这么一提醒，浅间三太夫的心差点从肚子里跳出来。

    这就是像是一个人刚出了狼窝，还没来得及高兴呢，就发现自己的前面居然是一只老虎。

    夜神月仔细的感觉着来人的查克拉，他发现对方的查克拉不是很多，也就一个新进上忍的查克拉量，但是来人的查克拉给夜神月的感觉很怪异，怎么个怪异法呢？

    一个人的身体里只能储存自己的查克拉，当别人把查克拉输入身体里的时候会产生排斥，所以一个人的身体很难接受别人的查克拉，当然医疗忍术是外部治疗，并没有储存。

    像当初ye神月身体里有九尾的查克拉，九尾的查克拉就会侵蚀夜神月的身体，而夜神月的查克拉就会做出抵抗。

    但是来的这个人的查克拉就怪在这里，这个人的身体里也有不属于自己的查克拉，但是两种查克拉并没有排斥的现象。

    这让夜神月很奇怪了，怎么可能出现这么特殊的情况。

    就在夜神月思考的一瞬间，那个人已经快要接近马车了。夜神月可不想让这个忍者抓住小雪公主或者浅间三太夫来做人质什么的，无奈之下只好自己迎上去，让这个忍者在没接近马车之间就挂掉了。

    想罢，夜神月单手结印，分出一个影分身去迎战。这都快成了夜神月的习惯了，不管来人是谁，先上个影分身纠缠，然后本体找机会给予致命的攻击。

    派出了影分身之后，夜神月便准备着寻找破绽，然后去攻击的时候，夜神月突然脑袋一疼，然后一条消息进入了夜神月脑袋中。

    “影分身居然被打爆了，对手不简单啊！”

    原来刚才放出的影分身居然被打爆了，能轻易打爆夜神月影分身的人，最起码也是和夜神月实力差不多的人，所以夜神月才会说对方不简单。

    左右手分别放出“炎之剑”，夜神月准备开始应战了。轻轻的闭上眼睛，等待着敌人的到来，现在的夜神月已经全身心的投入这场战斗中了。

    就在夜神月闭上眼睛的那一刻，夜神月感觉这个世界好像成了一个虚拟的地方一样，只有自己和敌人两个人的存在，感觉敌人距离自己越来越近，夜神月发出“炎之剑”的手，也握的越来越紧了。

    在两位上忍的征战中，风花小雪和浅间三太夫则被夜神月放出的若有若无的杀气给吓的不敢说话，呆在马车上动都不敢动一下。

    突然，夜神月睁开了双眼！

    “来了！”睁开了双眼的，夜神月大喊一声，使用了瞬身术到了那人的身后，双手则分别攻向了敌人的头和胸口两处要害位置。

    要知道夜神月的这一下可不简单，只要划破了一点皮就够敌人受得了，别忘记夜神月的“炎之剑”的功效还有怪力的存在。

    令夜神月惊讶的一幕出现了，那人好像背后长了眼睛一样，发现了夜神月的存在，在空中一个转身，从后背拔出了一把武士刀，冲夜神月砍了下去，好像夜神月的攻击不能给他带来伤害一样，躲都不躲。

    “以命换命！”这个想法突然出现在了夜神月的脑中，去掉左手的炎之剑，夜神月单手结印，放出一个影分身，然后踩着影分身向上一跳躲开了这次攻击。

    但夜神月的影分身可没有这么好的运气，被来的那个人横腰斩在身上，“噗”的一声，爆炸了。

    还在空中的夜神月没有放过这个机会，双手开始快速的飞舞，结起了印。

    当敌人看见自己干掉的是夜神月影分身的时候，夜神月已经结好了印，只见夜神月大喊一声“秘术！超・:大火球之术！”

    就见一个超级大火球冲着敌人飞了过去，火球的颜『色』是蓝『色』的，正是夜神月火焰的颜『色』，只要看颜『色』就知道这火焰的温度很高，中了这一下，基本上命也快没了。

    那人当然每处闪躲，被夜神月的忍术集中，燃烧了起来。

    但是令夜神月奇怪的是，居然一点叫声都没有，任谁中这么一下也应该喊一声吧，再定眼一看，自己的忍术中燃烧的居然是个木头。

    “替身术！”马上夜神月就想到了这个忍术，但是夜神月也有了不详的预感。

    “这个敌人不简单！”

第三卷 炎帝之名 第八章 吃惊

    在看见自己的“超・:大火球之术”打中的居然是个木头之后，夜神月立马知道，自己没有打中敌人，只不过是敌人的替身术。

    夜神月心中也是暗暗吃惊，自己居然都不知道对方什么时候结的印，可见对方的替身术使用的多么高明。从这一击中，夜神月也知道了，对方是个高手。

    虽然夜神月的忍术没有命中对方，但是身为敌人的他心中也暗暗吃惊“在这种天气居然能发出那种火遁，真是了不起。”

    想到这里，那人还不禁看了一眼正在燃烧的木头。

    “居然还没有灭掉，火焰的威力好大，不能让他的火焰碰到。”

    虽然两人心中都很惊讶，但是他们都还在战斗中。夜神月见自己的忍术没有打中对方，马上变为防守的架势，在空中是很容易被人攻击的。

    仔细的注意着周围，在空中的夜神月正在寻找敌人的轨迹，好让自己从这么被动的局势中脱困。

    “后面！”感觉到有人在自己的身后，夜神月回身一个肘击。

    对方见夜神月一个肘击过来，只能招架了。没有办法，两人都在空中，假如一击不能那么就会『露』出破绽，然后局势就会被动。

    夜神月的肘击虽然被对方架住，然后夜神月的脸上也『露』出了淡淡的微笑。

    “他绝对想不到，我的力气也很大！”

    是的，对方完全没有想到夜神月的力气会那么大，自己的招架居然就像纸糊的墙一样，被人一捅就破。

    因为没想到夜神月的力气居然那么大，那人直接被夜神月打飞出去，正当夜神月转过身去，要展开接下来的攻击的时候，那人居然“嘭！”的一声爆炸了！

    夜神月的眼睛突的一下睁大了许多，口中说到“居然是影分身！”

    在当夜神月转过身去，正在暗暗惊讶的时候，那人已经在夜神月的身后，双手握着武士刀，要给予夜神月致命的一击。

    “唰！”的一下，那人劈开了眼前的障碍，断成两段。

    但是让他惊讶的是，在眼前的没有血肉横飞的场面，自己劈开的居然是块木头。

    “替身术！”

    那人心中现在也满是惊讶，说到“居然能在那种时候使用替身术躲开我的攻击，了不起！”

    躲开那人攻击的夜神月这时已经落到了地面上，听到那人的话只是淡淡的说到“别以为就你用替身术用的好！”

    就在夜神月说话的功夫，那人已经改变了身体的平衡，向下俯冲下来，看来要给继续给夜神月来一次致命的攻击，利用向下的冲力来对付夜神月的大力。

    夜神月彷佛对对方这样的攻击熟视无睹，只是站在那里躲也不躲，单手结印看着对方。

    就在对方马上就要攻击到夜神月的时候，夜神月淡淡的说了一句“『乱』狮子发之术！”

    就见夜神月本来不是很长的头发迅速的变长，本来柔顺的头发好像变成了坚硬的铁丝一样向着那人缠了过去。

    而对方显然没有想到夜神月会使用这样的忍术，但是现在要变招已经来不及了，只见那人开始双手结印。

    就在夜神月的头发马上就要缠扰在那人的身上时，那人大喊一声“火遁！豪火球之术！”，从口中喷出的火焰组合成了一个火球，冲夜神月的头发飞了过去。

    见到那人使用火遁，而且马上要烧到自己的头发，夜神月收回“『乱』狮子发之术”冷笑一声说到“火绘武身！”

    夜神月的火当然比普通的火焰有很大的区别，只见那枚火球在接触到夜神月身体上发出的蓝『色』火焰时，一点点的消散。

    而与夜神月打斗的那名忍者也趁着这个功夫，和夜神月拉开了距离。这时，两人才真正的看清了对方到底长什么样子。

    不过不看不要紧，一看见这个人的样子，居然吓了夜神月一跳。

第三卷 炎帝之名 第九章 旗木卡卡西

    首先，夜神月看见对方的不是他的护额，那是对方的一头白发，然后是那一双特殊的眼睛，居然一只黑『色』，一只红『色』，再往下就是遮住了半边脸的面罩。

    这个形象，我想看过火影的人基本已经能够猜出来是谁的，特别是这个人还带着木叶的护额。

    这个人就是木叶技师，拷贝忍者旗木卡卡西。

    其实看见这人是卡卡西的时候，夜神月也有些惊讶。

    “怎么会在这里遇到他？他来干什么的？”

    而卡卡西看着夜神月奇怪的打量着自己，也有些奇怪。

    “这个小子，刚开始见到的时候什么话都没说就开打，这时候他却发呆，想什么呢？”

    正当夜神月和卡卡西在那里大眼瞪小眼僵持的时候，站在一旁的浅间三太夫开口说话，打破了这份僵持。

    “旗木大人，原来是您啊！您已经把后面的追兵摆脱掉了么?”浅间三太夫跑过来说到。

    夜神月看见浅间三太夫和卡卡西居然认识，奇怪的问道“怎么？难道你们认识么？”

    见夜神月也认识浅间三太夫，卡卡西把护额拉了下来，盖住了自己的写轮眼，懒散的对夜神月说到“这是我的委托人，让我保护小雪公主安全的离开雪之国，但是后面遇到了忍者的追兵，为了拦住那帮忍者，我让三太夫先生先带着小雪公主先走。你又是怎么回事？居然攻击我。”

    听到卡卡西这么一说，夜神月终于知道原来是自己误会了，误会卡卡西是追兵才战斗的。

    三人一起走到的马车的旁边，在浅间三太夫的一通解释下，卡卡西也知道了这件事情的来龙去脉，对夜神月说到

    “原来是这样，那么先谢谢你救了我的委托人和小雪公主了。”

    “没什么，”夜神月说到“举手之劳罢了。”

    “不过，”看了看夜神月，卡卡西继续说到“不过，你要接受三太夫先生的委托么？我是不建议有别的忍者加入，更何况你这么强的忍者，这样我的任务会更轻松。”说罢，卡卡西居然还打了个哈切。

    看着卡卡西这懒散的样子，夜神月还真是有点无语，虽然知道卡卡西这样是为了怀念自己的战友宇智波带土，但是这个样子还真是不像一个忍者啊。

    思考了一下之后，在小雪公主那满是期望眼神中，夜神月还是答应浅间三太夫的请求，答应护送小雪公主离开雪之国，到安全的地方。

    小雪公主和浅间三太夫当然是非常的高兴，夜神月能答应这件事了，浅间三太夫是因为这样就可以更安全的保护小雪公主离开雪之国，而小雪公主则是高兴，夜神月能陪着自己一起走，怀春少女的心态，一般人是不能理解的。

    在听到夜神月答应护送之后，卡卡西也是拍了一下夜神月的肩膀，对夜神月说到“这样的话，也属于战友了。”

    夜神月则是看了一眼卡卡西，对卡卡西说到“后面的追兵是不是很麻烦，居然让你耽误的那么长时间。”

    虽然没有分出胜负，但是夜神月与卡卡西之间的对决其实还是卡卡西略占上风的，而且能拖住卡卡西这么久的，应该是很强的忍者。

    “嗯，这样吧，我们上车再谈，赶路要紧，边走边说。”说罢走上了马车。

    浅间三太夫明显也同意了卡卡西的意见，也上车了。夜神月只能跟着卡卡西，也走上车去。

第三卷 炎帝之名 第十章 闲聊

    因为浅间三太夫坚持要自己来赶车，所以夜神月，旗木卡卡西还有风花小雪就一起坐在了马车内。

    虽然三个人坐在马车内，但是一点都不拥挤。怎么说也是公主的马车，就算再怎么匆忙，也是很大的。

    风花小雪坐在马车的正中间，夜神月坐在右边，而旗木卡卡西则是坐在左边。

    “那么，首先自我介绍下，我叫旗木卡卡西，木叶忍者。”说罢，卡卡西冲夜神月伸出了手。

    夜神月握了一下卡卡西的手，然后说到“我叫夜神月，嗯。。。属于流浪忍者吧。”

    说到这里，夜神月握着卡卡西的手的时候，不禁想起了刚才的尴尬，偷偷的瞄了一眼风花小雪。

    而风花小雪看到夜神月看她，脸『色』有微微的红了。

    “流浪忍者？”卡卡西冲夜神月奇怪的说到“很少有流浪忍者有你这样强的实力，而且是还会那个忍术。”

    听到卡卡西的疑问，夜神月就想起了，自己在和卡卡西对战的时候，使用过“『乱』狮子发之术”，然后对卡卡西说“我的忍术老师，是三忍之一的自来也。”

    知道了夜神月的师傅原来是自来也，卡卡西也消除了疑『惑』，然后对夜神月说“对了，那几位追过来的忍者是你解决的吧，有什么感觉么？”

    想到那三名雪忍，夜神月就不仅想到了他们的冰盾，对卡卡西说到“嗯。。他们的实力还算可以，但是最强的也只是精英中忍而已，没有一个上忍，我想上忍都被你拦住了吧。”

    说完之后，夜神月看了看卡卡西，见到卡卡西点头，继续说到“但是我记得冰盾应该是水无月一族的血继限界，怎么这些人都会使用呢？而他们结的印又是水遁的印。”

    听到夜神月的疑问，卡卡西回答到“是因为这里的气候，这里长年积雪，而且非常的冷，所以使用出的忍术是冰盾，要是去别的地方的话，就不能使用了。”

    “原来如此，”夜神月点了点头，“对了，你拦截住的忍者的实力怎么样？”

    卡卡西听到这里，就不禁回忆起来，对夜神月说“他们一共3个人，而且实力很强，冰盾使用的不错，而且身上好像还有什么奇怪的东西，让我的攻击力道小了很多，应该是特殊铠甲什么。”

    听卡卡西这么一说，夜神月就不禁想到了火影剧场版中，卡卡西对付的雪忍三人众，雪之国的忍者都会穿这特殊的铠甲，就连他们的boss风华怒涛也是这样，而且那个铠甲还很难对付，一定要使用威力比较大的忍术才能打破。

    夜神月转念一想“现在应该距离鸣人他们做这个任务还有很多年，也就是说查克拉铠甲不一定已经完全发明出来，现在他们使用的应该是半成品吧。”

    卡卡西见夜神月在那里思考，也开始闭目养神了起来，因为刚才也消耗了不少的查克拉，所以要抓紧时间恢复了。

    夜神月在那里思考，卡卡西在那里养神，风花小雪在那里害羞的看着夜神月。

    这时的马车中，开始陷入了寂静。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    看见有那么多人支持我我感觉真的很开心

    看到自己的书在周推荐和月推荐上能名列前茅

    我也非常的激动

    没有想到我写的小说居然能够排在第一页

    多谢大家的支持

    也多谢大家的推荐

    所以这一章送给喜欢我的书的朋友们

    字数不多请见谅

第三卷 炎帝之名 第十一章 雪忍三人众

    在马车中陷入一片寂静的时候，在外面的浅间三太夫突然走了进来，看见这寂静的场面，有些愣住了。

    风花小雪见浅间三太夫手中拿着清水，知道浅间三太夫是来送些水给大家喝的，开口说到“三太夫，你把水放到这里就可以了。旗木先生还有。。。”说到这里，风花小雪又偷偷的看了一眼夜神月，继续说道“和月先生正在思考问题。”

    听到风花小雪叫自己月先生，夜神月不禁莞尔，冲着风花小雪微微一笑，然后拿起了浅间三太夫送来的水，喝了一口。

    就在浅间三太夫刚出去的时候，夜神月放下了手中的水，然后对卡卡西说到“追来了，三个人。”

    『揉』了『揉』自己的头，卡卡西无奈的睁开眼睛，“还真是快啊，连休息一下都不可以。”

    夜神月见卡卡西这样只是无奈的冲他笑了一下，然后回头对风花小雪说“在这里好好呆着，让三太夫来保护你，我们要去对付敌人了。”

    风花小雪点了点头，听到夜神月关心自己，风花小雪的眼睛里像要滴出水般的看着夜神月，脸『色』微红。

    看到风花小雪的样子，夜神月也不禁一愣，“她长的也蛮可爱的么。”这个想法一下出现在了夜神月的脑海中，夜神月发现自己居然在这时候胡思『乱』想了起来，赶快摇了摇头，把其他想法抛在脑后。

    夜神月和卡卡西一起走出了马车，在嘱咐了一下浅间三太夫继续赶车不用管后面之后，夜神月和卡卡西站在那里，开始迎战。

    本来夜神月是想先埋伏起来，然后在给予对方致命一击的。但是不知道为什么，卡卡西就是一直站在那里，一点潜伏起来的意思都没有，真不知道他怎么想的。

    这时，在夜神月的视线中，出现了三个人的身影。

    在中间的那个，夜神月还是认识的，那人应该是雪人三人众的头领，好像是叫什么狼牙雪崩的，既然中间领队的是他，那么其他两个人就应该是雪人三人众中的其他两个了。

    果然，在狼牙雪崩的左边是个女『性』，那个女的长的还算可以，而且有一头的粉『色』头发。而狼牙雪崩的右边是个胖子，长相就不多说了，看他长的样子，夜神月就想直接了结了他。

    见卡卡西还是站在那里一动不动，夜神月也没有什么办法，只好紧盯着面前的狼牙雪崩，看他有什么动作。

    而狼牙雪崩也饶有『性』质的看着夜神月，看了一会，狼牙雪崩对卡卡西说到“怎么，木叶的拷贝忍者卡卡西，也需要找帮手的么？”

    听到这话的卡卡西还是在那里无动于衷，让狼牙雪崩都以为卡卡西是不是因为天气太冷冻在那里了。

    这时那个粉『色』头发的女忍者对狼牙雪崩说到“狼牙，我们还是赶快解决他们吧，别忘记怒涛大人交给我们的任务。”

    果然，这个女忍者的话音刚落，那个胖子就开始行动了。

    不知道是不是这个胖子看夜神月小，好欺负，居然冲向了夜神月。

    夜神月冷笑一声“瞧不起我么，我会让你付出代价的！”

    这时，卡卡西也开口说话了，“我对付中间那个领头的，那个女的还有那个胖子交给你了。能解决就解决，实在不行就拖延时间，我们要保证小雪公主安全离开！”

    夜神月冲卡卡西点了点头，然后单手结印分出一个影分身去缠住那个女忍者，夜神月本体则站在那里，等待着胖子冲上来。

    胖子见夜神月躲也不躲，裂开大嘴大笑起来，好像这一击就能把夜神月干掉一样。

    就在胖子距离夜神月还有2米的时候，夜神月冲着地上就打了一拳。要知道夜神月的一拳就多么的重，以夜神月中心半径大概4米的地面，全部倒塌，打完着一拳的夜神月一跳跳到了树上。

    胖子在不知道夜神月有怪气的情况下当然吃了个大亏，被夜神月一拳震到在地，但是夜神月要的可不仅仅是这一个效果。

    大家应该都知道，在雪比较多的地方，特别是附近有山的话，是不可以大声说话的，如果大声说话，声音震动积雪可能会引发雪崩的。

    在夜神月刚下马车的时候，他就发现，这附近居然有两座小山，而自己走的这条路就在两座小山的中间。再加上夜神月计算浅间三太夫已经赶着栽有小雪公主的马车离开了雪崩的范围，所以夜神月使用怪力打地一拳。

    第一，可以把胖子震到，不让他攻击到自己。

    第二，雪崩会把胖子活埋，说不定就能干掉一个敌人。

    第三，雪崩过后，这条路会堵上，让怒涛的人不好再追击小雪。

    在夜神月精确的计算下，胖子被活埋，路被堵死，女忍者被自己的影分身暂时缠住，狼牙雪崩则是被卡卡西缠住。

    现在的局势，对夜神月等人有着巨大的优势。看着胖子被埋在雪里，这时的夜神月看向了那个有着粉红『色』头发的女忍者。

第三卷 炎帝之名 第十二章 还剩一个

    这时的夜神月看向了那个有着粉红『色』头发的女忍者，这名女忍者的体术显然没有夜神月好，被夜神月的影分身击中了几次。

    不要小看这被击中的几次攻击，要知道夜神月的体术攻击中可是含有怪力和查克拉手术刀的原理。

    现在这名女忍者的左手已经不能动了，而且右腿也不像刚开始那样灵活，相信只要再过一会，就可以解决掉这个女忍者了。

    见这边没有什么太大的变动就可以击败这个女忍者了，夜神月又看了看卡卡西的战斗。

    看了卡卡西的战斗，夜神月紧皱着眉头，显然卡卡西的战斗让夜神月并不满意，卡卡西居然在战斗中落了下风。

    刚开始的时候，卡卡西就一个人拖住了这三名忍者，不让他们追赶小雪公主，然后好不容易把他们打退之后赶到小雪公主那里，居然又和夜神月战斗了起来。

    要知道卡卡西的写轮眼对自己身体的负担可是非常大的，在火影的动漫中，卡卡西在第一次对战再不斩的时候就因为写轮眼使用过度而晕倒。现在的卡卡西查克拉量已经不多了，要是那个狼牙雪崩再和卡卡西纠缠一会，相信卡卡西就会败了。

    看见卡卡西这个情况，夜神月当然不能束手旁观，正当夜神月要往卡卡西那边跑过去的时候，夜神月发现下面的那个胖子居然还没有死。

    “死胖子，出来吧！”夜神月对着下面喊道。

    话音刚落，果然那个胖子就从后方不远处的雪堆中站了起来，大声笑着道“看来无法再接近了啊，好敏锐的观察力，”说罢还『摸』了『摸』自己的手臂“好大的力气。”

    听着胖子的话，夜神月注意到了胖子的上身衣服已经损坏，而且『露』出了类似金属似的东西，但是只是护住了自己的上身，而且有的地方还有损坏。

    看着那金属似的东西，夜神月知道那个就是未完成的查克拉铠甲了，果然穿上那个之后可以减小自身的伤害。

    观察到了卡卡西身上的伤口越来越多，夜神月知道已经不能再拖下去了，又分出一个影分身，夜神月冲着胖子冲了过去。

    而刚分出的那个影分身则是拿出了十支苦无，往狼牙雪崩所在的方向扔了过去，夜神月的影分身扔出了苦无之后并没有向前，而是淡淡的说了一声“苦无『操』纵术”。

    夜神月分出这个影分身的本意就是牵制住狼牙雪崩，在卡卡西的查克拉消耗完之前解决了胖子和女忍者，自己对上狼牙雪崩。

    夜神月的本体冲着胖子冲了过去，胖子见夜神月冲了过来，知道夜神月气力大不好近战开始结印。

    结印完毕，胖子大喊一声“冰盾，冰岩壁！”

    只见在夜神月和胖子中间出现了一道冰做的墙壁，阻挡在夜神月和胖子的中间。

    看见胖子使用这样的忍者，夜神月心中暗暗冷笑“哼，你还不知道我最厉害的就是火遁吧！”

    夜神月单手开始飞快的结印，在撞到那冰做的墙壁之前，大喊一声“大蛇雉！”

    就见夜神月一只手上出现了一团蓝『色』的火焰，火焰一点点蔓延到夜神月的肩膀，慢慢的蔓延到了全身，突然夜神月往前一撒，火焰冲着冰墙壁打了过去。

    “哼！以为这样就可以破我的忍术！”胖子心中暗道。

    但是令他吃惊的一幕出现了，冰岩壁没有挡住夜神月的火焰，在夜神月的火焰接触到冰岩壁的时候，冰岩壁开始龟裂，知道全部碎掉。就算是这样也没有阻挡住夜神月的火焰，就看那火焰打到了自己的身上。

    胖子惨叫一声倒了下去，身上还燃烧起了夜神月的蓝『色』火焰。看见胖子这样，夜神月对自己的忍术很有自信，这胖子应该是被自己干掉了。

    再看向那个女忍者已经被自己的影分身一拳打在胸口上，倒在了地上，应该也是活不成了。

    现在，就只剩下那个雪忍三人众的领队，狼牙雪崩了！

第三卷 炎帝之名 第十三章 解决

    在夜神月解决了雪人三人众中的胖子和女忍者之后，只剩下一个，而且是最难缠的一个了。

    这时的狼牙雪崩刚刚破开了夜神月影分身的苦无『操』纵术，干爆了夜神月的影分身，而对付女忍者的那个影分身，因为查克拉量剩下不多，所以夜深与解除了。

    所以说，现在的战场上，只剩下已经筋疲力尽的卡卡西，被苦无割了几个小伤口的狼牙雪崩，还有只是消耗了点查克拉的夜神月。

    狼牙雪崩见自己的同伴被夜神月解决了，心境没有什么太大的波动，对于他老说同伴就是工具而已，死就死了，自己不死就可以了。

    见他们没有在夜神月身上留下一点伤口，只是看着他们倒下的地方，说了声“废物”，然后就继续注意着夜神月和卡卡西的动作。

    “还真是冷血啊，居然叫自己死去的同伴废物。”夜神月说到。

    “他们没有实力，死了就死了，说他们废物就是废物，居然连个小鬼都打不过。”说到的当然是狼牙雪崩。

    但是狼牙雪崩的话明显是激怒了卡卡西，卡卡西可是十分注重队友的，所以听到狼牙雪崩的话生气很正常，只见卡卡西身上的杀气已经开始散发，现在的卡卡西是抱着一定要杀死狼牙雪崩的信念在战斗。

    夜神月见卡卡西身上已经散发除了杀气，知道卡卡西一定要杀了眼前这个人，淡淡的对卡卡西说到“我去缠住他，你准备致命一击。”

    见卡卡西听到自己的话后点了点头，夜神月冲狼牙雪崩冲了过去。

    虽然狼牙雪崩没有和夜神月交过手，但是自己同伴的死，他还是知道了，而且从夜神月能把地面打成那样子来看，应该是力气很大，近战很强。

    狼牙雪崩看着冲上来的夜神月，大笑道“我是不会让你近身的笨蛋！”

    大笑着，狼牙雪崩开始结印。

    “冰盾！狼牙雪崩之术！”

    狼牙雪崩大喊一声，之间不远处的山坡上顿时出现了无数积雪变化而成的巨狼，它们伴随着大雪崩向夜神月这边冲了过来。

    就连夜神月见到这个场景也不禁倒吸了一口冷气，但是夜神月并没有转身跑开，因为这才是锻炼自己忍术的最好机会，在生死中突破自己，才是最好的修炼。

    夜神月双手开始飞速的结印，要知道夜神月用一般的忍术都是单手结印的，除非是用什么比较强劲的忍术才双手结印，而夜神月要使用的这个忍术，就是夜神月常用的，从四代的组合忍术想到的“火遁！超・:大火球之术！”

    在狼牙雪崩的目瞪口呆总，夜神月放出了一个超大的火球，不仅把积雪变成的巨狼全部烧成了水，而且还把雪崩给化解掉了。

    狼牙雪崩没有想到过，居然有人会在雪之国用火遁来破掉自己的忍术，而且还是这样大规模的冰盾，这让狼牙雪崩不禁有些失神。

    就在狼牙雪崩失神的时候，他没有发现自己身后大概一百米的地方，站着一个人。

    没错，这个人就是夜神月嘱咐要给狼牙雪崩致命一击的旗木卡卡西！

    卡卡西飞快的结印，当结了最后一个印之后，卡卡西将右手做虎爪型面向地面，下一秒，卡卡西的手心处出现了无数闪亮的电光！霎时间，周围充斥着无数的电流并想起了巨大的声音，那声音就像有一千只鸟一直在名叫一样。

    “千鸟！”卡卡西抬起了头，飞快的冲向了愣在那里的狼牙雪崩，下一秒，卡卡西的右手就穿过了狼牙雪崩的右胸。

    看见卡卡西的手穿过了狼牙雪崩的胸口，夜神月总算是松了一口气，这时，夜神月就看见卡卡西已经倒下了。

    马上冲过去给卡卡西检查一下，原来是查克拉使用过度晕了过去，夜神月背起了卡卡西，去追赶风花小雪的马车。

    因为夜神月走的太匆忙，所以夜神月没有发现，在自己走后，站起了三个人的身影。

第三卷 炎帝之名 第十四章 暧昧

    背上背着因为使用查克拉过量的卡卡西，夜神月心里检讨起了刚才的战斗。

    看似简单的战斗中，其实存在着很多的危险。虽然夜神月最后还是赢了，但是这不能算是同级别的战斗。

    就比如和卡卡西的战斗中，夜神月就一直处于下风。虽然夜神月还有很多底牌没有用，但是战斗的时候，没有人会管你还有什么招式没有用，假如你在还没有使用忍术的时候就被敌人挂掉了，人家才不会管你会什么样的忍术。

    还有和雪忍的战斗中，战斗基本就属于一边倒的。胖子和女忍者这两名忍者，在剧场版中被下忍的佐助和鸣人就干掉了，夜神月现在上忍的级别，干掉他们是很正常的。

    但是狼牙雪崩呢？

    想到狼牙雪崩，夜神月就感觉到自己的实力其实没有自己想象的那么强。狼牙雪崩如果和夜神月一对一的话，不一定谁会赢。

    虽然说狼牙雪崩在雪之国很占优势，夜神月在雪之国的火焰没有在其他地方那么强，但是这不算是理由不是么。

    忍者，是应该能适应各种各样的环境战斗的，像今天有卡卡西在，干掉狼牙雪崩才那么轻松，但是如果没有帮手呢？

    想到这里，夜神月更加希望自己能够有更多的实战，能够更好的修炼，让自己的实力马上提上去，要不然什么时候才可以干掉团藏。

    一想到团藏，夜神月的血好像就冒起了火焰般的燃烧起来，“团藏，等着吧，下次见面的时候就是干掉你的时候！”夜神月心中下定决心，一定要继续努力，干掉这个让自己痛不欲生的男人。

    这时，躺在夜神月背后的卡卡西醒了，『迷』『迷』糊糊的对夜神月说到“怎么样，是不是已经干掉他了，我的千鸟好像穿透了他的胸口。”

    听到卡卡西的问话，夜神月就感觉一阵好笑，“你干没干掉我不知道，不过你是倒下了。”

    卡卡西听到夜神月的嘲笑，笑着说到“没什么，总算是完成任务了不是么。”

    “是啊！终于解决追兵了，接下来的路就轻松多了。”夜神月说到。

    卡卡西：“还要感谢你呢，要没有你，估计我今天就交待在这里了。”

    夜神月：“没什么，现在我们是一起做任务的伙伴不是么”

    “是啊！”卡卡西笑着对夜神月说“我们是伙伴！”说完之后，卡卡西明显是没有什么力气了，对夜神月无力的说到“这样吧，我先睡一会了，实在是太累了。”

    夜神月也知道卡卡西是真累了，对卡卡西说到“你好好休息吧，我们马上就到追上了马车了。”

    正在夜神月说的时候，卡卡西已经睡着了，不知道听没听到夜神月的话。

    夜神月的脚程可是很快的，不到一会就追上了浅间三太夫赶的马车，奇怪的是，浅间三太夫赶路走的非常的慢，就像故意在那里等什么人一样，好像出了什么事。

    夜神月跑了过去，把卡卡西放在马车上，对浅间三太夫说到“怎么了？出了什么事么？”

    看见夜神月回来了，浅间三太夫好像心里有了底，对夜神月说到“月大人，你总算是回来了，刚才小雪公主上马车的时候，脚受伤了，我也不会什么医术，只有等你过来想办法”

    夜神月见浅间三太夫居然就为了这个放慢了速度，无奈的对浅间三太夫怒斥道“难道你就不怕后面追兵追上来，你怎么不快点赶路！”

    浅间三太夫则是在那里无辜的笑笑“我知道旗木大人和月大人实力高强，所以不怕追兵。”说罢，把夜神月赶紧往卡车里推，“月大人还是先看看小雪公主的脚吧，小雪公主从小到大就没受过什么伤，现在受了这么严重的伤，还请月大人看看。”

    见浅间三太夫这么着急，夜神月只好赶快进去给风花小雪看看了。

    走进车厢内，夜神月现在风花小雪正在那里捂着脚低声哭泣，看来应该是非常疼的。

    风花小雪首先看见了夜神月进来，对夜神月说到“您回来了，摆脱追兵了么？”

    夜神月点了点头，走了过去，抓起了风花小雪的脚，然后开始给风花小雪脱鞋，脱袜子。

    要知道风花小雪从小到大都是被人伺候的，而且都是女的侍女，哪有过被男人抓住脚的经历，而且还在脱自己的鞋袜。

    这是第一次被除了父亲的男人碰到，而且在夜神月捧起自己的脚观看的时候，风花小雪的心里居然还痒痒的。

    天知道日本的女孩子怎么这么早熟，也就11，2岁的样子居然就这么早熟了，夜神月当然没有往别的地方想，虽然风花小雪的小脚的确很漂亮，有恋脚癖的人一定很喜欢，但是夜神月可没有那种癖好。

    观察了一下，夜神月发现，风花小雪只是扭到了脚而已，一边用自己的医疗忍术给风花小雪『揉』脚，一边对风花小雪说到“没什么的，只是脚扭到了而已，没有什么大碍。”

    夜神月说完之后，见风花小雪没有回答自己的话，感觉有些奇怪，当抬起头看见风花小雪的时候，发现现在的场景非常的暧mei。

    在一个孤男寡女的场景下，男子拿着女人脚在那里『揉』捏，女人两颊发红，眼若桃花的看着男人，时不时还有因为痛疼产生的轻『吟』。

    夜神月突然感觉现在这个场景非常的暧mei，风花小雪心中又何尝不是这么想的呢。

    但是两人都十分的默契，没有打破这份暧mei，而且两人好像还非常享受的样子。

第三卷 炎帝之名 第十五章 分离

    在两人都在享受这暧mei的气氛的时候，一个不和谐的声音出现了，“不好意思，虽然可能打扰你们了，但是我想我还是要说一声。”

    懒散的声音传到了风花小雪和夜神月的耳朵中，风花小雪害羞的底下了头，现在我们的小雪公主的脸红的像要滴出血一样。

    听到这个声音，夜神月知道是卡卡西醒了，刚才夜神月回来的时候就把卡卡西放在马车的车厢外，也就是驾车的那个位置，没想到这家伙居然这么快就醒了。

    想到这里，夜神月又开始回味起了刚才的暧mei气氛，其实。。。感觉还不错。

    看到夜神月不想理自己，卡卡西的头上滴下了一大滴汗，对夜神月说到“喂，阿月，外面真的很冷诶！可不可以把我拉进来，我动不了！”

    装作没有听到卡卡西的求救，夜神月继续在那里回味着风花小雪的小脚，“皮肤还真是滑嫩呢！”

    卡卡西这时头上已经出现了三条黑线，还好在外面的浅间三太夫听到了卡卡西说的话，把卡卡西移到了车里，让卡卡西停止了求救。

    但是到了车厢内的卡卡西则是一脸怨念的看着夜神月，好像一直再说“见死不救，见死不救”一样。

    一行人继续的赶路，没有了忍者的追赶，赶路的速度非常的快，是不是出现点小盗贼也被夜神月和卡卡西这两大忍者给弄走了。

    因为要修炼的关系，所以晚上都是夜神月守夜。然后浅间三太夫支一个帐篷，风花小雪则是在马车的车厢内休息，怎么说也是女眷么。

    值得一提的就是风花小雪和夜神月的关系了，虽然没有正式的交往，但是两人的关系实在是暧mei。不说卡卡西这个总是看黄『色』小说的，就连浅间三太夫就看出了两人不对了。

    白天的时候，风花小雪总是照顾着夜神月的饮食，夜神月吃的东西都是小雪公主亲自动手做的。

    对于风华小雪的美意，夜神月当然是欣然接受了。但是说实话，风花小雪做的东西还真是难吃的说，风花小雪这个从小连穿衣服都不用自己动手的人做吃的东西，可想而知了。

    这也让卡卡西和浅间三太夫非常的庆幸，黑乎乎的东西看起来就不能吃，真不知道夜神月是怎么吃下去的。

    对于夜神月来说，这就是一种历练了。。。。。

    晚上夜神月守夜的时候，风花小雪会过来陪夜神月说说话，聊聊天什么的。当然大部分时间都是风花小雪在说，夜神月是听众。风花小雪讲讲自己小时候的趣事啊什么的，而夜神月则是讲讲上一世的笑话，逗的风花小雪前仰后合的。

    一点点的，两人的关系也越来越好，当然也越来越暧mei。

    虽然夜神月在和风花小雪玩暧mei，但是修炼一点没落下。白天的时候和卡卡西切磋下，每次的战斗两人可以说都是不分胜负。

    夜神月的查克拉量的庞大，还有对于查克拉的『操』纵和控制的厉害让卡卡西吃了很大的亏，当然卡卡西也让夜神月吃了很多的苦头，这些暂且不提。

    但是令卡卡西吃惊的是，他明显的感觉到了夜神月实力的提高，虽然很缓慢，但是夜神月的实力还是一点点的接近自己，这是不争的事实。

    晚上的时候，夜神月会继续对自己火焰的修炼，让火焰的威力更大，让自己控制火焰控制的更好。

    就在充实的生活中，夜神月一行人已经走了半个月的时间，已经到了雪之国的边境。

    “啊！任务终于完成了啊！”懒散的声音，说话的当然是卡卡西了。

    “是啊，任务完成了！”夜神月附和道。

    “多谢两位护送了我们这么长的时间。”说罢，浅间三太夫冲着夜神月深深的鞠了个躬。

    夜神月和卡卡西连忙扶起了浅间三太夫，这时夜神月说到“你们要离开雪之国了么？”

    浅间三太夫回答道“当然，为了小雪公主的安全，我们要离开了。”

    风花小雪这时正在马车的车厢中不敢出来，虽然她很想留下夜神月，但是通过聊天，她知道那是不可能的。

    夜神月对卡卡西说到“你也要回木叶了吧！”

    卡卡西看了夜神月一眼，不舍的说到“要不你也和我回木叶吧，你是自来也的弟子，也是我们木叶的忍者。”

    “木叶啊！”夜神月看向了远方，不让卡卡西看见自己的眼睛“以后有时间会去的，但是现在我需要的加强实力，我准备在雪之国继续修炼下去。”

    听到夜神月拒绝了自己，卡卡西没有感觉到意外，半个月的接触卡卡西知道夜神月下定决心要做的事，一定会做到，卡卡西拍了拍夜神月的肩膀，对夜神月说到。

    “以后有时间去木叶，我好好招待你。”

    夜神月笑着点了点头，然后对浅间三太夫说到“我要走了，不知道怎么和小雪公主说，所以麻烦你帮我转答一声，有时间的话，我会去找她的。”

    浅间三太夫点了点头，表示自己知道，离别的场景大家都不喜欢，所以浅间三太夫也没有多说什么来挽留夜神月。

    “那么再会了！”说罢，夜神月一个瞬身消失不见了。

    在马车中的风花小雪，也留下来了眼泪。

    “总有一天我们会再见的。”风花小雪心中暗想到。

第三卷 炎帝之名 第十六章 二年的艰苦磨练

    狂风呼啸，大雪纷飞，这是雪之国比较常见的景象。雪之国常年积雪，但是在一座小山上，出现了不一样的场面。

    只见这座山，从山脚下到山的中间还被积雪所覆盖，但是从中间到山顶，居然都没有雪，而且地上也没有雪化成的冰或者是水，只是光秃秃的一片，偶尔还能看见有些土地上还有未熄灭的小火苗。

    山顶上站着一位大概1米7几的年轻男子，一身白『色』的和服，和服后面绣着一轮大大的，金黄『色』的新月。

    黑『色』的头发，八神庵的发型，长长的刘海中一缕红发更是显眼，不用说这人就是我们的主角夜神月。

    两年的时间，夜神月长高了，变帅了，现在的夜神月如果出人烟比较多的地方，一定会被女孩子围观的。

    比起夜神月的身高和容貌，夜神月的实力也提高了不少。

    两年的时间匆匆而过，在送走了风花小雪与浅间三太夫，告别了卡卡西之后，夜神月开始了一个人的艰苦修炼。

    在冰天雪地中，夜神月除了有时候会去订做一些衣服之外，其他的像食物和水都是自己解决。

    能打到猎物的时候就吃点东西，储存点食物，如果打不到东西就知道吃些冰，或者饿肚子。

    喝了的时候，就充分利用这些积雪了，把雪放在小盆子里，控制自己的火焰把雪变成温水，也算是夜神月修炼的一部分。

    每天夜神月都不会去雪之国的村庄或者城镇去居住，而是在外面住。有时睡在树上，有时谁在山洞中，运气好的话，可以去强盗窝睡觉。

    夜神月这样做就是为了锻炼自己的意志，意志也是实力的一部分，没有强大的意志力，成不了强大的忍者。忍受不了艰苦的生活，也成不了真正强大的忍者。

    每天的艰苦修炼需要强大的意志力，如果没有强大的意志力也超越不了自己的极限。

    假如，每天做100个俯卧撑是你的极限，但是你做到99个时候发现太累了，实在坚持不下去了，所以停下不做了。这不是累不累的问题，而是一个意志力的问题。

    夜神月每天的修炼都是很单调的，每天都是重复几个动作，一遍一遍的做，每天重复上千次，上万次这样的动作，无不需要强大的意志力。

    再想象一下，当你和敌人都没有力气，没有查克拉的时候，就是比谁的意志力强，能先站起来拿起苦无了结了对方。

    所以说，每天意志力的修炼，也是夜神月提高实力的手段。

    这不是说我们的主角有被虐待的倾向，如果有锦衣玉食的生活，夜神月当然也是非常开心的了，但是夜神月现在主要是提高自己的实力。而且忍者这条路是非常危险的，所以不能让外界的东西影响到自己，就算真有锦衣玉食的生活，夜神月也会注意，不要让腐败的生活把自己的意志力消磨没了。

    要知道腐败的生活可是很可怕的，比如一个清官，没有腐败的时候，就连比自己大几级的人都可以顶撞，不收取任何贿赂，但是只要收了一点点的贿赂，那这个清官就完了，以前了影子就一点都见不着了。

    嗯，哼，有点说远了。。。。

    就是说，夜神月为了让自己更强，现在正在使用苦行僧的办法让自己迅速的成长起来。

    两年的艰苦磨练，让夜神月对火的威力和『操』纵有了很大的提高，别的方面例如忍术，体术什么的，虽然有所提高，但是提升的也不是很大。

    毕竟夜神月的忍术需要开发，体术需要多多的实战，自己艰苦的修炼不能有什么大的成果也是必然的。

    在火的方面，夜神月已经把火焰的威力大大的提高了，现在夜神月火焰的温度和威力，已经不是当初刚来雪之国的夜神月所能比的了。

    在『操』纵火焰上，夜神月也有了很大的提高，而且夜神月还开发出了一个未完成的秘术。

第三卷 炎帝之名 第十七章 新创忍术

    两年中，夜神月在冰天雪地中自悟除了自己血继限界的两种修炼方法，第一个当然就是火焰威力的增强。

    这样的修炼需要在冰天雪地中，也就是非常寒冷的地方去修炼，如果可能的话，夜神月真想看看这个世界有没有南极，在那里修炼的话，一定会一日千里的。

    第二个，当然是对火焰的『操』控了。夜神月为了锻炼自己的火焰『操』控能力可以说是煞费苦心啊！而且这些修炼基本都是从日常一些很平常的事领悟出来的。

    比如说，大冷天的夜神月难道就不怕冷么？这就是夜神月修炼的一项，在寒冷的天气中穿这么少的衣服，当然就需要自身控制火焰，不烧坏自己的衣服，而且还要让自己感觉到温暖，气温还要刚刚好。

    刚开始的时候，夜神月的衣服比较遭殃，大家都能理解。后来的时候夜神月自身比较遭殃了，有时候控制不好温度，自己就在很热的天气下修炼，每天都要泡冰水才能祛暑，其实夜神月完全可以让自己感觉不到自己火焰的温度的，要不战斗的时候还不被自己的火给烫死。

    都是为了修炼啊！

    以前夜神月就发明过两个忍术，一个是防御『性』质的“火绘武身”，第二个就是攻击『性』质的“大蛇雉”。

    在夜神月修炼自身火焰威力和『操』控的时候，当然也发明了几个配合自己火焰使用的忍术了。

    第一个忍术叫做烈焰弹，要说这个忍术的发明，可以说是一波三证啊。

    夜神月本来已经学会了螺旋丸，而且因为夜神月的查克拉『操』控能力比较强，还研发出了大玉螺旋丸（单手）和弹丸，然后又研究出了弹丸『操』纵术。

    在丸子方面，夜神月就剩下一个“风遁－螺旋手里剑之术”没有学会了，所以夜神月当然开始学了。

    夜神月试了一下，果然成功了。而且以自己变态的身体，这个术虽然没有像鸣人使用的那么大的伤害，但是夜神月感觉这个术还是少用比较好。因为这个术就算对于夜神月来说，也是有点伤身体的，就像小李中忍开始的时候开5门时候一样，会撕裂自己的肌肉细胞。

    有人可能问了，为什么夜神月比鸣人的恢复速度还快？夜神月身体内可没有九尾啊！

    要知道，夜神月可是真正融合了九尾查克拉的人，而鸣人呢？只是一个载体而已。

    九尾的查克拉对于鸣人来说，那可是伤害自身的东西，君不见鸣人爆4位的时候受伤了么，但是九尾的查克拉现在对于夜神月来说，已经伤害不到夜神月的身体了，可见夜神月的变态身体。

    而且因为融合了九尾的查克拉，开了7门的夜神月现在的查克拉可以说是生生不息，算是半个无限查克拉，夜神月也再尽量的开发出真正的无限查克拉，但是任重而道远啊，夜神月想，如果自己真正的开了八门之后也就真的差不多了。

    可惜，就算是夜神月经过了这么长时间的努力，也没有冲破第八门“死门”，看来这最后一门就和武侠小说中的任督二脉一样，很难冲开了。

    说远了，说远了。。。。

    学会了“风遁－螺旋手里剑之术”后，夜神月又突发奇想，能够用风遁的查克拉，不知道可不可以用自己血继火遁的查克拉呢？

    夜神月总是那种想到就办的人，凭借了自己高超的查克拉控制手段，夜神月一点点的在螺旋丸中加入自己的血继火遁查克拉，还别说，还真让夜神月失败了。。。。。

    “嘭”的一下，爆炸开来，夜神月被这一下炸的灰头土脸啊。

    没有理会自己的形象，夜神月继续检讨着自己为什么失败，突然灵光一闪，夜神月想到自己刚加入血继火遁查克拉的时候，螺旋丸没有爆炸，也就是说自己对查克拉的『操』控还是不够，所以才产生这样的情况，要是假如弹丸中呢？

    想到这里，夜神月继续实验，在几番努力之后，夜神月终于如愿以偿的在弹丸中假如自己的血继火遁查克拉。

    只见弹丸从原来的蓝『色』变成了现在的金黄『色』，就像个弹珠大小的太阳，周围冒着火焰，夜神月试着扔了出去，威力让夜神月目瞪口呆。

    就见一棵大树，被加入血继火遁查克拉的炸的只剩下几个渣，夜神月知道自己成功了。

    夜神月把这个忍术改名，叫做爆炎弹。

    这个忍术不仅让夜神月在创造忍术上取得了成就，也让夜神月在控制查克拉方面找到了最新的修炼方法。

    想象一下，以后螺旋丸假如血继火遁查克拉，大玉螺旋丸。。。。

    当然，现在的夜神月只能使用两指爆炎弹，也就是说放出三个爆炎弹然后『操』纵，螺旋丸则还没有成功的假如过血继火遁查克拉。

    夜神月在查克拉『操』纵的路上，还有很长的路走啊！

    而夜神月创造的第二个忍术，其实和第一个差不多，都是爆炸的，但是不同的是，这次使用血继火遁查克拉来制造影分身，有实体，爆炸威力更大，而且。。。。不用把自身的伤害传给本体，当然也不能把自己知道的信息传给本体，夜神月叫这招做“火焰分身！”，而且夜神月还弄出了一招很猥琐的招式，“火焰分身大爆破”，其实很简单，就是一直分出火焰分身，然后让火焰分身冲过去一个个的送死型的爆炸。

    这招嘛对付些杂碎还可以。。。要是真正的高手，估计火焰分身也追不到，提示一下，火焰分身只有本体的一成实力，要不然有了这招夜神月还不无敌死啊。

    最后一个忍术，其实是根据一个火遁改来的，那就是火遁－火龙之术，但是要说起来，夜神月这个术要比火龙之术厉害的多。

    利用自己的血继火遁查克拉制造出来的火龙，不止杀伤力大，而且火龙还可以根据夜神月的控制改变方向，回头攻击啊什么的，现在以夜神月对查克拉的『操』控能力，最大的限度可以让火龙回头头之后再吐一下火。

    但是这个忍术也有很大的缺点，那就是『操』控的时候太费神了，往往使用这一个忍术就能让夜神月感觉到眩晕，控制量那么大的查克拉让夜神月也是感觉力不从心啊。

    当然啦，夜神月创造出来这几个术只是开胃菜，怎么说主角也是穿越过来的，当然想法比较多了。

    最让人期待的，就是那个未完成的秘术。。。

第三卷 炎帝之名 第十八章 未完成的秘术

    我们的主角夜神月上一世是一个火影『迷』，我想这不用我多说了。身为一个资深的火影『迷』，当然总是会幻想着自己有什么什么血继限界，会什么什么忍术了。

    上一世夜神月最想要的是写轮眼和尸骨脉，大家都知道火影世界中写轮眼可以说是半个bug了，只要开了万花筒就是准影级强者，影级以下的忍者可以直接秒杀，就因为那双眼睛。

    当然，万花筒写轮眼也不是那么好开的，历史上也就那么几个人开了，而且还是不完全的万花筒，用着用着就瞎了，说是bug也是bug，说是鸡肋也就鸡肋的了。

    就说宇智波鼬吧，夜神月感觉，就算宇智波鼬没有万花筒写轮眼，实力虽然会有所下降，但是也不会下降多少，无非是使用不了几个秘术而已，但是代价确实宇智波鼬的失明和重病，这就有点得不偿失了。

    还有一个就是尸骨脉，辉夜一族的忍术，上一世夜神月最喜欢的两个人，其中一个是宇智波鼬，另一个就是辉夜君麻吕。

    两人都有帅气的外表，强大的血继限界，还有悲惨的身世/遭遇，一个伟大的梦想。

    而且尸骨脉这个血继限界也是非常强大的，战斗的时候可以用自己的骨头防御和攻击，那时的骨头坎比石头一样坚硬。

    尸骨脉的缺点可以说是比写轮眼还大，居然血『液』中有着不知名的病毒，可怜君麻吕年纪轻轻就死去了。

    又说远了。。。。

    辉夜君麻吕的体术可以说是非常强的，而且还有强大的血继限界，就连大蛇丸都说过“如果君麻吕没有这不知名的病，君麻吕是最合适的容器。。”

    但是看过疾风传的人都应该知道大蛇丸手下的改造人，其中有一个人叫做水月是后来佐助的同伴。

    水月这个人，上一世夜神月就不知道怎么评价他的实力，因为夜神月都没怎么见水月战斗过。

    但是有一点可以知道的是，水月被攻击之后，被攻击的地方可以变成水四散开来，然后水再重新阻拼变成原来的身体，这样的效果可以说是物理攻击无效的。

    假如君麻吕和水月打的话，君麻吕的攻击可以说对水月完全没有效果（当然了，把水月的查克拉耗完除外），也就是说如果水月有着无限的查克拉，就是体术忍者的克星了，而且敌人的体术可以说就是无效了。

    可惜的是，无月没有无限的查克拉。

    但是水月没有，看过疾风传的夜神月可有着几近于无限的查克拉的啊！如果夜神月发明出这个秘术的话，夜神月的实力可以说是提升一大截，而且面对敌人的体术再也不怕了。

    虽然说夜神月没有水属『性』的查克拉，但是别忘了夜神月的血继火遁查克拉，不能弄成水的效果，弄成火的效果也是可以的嘛。

    当然，夜神月能弄出这个忍术还要多谢九尾的查克拉，因为九尾查克拉的侵蚀，加上九尾的查克拉就是火属『性』（我也不知道，『乱』说的，红『色』的很像），让夜神月本身控制火属『性』查克拉就比风属『性』简单的多，融合两种查克拉创造出血继限界后更是以火遁的形式存在。

    加上夜神月本身与九尾查克拉融合的时候，自身细胞就与查克拉所结合，让夜神月更快的修炼查克拉和恢复查克拉，所以让夜神月能更加简单的创造出这个忍术。

    这个忍术的理论就不多说了，就说效果吧，为什么说是未完全。

    夜神月想的完全创造出这个秘术，就像海贼王中的“元素化”一样，不仅可以身体的每一部分变成火焰，而且全身也都可以变成火焰，四散开来之后，还可以合在一起。

    创造出这样的秘术，才算是真正的体术免疫，而且火遁免疫。

    但是现在夜神月并没有完全创造出这个忍术，只能让自己的身体的某一部分变成火焰，而且还不能离开自己的身体太远，这就尴尬了。。。

    虽然未完全，但是夜神月相信不久的将来就会完全的完善这个忍术，夜神月先给这个忍术起了个很有纪念意义的名字叫“炎帝之身”。

    是啊，能够让自己真正的变成火焰，那是才是真正的火焰高手，也可以被称为“炎帝”了！

    “在这里已经不能再突破了，该是真正闯『荡』的时候了！”

    想到这里，夜神月看向了远方。

    “总有一天，我会成为真正的炎帝，那时，也就是我的报仇之时，团藏，转寝小春，水户们炎，你们等着吧！”

第三卷 炎帝之名 第十九章 地下交易所

    一周之前，夜神月就离开的了雪之国，因为夜神月发现雪之国的温度对于自己来说已经不算什么了，再继续在雪之国修炼已经不能再提升什么的了。而且说实话，在雪之国，夜神月也没有什么实战的机会。

    现在雪之国还没有雪忍村才刚刚组建，除了雪忍三人众之外还真没有什么高手。值得一提的是，有一次夜神月去雪之国的大名，也就是风花小雪的仇人风花怒涛那里探查的时候，发现雪忍三人众居然没有死。

    原来当初胖子和女忍者因为有未完成的查克拉铠甲的缘故只被夜神月打了个半死，修养了一年之后以后康复了，但是女忍者从此变成了“太平”公主，胖子的胸口也有个大坑。

    狼牙雪崩算是比较好的了，只是被卡卡西穿透了右胸，及时的抢救过来，留了一个带有耻辱『性』的疤痕。

    看见他们还活着，夜神月也没有什么理由去杀他们，也懒得去杀他们，没有什么意思。

    现在的夜神月需要的是最新的修炼，需要的是尽可能多的实战，这样才能尽快的提高自己的实力，而且还能在战斗中完善自己的忍术和体术。

    所以夜神月准备，开始去那个地方修炼。

    熊之国的一个小镇上，一群青春少女正在偷偷着注视着一个男子的身影，这个男子当然是我们的主角夜神月了。

    到了人多的地方夜神月才发现，原来自己也是美少男了，自己的杀伤力还真是大。但是慢慢的，夜神月发现被女孩子粘着也不是一件好事。

    不得不说夜神月的自我调节能力还是非常强的，从刚开始的时候偷偷的高兴，到开始烦恼，再到完全没有任何感情波动只用了一周的时间，看来夜神月已经习惯了女孩子的尖叫了。

    在一个铁匠铺打造了一个纯黑『色』只『露』出眼睛的面具，夜神月走进了一个类似与前世公共厕所的地方。

    不要看这里是个公共厕所，据夜神月的探查，这里就是火影世界中赚钱最快的，也是赚钱最难的地方，地下交易所。

    在火影的世界中地下交易所就像西方玄幻小说里的佣兵工会。只要有人支付一定的报酬，就可以在这里发布任何任务，只是在这里不需要办理什么手续，不论你是叛忍啊，罪犯啊什么的，只要你能把任务道具拿来，那么，就可以拿走悬赏金的七成，那三成当然就是交易所收取的费用了，不得不说，交易所真黑。。。。。

    不过这里的任务淡然不是能轻易完成的了，这里的任务基本都需要上忍或者精英上忍的实力才能触及到，有些任务更是影级强者才能够完成，还有的任务则是需要多个影级强者完成，比如说活捉九尾妖狐而不是人柱力，这个任务就需要n多个影级完成。

    还有就是，想要成为地下交易所的会员，那必须完成一个a级任务之后才可以申请，或者是完成a级以下的任务若干，折合成一个a级，成为会员之后就可以查询更为详细的资料，不是会员的看到的那些资料，都是些简单的资料。

    比如说让你追杀某某人，非会员只能看到这个人是哪个忍村的，是什么阶层的，其他的资料就没有了。会员呢，就可以得到更加详细的资料，比如他擅长体术还是忍术啊，喜欢吃什么的，最近一次得到他的消息在哪里啊等等。。。。

    此外，会员完成任务，可以拿走悬赏金的八成。

    夜神月的这身打扮，可以说是有些怪异的。穿着那套白『色』的和服，后背有一轮大大的新月，脸上带了个只『露』出双眼的面具，不过被头发还遮住了一半。

    看见夜神月这奇怪的打扮，这里的人基本都是看了一眼就转过头去。开玩笑，谁知道这里人哪个是影级强者，万一一不小心惹了一个影级强者，那可不是开玩笑的。

    在地下交易所里，只要交100块就可以查看这里所有的未完成的任务。

    走到交易前台，递给服务员100块，服务员递给夜神月一个记录本，当然这个记录本不可以带走的。

    接到了记录本，夜神月开始翻阅起来，看看自己接下来要接什么样的任务。

第三卷 炎帝之名 第二十章 确定目标

    在夜神月翻阅着记录本的时候，居然还发现了自己的熟人，旗木卡卡西。

    没错，当夜神月看见这个和自己并肩作战过的男人，总是会注意一下的。

    让夜神月的吃惊的，卡卡西的赏金居然是七千万！这可是一个很高的价钱了，要知道卡卡西的赏金价钱居然比尾兽的还要值钱。

    其实有的时候也不是这么计算的，要单纯的说到战斗力的话，卡卡西是绝对不能媲美一个尾兽的，就连最弱的一尾都要比卡卡西的战斗力强的多，但是尾兽怎么说也只是孤零零的一个，或者是人柱力，而卡卡西身后可是有整个木叶村呢。

    另外，卡卡西的名声各大国，各忍村可都是知道的。旗木卡卡西精英上忍，没有影级的实力根本就没有办法留住单纯想逃跑的卡卡西，就算有10几个上忍，只要卡卡西想逃走，那也没谁说能一定能捉住。

    再说了，别当木叶的暗杀部队是吃干饭的，想杀木叶的一员，就要做好被暗杀部队追杀的准备。

    想到这里，夜神月就不禁想起了自己在木叶的敌人。如果想要报仇的话，真的是需要很强大的实力啊。首先，就不能让暗杀部队对自己产生什么威胁。

    思考了一下报仇的事，夜神月又开始翻阅起了记录本，寻找自己的目标。

    翻阅了一会记录本，夜神月开始寻找起了距离自己最近的任务，要是一个个的挑选有看赏金又看人家实力的太麻烦了，好事就近找起吧。

    不一会，夜神月就发现了距离自己最近的任务。

    a级任务，上忍小泉三郎，雾忍叛忍，赏金四百万，最近出现在熊之国境内。

    看到这个任务，夜神月感觉真是太适合自己了。完成了a级任务就可以办理会员，得更多的赏金，而且这个任务距离自己还不是很远。

    还有就是，对付用水遁的忍者，夜神月可是有很大的优势的，这也是夜神月选定这个任务的原因之一。

    打定主意之后，夜神月准备先去购买一些忍具，然后吃个饭，再去打听下这个小泉三郎呃情报。

    不要问夜神月的钱是哪里来的，要知道雪之国的强盗也不少。。。

    大概花了两三天的时间打听情报，夜神月发现自己和这个小泉三郎还挺有缘分的。

    为什么这么说呢？

    因为夜神月发现，这个小泉三郎居然正在往自己所在的这个镇子前进，而且路线居然要路过一个森林，现在小泉三郎已经在这个森林里了。

    这让真是让夜神月感觉天上掉下来一个大馅饼，而且一下就掉自己嘴里了。还有，不要问我为什么夜神月能打听到这么多情报，要知道忍者都是不可想象的，比如自来也就可以在『色』情酒吧打听情报一样。

    仔细的检查了一下见自己的忍具都准备好了，肚子也填饱了，而且也没什么可以准备的了。

    见自己的准备已经够全的了，夜神月开始向森林出发，准备伏击小泉三郎，快点完成这个任务，也算是在新的修炼路上有个好的开端。

第三卷 炎帝之名 第二十一章 轻松解决

    隐藏在树中，利用树叶挡住了自己的身体，而且好像这个人根本没有呼吸一样，让人无法察觉。

    这时的夜神月完美了扮演了刺客的角『色』，隐藏在敌人不知道的地方，在恰当的时机给予敌人致命的一击。

    时刻保持着警惕，不让自己『露』出半点破绽，夜神月总是这样的小心，不论是什么样的对手，不论对手是强是弱，总是用平常的心态去面对，这也是夜神月“苦行僧”般修行的成果之一。

    在夜神月精准的查克拉『操』控下，现在的夜神月已经可以让自己的查克拉分散在体外，然后探查附近是否有查克拉波动。

    除非对方一直不使用查克拉，要不然，就算你把查克拉依附到脚上夜神月也能够发现，这就是夜神月探测敌人的方法之一。

    其实夜神月一直都在钻研，怎么才能利用自己这庞大的精神力。大家都知道，如果精神力十分庞大的话，可以像白眼一样感觉到自己四周的情况。

    比如玄幻小说中的精神力特长者总是像雷达一样的存在，就是这个原因。

    夜神月上一世的精神力就比常人要大的多，几乎有着过目不忘的本领，自从穿越到火影世界之后，夜神月的精神力再一次产生质的升华，再加上夜神月多年来为了精准的『操』控查克拉而锻炼的精神力。

    现在夜神月的精神力可以说是非常的庞大，这也是普通的幻术对夜神月无效的原因。

    幻术，就是利用自己的查克拉加上精神力的控制，让对方产生幻想。但是因为夜神月的精神力太庞大了，所以一般的幻术对夜神月根本无效。

    但是因为夜神月不懂得怎么利用自己的精神力，所以强大的幻术夜神月还是无法破解，就比如宇智波鼬的月读，鞍马家的『操』纵五感什么的，这也是夜神月的弱点之一。

    但是夜神月在锻炼自己精神力的时候也试出了一种精神力的使用方法，那就是探查，分布自己的精神力在外面，然后像雷达一样的观察四周的情况。

    虽然夜神月创造出了这个忍术，但是这个忍术的有效范围只有自己周围的一米，可以说是一个鸡肋的忍术。

    要是连自己周围一米的情况都不知道，夜神月也白当个上忍了。

    这个忍术虽然现在还很鸡肋，但是夜神月相信，总一天，他彻底解放自己精神力的时候，就是这个任务完成之时。

    因为这也是一个很强大，像“炎帝之身”一样的未完成的忍术，所以夜神月叫这个忍术“炎帝之瞳”。本来想叫“雷达的”，但是夜神月一想，反正以后自己的外号一定叫“炎帝”，控火比较厉害，干脆就起个拉风点的。

    就这样，夜神月的“炎帝”系列忍术，已经初具雏形了。

    又有点说远了。。。言归正传。。。

    在夜神月的仔细观察中，不一会，就出现了一个人的身影。

    那人体形微瘦，身材高挑，仔细观察的话，还会发现，这个人手掌上有很多的伤痕和老茧，应该体术不错。

    再看向他的额头，“嗯。。。没错雾忍的护额加上那一道，应该是叛忍没错，那么这个人就是小泉三郎了。”

    看到自己的目标已经出现，夜神月开始结印，战斗马上就要开始了！

    就在小泉三郎奔跑的过程中，突然发现这个感觉有些不对劲，以前自己遭遇伏击的时候也有过这种感觉，应该是有人在埋伏自己，想罢开始做出防御的姿态。

    见对方做出防御的姿态，夜神月心中暗叹一声“果然是上忍，戒备好强！”

    就在小泉三郎做防御状态的时候，『露』出了一个破绽，“好机会！”夜神月暗赞一声，冲了出去。

    就在夜神月冲到小泉三郎身边的时候，发现小泉三郎居然在微笑，“陷阱！”这个词马上出现在了夜神月的脑海中，夜神月开始往后退去。

    小泉三郎冷笑一声“哪有那么容易！”

    一拳打向了夜神月的胸口，但是他没有发现，夜神月这时也『露』出了阴谋得逞的微笑。

    “嘭”的一声，当小泉三郎打在夜神月身上的时候，夜神月的身体出现爆炸开来，冒出了火焰，没错，这就是夜神月新发明的忍术“火焰分身！”

    当火焰接触到了小泉三郎的身体，就像小泉三郎身上有油一样，马上窜了上去，小泉三郎见状不妙，开始扑灭自己身上的火焰，但是奇怪的是，这火焰居然怎么样也灭不掉。

    见这火焰居然这么难缠，小泉三郎也是当机立断的人，立马拿出一只苦无，砍掉自己着火的手臂，开始逃跑。

    “哼！够决断！但是你跑不掉了！”

    “爆炎弹！”

    只见三个弹珠大小，上面冒着火焰的小珠子快速的飞向了小泉三郎的身体，小泉三郎注意到了小珠子上冒着火焰，因为有了教训不敢硬接，所以马上闪躲，但是因为闪躲的匆忙，在空中居然无法控制自己的身体。

    “好机会！”看见这么好的机会，夜神月当然不会放过了，只见夜神月放出“爆炎弹”的三只手指像下一弯，爆炎弹也跟着改变了方向。

    这就是夜神月的独门忍术“爆炎弹『操』控术！”

    可怜的小泉三郎当然不会想到，发出去的弹珠居然会转弯，无奈之下只有用后背硬接一下了，但是他没有想到，看似不起眼的小珠子居然有那么大的威力。

    “轰！”的一声，可怜的小泉三郎被炸的只剩下一个头了，而且这个头被炸的。。。也有点破相的意思了。

    苦恼的看着小泉三郎仅剩的头，夜神月没有无奈，只有更无奈了。

第三卷 炎帝之名 第二十二章 又是麻烦！

    看着这被炸的只剩下一个头的小泉三郎，夜神月感觉真是无奈啊！不过还好只剩下一个头，但是头也是破相的。。。

    “不知道这样能不能给换奖金啊！”夜神月无奈的把这个破相的头封印到卷轴里，“没有办法了！实在不行，就再接个任务了。”

    想到这里，夜神月也就没有再想下去，毕竟这也只能听天由命了，能不能行也之后上交上去了才知道。

    把封印了小泉三郎人头的卷轴收了去来，夜神月又回忆起了这次战斗，其实这次战斗也算是蛮成功的了。

    首先看破了小泉三郎的陷阱，派自己的“火焰分身”上去，然后出其不意的炸了一下，自己的火焰也让他失去了一条手臂，再然后的爆炎弹『操』控术更是出其不意，成为了制胜的关键。

    就是威力大了点，而且不知道自己的这个任务到底是完成了没有，只剩下一个头了。

    但是夜神月发现，其实自己还是有很多缺点的。比如刚开始的时候，小泉三郎居然能发现了埋伏，而且夜神月的忍术也多在出其不意，要是以后自己有一天出名了，忍术的特点大家都知道了，那时的战斗会更难。

    正当夜神月在自我检讨的时候，慢慢的在森林中居然产生了浓雾，浓雾遮住了夜神月的视线，现在的夜神月已经什么都看不见了，只能看见白花花的一片。

    “不好，这个不是普通的雾，更像是雾忍使用的雾隐术，”夜神月想到“看来是有人埋伏我啊，还真是麻烦啊！”

    想到这里，夜神月不禁挠了挠头，“不知道这次又是那路的大神这么看的起我，又来袭击我。”

    叹了一口气，夜神月在浓雾中，只好无奈的的做好防御姿态，防止敌人偷袭。

    就这夜神月防御的时候，从浓雾中传来了一个男人的声音。

    “小子！把你手中封印小泉三郎人头的卷走交给我，本大爷可以给你留一个全尸！”

    “臭屁！”这时夜神月听到这个声音后的第一想法，“让我自己交出去我的战利品，而且还不是放我一命，还是留一个全尸！”

    想到这里，夜神月心中不免产生点怒气，压制住自己的怒气，夜神月平静的说到，“那要看你有没有本事！”

    听到夜神月的回答，浓雾中的人好像也有点生气了，大声的对夜神月说到“好！那就让你看看本大爷的无音杀人术！”

    “唰”的一下，夜神月只见感觉到自己的身后出现了一个人影，一个瞬身赶快躲开，依稀能见到自己刚才所站的地方有一把大刀斩下。

    夜神月的头上不禁冒出了冷场，“如果没躲开的话。。。”

    突然，夜神月想到了一个事情“喜欢叫自己本大爷，然后精通无音杀人术，还有一把那么大的刀！”想到这个人夜神月就不禁有些头晕了。

    这个人就是在火影剧情中的第二个反面人物了（第一个应该是水木），在火影中波之国任务里大发神威，虽然第一次出场就被打败了，但是也把卡卡西拖的筋疲力气，而且还俘虏过卡卡西一次。

    喜欢缠着满身的绷带，把自己的嘴和鼻子全都缠上的男人（不知道他能不能呼吸），雾忍的七把大刀之一，使用斩首大刀的鬼人，桃地再不斩。

    想到居然是这个人，夜神月更加戒备四周的情况，而且还用出了未完成的“炎帝之瞳”观察着自己四周的情况，对付这个人可是要很小心的。

    浓雾中，一面寂静，无论是再不斩还是夜神月都没有发出任何声音。再不斩需要机会杀掉夜神月，夜神月则是寻找机会进行反击。

    无声的战斗，已经开始打响了。。。。

第三卷 炎帝之名 第二十三章 第一轮交锋！

    『迷』雾中，夜神月已经闭上了双眼，因为在这里，睁不睁开眼睛都已经不重要了，入眼就是白『色』的『迷』雾，根本看不清敌人的身影，更不用说反击了。

    当然，要是有向写轮眼，或者白眼这样的忍术，当然就能反击了，因为是否有『迷』雾对写轮眼和白眼这些血继限界影响并不大。不过可惜的是，夜神月根本就没有这么一双眼睛。

    闭上自己的眼睛，使自己的注意力更加集中，夜神月正在全力的施展着自己未完成的秘术“炎帝之瞳”观察着以自己为中心，半径大概1米多点的范围。

    再不斩好似已经走了一样，夜神月现在根本就不知道他在那里，但是夜神月知道，再不斩并没有走。虽然再不斩没有发出一点声音，从再不斩发出的那若有若无的杀气来看，再不斩是在等待时机，好给自己来个致命一击。

    突然，从夜神月的“炎帝之瞳”中，夜神月发现，在自己身后一米的地方出现了一个男人的身影。

    这让夜神月也确定了和自己战斗的人就是鬼人－桃地再不斩，因为这个人的形象和动漫中出现的是一样的，这也证明了夜神月刚开始的推断是正确的。

    在“炎帝之瞳”看见了再不斩的身影，夜神月并没有做出任何攻击的举动，而是静静的站在那里不动。

    “这样的机会可不多了，一定要抓住每一个机会，给予这位鬼人致命的攻击”夜神月想到。

    再不斩显然也没有想到夜神月有这样的忍术，毕竟出了少数的瞳术类的血继限界能看透再不斩的『迷』雾外，基本没有别的什么忍术能够破解自己的忍术。

    再加上再不斩对夜神月刚才战斗的观察，和对自己“无音杀人术”的自信，再不斩对自己的这次攻击也很有自信。

    夜神月在“炎帝之瞳”中，观察着再不斩，再不斩没错出现在自己的身后都会走近大概10cm，来后再在“炎帝之瞳”中消失，然后再接近，在消失。就这样一次次的重复。

    50cm，40c,，30cm，20cm。。。。

    就在再不斩出现在夜神月10cm的时候，夜神月动了！夜神月的右手向后一甩，手指慢慢的凝聚查克拉，变成了金黄『色』的小球，直到小球上面冒出火焰的时候，小球被甩了出去。

    这就是夜神月刚才杀死雾忍叛忍小泉三郎的自创忍术，爆炎弹！

    再不斩显然也没有想到夜神月会发现自己，见夜神月居然甩过来三枚金黄『色』冒着火焰弹珠，再不斩也没有反应过来，拿出了苦无抵挡，夜神月显然不会让再不斩挡住。

    手指轻轻一动，让自己的“爆炎弹”改变了方向，打到了再不斩的身上。

    就在夜神月的“爆炎弹”刚打在再不斩的身上的时候，夜神月突然有种不妙的感觉。

    “是苦无！”

    就在夜神月的“爆炎弹”打到再不斩身上的时候，突然那个再不斩居然变成了水，而夜神月的身后则又出现了一个手持大刀的再不斩的身影。

    “小鬼！你发现的太晚了！”再不斩大笑一声，举起大刀冲着夜神月砍了下去，这一刀下去，估计夜神月也就变成两半了。

    夜神月见再不斩的大刀已经落下并没有慌『乱』，而是单手快速一个结印用替身术逃了出去。而替代了夜神月的树桩，也被再不斩一刀砍成了两段。

    “可恶！这一轮交锋不仅落了下风，连炎帝之瞳也暴『露』了！”夜神月心中暗道。是啊，这一轮交锋可以说是完败的，首先夜神月没有发现再不斩使用了水分身之术，让自己的水分身手持苦无先攻击夜神月，夜神月没有发现那位“再不斩”的异常直接攻击了。其次，见夜神月知道自己的方位，再不斩一定已经知晓了夜神月会一种忍术能观察到自己。

    而再不斩的一次次的转移，又可以大概的知道夜神月的忍术观察的范围。

    不仅交锋没有占到上风，而且还暴『露』了自己的秘术的夜神月，在第一轮交锋上，可以说是完败了。

第三卷 炎帝之名 第二十四章 败？

    在第一轮交锋完败后，夜神月并没有感到沮丧，只是一轮交锋而已不是么？真正的输赢还是看最后到底是谁把谁解决掉不是么。

    第一轮交锋输掉的夜神月这时正在全力施展“炎帝之瞳”的同时，还仔细感觉的身体周围的查克拉波动，虽然再不斩把自己的查克拉波动不知用什么办法隐藏了起来，但是只要再不斩一动用忍术，夜神月就会发现再不斩的位置，这样可以在被动中寻求主动。

    要说这再不斩的“无音杀人术”，夜神月可是佩服的要紧，这个忍术可以说是暗杀类比较高级的忍术。还有就是一般的忍者在对战的时候要么使用忍术，要么使用体术，而再不斩的“无音杀人术”呢，则是忍术和体术的结合，使用雾隐术再加上体术的暗杀之术。

    想到忍术和体术的结合，夜神月就想到了自己的自创忍术“大蛇雉”，“大蛇雉”可以说也是忍术和体术的结合，而且威力还那么大，如果以后把自己把忍术和体术再多多的结合。。。。

    “该死，我战斗的时候居然分身！”夜神月掐了下自己的脸颊，摇了摇头让自己更加清醒，不要在战斗的时候分心，这时候有一个很“霸气”的男人的声音穿了过来。

    “小鬼，真想不到在那种情况你也能使用替身术躲开我的攻击，现在本大爷有点欣赏你了！”

    再不斩嘴上说欣赏，但是手上可不慢。就在再不斩说话的时候，冲着夜神月扔过来3支苦无，要不是夜神月躲的快，现在估计已经重伤了。

    “哼，你的苦无可没有欣赏我的意思啊，都往我的要害飞！”躲过了再不斩的苦无，夜神月也和再不斩打起了嘴仗。

    “是不是这苦无嫌自己的主人实力不强，想到我这里来啊！”

    见自己的话没有分了对方的心，还让人家嘲笑了一声，再不斩气愤的“哼”了一声，然后就不再不说了。

    第二轮嘴仗交锋，是夜神月胜利了。。。。

    再不斩不说话了，夜神月也就闭上了嘴，开玩笑，这时候要是分心说话的话，不一定下场会怎么样呢。

    万一说话的时候分心了，没有使用好“炎帝之瞳”观察自己的四周，被再不斩砍上一刀，以后估计都不用说话了。

    两人都闭上了嘴，浓雾中的两人又开始僵持了起来。再不斩知道夜神月有忍术可以探查自己的四周一定的范围，在想办法主动攻击，而夜神月则是一边感觉这再不斩的查克拉波动，寻找再不斩，一边用“炎帝之瞳”来观察自己的四周，小心再不斩的攻击。

    但是现在的夜神月可是落下风的，虽然在观察的四周还有感觉着查克拉波动，但是夜神月还是在小心的移动，不让自己发出任何声音。因为夜神月现在是防御的一方，可以说是非常被动的。

    这时候夜神月不禁想到，要是自己的“炎帝之瞳”完全的开发出来的话，现在就不用这么被动了。

    但是想归想，夜神月还是在一点点的移动，争取和再不斩快速的分出胜负。

    就在夜神月移动的时候，突然发现居然有查克拉的波动，现在再不斩已经使用忍术了，而且夜神月还知道了再不斩的方向，那就是在自己的左边。

    发现了再不斩的位置，夜神月迅速的跑了过去，要知道机不可失失不再来啊！夜神月的速度绝对不慢，大概2秒的时候就到了再不斩发动忍术的地方，只见再不斩正站在那里，四周则是有3个水分身。

    下一秒，再不斩的身影又不见了，夜神月则是和再不斩的水分身缠斗了起来。

    首先，夜神月冲了过去一拳打碎了一个水分身，水分身这东西，可以说是一个比较鸡肋的忍术，因为水分身大概和夜神月的“火焰分身”一样，只有本体十分之一的实力。

    解决掉第一个水分身之后，夜神月偷偷的结了个印，然后又一拳打掉了第二个再不斩水分身，然后一个回旋踢，干掉了第三个水分身，这套动作像是两个人排练过一样，瞬间，再不斩的3个水分身就被夜神月给干掉了。

    突然间，夜神月的时候出现了一个人影，只见那人说一声“水牢术！”，然后冲夜神月伸出了一个手。

    夜神月刚解决完再不斩的第三个水分身，还没有来得及落地，就被这个人影给困到了水牢里了。

    “哈哈哈！本大爷抓住你了吧！快把小泉三郎的人头交出来！我留你一个全尸！”说话的当然是再不斩了。

    被再不斩水牢术困住的夜神月则是呆在水牢中一动不动，不知道是不是因为在水中不能呼吸，晕了过去。。。

第三卷 炎帝之名 第二十五章 大危机

    夜神月被再不斩的水牢术困住一动不动，不知道是不是因为水中不能呼吸晕了过去。

    再不斩见夜神月好像晕了过去，对夜神月说到“哼！你不用再装晕了！不说是么，等你缺氧死了之后，我在从你身上搜出装有小泉三郎人头的卷轴就可以了！”

    这时，被水牢术困住的夜神月睁开了眼睛，对再不斩说到“你要小泉三郎的人头干什么？”

    听到夜神月的疑问，再不斩并没有回答的意思，只是对着夜神月大声说道“不用你小子管！赶快把卷轴交出来，本大爷一开心的话，说不定会留你个全尸！”

    就在再不斩说完的时候，再不斩没有注意到，被自己困在水中的夜神月，『露』出了胜利的微笑。

    这时，不知从什么地方传来了一个声音。

    “爆！”

    “嘭”的一声，只见被水牢术困住的夜神月突然爆炸开来，而再不斩则是被炸飞了出去。

    当再不斩被炸飞出去的时候，在刚才再不斩困住夜神月的地方，突然出现了一个人的身影，这个人才是真正的夜神月。

    原来刚才夜神月在和再不斩影分身战斗的时候，偷偷的结了一个印，放出了一个“火焰分身”，然后在夜神月干掉第三个再不斩的水分身之后，突然使用了一个替身术。要知道夜神月的替身术可是从小时候就一直修炼到现在的，夜神月现在已经完全可以用活人使用替身术了，更何况是和自己配合默契无间的“火焰分身”呢。

    所以再不斩水牢术困住的并不是夜神月的本体，而是夜神月的火焰分身。当水遇到火的时候，当然会发生化学反应了，为了让再不斩不升疑心，夜神月的火焰分身在刚开始的时候则是完全收敛自己的查克拉，不让自己的查克拉影响到水牢术，不让水牢术中的水有任何反应。

    要知道，“火焰分身":用的就是夜神月的血继火遁的查克拉，所以刚开始控制的时候会有些不便，只有一动不动才能控制的住，所以就有了夜神月“火焰分身”在再不斩水牢术中“晕倒”的那一幕。

    就在夜神月要为自己的胜利庆祝的时候，夜神月突然发现，被自己“火焰分身”炸出去的再不斩，居然化成了一滩水。

    发现了这点的夜神月，赶快回过头去，就看见再不斩已经举起了大刀，紧闭双眼，在自己的身后。

    夜神月已经来不及反应了，只有用自己的右手接住了再不斩的大刀，但是即使这样，临时反应过来的夜神月双脚也被再不斩的大刀的重量给震的陷入地中。

    再不斩没有想到夜神月的力气会这么大，居然能用一只手接住自己的斩首大刀，看见夜神月的脚深陷在土地中，再不斩的另一只手冲夜神月的脸上打来！

    夜神月见再不斩的另一只手打来，只好用自己的左手接住。现在，两人又一次陷入了僵持的状态，不过这一次，是对夜神月有利。

    要知道，夜神月可是纲手姬的弟子，他的力气可以说是堪比自己的师傅纲手姬的，再说再不斩虽然力气很大，但是他力气再大，比得过三忍之一的怪力公主纲手姬么？答案的否定的。

    就在再不斩一点点落入下风时候，再不斩突然大喊一声“可以了！动手吧！”

    听到再不斩的大喊，给夜神月唬的一愣一愣的，心想“你丫的没病吧！”

    就在夜神月胡思『乱』想的时候，只听森林中响起了一个很好听的声音。这个声音可以说是很好听，如果在夜神月上一世的21世纪，估计什么歌星的声音都比不上这个音声好听，而且这个声音还略带有童音，听声音应该和夜神月的年纪不大。

    夜神月今年也就13岁，正好在变声的年龄，所以声音很有磁『性』，但是还带有点童音，听这个声音也带有童声，夜神月猜想这个人应该和自己的年纪差不多。

    不过，当夜神月听到这个好听的声音说的是什么的时候，夜神月就不感觉这个声音好听了。

    “魔镜冰晶！”

    听到这个声音，夜神月的脑海中想起了那个雪一样的少年，但是就在下一秒，夜神月就再也想不起什么了，脑海中一片空白。因为现在的夜神月的全身扎满了千本，闭上了双眼，倒了下去。。。。。

第三卷 炎帝之名 第二十六章 居然逃了！

    看着已经倒在地上的夜神月，再不斩终于松了一口气，要说再不斩杀过的人可以说是多如牛『毛』了，战斗过的次数更是不用说了。

    但是再不斩也是头一次遇到这么难缠的忍者，体术吧，自己还打不过，就算自己的大刀都砍下去了，也被人家接住了，而且力气还这么大，差点自己都陷进去。

    要是说忍术吧，这小子的忍术一个比一个奇怪，可以说自己从来没有见到过，哪有谁的火遁这么厉害的，连碰都不能碰。要是万一碰到了，看小泉三郎那混蛋的样子就知道，非常的难缠啊，灭都灭不掉啊！

    擦了擦额头上的汗，再不斩看向了自己身后的那个少年，再不斩就『露』出了满意的微笑，虽然看不见。。。

    “多好的工具啊！要不是有他，说不定我就栽在这里了呢！”想到这里，再不斩就忍不住夸了一句，“干的不错，白！”

    这时，那位“美丽”的少年（也不知道叫什么，和月差不多大就叫少年吧）微笑着对再不斩说到“为再不斩大人效力，是白的荣幸！”没错，在偷袭夜神月晕倒，站在再不斩身后的就是火影动漫中的第一个悲情人物水无月白。

    听到少年的回答，再不斩满意的点了点头，然后看向了夜神月，看到夜神月身上满布的千本，慢慢的再不斩皱起了眉头。

    再仔细的观察了一下，再不斩眉头邹的更厉害了，然后对大声的对白说到“白！我告诉过你什么！对待敌人一定要下死手！看你的攻击，居然没有一处攻击到要害上！只是把他弄伤！这样怎么行！”

    听到再不斩严厉的训斥，白变得手足无措，小脸变得更煞白，支支吾吾的说到“我。。。我只是。。。我只是不想杀人而已。。。。”

    听了白的回答，再不斩明显是更加生气了，举起了手中的斩首大刀，“你不杀他，那我就杀了他！”

    说罢冲着夜神月就劈了下去，而白则是害怕的闭上了眼睛。

    就在再不斩的大刀要砍到夜神月身上的时候，突然睁开了眼睛，右手抓住了再不斩的斩首大刀，一点点的站了起来。

    “你。。。你居然。。。。你居然没事！”见夜神月站了起来，首先发出惊叹的是把夜神月弄伤的水无月白。

    然后再不斩也睁大了自己的眼睛，盯着夜神月，他也完全没有想到夜神月再说受到白的攻击之后居然没有事，要知道，虽然白的攻击不是致命伤，但是让一个人晕个一两天还是可以的。

    “呼！还好，还好！”夜神月对着再不斩『露』出了一个『迷』人的微笑，然后转头看对白微笑了一下，然后说道“谢谢你，我的伤都不致命。”

    然后夜神月单手结印，说了一声“火绘武身！”

    只见夜神月开始全身冒出蓝『色』的火焰，扎在夜神月身上的千本也被火焰的高温化成了灰烬。

    见夜神月全身冒出蓝『色』火焰的时候，再不斩马上抽回了自己的大刀，谁知道斩首大刀会不会被烤的变形。

    当所有的千本化成灰烬之后，夜神月微笑的对再不斩说到“下面，该是我攻击的时候了！”

    再不斩则是一个瞬身到了白的身边，对夜神月说到“这次算你赢了，哼！下次见到你，本大爷一定要把你剁成肉酱！”

    说罢，“刷”的一个瞬身，消失不见了。

第三卷 炎帝之名 第二十七章 会员

    见者再不斩带着白使用瞬身术离开，夜神月马上探测了一下查克拉波动，发现再不斩和白现在距离自己也就50米的距离，如果现在自己马上追上去的话，以自己的速度马上就可以追上。

    但是夜神月根本就没有追上去，干掉再不斩和白的想法。要知道，夜神月此次出来的任务就是杀掉小泉三郎，而再不斩这个搅局的人则不在夜神月给自己设定的任务范围内。可以说这就是夜神月的懒，懒得完成任务范围以外的事，就算现在的再不斩已经快要到极限了。

    和夜神月缠斗了那么久的再不斩现在绝对不好受，就算再不斩的体力还没有高级，但是再不斩的查克拉也应该快要到极限了。不是每个人都有像夜神月这样的查克拉量和查克拉恢复速度的，这也看出了夜神月在对战中的一大优势。

    虽然白的查克拉和体力没有消耗多少，但是现在的白也就是个会放大招的下忍。虽然有很强的秘术，但是综合实力还是在下忍级别。为什么说综合实力在下忍呢？不是会大招么，怎么就是下忍呢？

    比如说，一个下忍会大玉螺旋丸，但是因为自己的实力不够，没有时间使出这招，所以有了大招基本就是无用的，想发也发不出来，这样的话这招忍术会不会基本都没用，综合实力可不是在下忍么。顶多是爆发的时候可能会增强的实力比较多而已，怎么说也是会大招的。

    而刚才白的一招“魔镜冰晶”能够把夜神月打晕过去，完全是因为再不斩的原因，要是没有再不斩和夜神月在那里僵持的话，就算让白多发几次那个忍术，也是打不着夜神月的。

    夜神月不去追击的第二个原因，就是怕再不斩拼命，要知道一个上忍拼起命来，就算是影级强者都有可能受伤的，更何况是和再不斩实力差不多的夜神月呢。

    夜神月这时也没有了追击的想法，找了一棵大树靠着，夜神月再一次回忆起了这次和再不斩的战斗。

    和再不斩的战斗中，夜神月可以说是一直都在下风，要不是再不斩的估计不足，夜神月可能已经很危险了。当然，如果再不斩全部知道夜神月全部底牌的话，夜神月也不会和他缠斗这么长时间了，马上转头就跑了。

    要说再不斩的实力也就比夜神月高出那么一点点，在实战中都可以忽略不计了，但是因为夜神月的估计不足还有忘记了还有白这么个人，差点就被再不斩给干掉。

    要不是夜神月有那超级变态的身体，估计现在的夜神月已经投入死神的怀抱了，或者说再一次穿越了。

    总的来说，夜神月要走的路还有很长啊，要经历更多的战斗，夜神月才能在实战中完全发挥自己的实力。

    简单的休息了一下，夜神月从怀中拿出那个封印着小泉三郎的卷轴，“应该去交任务了，这个任务应该能得到点钱，还有办理会员了吧！”

    想到这里，夜神月准备不再耽误了，马上到地下交易所去，办理会员，然后再接个任务，修炼可不能因为想休息就给落下了。

    再次回到地下交易所，夜神月突然有种异样的感觉，可能是因为马上就要成为会员的原因，也可能是刚才就经历了一场生与死的战斗的原因吧。

    到了前台，夜神月发现，这次的招待人员已经不是上次那个了，想来招待人员也是每天都还一个的吧。

    “来交任务！”夜神月对着招待人员说了一声，然后把封印着小泉三郎人头的卷走扔给了招待人员。

    那名招待人员的身手显然非常的老练，迅速的打开了封印卷轴，然后仔细观察起了这个已经面目全非的人头。

    过了一会，大概是已经确定了这个人是谁了，招待人员对夜神月说到“a级任务，追杀雾忍叛忍小泉三郎，赏金四百万，因为您还不是会员所以只能得到二百八十万，这时您的第一个任务，而且是a级任务，请问是否要办理会员？”说罢，递给了夜神月这次任务的赏金。

    夜神月接过赏金，突然有点心痛，“本来有四百万的，这一下就没有了一百二十万啊！”

    但是心痛归心痛，那也是没有办法的事，总不能不让人家挣钱吧。

    听到办理会员，夜神月马上对招待人员说到“我要办理会员。”

    招待人员听夜神月要办理会员，对夜神月说到“那么请说出你的代号，还有请缴纳五十万会员费。”

    扔给招待人员五十万，夜神月眼睛都没有眨一下，想来也是不在乎这点钱了。

    因为带着面具的缘故，所以招待人员看不见，当他让夜神月说出自己代号的时候，夜神月的嘴角正『露』出一丝微笑，“代号，炎帝！”

第三卷 炎帝之名 第二十八章 邻村的怪事

    纪录了夜神月的代号之后，那名招待员给了夜神月一个小册子，是会员专用的上面记有记录本上的任务，还有任务的详细资料，这就是会员的特权之一。

    而且前台的招待员还对夜神月说“炎帝大人，以后您再做完任务之后就会得到八成的佣金，但是这次的任务不算，所以你只能得到七成的佣金。”

    提供了招待员的话，夜神月点了点头表示自己知道了，然后又把小册子交给了招待员，并没有翻动。

    招待员见夜神月并没有翻看会员记录本的样子，就收起了小册子，然后对夜神月说了声“再见”，就继续忙自己的事了。

    刚做完任务的夜神月因为太累的缘故，所以想找个地方休息一下，休息过后，总结下自己这两场战斗的经验，然后再过来接任务也不迟。现在这个精神状态可是不行的，不能挑选最适合自己的任务。

    把得到的佣金装起来，夜神月走出了地下交易所，找了个没人的地方摘下了面具，然后就在街上闲逛了起来。

    夜神月在街上闲逛，完全是为了放松一下自己的精神，如果精神总是处于紧绷的状态的话，可是会有危险的，就向一张弓，如果一直紧绷着的话，那么弓弦可是会断的。

    精神一直紧绷的话轻一点的是得精神病，如果重一点，夜神月都不敢想象自己会不会变成白痴。总而言之，放松一下精神也是蛮重要的。

    走在街上，夜神月时不时会买一些像章鱼烧啊，烧烤啊，丸子什么的小吃，虽然是小吃，但是味道可是不错的。

    再加上，夜神月本来就很喜欢小吃，所以夜神月更是一直买个没完，反正现在有钱了，可以挥霍挥霍了，要不留着那么多的钱也不能下崽什么的。

    吃过了小吃，夜神月先洗了个澡，然后找了一个饭店吃点东西。虽然刚才吃了很多的小吃，但是夜神月肚子并没有填饱，一嘛是哪些小吃只是尝尝味道还行，量并不是太多，二嘛，忍者的食量是不能按常理估计的，运动量大嘛，食量也是非常大的。

    别看夜神月这有点瘦弱的样子，但是谁知道他身体中藏着多么大的力量，谁又能知道他到底能吃下多少东西呢？

    就在夜神月专心致志的消灭着自己餐桌上的食物的时候，夜神月偶然的听到了旁边桌子，几个中年男人的谈话，这偶然的一听，夜神月就对这样事感了兴趣，运气精神力仔细了听了起来。

    “嘿，听说了么，最近的怪事好多啊！”

    “是啊，听说最近好像在隔壁的村子里来了一个怪物！”

    “是么？那是什么怪物啊！”

    “听说那是一个会飞的怪物，好像隔壁村子很多人都死了，死了之后浑身干瘪，血都被吸光了！”

    “血都被吸光了？到底是什么怪物这么厉害！”

    。。。。。。。。。。。。。。。。

    后面的话夜神月没有再听，但是当听到会飞的吸血的怪物的时候，夜神月突然感觉非常的有意思，对这件怪事也非常的感兴趣。

    “嗯。。有意思！”夜神月心里想到，“今天好好休息一下，明天出发，去看看这个会飞的吸血怪物是什么！”

    打定主意之后，夜神月吃完餐桌上的食物，找了个旅店就住了一夜，第二天夜神月就准备去会会这个怪物！

第三卷 炎帝之名 第二十九章 来了！

    这一天早上，夜神月又带上了那个只『露』出眼睛的黑铁面具，走在出现怪事的那个村子中。夜神月发现，这里的村民的精神状态明显不太好，虽然没有人还是照常的在做的生意，而且店铺都在开着，但是明显的街上的行人比较少，而且这里的人的脸『色』都不太好，应该是总受到惊吓吧。

    夜神月走到一个饭馆，问店家要了几个小菜，坐在那里开始聆听着周围的人在谈论着什么。果然，让夜神月听到了比较有用的消息。

    原来这个村子不知道怎么回事，从半年前开始就总发生命案，不论是男是女，是老是幼，晚上如果在外面随意的走动的话，可能第二天再发现这个人，就已经是死人了。

    而且每个死的人的死法都是一样的，在脖子上都有两个小洞，被吸干了身上的血，变成了干尸。半年来，几乎每个星期都会死两三个人。村长当然不会让这样的事再发生，所以全村一起弄了点钱，雇佣了一些忍者来消灭凶手。

    但是，来到这里做任务的忍者，第一天自信满满的来了，第二天则全部变成了干尸，因为村子里实在筹集不到更多的钱，所以不能聘请强大的忍者来，慢慢的，大家过上了提心吊胆的生活，每天晚上都没有人再敢出门了。

    而且有些人害怕自己不知道什么时候就会没命，搬走的人也很多。剩下的这些，一般都是在这里居住了很久，不愿意搬走的人了。

    打听到这些的夜神月，对这个怪物可以说是越来越有兴趣了，“嗯。。。看来今天晚上是不能睡了啊！”想到这里，夜神月不自觉了打了个哈切，“今天白天先补补觉吧~！”

    因为晚上夜神月要行动的关系，所以白天的时候夜神月就找了个地方先睡觉，再次醒来的时候，夜神月发现已经是傍晚了。

    在白天住的地方要了点饭菜，夜神月草草的吃完之后，向门外走去，这时候，这家旅店的老板叫住了夜神月。

    “请问，这位先生，您是要出去么？”

    夜神月回过了头，很奇怪的望着这位老板，他实在不知道这个老板叫他有什么事。

    “是的，因为晚上有事要做，所以说要出去。”

    听到夜神月要出去，老板『露』出了恐惧的表情“请。。。请不要。。。请不要出去了，您不知道。。。这里可是有怪物总是晚上出来杀人的，您。。。”

    夜神月冲旅店的老板摆了摆手，对他说到“没什么的，我就是要消灭它的。”

    在老板的目瞪口呆中，夜神月走出了旅店。

    走出了旅店，夜神月发现，自己还真不适合诱饵这个行业，因为他完全不知道自己接下来要做些什么。

    “难道要大声的喊，怪物你快出来么？”夜神月无聊的想到，见自己实在没有什么事做，夜神月只好在街上闲逛了起来。

    无聊的走在大街上，夜神月发现这里的人真是被这个怪物害惨了。天才刚刚黑，居然就没有一个人在街上行走了，只剩下自己在街上无聊的走着了。

    走了不知道多久，夜神月突然发现自己有点饿了，『摸』了『摸』自己的肚子，夜神月也不知道到底要到那里去买点东西吃，饿肚子的感觉还真是难受啊。

    “嗯？”

    这时，夜神月突然发现，天空中，居然有一个黑影冲自己飞了过来。

    看着黑影冲自己飞了过来，夜神月的伸出双手出现了两道蓝光，蓝光形成了剑的模样，然后冒出蓝『色』的火焰，“炎之剑！”

    做好了战斗的准备，夜神月冲着黑影大喊到“来吧！就让我会会你！”

第三卷 炎帝之名 第三十章 对战怪物

    夜神月已经用了自己的秘术“炎之剑”，就等着怪物飞过来，要给予他致命一击。要知道，让夜神月的“炎之剑”碰到一点，就算不被划伤，也会被夜神月的蓝『色』火焰烧到。夜神月的火焰，除非夜神月让它灭掉，否则无论你怎么弄都不会灭，而且如果不阻止火焰蔓延的话，过不了一会就会被火焰的高温化成灰烬。

    那个怪物飞过来的时候，明显感觉到了夜神月的火焰的可怕，飞向夜神月的时候突然转向，让夜神月攻击不到自己。

    夜神月见这个怪物的居然有智慧，而且貌似不低的样子，感觉这个怪物已经有点棘手了。

    因为现在的夜神月对空的时候，可以说是在劣势的。就算有远程攻击忍术，但是看这个怪物的速度，应该可以轻松的躲开。而且怪物在空中，可以随时的攻击夜神月。

    夜神月现在非常的后悔，为什么自己不创造一个可以飞行的忍术呢，这样在对敌空中的敌人的时候，就不用这么被动了。

    那个怪物显然也在考虑着怎么样才可以攻击到夜神月，因为夜神月的“炎之剑”明显让它感觉到了恐惧，这证明这个东西是致命的。

    这时，夜神月突然跳了起来，夜神月的爆发力在这里时候被完美的体现了出来，因为夜神月已经到了距离这个怪物不远的地方了。要知道这个怪物可是飞在空中的，夜神月可是从地面开始跳起来了。

    当夜神月接近这个怪物的时候，夜神月终于知道这个怪物是什么。这个吸食人血的怪物，是一只很大的蝙蝠。不，用很大来已经不足以形容这只蝙蝠了。

    只见这只蝙蝠大概一米多长，张开的翅膀大概有3，4米左右，当夜神月接近这只蝙蝠的时候，突然感觉自己是那么的渺小。

    见夜神月跳了起来，这只蝙蝠聪明的向上又飞了一段，显然，这样就足以避开夜神月的攻击。这只蝙蝠正在等待夜神月跳高最高点的时候，当夜神月跳到最高点的时候，就是这只蝙蝠给予夜神月致命一击的时候。

    这时，夜神月伸出左手，去掉左手的“炎之剑”，然后单手结印，“火遁！豪火球之术！”

    只见夜神月把豪火球吐到了地方，借用这股冲劲迅速的接近了正在升空的蝙蝠，用右手的“炎之剑”刺向了蝙蝠的翅膀，夜神月要让这只蝙蝠失去飞行的能力，这样就可以更轻松的和这只“大”蝙蝠战斗了。

    这只聪明的大蝙蝠显然没有想到夜神月居然还有这招，就在夜神月的“炎之剑”马上就要刺到蝙蝠的翅膀的时候，这只蝙蝠把自己的翅膀一缩，躲过了夜神月的攻击，但是也因为这样，居然掉了下去。

    夜神月当然不会放过这个机会，转身向下，又冲着大蝙蝠刺了过去，“这次一定要击中！”夜神月想到。

    但是这只蝙蝠的动作显然出乎了夜神月的想象，缩完翅膀躲过了夜神月的攻击之后，蝙蝠突然又张开了翅膀，飞到了夜神月的上面，这时夜神月的破绽已经完全的暴『露』在蝙蝠的眼中。

    这只蝙蝠俯身向下，冲着夜神月冲了过来，夜神月也发现了自己的情况不妙，赶快使用去掉右手的“炎之剑”，左手单手结印,“火绘武身”！

    见夜神月全身冒火，蝙蝠感觉到了危险，就没有继续攻击夜神月。

    而夜神月则到了地面，右手撑地，一个后空翻，站到了地上，看着在天空中的蝙蝠。

第三卷 炎帝之名 第三十一章 山洞

    夜神月看着在空中飞舞的蝙蝠，真是气不打一处来啊！自从夜神月出师以来，还是第一次遇到这么郁闷的战斗。自己攻击了这么多次居然让连对方的一根『毛』都没打掉，虽然不知道蝙蝠有没有『毛』，但是这也太让人郁闷了。

    看着蝙蝠在空中毫发无伤的飞着，而且好像还在那里“看”着自己，虽然知道蝙蝠都是靠声音才能知道东西的方位的，但是它也长了眼睛，这眼睛好巧不巧的就是正在盯着夜神月的样子。

    本来夜神月就一肚子气，见蝙蝠这么藐视的“看”着自己，夜神月就更生气了。

    “哼！我让你猖狂！”夜神月冲着蝙蝠大喊一声，然后伸出了双手，每只手伸出一根手指。

    只见夜神月的双根手指上都出现了一个金黄『色』的弹珠，上面冒着夜神月的独门火焰，这就是夜神月的秘术“爆炎弹”！

    “我倒要看看，是你的躲避技巧强，还是我的爆炎弹厉害！”说罢，夜神月的双手开始不停的挥舞，也不停的发『射』着爆炎弹。

    过了一会，只见这个村子正在发生戏剧『性』的一幕。一个人在地面上，打着空中的蝙蝠，只见看人双手一直挥舞，发『射』出金黄『色』的弹珠，而蝙蝠则是优雅的在空中飞着，躲避着这些弹珠。

    但是这一人一兽，一个发『射』弹珠，一个躲避弹珠就像是排练好的一样，弹珠虽然密集，但是一个都没有打到蝙蝠的身上，都让这只大蝙蝠优雅的躲了过去。

    这只大蝙蝠在空中翩翩起舞倒是不累，可是累坏了发『射』弹珠的夜神月。体力的消耗先不算，这查克拉可是有点吃不消了。就夜神月这几乎无限的查克拉，就已经消耗了5成左右了，可见夜神月发『射』弹珠到底发『射』了多少。

    无奈的夜神月停了下来，不再发『射』弹珠，改成双手结印。而那只大蝙蝠想来躲避的也累了，在空中不再动弹，估计是在休息。

    瞬间，夜神月结完了印，怒视着天空中的蝙蝠，大喊一声“火遁！火龙之术！”

    只见夜神月的身上开始冒出火焰，在空中快速的聚集，不到1分钟的功夫，就聚集除了一条长约10米的火龙，但是夜神月并没有停止聚集，又过了一会，天空中出现了一条长达百米的巨型火龙！

    夜神月控制着这条火龙冲着蝙蝠气势汹汹飞了过去，好似要把这只蝙蝠吃掉一样。

    蝙蝠见势不妙，转身就逃。别说这蝙蝠的速度还真快，火龙因为身形太过庞大，夜神月也控制不好，所以速度有些慢。夜神月见到这种情况大喊一声“火龙吐珠！”

    只见空中的巨型火龙张开大嘴，吐出了一团火焰冲着蝙蝠飞了过去，蝙蝠见势不妙，加快了速度往村子外的山上飞了过去。

    夜神月见蝙蝠要逃，赶紧撤了忍术，开启全速，追赶这只让他打的郁闷的蝙蝠。

    夜神月这是铁了心了，怎么说也要让这只蝙蝠好看，要不然今天的郁闷可能会持续很久的。

    下定了决心，夜神月就全力追赶的这只让他郁闷非凡的蝙蝠，一直追到村子外山上的一个山洞外，夜神月停住了脚步。

    “看来这个大家伙是飞进去了！好！山洞中更适合我战斗！”想到这里，夜神月毫不犹豫了进了山洞。

第三卷 炎帝之名 第三十二章 奇怪石头

    夜神月见那只大蝙蝠进入了山洞中，毫不犹豫的跟进了山洞，因为这个山洞的空间肯定是有限的，所以可以说是大大的限制了大蝙蝠的飞行能力，这样对夜神月非常的有利。

    虽然夜神月刚才发动了那么多的忍术，消耗了将近8成的查克拉，但是在进入山洞后的探索中，夜神月的查克拉又恢复到了5成左右，庞大的查克拉量加上变态的查克拉恢复速度，不得不说夜神月在消耗战中占了非常大的优势。

    夜神月推测，这只大蝙蝠的体力消耗应该已经到了极限，要不应该和夜神月继续的战斗，而不是像现在这样逃到了自己的老窝。

    山洞中漆黑一片，夜神月不得不使用自己的“炎帝之瞳”来观察自己四周的一米多的范围来防止敌方的偷袭。

    走了不知道多久，夜神月发现这个山洞居然这么长，都已经那么久了还没有走到尽头，而且山洞中除了零星的几个小蝙蝠外，夜神月就没有遇到过其他的什么东西，这让夜神月感到很奇怪。

    而且夜神月也不知道这只大蝙蝠到底是怎么做到的，这么狭小的山洞中应该张不开翅膀飞行的，蝙蝠失去了飞行能力的话移动速度可是非常慢的。

    夜神月的移动速度就不用说了，但是一直都现在，夜神月都没有追上这只蝙蝠，也是件很奇怪的事。

    摇了摇头，清除自己的杂念，夜神月开始全速向自己的前方跑去，反正自己有“炎帝之瞳”，也不怕敌人能够偷袭到自己。

    大概又跑了一个小时，夜神月终于跑到了山洞的尽头，但是还是没有见到那只大蝙蝠的身影，这让夜神月更加疑『惑』了。

    “除非这只大蝙蝠能变小，或者变成别的样子，要不然应该已经被我发现了啊！真是奇怪！”夜神月疑『惑』的想到。

    这时，夜神月突然发现，在山洞尽头的石壁上，居然有一个六芒星的石头似的东西，上面发着暗黑『色』的光芒。因为山洞中漆黑一片，所以夜神月也是使用了“炎帝之瞳”才知道石壁上有这么一个东西。

    夜神月使用“炎帝之瞳”仔细的观察着这个亮着暗黑『色』光芒的六芒星形状的石头，发现这个时候不是因为反光才亮的，这让夜神月感觉很奇怪，“到底是什么让自己石头发光的呢？”

    夜神月的手不自觉的『摸』向了这个奇怪的石头，当手接触到这个石头的时候，夜神月的手指被划伤了，血被撒在了这个奇怪的石头上，奇怪的是血并没有掉落在石头的表面，而像是被这个奇怪的石头给吸收了一样。

    见到这样奇怪的情况，夜神月可没有心思再呆在这里了，转身就要往山洞外面跑。这时，从那个奇怪的石头上居然传来了强大的吸力，把夜神月吸向了那块奇怪的石头，不论夜神月如何用力都没法逃脱掉，只能一点点的被奇怪的石头吸了过去。

    当石头接触到夜神月的石头的时候，唰的一下，夜神月与这块石头一起消失不见了，彷佛这个山洞根本什么事都没有发生过一样。

    当夜神月再次睁开眼睛的时候，突然发现自己已经出现在了一个森林中，而夜神月夜深与的手中，则是那块奇怪的发着暗黑『色』亮光的六芒星型的石头。

第三卷 炎帝之名 第三十三章 通灵

    当一个人到了突然到了一个陌生的地方当然会感觉很奇怪，夜神月也不例外。握紧了那块奇怪的石头，夜神月仔细观察起了四周，但是经过观察之后，夜神月居然发现，这个就是普通的森林，只不过树长的比较高大而已。

    就在夜神月仔细观察着这个奇怪的地方的时候，在他的身后突然出现了一个蝙蝠的影子。

    夜神月一个回身，扔出一支苦无，但是被那支蝙蝠闪开了，这时那只蝙蝠居然开口说话了“请住手！我没有恶意！”

    见这个蝙蝠居然能说话，夜神月显得有些不能接受，一直保持自己完美形象的夜神月，居然下巴也掉到了地上，奇怪的问道“你。。。你居然会说话？”

    那只蝙蝠见夜神月这么吃惊，“微笑”着对夜神月说到“我不是会说话，而是用声波把自己要表达的信息传递到你的耳朵里。还有，您可以称呼我为影紫。”

    听了影紫的解释，夜神月显得能接受点了，毕竟这里是火影的世界嘛，蛤蟆啊，蛇啊能说话不是什么奇怪的事，接着夜神月对蝙蝠影紫说到“你好，我叫夜神月。影紫先生，请问这里到底是哪里？”

    影紫听到夜神月的提问，并没有回答夜神月什么，而是对夜神月说道“你跟我来。”

    接着影紫就向森林的北方飞了过去，夜神月见影紫没有回答自己的问题，显得有些郁闷，毕竟自己都不知道为什么自己就因为奇怪的石头来到了奇怪的森林，然后也不知道为什么自己就要跟着一个会说话的蝙蝠走，要换了是谁，估计都会郁闷一下的。

    每次当夜神月追上影紫要问影紫问题的时候，影紫都会加快速度甩开夜神月，两人一追一赶就像是赛跑一样，不一会就到了一个山洞中。

    这次这个山洞没有最开始进的那个黑暗，相反还很明亮，真不知道这些蝙蝠怎么住在这里，进入山洞后，首先印入眼帘的就是一个巨大的蝙蝠雕像，然后在蝙蝠雕像的两侧有两只长着胡子的蝙蝠。

    影紫飞入山洞后，和两位长着胡子的蝙蝠打了声招呼，然后就退下了，这时的夜神月也终于有了开口问问题的机会，“请问两位，为什么我会到这里来？”

    那两只带胡子的蝙蝠好像是串通好的一样一起开口对夜神月说到“年轻人，因为你是我们一族的有缘人，所以我们一族的圣物才会带你到这里来。”

    虽然奇怪两只带胡子的蝙蝠为什么一起说话，但是夜神月没有问这个问题，而是继续问道“有缘人是什么意思？”

    那两只带胡子的蝙蝠继续说到“我们两个是蝙蝠一族的族长，”说罢左边的那只指了指自己，右边的那位指着左边的那位“我是左影，”然后又同时指向了右边的那只“我是右影。”

    一滴汗从夜神月的额头上划过，然后夜神月继续礼貌的像两位问道“那么，请问有缘人到底是什么呢？左影，右影先生。”

    左影右影还是同时的说到“你已经与我族的圣物签订了契约，以后你在战斗的时候就可以召唤我族的族人和你一起战斗，听影紫说，你是一位忍者，在你们忍者界，我们叫做通灵物，而召唤我们的术叫通灵术。”

    听到左影右影的解释，夜神月第一感觉是有点不可思议，第二感觉就是天上掉了个大馅饼，还掉到了自己的头上。

    一瞬间，夜神月就感觉自己已经被幸福所包围了。

第三卷 炎帝之名 第三十四章 通灵兽的能力

    想象一下，当你非常饿得时候，想买个面包，发现自己兜里居然一分钱都没有，回家的时候还要走着回去，多么痛苦。这时候捡到一个彩票，而且还是中了奖的彩票，一下就中了200w就算是吃山珍海味都可以奢侈几次了，这样的喜悦可是非常大的。

    现在的夜神月就想是捡到了彩票一样，居然随便打个小怪兽，然后进个山洞，捡个石头就有了奇遇，“难道现在是玄幻小说么？”夜神月yy的想到。

    整理了一下自己的思路，压制住自己内心的喜悦，“世界上可没有白吃的午餐。”想到这里，夜神月就不禁开口问道“请问，有什么条件么？既然你们能为我战斗，那么你们也应该有自己的条件吧。”

    听夜神月这么一说，左影右影就感觉夜神月真的“很上路”，开口对夜神月说到“嗯，没错，是有个条件希望你能做到。”

    见两位蝙蝠长老要提条件，夜神月就不禁冷笑，“果然还是有条件的，世界上果然没有白吃的午餐。”

    然后夜神月对两位蝙蝠族长说到“说出条件吧，看看我能不能做到，如果太难的话，我只有放弃你们的这个圣物还有你们这一族的通灵了。”

    左影右影对夜神月说到“这个条件不是很难，听影紫的叙述，你应该是个很强的忍者，我们需要你能让我族的通灵在你们那一界扬名，就像蛤蟆界还有蛇界它们一样，要知道我族的战力也是很强的！”

    “原来这么简单啊！”听到了这个条件，夜神月就不禁感叹一声。“原来纯粹是嫉妒心理啊，我说的么。。。。”夜神月想到。

    见两位族长的条件这么简单，夜神月就欣然答应了两位族长的条件，然后两位族长和夜神月正式签定了契约，夜神月把蝙蝠一族的生物放到了蝙蝠石像的额头上，原来那块石头本来就是镶嵌到那里的，是蝙蝠一族为了寻找有缘人，所以才取下来的。

    然后两位族长给夜神月大体的介绍了一下蝙蝠一族的人员，除了两位族长之外，当然蝙蝠一族还有长老，但是都在隐居，然后蝙蝠一族都生活在这片森林中，自由的生活着。

    当然了，蝙蝠一族也有自己的战士，只不过蝙蝠一族的战士培养起来都不是很简单，所以数量很少，但是培养出来的战士都是非常强大的。

    夜神月在两位族长的介绍下让影紫给夜神月介绍几个伙伴，让夜神月在他们身上留下印记，这样就可以在战斗中通灵指定通灵出他们。

    然后两位族长又要在夜神月的背后纹上蝙蝠一族的纹身，这样夜神月就可以自由的出入蝙蝠界了，当然打开这扇门是需要时间的，要不以后夜神月在战斗中打不过就逃到蝙蝠界，这还不无敌了啊。

    凑巧的是，蝙蝠一族的纹身居然也是新月，这让夜神月感到很满意，要是纹个什么皮卡丘什么的夜神月还不尴尬死（虽然不知道火影世界有没有皮卡丘。。。。），以后可怎么『露』出他那强壮的后背啊！

    下面就来介绍一下蝙蝠一族中，夜神月留下通灵印记的蝙蝠吧。

    首先介绍的就是影紫，其实影紫是第108期培养出的蝙蝠战士，他们那届毕业的一共七个人，而夜神月留下通灵印记的蝙蝠就是影紫这一届的七位战士。而这七个蝙蝠的名字就是按赤橙黄绿青蓝紫来命名的，影紫最小，所以就要影紫了。（ps：蝙蝠一族的名字里都有个影字）

    影紫呢，就是刚才和夜神月战斗的那只蝙蝠了，蝙蝠一族有一种能力，就是能让自己的身体变小，这也是影紫为什么能飞入山洞中的原因，当然变幻大小最小也就变成普通的蝙蝠大小，变大那是特殊技能，只有某些蝙蝠才会的。

    影紫的能力属于辅助型的，是自成空间，还有就是合体。自称空间不用说，就是影紫的身体内其实是一个很大的空间，而合体这个技能就逆天了。

    合体之后，夜神月的背部会长出两只巨大的蝙蝠翅膀可以飞行，这让夜神月以后有了对空的能力，让夜神月高兴了好久，当然现在的夜神月还控制不好自己的翅膀，以后还是要多多努力的。

    影紫的大哥，影赤同学的能力是战斗型的，最大的时候夜神月也没有测量过，反正夜神月是看不清到底天空，只能看见影赤的身影。然后影赤的力气可是很大的，被影赤打了一下，夜神月都感觉吃不消。

    老二影橙的能力也是辅助型的，可以“化身千万”，然后互相传递消息，是很好的探测工具。而且影橙的探查范围还非常的广泛，可以说是很好的雷达。

    老三影黄，能力和自己的名字一样，很猥琐，很黄，很暴力。影黄天生就是一副铜皮铁骨，而且怎么打都打不死，可以说是完美的肉盾和陪练。

    老四影绿的也是战斗型的，能力是吐火。

    老五影青的能力是吐水，值得一提的是老四和老五是可以使用一个合体必杀，名字叫冰火九重天。

    听名字就够猥琐的了，更何况威力也让夜神月目瞪口呆。

    老六影蓝的能力是隐身，必要的时候还可以变成“隐形披风”，让夜神月穿上就可以隐身了，是很好的潜伏工具。

    总之，这七兄弟的能力让夜神月感觉非常的满意，特别是老七影紫能让夜神月飞起来，更是让夜神月兴奋。

    但是兴奋过后，夜神月发现，这七兄弟的能力怎么和“葫芦娃”那么的相似？

第三卷 炎帝之名 第三十五章 星之任务

    自从夜神月有了通灵兽以后，夜神月的生活又变得丰富多彩了起来，因为除了完善自己的忍术之外，夜神月又有了新的乐趣，那就是飞行。

    每天夜神月都会和影紫合体（有点邪恶。。。），当影紫和夜神月合体之后，影紫就会完全消失，然户变成一双巨大的蝙蝠翅膀在夜神月的身后，而夜神月的眼睛也会因为影紫的缘故变成紫『色』。

    合体之后，夜神月首先的发现就是自己的精神力好像增加了，试着用一下“炎帝之瞳”，果然，“炎帝之瞳”的范围已经增加到了2米，这对夜神月来说可是件天大的好事。

    虽然在解除合体之后，夜神月的“炎帝之瞳”的范围又会变成半径1米多点，但是夜神月并没有感到沮丧，相反的还有些开心，因为夜神月终于知道了要怎么样修炼才可以增加“炎帝之瞳”的使用范围。

    当然，飞行也是夜神月现在的首要问题之一，因为合体之后，影紫的意识会完全消失，只有夜神月自己来控制翅膀，翅膀才会动，所以飞行的时候也是需要夜神月控制的。

    这可是难倒了夜神月，在一次次的摔到地上的时候，夜神月总是会想“雷震子得到翅膀的时候是不是也是这样的”，但是夜神月并没有灰心，还是一天天的练习着，夜神月相信，总有一天，自己能够像影紫一样在天空中自由的飞翔。

    夜神月平时的生活除了和自己的通灵兽练习配合什么的之外，当然自己的忍术，体术修行多没有落下了，而且还会时不时的接几个比较简单的小任务。

    虽然对于夜神月来说是小任务，但是要是在忍者村的话，估计对低级的都是一个b级任务，不过夜神月的成功率到现在都是百分之一百，可见夜神月挑选任务的紧密程度，除非是自己一定能完成的，否则夜神月是不会冒然去接任务的。

    当然啦，在任务的过程中，通灵兽也给予了夜神月很大的帮助，不过夜神月也在任务中积累经验，这1个月的时候，夜神月也感觉到了自己的进步，虽然查克拉量没有增加，没有开发出新的忍术，但是夜神月也感觉自己是有了无形的进步。

    这一天，夜神月挥舞着自己的翅膀，在天空中急速的飞翔着，一个漂亮的急转之后，夜神月挥动着自己的翅膀，让自己落到了地面上。

    “解！”，到了地面上的夜神月结了个印，但是就见夜神月背后的翅膀不见了，却而代之的当然是夜神月的通灵兽影紫了。

    见夜神月正在穿上自己和服的上半身衣服，影紫对夜神月说到“月大人，您现在已经能够自由的飞翔了。”

    夜神月虽然对影紫它们说过很多次不要叫他月大人，但是影紫他们都是拒绝，原因就是夜神月的实力比他们强，强者为尊。慢慢的，夜神月也就适应了这个称呼了。

    “是啊！终于可以自由的飞翔了！”能够自由飞翔的夜神月就像圆了自己的一个梦一样，不由的感叹到。

    “那么月大人，我可以陪在你身边么？我也想见识下外面的生活，还想见到月大人的每场战斗。”

    因为夜神月需要练习飞行的缘故，影紫已经很久没有回到蝙蝠界了，一直陪在夜神月的身边，因为夜神月感觉每次都要使用通灵术实在是太麻烦了，而且蝙蝠界不像别的界，蝙蝠界的通灵术有点类似与召唤术，召唤过来之后，除非主人愿意，否则通灵过来的东西是不可以回去的。

    听到影紫这样问，夜神月也有些忧郁，“是啊，不能等到需要飞行的时候才使用通灵术，那样太麻烦了。。。”

    想到这里，夜神月不禁对影紫说到“可以是可以，但是你不能总是这样站在我的肩膀上，这样太引人注意了。”

    见夜神月没有回绝的意思，影紫显的十分兴奋，高兴的对夜神月说到“没关系的，月大人，我可以变成一个戒指，您只要带在手上就可以了。”

    “戒指倒是好办法，不过你的查克拉。。。。”

    见夜神月担心自己的查克拉，影紫感觉心里一暖，毕竟有一个心疼自己的主人可是好事，影紫赶快对夜神月说到“没关系的月大人，变化成戒指是我的天生的技能，所以不费查克拉的。而且变成戒指的我，可以说是一直处于休息状态的。”

    有这么好的事，夜神月当然不会再说什么了，让影紫变成戒指。影紫变成了戒指，落在了夜神月的手心，对夜神月说“那么月大人，我先休息了。”

    夜神月点了点头，然后观察起了这个戒指。这个戒指别说还挺好看，暗黑『色』的指环上面有着一个暗黑『色』的蝙蝠，蝙蝠的样子当然是影紫的样子了。

    带在了自己的左手食指上，夜神月又带上了自己的黑铁面具，准备去地下交易所看看有没有什么任务可以接的。

    一会的功夫，夜神月就到了地下交易所，到了地下交易所的前台。

    因为夜神月的形象实在是太别致了，还有夜神月的任务完成率也十分的强大，所以前台的招待人员马上就认出了夜神月，马上礼貌的对夜神月问道“炎帝大人，您是来接任务的么？”说罢还递上了会员专用的记录任务的小本。

    对于这个称呼，夜神月也是见怪不怪了，自从自己做完自己任务之后，而且完成率百分百，这里的服务人员见到自己都要尊称一声“炎帝大人”，这也让夜神月十分的享用。

    接过记录本，夜神月仔细的翻查了起来，突然一个任务印入了夜神月的眼帘。

    a级任务，盗取星忍村的奇怪的天外陨石，奖金一千万。

第三卷 炎帝之名 第三十六章 潜入

    当夜神月看到这个任务的时候，不由自主的就想到了火影动漫中控制查克拉变化成实体化进行物理攻击的星忍。星忍村能够使用查克拉实体化的攻击或者辅助忍术，主要就是因为这个星忍村的至宝，一个叫做“星”的类似于天外陨石的东西，这个叫“星”的陨石，可以大量的提升一个人的查克拉，但是“星”也会发『射』出类似辐『射』的东西吧，让人的身体在修炼的时候也承受着痛苦，而且副作用还不止这些，如果身体承受不住这大量的查克拉还有辐『射』的时候可能会终身残废，或者死掉。

    对于现在的夜神月来说，“星”这个东西可以说是非常的鸡肋，因为夜神月已经有了非常庞大的查克拉量，而且恢复的速度还很快，所以要是完成这个a级任务，夜神月是完全可以做到的。

    夜神月挑选这个任务主要还有两个原因，一是星忍村就在熊之国，距离夜神月比较近，而且星忍村外面的毒雾对于夜神月来说根本就不算什么障碍，星忍村的人可以使用孔雀妙法，把查克拉凝聚成翅膀，夜神月也可以使用自己的“炎帝之翼”啊。

    在这里说明一下，因为夜神月闲“合体”这个词比较邪恶的关系，所以夜神月把自己和影紫的合体，叫成了“炎帝之翼”这个拉风的名字。

    第二个原因呢，就是夜神月对星忍村的孔雀妙法很感兴趣，因为夜神月也是有着庞大的查克拉量的，而且夜神月也有一种累死与孔雀妙法的忍术，那就是夜神月的“火龙之术”。

    孔雀妙法可以让查克拉实体化然后使用很少的精神力就可以控制查克拉实体化制造出的东西，但是夜神月的“火龙之术”则需要过于庞大的精神力，以至于“火龙之术”发挥不出自己的真正威力。夜神月挑选这个任务的原因也有完善自己忍术的意思。

    去一趟星忍村能得到这么多的好处，夜神月当然不会放过这个任务了。回去准备一些忍具，然后美美的吃上一顿之后，夜神月就准备开始出发去星忍村了。

    因为夜神月的脚程比较快的缘故，大概两天以后，夜神月就已经到了星忍村外的毒物先，夜神月单手结印，说了一声“通灵术”，出现了蓝『色』眼睛的蝙蝠，这就是蝙蝠七兄弟中的老六影蓝了。

    “影蓝，变成隐形披风。”夜神月小声的对影蓝说到。

    “知道了，月大人。”只见影蓝在空中转了一圈，就变了成一件蓝『色』的披风，这就是传说中的隐形披风了，穿上之后会完全的隐去身形，但是如果穿上隐形披风的人使用查克拉的话，还是会产生查克拉波动让别人知道的。

    带上了隐形披风，夜神月轻轻的说了一声“炎帝之翼”，只见夜神月带在左手食指的蝙蝠戒指，瞬间消失，而夜神月的背部也长出了巨大的翅膀，夜神月的眼睛也变成了紫『色』。

    见自己已经准备好了，夜神月轻轻的挥动翅膀，身体慢慢的上升，飞了起来。

    在夜神月飞过了这片浓雾之后，夜神月去掉了自己的“炎帝之翼”，然后又使用通灵术召出了影橙，让影橙去打探一下，“星”到底在星忍村的什么地方。

    过了一会，影橙会回来了，然后告诉夜神月“星”的位置后，就会蝙蝠界。

    在知道了“星”的位置后，夜神月收敛自己的查克拉波动，像星忍村藏着星的地方慢慢的走了过去。

    因为夜神月穿着隐形披风，收敛自己查克拉波动的缘故，所以并没有人发现了夜神月的身影。

    而夜神月，也成功的潜入了星忍村藏着“星”和忍术卷轴的那个密室。

第三卷 炎帝之名 第三十七章 报酬，我拿走了

    成功了潜入了星忍村，而且已经到了藏着“星”和忍术卷轴的地方，让夜神月都感觉非常的奇怪，“这。。。这也太顺利了吧！”

    就是因为太顺利了，让夜神月感觉有什么阴谋一样，所以进入了那个房间之后一直在都没有动，而是在检查这个房间是否有埋伏或者陷阱什么的。直到检查了很久，确定这个房间没什么『毛』病了，夜神月才开始行动，找起自己需要的东西。

    在墙上的一个暗格里，夜神月找到了任务物品，也就是那个让查克拉迅速增加的“星”，还有一个就是夜神月需要的忍术卷轴。每个村子都会有类似与木叶封印之书似的东西，星忍村当然也不例外了。

    因为“星”是装在一个盒子里，夜神月首先把自己的查克拉覆盖到自己的全身，做一个类似保护膜的东西，然后开始封印“星”到卷轴里，谁知道“星”的辐『射』能不能透过盒子，还是保险点好。

    封印完了“星”之后，夜神月则是打开了忍术卷轴，开始记起了忍术。为什么夜神月不直接把卷轴拿走呢，夜神月想的是，自己拿了人家修炼的“星”，就够“不好意思”的了，在把人家的忍术卷轴拿走，那太不讲究了。

    因为夜神月也不需要星忍村的什么忍术，只是需要那个控制查克拉实体化的手法而已，要知道夜神月会的忍术可不少，除了自己创造的秘术，夜神月从自来也那里也学到了很多忍术，但是夜神月并不常用，因为夜神月感觉适合自己的才是好的忍术。

    就像夜神月自己创造的那几个忍术，夜神月就总是用，因为夜神月感觉它们很适合自己，使的随心应手。

    就在夜神月刚看完星忍村的忍术卷轴，了解了怎样才能更好的控制查克拉实体化之后，夜神月不禁自顾自的做起了小实验。

    首先，夜神月把血继火遁查克拉凝聚在手中，一团蓝『色』的火焰就冒了出来，然后夜神月把查克拉凝聚，变成一条小龙，大概有20cm长，在自己的手上飞舞着，还做的很多不一样的动作。

    “太好了！以后我的火龙之术就可以更厉害了！应该改了名字了！”，想到这里，夜神月又给自己的火龙之术改了个名字，叫做“炎龙之术！”

    就在夜神月为自己的忍术完成高兴的时候，突然夜神月听到了外面有声响，夜神月马上跳到房梁上隐藏起来，因为刚才夜神月已经让影蓝回去的原因，所以夜神月并没有披上隐形披风。

    就在这时，从外面走进了两个人。因为屋子里很黑的缘故，夜神月并没有看清这两人到底长什么样子，不过却是听到了他们的对话。

    首先是一个苍老的声音“红星，你把我叫到这里有什么事么？”

    这时，那个叫红星的人说到“星影大人，我想让您退位！”

    听到红星这么说，星影当然很震惊，“红星。。。你。。。你说什么？”

    这时，那个叫红星的人阴笑道“星影大人，您已经老了，是时候该退位让贤了！”

    说罢，开始慢慢的靠近着星影。

    因为老迈的缘故，星影已经不能再进行战斗了，所以赶快呼叫起了自己的护卫队！

    “您是在呼叫自己的护卫队么？”，红星问完这句话之后，大笑了起来，“没用的！为了让您退位，我可是准备了好久，现在距离这个房间的百米之内就只有我们两个人了！哈哈！哈哈哈哈！”

    就在红星大笑的时候，突然红星发现居然有什么东西缠在自己的身上，而且让自己动都不能动。

    缠住他的人，当然是夜神月了，而夜神月使用的忍术，则是自来也自创的“『乱』狮子发之术！”

    星影见夜神月制住了红星，马上向夜神月道谢，而夜神月则是淡淡的说到，“不用道谢，报酬你已经给了。”

    然后单手又一结印，把那个叫红星的人直接勒死，夜神月脱下上身的和服，说了一声“炎帝之翼”，然后夜神月就飞走了。

    直到夜神月飞走很久，星影才反应过来到底发生了什么事，他始终也不明白，这个神秘人到底是谁，还有他口中的报酬到底是什么。

    等到星影检查了一下这个房间之后，才大喊到“来人啊！星被盗走了！”

    而这时的夜神月，早已经离开了星忍村，正在往地下交易所飞去。就这样，夜神月又完成了一个a级任务。

第三卷 炎帝之名 第三十八章 炎帝之名

    两年，时间过的给人感觉总是那样的快，一眨眼的时间，从夜神月完成那次星忍村的任务之后，已经过了两年的时间了。这两年的时间中，夜神月一直在任务和修炼中度过，也让夜神月的实力有了很大的提高。

    两年后的夜神月，已经不是那个空有一身忍术，但是随便来个精英上忍都能让夜神月头疼的那个忍界小菜鸟了，现在的夜神月经历了大大小小数百个任务，在实战中不断的完善着自己的忍术和战斗经验，现在的夜神月已经一只脚踏在了影级，有着准影级高手的实力。

    现在夜神月的这个准影级，可不想夜神月当初那个上忍来的那么水货。夜神月可是经历了一次次的战斗，一次次生与死的考研，一次次任务的磨练，才有了如今这样的实力。

    本来当初ye神月从自来也那里出师的时候就已经很强了，但是夜神月并没有经历过太多的战斗，而长时间的可一个人虽然也能增长战斗经验，但是总是会习惯那个人的战斗方式，是有些弊端的。

    忍者的实力要在战斗中提高，要与不同的人在不同的环境，不论是对自己有利还是不利的地点来战斗，这样才会快速的提升自己的实力。

    而夜神月在地下交易所接的任务，正好符合了适合他修炼的方式，这也是夜神月的实力提升这么快的原因之一，当然这也和夜神月的艰苦修炼还有变态的身体离不开关系的。

    首先，还是说说夜神月现在的进步吧。体术方便，夜神月以前空有一身速度和招式，但是对敌的时候完全显示不出自己的优势，以后有了不弱于纲手的力量和不弱于凯的速度，为什么发挥不出来呢？

    要知道，纲手和凯可都是在战斗中磨砺出来了，而一个人再艰苦的修炼，也只会提高自己的身体素质，经验这东西是无法传授的。

    现在夜神月体术的主攻方面，就是自己的“炎之剑”的招式。有人可能会问，为什么主攻“炎之剑”，难道主角就不能像纲手和凯一样不用武器么？

    第一，你说一个人是拿着匕首攻击力高还是用拳头攻击力高？拳头虽然有威力，但是杀伤力还是不够的。

    第二，夜神月的“炎之剑”，是融合了医疗忍术的查克拉手术刀改造成的“光之剑”和夜神月的血继火遁查克拉的。而且使用的时候，速度和力量都可以完美的发挥出来。

    第三，夜神月的“炎之剑”不像其他忍者的武器，需要随身携带，而是使用查克拉制造出来，能够随时随地的使用，何必空手和别人打呢？

    而为了完美的发挥出“炎之剑”的威力，夜神月除了“银光落刃”以外又创造出了几个和“炎之剑”能够完美搭配的术，在这里先迈个关子了，当战斗的时候自然会说。

    然后再说说查克拉方面，查克拉方面，虽然夜神月还是一直的在修炼，但是效果不是很大，而且一直冲『穴』的第八门还是没有冲开，不过有些松动了，可以说是夜神月的进步了。

    查克拉的『操』纵方面，夜神月可是提高很大的，首先“十指爆炎弹”就能看出夜神月的提高了，而且夜神月的查克拉『操』控已经到了很厉害的地步，也因为这个创造出了一个还未使用过的超s级忍术。

    忍术方面，夜神月则是完善了当初了几个忍术，比如“炎龙之术”，“炎帝之瞳”，“还有炎帝之身”。

    “炎龙之术”不用说，在得到了星忍村的忍术卷轴的帮助下，夜神月已经可以单手自由的『操』纵炎龙了。

    “炎帝之瞳”呢，从原来的探测范围1米左右到现在的探测范围2米半。2米半之内，敌人的一举一动都逃不过夜神月的炎帝之瞳，而炎帝之瞳也不负所望，在探测范围内，有着写轮眼看破体术破绽的有点，和白眼的观察的优点，可以说是非常逆天的。

    “炎帝之身”这个忍术，夜神月已经找到了略有小成了，夜神月现在的身体被体术攻击，就可以向水月一样不受伤害，变成火焰，这样还可以攻击别人一下，可以说是很强大。但是距离夜神月“元素化”的梦想，现在还差一点，但是相信在夜神月的努力下，有一天一定会做到的。

    当然，体术和忍术的融合夜神月也有提高，首先s级忍术，大蛇雉的完善，还有创造出了新的s级忍术八稚女，都是夜神月的提高。

    夜神月其他的进步呢，相信大家在以后的战斗中都会见到的。而且，夜神月不止在实力上有所提高，而且在名声上可以说是忍界皆知啊！

    b级任务100任务完成率百分之一百

    a级任务60任务完成率百分之一百

    s级任务10任务完成率百分之一百

    双s级任务1任务完成率百分之一百

    现在在地下交易所，夜神月的任务完成率可以说是最漂亮的了，任务完成率都是百分之一百的完成。

    而且夜神月完成的，仅有的一个双s级任务，是毁灭一个小型的忍者村，虽然没有什么影级高手，但是上忍和中忍的数量绝对的不少，夜神月在完成这个任务的时候也是拼着重伤，还有查克拉基本消耗完才完成的这个任务。要知道夜神月身体是多么的变态，查克拉恢复速度是多么的快，就连夜神月都这么费劲，可见这个双s级任务是名副其实的。

    而在完成了这个双s级任务后，夜神月的“炎帝”之名传遍了忍者界，现在夜神月背后的新月加上脸上的黑铁面具已经是“炎帝”的招牌了，很多人都在模仿着夜神月，当然他们只敢说是“炎帝的亲戚”，就因为刚开始的时候，夜神月发现很多人模仿自己，而且到处的招摇撞骗，坏了自己的名声，所以杀了很多这样的模仿者，所以以后以后就没人敢说自己是“炎帝”了，而“炎帝的弟子或者亲戚”却多了起来

    这一天，夜神月又到了地下交易所，准备再一个任务。

第三卷 炎帝之名 第三十九章 双S任务

    再次来到一个公用厕所前，夜神月很平常了走了进去。不知道为什么，可能是因为刚开始建造地下交易所的人感觉厕所比较掩人耳目的关系，所以地下交易所大部分的外在形象都是一个公用厕所，然后厕所里有机关，打开机关就可以进入地下交易所。如果不知道机关的话，这里就是一个普通的厕所。

    15岁的的夜神月已经183公分了，虽然在真是的r国中是高级高的个子，但是在火影世界中还是显得很平常的，毕竟夜神月的样子已经是个美少年了，而且夜神月还总带着面具，没有人知道他的真是年龄。

    在夜神月进入地下交易所后，本来有点吵闹的地下交易所瞬间变得安静了。那一成不变的白『色』和服，背后大大的金黄『色』新月，还有那遮盖住脸只『露』出眼睛的黑铁面具都标志着这个人的身份。

    地下交易所的强者之一，能够单独完成双s级任务，独自一人毁灭掉一个忍者村（虽然村子不大。。。），喜欢使用火遁的高手，“炎帝”。

    夜神月已经习惯了别人的注视，因为他只要摘下面具，那些花痴女人总会注视着他，因为夜神月的相貌实在是太英俊了。戴上面具，他是那个忍者界的强者“炎帝”，而摘下面具，夜神月就像一个毫无实力的美少年，仅此而已。

    在众人的注视下，夜神月走到了前台。地下交易所前台的招待员明显认识夜神月，赶快站起来对夜神月说到“炎帝大人，您是来看看最近有什么新的任务是么？”

    对于招待人员的殷勤，夜神月已经见怪不怪了，每个人都尊敬强者，这就是不变的事实。虽然现在夜神月只是准影级的实力，但是影级的人又有多少呢？忍者又有多少呢？

    夜神月冲着地下交易所前台的招待人员点了点头，然后伸出接过任务的记录本，夜神月开始仔细的翻阅起来。

    经过了这么长时间的修炼，夜神月虽然感觉自己的实力上升的很快，但是他还是不满足。自己现在这样的实力，虽然说已经在忍界已经是属于顶尖的人了，但是对于夜神月要杀死的对象来说，夜神月的实力还是不够。

    团藏到底是什么实力，夜神月上一世看火影的时候并不知道，但是夜神月知道，能和三忍的老师，号称忍界博士的猿飞佐助争夺火影的人，实力绝对不比现在的自己弱。

    虽然现在夜神月有实力潜入木叶，暗杀掉一个上忍，但是夜神月现在没有把握潜入木叶然后杀掉一个精英上忍，因为夜神月的实力还没有到影级，准影级准影级，比精英上忍厉害但是没有影级强，这时一个很尴尬的位置。

    夜神月现在可以轻松的干掉几个上忍，但是他并没有把握杀死1个只想逃命的精英上忍。精英上忍是什么样的存在？2个精英上忍就可以对影级产生威胁，更何况是不如影级的准影级呢。

    所以说夜神月在没把握的情况下，是不会去报仇的，只有自己的实力完全足够的时候，才是夜神月报仇的时候，夜神月从不做没有把握的事。

    夜神月无聊的翻阅着记录本，上面的任务大多数都是追杀叛忍的，这些任务基本上夜神月已经做腻了，就在夜神月无聊的翻阅的时候，突然一个任务让夜神月的眼睛一亮。

    双s级任务，暗杀砂忍村长老团成员，杀死一人4千万。

    这个任务简直就是给夜神月准备的一样，夜神月要杀死木叶的长老团，因为没有把握一直没有行动，害怕打草惊蛇，但是这个任务正好可以给夜神月练手啊！而且还是双s级任务，有危险才有突破。

    看完这个任务的详细资料，夜神月准备干他一票大的！

第三卷 炎帝之名 第四十章 潜入砂忍村

    沙漠的气候总是那么让人受不了，不仅炎热无比，而且黄沙在漫天飞舞，有时候还会被风吹进眼睛里。夜晚的时候则是昼夜温差极大，而且气候变化无偿，如果没有经验的人，可能一不小心就会被永远的埋葬在黄沙之下。

    在一望无际的沙漠上，一队商队正在缓缓的前进，这路商队一共5个人，其中有四个人都光着上身，只剩的那一个人打扮却非常奇怪。只见那人居然在沙漠中穿着风衣，而且头上还带了一个斗笠，彷佛沙漠的热对于他来说根本不存在一样。

    这个不怕热的男人，当然就是夜神月了，“炎帝”如果怕热的话，那他也就不是“炎帝”了。

    为什么夜神月会跟着这队商队一起走呢，这要从半个月前说起了。半个月前，夜神月看中了暗杀砂忍村长老团成员的任务，然后夜神月就混入了一个要去砂忍村出售制作傀儡材料的商队。

    不要问夜神月是怎么混入商队的，要知道世界上有这么一句话，叫做有钱能使鬼推磨。夜神月在两年的任务中可是挣了不少的钱，而贿赂这商队的那点小钱在夜神月严重根本就不算什么，但是那点小钱，在平常人严重就是巨款了。

    因为商队的其他人都是普通人，而为了不让别人怀疑，夜神月也装成了普通人的样子和商队一起赶路，所以才走了半个月的时间。

    这一天，夜神月一行人终于到达了这次任务的执行地点，那就是风之国的砂忍村。

    刚到砂忍村，首先印入眼帘的就是砂忍村的入口“一线天”，这里的一线天要比动漫中看到的要壮观的多，一线天就如它的名字，周围都是高达百米的墙，而且墙上没有一点落脚点，只有中间有大概6米宽的入口，从远处看，就如一条细线一样。

    虽然砂忍村的防御措施更好，更是有这“一线天”般的入口，但是对于会飞行的夜神月来说，想要从砂忍村逃跑易如反掌，就像动漫中迪达拉一样，来去自由。

    当然，为了不打草惊蛇，夜神月还是跟着商队一起进入砂忍村的，要暗杀别人当然要避免打草惊蛇了，要是像晓一样直接飞进去，不被群殴才怪呢。

    迪达拉那是正好碰上了我爱罗是风影，要保护自己的村民不受伤害要亲自战斗，要是夜神月也直接飞进去杀长老团的人，估计连人影都要不到，而且到地面上找的时候，那就是被群殴的命了。

    因为提前准备了很久了关系，所以夜神月在进入砂忍村的时候没有任何的阻碍。就这样，夜神月终于顺利的进入了砂忍村。

    进入了砂忍村之后，首先夜神月与商队的其他四个人找了个旅店先住下，怎么说也赶了这么长时间的路，休息一下还是需要的。

    在进入了自己的房间之后，夜神月使用通灵术召出了影橙。

    “月大人，请问您有什么事么？”影橙刚出来，就礼貌的问道。

    “影橙，我现在需要砂忍村长老团的资料，而且还要知道他们一般在什么时候开会，还有砂忍村忍术卷轴放的地方，你知道该怎么做！”夜神月对影橙小声的说到。

    听到夜神月这么说，影橙『露』出了一个自信的“微笑”，然后对夜神月说“知道了，月大人，包在我身上吧！”

    说罢只见影橙的身体慢慢的化作了一个个小点，每个点大概只有苍蝇大小，如果仔细看的看，就会发现，这一个个小点是一个个的微型蝙蝠，这就是影橙的能力，化身千万。

    见影橙的化身去打探消息，夜神月也躺在了床上，“先等两天，两天之后，就是行动的时候！”

第三卷 炎帝之名 第四十一章 天崩地裂斩！

    两天之后，旅店的一个小屋内，影橙正在像夜神月汇报这两天它所探查到的情况。

    通过影橙的情报，夜神月知道了一个对于他来说非常重要的消息，那就是长老团开会的时间，每天大概晚上8点的时候，都是长老团开会的时间，这个时候是击杀长老团最好的时机，因为夜神月是要把长老团全部消灭的，如果在这个时间击杀的话，既可以把长老团全部消灭，又可以不让自己有什么危险。

    要知道，如果一个个的击杀的话，那样夜神月的危险是很大的。先不说杀死一人之后，别的长老就会加强警惕，就是击杀一位长老后砂忍村的探查，夜神月就不保证能不能被发现。

    其实夜神月也想过投毒，反正砂忍村的村民啊什么的也不关夜神月什么事，但是这个念头只是出现的一瞬间就被夜神月给否决了。为什么否决呢？要知道砂忍村是使用傀儡术比较出名的，砂忍村可是出了很多傀儡术的强者，比如千代老太婆还有赤砂之蝎这个强者。

    使用傀儡术的时候，因为傀儡的杀伤力不大，所以一般都会在傀儡上附毒，所以说砂忍村的制毒高手一定很多，那么解毒高手不用说，当然能制毒差不多就能解毒了。

    虽然夜神月与纲手学习了很久的医疗忍术，而且在医疗忍术方面夜神月也又很高的成就，但是配置一种厉害的毒『药』可不是一朝一夕的事，先不说材料多么难找，就是配毒的时间，也不是夜神月现在耗得起的。

    打定主意之后，夜神月准备今天晚上8点，就开始行动。怎么说晚行动不如早行动，说知道准备了那么久之后又会出现什么意外呢。

    大概在6点的时候，夜神月就把影蓝通灵了出来，然后披上隐形披风，收敛自己的查克拉波动，然后不使用查克拉，一点点的走向长老团开会的那间办公室。

    因为没有使用查克拉，还不敢高速前进怕别人发现，7点的时候夜神月才到了长老团开会的办公室，和动漫中马基开会的地方差不多，一大张石头桌子，周围都是坐的地方，没有什么可以隐藏的地方。

    幸好夜神月有隐形披风这样东西，要不然还真不好出来搞暗杀。提前把“炎之剑”使用出来，夜神月蹲到了一个小角落里，开始仔细的观察着屋子内的情况，夜神月准备在长老团都到齐，开会的时候，讨论正激烈，防范意识最薄弱的时候给予长老团的人致命的攻击。

    8点的时候，夜神月发现已经有人来了，但是夜神月还是在那里一动不动，“千万不能让任何人发现，要不然就不妙了。”

    一直让自己保持在巅峰状态，让自己一直集中精神来观察着一件东西，都是很难做到的，而因为要暗杀，所以夜神月不得不这样辛苦的工作着，要知道暗杀可是比正常的战斗还要艰苦。

    陆陆续续的，大概8点半的时候长老团的人才全部到齐，现在夜神月的头上已经开始冒汗了，因为持续自己的“炎之剑”而且隐藏查克拉波动，还有隐藏起来不让人发现，这些事都是非常耗体力的，体力暂且不算，那耗费的精神力也是非常庞大的。

    现在夜神月就承受着这体力精神的两大痛苦。

    在长老团的人到齐之后，首先一个苍老的声音响起“今天要讨论的事，我想大家都应该知道了，那就是关于我们砂忍村终极兵器我爱罗的事。”

    “我爱罗！”听到这个名字，夜神月并不陌生，我想看过火影动漫的人应该都不陌生。对于我爱罗，夜神月感觉他是个很可怜的人，完全没有亲情，没有朋友，而且还被村子里的人当怪物，上层的人当他是终极武器，自己的父亲派人暗杀他，无一不证明他是个可怜的人。

    夜神月轻轻了摇了摇头，把自己的其他想法抛出脑外，不再注意长老团所说的话，这样会让夜神月分心的。

    只见长老团的人刚开始还都在自己的座位上不咸不淡的说着话，到后来都围着桌子站了起来大声的争吵着什么，夜神月知道机会来了！

    这时夜神月迅速的跳了起来，高举双手，双手的“炎之剑”向前劈了过去。

    只听夜神月大喊一声“天崩地裂斩！”

    夜神月劈的地方不是任何一个人，而是长老团中间围着的桌子。

    “天崩地裂斩”是夜神月根据dnf中狂战士的招数改编出来，适合自己“炎之剑”的招数，聚集自己的火焰在“炎之剑”上，然后蓄力，当积攒到顶点的时候，劈在地上不仅可以让敌人振倒，而且这招不仅是一个单体招数，还是一个大范围的群招，因为被劈到的地方还会爆发出强大的火焰四『射』开来，要知道夜神月的火焰可是很难缠的，基本上碰到之后除了砍掉被火焰沾到的地方，要不然根本没有办法扑灭。

    当夜神月劈到桌子上的时候，那硕大的石头做的桌子也被夜神月劈开了，四『射』的火焰都打到了长老团的身上，至此，长老团的人全部被夜神月的火焰烧到了。

第三卷 炎帝之名 第四十二章 全灭

    砂忍村的长老团来开会的一共有5个人，这也是除了风影之外的所有长老团了。因为夜神月一直隐藏在屋子里，不让别人发现，而且在敌人意志最放松的时候进行攻击，所以这一击可以说是一击得手。

    夜神月的“天崩地裂斩”所发出的蓝『色』火焰，虽然没有全部击中长老团的五位长老，但是每一位长老的身上也基本上都附上了夜神月的火焰，这可不是一个小麻烦，要知道夜神月的火焰的依附『性』和威力可是很大的。

    在夜神月发完他“天崩地裂斩”之后，紧接着又跳了起来，双手的“炎之剑”合位一把冲着地面扎去，长老团的人虽然正在对付那难缠的火焰，但是也很奇怪，这个袭击他们的人为什么要这么做，但是下一秒，夜神月就给出了他们答案。

    当夜神月的身体下降的时候，在夜神月所扎向的周围好似出现了一层隐形的屏障一样，把长老团的众人全部推到在地，没错，这就是夜神月的另一招“炎之剑”的招数，“银光落刃”！

    虽然砂忍村长老团的人曾经都在忍者界有很大的名气，但是他们的身体，乃至他们的实力也抵抗不住时间的摧残，就算是再厉害的人，到老了也会实力大幅度的下降。

    这些可能以前有影级实力的长老团的众人，因为夜神月突然发出的诡异的攻击，加上夜神月那难缠火焰，现在都已经受了或轻或重的伤，而且因为夜神月火焰的难缠，有3位长老已经截取了自己身体的某些部位当火焰停止蔓延，而剩下的2名长老则是受了轻伤，因为当时他们距离桌子都比较远，而且夜神月的火焰只是烧光了他们俩的衣服，好在他们及时的脱下了衣服，要不然估计已经变成飞灰了。

    夜神月的攻击到现在当然没有结束，而且也不会给长老团这些人喘息的机会。只见夜神月飞速的单手结印，然后分出10多个火焰分身，“先把那几个截肢的干掉！”这是夜神月的第一想法。

    因为老迈又把自己的身体一部分截掉的缘故，那几名重伤的长老现在已经没有什么反抗的能力了，而且夜神月的结印速度太快，他们还没等反应过来，就已经被夜神月的十几个火焰分身给炸没了。

    而剩下的两位长老见这种情况，转身就要逃走，夜神月当然不会让他们如愿以偿，赶快继续分出火焰分身缠住这两个老不死的，而自己则是在远处利用自己的“爆炎弹”攻击。

    不一会，这两位长老也被夜神月的“爆炎弹”打中，至此砂忍村长老团已经被也很月一个人全部灭掉了。

    有人可能会问，夜神月现在只不过是准影级的实力，怎么会这么快就把砂忍村长老团的5人那么快的杀掉呢？

    首先，砂忍村的长老团的人都已经老迈了，现在最强者也就有着精英上忍的实力，而且还可能不如，剩下的也就差不多上忍的实力就不错了，而且还有2个是傀儡师，没有放出傀儡就被夜神月给杀死了。

    然后就要说夜神月的这次偷袭非常的成功，情报打探的好，而且偷袭的招数选择的也很适当，不求一击必杀，只求全部重伤。

    要知道一个准影级的人搞暗杀，影级的强者都要小心，更何况这些长老呢？而且夜神月选择攻击的时间也恰到好处，一个人和别人争吵的时候当然是防御意识最差的时候，更何况一堆老头子呢?

    在种种优势下，夜神月就这样轻松的把砂忍村长老团的5个人给全部灭掉了，而夜神月并没有急着离开，而是在这个屋子里翻找起了忍术卷轴。要知道来一趟也不能白来不是。

第三卷 炎帝之名 第四十三章 风影的阴谋

    在夜神月辛辛苦苦的暗杀了砂忍村的长老团之后，夜神月没有急着离开，而是寻找起了忍术卷轴。

    虽然对于夜神月来说，砂忍村的忍术卷轴可能没有什么用处，但是不要白不要，白要谁不要。再说夜神月有些忍术还和傀儡术有很大的关系，这样可是提高夜神月的实力不说，万一能找到千代老太婆在火影动漫中救活我爱罗的那个术，夜神月就发了。

    要知道，夜神月跟随纲手修行那么长时间可不仅仅是学会了体术那么简单，纲手的医疗忍术夜神月也是学了七七八八了，要不然夜神月虽然有那么变态的身体，也在做地下交易所的任务的时候死掉了。

    当初ye神月派影橙出来查看的时候，就已经知道了，砂忍村的卷轴就是藏在这些长老开会的地方，但是具体在什么地方影橙还是说的有些不清楚。当时的影橙为了不让砂忍村的人发现，所以也没有再仔细的探查下去，所以只好夜神月在杀了长老们之后再仔细寻找了。

    不一会的功夫，夜神月就在一个暗格中找到了砂忍村的忍术卷轴，但是夜神月并没有马上打开开始查看，要知道现在夜神月的处境还是非常危险的。找到了卷轴，夜神月就开始封印砂忍村长老团各位长老的头了，要不然夜神月怎么交任务呢？

    虽然夜神月在地下交易所，乃至整个忍者界都非常的出名，但是地下交易所也不会因为夜神月的一句话就相信砂忍村的长老团就是夜神月给全灭的，所以说证据还是要带的。

    就在夜神月封印完砂忍村长老团的头颅，把卷轴收起来的时候，突然发现居然有人已经来到了长老团开会的屋子的外面，经历过大风大浪的夜神月并没有慌张，而是找了个地方，继续隐藏下去。

    在夜神月的注视中，那个人就进了这间屋子，然后仔细的观察起了死掉的长老团众人，在发现长老团众人已经完全死透了之后，那人竟然哈哈大笑起来。

    “哈哈哈哈！你们这帮老不死的！谁让你们不同意我的意见！怎么样！我亲自到地下交易所悬赏你们的命！每个人4千万！我就不相信没有能杀了你们！哈哈哈！”

    在那人的疯狂大笑的那个人居然就是那个派人暗杀自己儿子的父亲，被大蛇丸在中忍考试之前杀死的四代风影！

    “原来是因为意见不和，所以才要暗杀自己的长老团，怪不得每天在长老团开会的时候，都是砂忍村在守护他们最薄弱的时候，原来是这个四代风影做的好事！不愧是连自己儿子都能派人暗杀的人！”夜神月在出那人是四代风影的时候暗暗想到。

    不要问我为什么夜神月能知道那个人是四代风影，头上顶个写着风字的大斗笠，鬼才会不认识他呢。

    就在夜神月看着四代风影在那里发狂想到逃跑的时候，这个房间的墙壁因为是沙子做的原因，居然让夜神月碰到了几粒沙子，要知道在高手之间，这几粒沙子意味着什么。

    在夜神月碰掉沙子的时候，四代风影突然回头，拿出了随身的苦无，对着那个方向大喊到“什么人！”

    夜神月见自己的身形已经暴『露』了，也就没有再隐藏下去的意思了，直接跳到了四代风影的面前，对四代风影说到“帮你的人。”

第三卷 炎帝之名 第四十四章 突然发难

    慢慢的夜神月显现出自己的身形，四代风影戒备的看着夜神月，以为已经夜神月要对自己进行攻击，所以并没有轻举妄动，但是见夜神月说“帮你的人”的时候，四代风影也楞了一下。

    “帮我的人？你为什么帮我，帮我什么了？”四代风影对着夜神月疑『惑』的问道。

    这时候的夜神月显得很轻松，因为自己有逃离自己的把握嘛，不行可以学迪达拉就那么飞出去，你们也奈何不了我，所以夜神月慢慢的对四代风影说到“长老团，就是我帮你杀的，所以我说是帮你的人”

    四代风影看着这个说是帮自己杀死长老团的人，显然是有点不相信，要知道长老团虽然都是些老不死的，但是年轻的时候也都是忍者界中的佼佼者，就被一个人给杀死，显然让四代风影有些接受不了，当然四代风影不知道夜神月有那么多的暗杀的方法，和那么多暗杀的能力。

    当四代风影联系起长老团的那些老不死的身上的那些火焰灼烧的痕迹，再加上夜神月的这身行头，黑铁面绝只『露』出一双眼睛，然后长长的刘海中的一缕红发，再加上白『色』的和服，再想想和服后面如果有着一个新月的标志，四代风影已经知道了面前的这个人是谁了。

    但是因为不确定，所以四代风影还是开口询问道“你是炎帝？”

    “正是我！”

    听到夜神月想都没想，立刻的回答了自己，四代风影也确定了眼前这个人就是传说中的“炎帝”，在地下交易所做任务百分之一百成功率，而且包括一次双s级任务的“炎帝”。

    确定了夜神月的身份之后，四代风影好像没有了要攻击的意思，放下了手中的苦无，对夜神月笑着说到“原来是炎帝大驾光临，还要多谢你把这些碍眼的老家伙给解决掉呢。”说着还踹了几下在自己身旁的尸体，有点泄恨的意思。

    夜神月当然不会被这种假象所『迷』『惑』，虽然是四代风影要杀的人，但是怎么说自己也是潜入了砂忍村杀了人家长老团，身为风影是不可能让自己就这么走了的。

    虽然心中戒备，但是表面上不能让四代风影发现什么，还是继续轻松的对四代风影说到“小事而是，拿人钱财为人消灾，还要多谢你给的那么多的赏金呢。”

    说到赏金，夜神月就不禁想起，一个砂忍村长老团的人头值4千万，那么5个人也就是2亿，这对于夜神月老说也是一笔巨款啊。

    见夜神月说到赏金，四代风影的笑容显的更加灿烂了，一点点的走近夜神月，对夜神月说到“当然，当然，赏金当然是少不了的。”

    “只不过，”突然，四代风影加快了速度靠近夜神月，“只不过，赏金还是留给我自己吧！你还是下地狱去吧！”

    说罢四代风影的身影瞬间就到了夜神月的身前，一拳手持苦无刺向了夜神月的胸口，一下刺穿了过去。

    四代风影见自己得手疯狂的大笑了起来，“赏金我就笑纳了，炎帝！哈哈哈哈！”

    夜神月当然不会这么轻松的就被干掉，其实早在四代风影发现自己的时候，夜神月就一直戒备着，所以这一击当然没有真正的杀死夜神月，不要忘记夜神月的“炎帝之身”。

    这时，四代风影也发现了情况的不对，但是已经太迟了，四代风影刺过夜神月的手已经燃起了火焰。

    四代风影赶快身体向后撤去，把已经燃起火焰的外衣和手套全部扯下，所以刺过夜神月手才没有受到太大的伤，但是还是被夜神月的火焰给烫红了一大片，隐隐约约还能闻到烤肉香。

    在经过一瞬间的战斗，四代风影发现自己真是笑看了眼前的这个“炎帝”，果然在忍者界中能创出一番名号的，都是有两把刷子的人。

    现在夜神月给四代风影的感觉就是，不可小视，要拿出全力奋战，要不自己今天也容易交待在这里。

    就在这时，夜神月突然启动了，要开始发动攻击了！

第三卷 炎帝之名 第四十五章 轻松逃脱

    夜神月突然动了，要知道夜神月全速的时候是多么夸张的速度，能够留下很多残影的速度，当然不是简单的速度。

    现在的四代风影就有点跟不上夜神月的速度，虽然四代风影也是影，但是四代风影完全没有到大影级的层次，四代风影的实力其实也就和夜神月差不多，属于一只脚踏入影级的准影级。

    但是准影级之间也是有实力差距的，就比如说现在的夜神月，如果在准影级中，夜神月绝对也是强者，强大的忍术，强大的体术，再加上血继火遁查克拉还有那么多的秘术。

    夜神月的实力可以说是非常强劲的，最起码比现在和自己对战的四代风影强，前文为什么说现在夜神月没有把握杀死一个完全想要逃跑的精英上忍？不是以为夜神月的实力不够，而是只想逃跑的精英上忍就算是影级也没有办法说是能够完全的留下来。

    比如说三忍之一的狂鬼自来也对上迈克凯，如果凯一心只想逃跑的话，自来也也没有把握完全的能留下迈克凯，自来也在影级中是什么实力，我想不用我多说，所以前文才说夜神月没有办法要杀死一个完全想要逃跑的精英上忍。

    但是现在的情况不同，是四代风影想要留下夜神月，而且四代风影的实力还不如夜神月，所以现在的情况可想而知。

    夜神月因为见四代风影居然想要杀自己，而且是突然发难，难免有些火气，所以想要在这里就把这个虐待自己孩子的父亲给杀掉。

    而四代风影则是有苦说不出，本来想赏金就不给了，能剩下很多钱，要知道就算砂忍村拿出那么一大笔钱出来也会肉疼的，何况四代风影一个人呢。

    因为四代风影发布的任务是暗杀自己村子的长老团，可想而知，当然是四代风影自己掏腰包了，还能让大家凑钱一起杀了自己村子的长老团？那是笑话的说。

    就因为自己的一是贪念，四代风影现在是完全被动的局面，对攻击夜神月，怕被夜神月的火焰伤到，就算是想打，也因为那诡异的速度而打不着。而夜神月的体术又那么的凌厉，虽然夜神月没有用出“炎之剑”或者“光之剑”，但是光是那怪力也够四代风影喝一壶的了。

    四代风影虽然吃亏，但是也没吃什么大亏，毕竟也是和夜神月实力想当的人，能躲避过夜神月的大多数攻击，但是少数的攻击，就只能硬抗了。纲手的怪力，可想而之。

    四代风影见势不妙，马上就开始结印使用忍术，而这时夜神月去阻拦已经来不及了。

    为什么刚才夜神月打风影的时候没有用忍术，就是因为怕动静太大引来砂忍村的忍者。要知道现在怎么说也是在砂忍村，万一被追杀可就不妙了。一个四代风影就够夜神月收拾一会的了，加上别的忍者，还真不好说结果了。

    四代风影快速结印，但是只是使用了一个很平常的“风遁－大突破”。但是这个忍术却是正好打在了这个房子的墙壁上，瞬间那个墙壁就出现了一个大洞。

    这时的砂忍村也响起的警报。夜神月也探查到了，有大量的忍者正在往这个方向赶来。

    四代风影也已经知道了有人前来救驾，笑着对夜神月大声说道“炎帝，你现在已经『插』翅难飞了！就留在这里吧！哈哈哈！”

    因为夜神月带着面具的缘故，所以四代风影看不到这时的夜神月正在微笑，夜神月这时停了下来，脱下了穿在上身的和服。四代风影见夜神月这样当然非常的奇怪，但是也不敢轻举妄动，怎么说“炎帝”的名声在外，谁知道这是不是什么绝招呢。

    夜神月脱下上身的和服之后，单手结印，说了一声“炎帝之翼”，这时带着夜神月左手的蝙蝠戒指突然消失不见，夜神月的眼睛完全变成紫『色』，而身后则长出了两只翅膀。

    四代风影显然也没有想到夜神月居然能长出翅膀，嘴长的大大的，就『插』流出口水了。

    夜神月挥动翅膀，一下飞了起来，在飞刀空中还不忘对四代风影说一声“拜拜”，然后再次震动翅膀朝砂忍村外飞去了，留下满腔怒火的四代风影在那里直跺脚。

    就这样，夜神月轻松的逃离了砂忍村，一会的功夫，就到了砂忍村的“一线天”。

第三卷 炎帝之名 第四十六章 S级忍术！炎帝！

    就在夜神月要飞出“一线天”，彻底离开砂忍村的时候，夜神月突然感觉很不舒服。不是每个月一次来的那个不舒服，夜神月并没有那个『毛』病，那个是女人才有的，夜神月是纯爷们。

    而是因为夜神月现在突然有一种被算计了的感觉。首先自己接了暗杀砂忍村长老团的任务就是四代风影所算计的，因为是他要杀死长老团的众位老不死的，所以让砂忍村的对长老团的保护降到了最低位。

    就算夜神月不来杀死长老团的诸位，也会有别人来杀，如果实力强点的话也会把长老团给一窝端了。

    其次，夜神月来到砂忍村可以说是很隐秘了，但是四代风影还是在自己杀死了长老团之后就赶到了现场，虽然夜神月是因为那几颗沙粒被四代风影发现的，但是从四代风影那么快的到达现场还是可以看出四代风影知道长老团死了。

    虽然不知道四代风影是怎么知道了，但是也让夜神月知道了不要小看五大国中的五大忍者村，砂忍村在五大忍者村中可以说是实力最弱的，就连砂忍村都能轻易的发现夜神月，那么木叶更不用说了。

    这也让夜神月更加小心，知道以后要去报仇的时候更加的小心，不要暴『露』自己。虽然砂忍村给了夜神月很多暗杀的经验，但是夜神月还是准备要给它一个教训。

    就算不为别的，就为这个四代风影突然下黑手，想要把那应该属于夜神月的2亿给独吞了夜神月就应该给他点教训。

    而对于风影最重要的当然就是砂忍村了，从四代风影想要从长老团中夺权就可以看出四代风影对于权利的渴望，如果这时候夜神月给砂忍村带重大的损失，而四代风影又抓不到他的话，四代风影的风影位置。。。情况可想而知。。。

    趁着砂忍村的忍者还没有赶到，夜神月飞在砂忍村的安全保障“一线天”之上，右手冲着天空张开五指。

    陆续的砂忍慢慢的赶来了，见夜神月飞的那么高都没有什么办法，就是是使用忍术也没有几个人能打到，而且傀儡的话，有几个傀儡刚飞上来就让夜神月左手的“爆炎弹”打爆了，所以没有人敢轻举妄动，等待着四代风影的到来。

    又过了一会，四代风影终于过来了，见夜神月这样，又看着这么多忍者对在空中的忍者都没办法，对夜神月大声喊道“炎帝！你究竟想干什么！”

    夜神月见四代风影问话，也对着四代风影回答到“我送你一个大礼吧！”

    说罢，只见夜神月张开五指冲着天空的那只手上出现了查克拉的旋窝，一点点的凝聚，慢慢的形成了一个金黄『色』非常耀眼的圆球。其实这个忍术不是别的，就是融合了夜神月血继火遁查克拉的螺旋丸而已，当初ye神月创造出“爆炎弹”的时候，是因为查克拉『操』控能力不够而使不出，但是现在，夜神月已经准影级的实力了，当然能使用出这个忍术了。

    为了让砂忍攻击不着自己，夜神月又飞高了将近百米，虽然呼吸因为突然的升高有些紊『乱』了，但是不受打扰才是夜神月现在需要的。

    现在的砂忍看夜神月就像一个小点大小，他们都不知道夜神月要干什么，四代风影也在疑问夜神月要送什么大礼。

    这时，只见夜神月融合了血继火遁的螺旋丸正在慢慢的变大，一会功夫就已经到了大玉螺旋丸的大小，夜神月的额头也出现了汗珠，但是显然，夜神月要制造的忍术不是大玉螺旋丸，因为夜神月手中的“螺旋丸”还在变大。

    曾经夜神月就想要创造一个忍术能发挥出自己真正的长处，变态的身体，庞大的查克拉量，加上精准的『操』控能力和自己的血继火遁查克拉。而夜神月也一直在想，到底应该创造出一个什么样的忍术。

    而有一天，在夜神月终于能使用出血继火遁查克拉创造出的大玉螺旋丸也就是夜神月的自创忍术“玉爆炎”的时候（ps：与血继火遁查克拉融合后的螺旋丸叫爆炎），夜神月突然想继续加大这个忍术。螺旋丸可以变成大玉螺旋丸，为什么不可以变得更大呢？

    而夜神月也终于成功了，而且第一次实验就是这个时候，对着砂忍村的时候。虽然夜神月以前都没有真正的试过，但是这一次，夜神月正在使用自己的全力创造出这个忍术。

    终于，夜神月的查克拉已经耗费了八成了，而夜神月的这个术也终于成功了。

    在下面的砂忍们，只见一个小黑点居然举着一个半径达50米的一个金黄『色』火球，这个火球就像太阳一样，所发出的光芒令砂忍们睁不开眼睛。四代风影也知道夜神月要干什么了，马上冲着砂忍们喊道“赶快撤离！”喊的时候还心到“这个疯子！”

    夜神月终于完成了这个忍术，这个时候就是真正验证这个忍术的时候了，夜神月早就起好了忍术了的名字。

    只见夜神月大喊一声“s级忍术！炎帝！”，然后就把手中半径长达50米的“炎帝”扔向了砂忍村，但是扔的时候因为夜神月只剩下两成查克拉的缘故居然有些偏差。

    扔出“炎帝”之后，夜神月没有力气再继续纠缠下去，转身飞走了，但是夜神月这个忍术所造成的效果，让“炎帝”之名又一次响遍了忍者界。

    “炎帝”单身一身潜伏入砂忍村，杀死砂忍村长老团成员后，逃离砂忍村。逃离前使用s级忍术“炎帝”，毁灭半个砂忍村，伤亡平明不计其数，伤亡上忍14名，中忍下忍近200名。

    砂忍村在夜神月的袭击之后，已经成为五大忍者村中名副其实的老么，而四代风影也非常的气愤，在组建了新的长老团之后，发布了通缉令。

    砂忍村四代风影发布通缉令，世界通缉“炎帝”，赏金1亿，生死不论。

第三卷 炎帝之名 第四十七章 出名后的麻烦

    一周之后，夜神月已经离开了风之国来到了火之国的境内，要说夜神月的赶路速度，那绝对是没个说，陆地的速度我想都应该知道夜神月有多快，而且夜神月的体力可是从小就练习的，可以说非常强大。而使用“炎帝之翼”赶路呢，则是比在陆地上还要快，所以一周的时间，夜神月不仅已经到达了火之国，而且到达火之国之前还放松了一下，比如泡温泉什么的。

    出了风之国境，夜神月终于可以去地下交易所换钱了，要问为什么夜神月不在风之国的地下交易所还，我只能说夜神月怕追杀。

    想当初在动漫中，角都和飞段杀了阿斯玛之后，就是要在火之国境内的地下交易所换钱，虽然说地下交易所内还是比较安全的，但是各国的忍者村也是会派人监视的。谁知道会不会有埋伏？角度和飞段不就是因为这个被木叶村发现的么。

    所以谨慎起见，夜神月并没有急着在风之国境内就拿着砂忍村的长老团的长老们的人头换钱。夜神月对于自己做的事，自己心里很有数。先不说“炎帝”这招给砂忍村造成的损失究竟有多大，就说把砂忍村长老团全灭，就可以让砂忍村追杀自己了。

    更何况砂忍村在地下交易所一定有卧底，只要一上交人头，一换钱，等待的就是砂忍村的追杀。夜神月不是怕砂忍村追杀，而是怕麻烦而已，所以夜神月准备在火之国的地下交易所里换钱。

    又一次来到了地下交易所，夜神月又一次感觉到不一样了。以前地下交易所的人看自己没这么。。。这么。。。。这么火辣辣的感觉。在感觉一下，原来是赤『裸』『裸』的杀意！就是这种感觉，好像是狼在饥饿的时候看见了绵羊一样的眼神。

    夜神月怎么说也『摸』爬滚打了这么多年，再加上上一世的记忆，所以夜神月很清楚的感觉到了这些人到底什么意思，虽然感觉很奇怪，但是夜神月还是感觉很不好。

    见这帮人还是这样的盯着自己，夜神月瞬间释放出了杀气，夜神月这些年杀的人可真不少，就是砂忍村那次就杀了多少人？夜神月也数不清。

    为什么夜神月会使用杀气呢？摆脱，这时上忍的必要功课嘛。当初在和自来也修炼的时候，自来也就教过夜神月的，只不过那时候的夜神月只杀过什么强盗啊什么的，根本就锻炼不出强大的杀气。

    不过现在好了，夜神月的杀气已经非常强大了，普通中忍的话夜神月只放出杀气就能震住他们了，就像中忍考试时的大蛇丸一样。

    夜神月的杀气刚一释放，整个地下交易所的气温好像都降到了零下多少摄氏度，给人感觉可不是一般的寒冷。

    这时那帮对夜神月有着赤『裸』『裸』的杀意的人才发现，原来自己不是狼，而是绵羊，那帮人的眼神瞬间就变了，有不舍，有害怕，有惊恐。。。。

    等夜神月到了前台，翻看任务的时候才发现，为什么这帮人那样的的看着自己，原来自己也是被通缉了人了，而且还是大手笔，1亿啊！。这时夜神月才知道，自己到底给砂忍村带来了什么样的损失。

    “我看没个几年，砂忍村是恢复不过来喽。”夜神月心中想到。

    虽然夜神月被通缉，但是夜神月没有过多的想什么，来杀就来杀呗，能打的过就当练手，打不过就跑，反正自己真的想要跑的话也没谁能够保证能留下自己。

    大概的翻看了一下任务，夜神月也没发现什么自己喜欢做的任务，就放下了记录本，然后把砂忍村长老团的人头一个个拿了出来交给了前台的服务员，服务员恭敬的给夜神月递过赏金之后，夜神月在众人惧怕的眼神中离开了地下交易所。

    在离开地下交易所之后，夜神月发现居然有两个实力不弱的人在跟着自己，虽然不知道他们要做什么，但是夜神月还是非常的警惕。

    “真是的！出名之后真是麻烦！”这就是夜神月发现两人的第一想法。

第三卷 炎帝之名 第四十八章 晓的吸纳

    在知道自己的身后有人跟踪，夜神月并没有现在就解决，毕竟是敌是友也没分清楚，夜神月也不是什么滥杀的人，要是跟着自己的人夜神月都杀掉的话，夜神月也真成杀神了，谁知道是不是他们碰巧顺路呢。

    夜神月也没有理会他们，虽然他们就在自己身后大概2米的地方，但是夜神月连“炎帝之瞳”都没有开，可能是感觉没有必要，也可能是感觉开“炎帝之瞳”太累了。

    无聊的走在大街上，夜神月开始了他的闲逛之旅，一会去这边买点鱼丸吃，一会去那边买点肉串吃，一会去那边捞个金鱼，一会去那边吃个鱼蛋。就这样无聊的闲逛中（夜神月刚出地下交易所的时候摘下了面具，带上个斗笠），夜神月发现不对劲了。

    如果是真的顺道的话不应该这样跟着自己吧，一直从夜神月的第一串鱼丸开始，那两个人就跟着自己，这世界可没有这么巧的事情，最起码夜神月不会相信这么巧合的事情。

    慢慢的夜神月开始引这两个人往森林走去，那两个人可能也发现了夜神月的异常，开始距离夜神月5米以上，这样一来就算夜神月的“炎帝之瞳”全开也不能探查出来两个人到底是谁。

    到了城镇外的森林，夜神月转身对着跟踪的两人大喊一声“出来吧！两位！”

    这时，在后面跟踪夜神月那两个人的身影出现在了夜神月的眼前，不过这两个人还真是眼熟啊。

    高领黑『色』的风衣，上面印着货『色』的祥云，一个人带着口罩，一个人把护额带在脖子上还拿个个大镰刀！

    这样的形象还用别人猜么？这不就是火影中晓的不死二人组么？

    这下夜神月终于明白为什么这两人会找上自己，而且是在地下交易所就开始跟踪。

    众所周知，角都是比较贪财的，而且在晓里就主要管理财务，而飞段可能比较喜欢杀人，所以他们总是往地下交易所走，而今天就遇到了自己。不巧的是呢，自己的人头价值1亿，下面的结果可想而知了。

    知道了两人的目的，夜神月也就轻松很多了，人头嘛！不给就是了！大不了逃呗，再说了，不死二人组的弱点夜神月也不是不知道，当初看动漫的时候都被鹿丸揭穿了。

    被知道弱点的不死二人组可以说对于夜神月没有什么威胁，就算再不济飞段夜神月还是能杀掉的。

    想到这里，夜神月压低了斗笠，对着不死二人组说到“两位跟踪了我那么长时间有什么事么？”

    这时带着口罩的角都先说到“你就是炎帝？”

    夜神月对着角都点了点头，表示是的。

    然后这时，那边比较开朗的飞段开口了，先是哈哈大笑，然后对夜神月说到“听说你的人头很值钱？正好可以让角都爽一下！哈哈哈！”

    听到这里，夜神月已经做好的战斗的准备，但是因为角都的一句话，还是让夜神月的下巴差点掉下来。

    “我们老大听说你的实力不错，想吸纳你进入我们的组织，不知道你有没有兴趣。”

    听到这话，夜神月可以说是非常的吃惊，第一想法就是“晓组织居然要吸纳我？”

第三卷 炎帝之名 第四十九章 和我比体术？

    其实现在夜神月的心里是非常的惊讶，“晓居然要吸纳呢？”

    想到“晓”组织要吸纳自己，夜神月从刚开始的惊讶慢慢的转成了兴奋，因为夜神月感觉自己的实力已经得到了肯定。

    “晓”组织的成员大家应该都知道，每个人基本上都是s级的通缉犯，每个人也基本上都有着影级的能力，当然有的人只有准影级的能力，比如说眼前的这个飞段，他就是靠着自己的特殊能力进入的晓组织，但是他的实力只不过死准影级而已，或者说是精英上忍。

    慢慢的，夜神月从兴奋中醒了过来，继续对着不死二人组明知故问的说到“你们是什么组织？”

    飞段刚要开口说话，那个“晓”字就要说出口的时候，角都捂住了飞段的嘴，然后对夜神月继续说到“这个等你加入我们的组织之后就会知道，不过现在你最好是和我们一起去见老大，然后在说接下里的事吧。”

    夜神月在角都的口中明显听到了命令的意思，这是什么意思？证明角都不承认他的实力，感觉他的实力都是外面吹出来的。其实也是，每个影级的心中基本上都是很承认自己的实力然后否认对方的实力，这也是给自己信心的一种，更何况是这种心高气傲的老怪物呢？

    但是角都这样说话给夜神月的感觉就很不爽了，我怎么说也是和你实力差不多的强者，你怎么说也应该给予我适当的尊重吧！况且这是你来吸纳我，又不是我主动去的。

    其实夜神月也想到了，是因为自己总是在地下交易所接任务再加上角都正好对地下交易所很熟悉，而且还有很多卧底才让角都来吸纳他的，但是估计宇智波斑都没想到，不死二人组的臭脾气夜神月很讨厌。

    本来么，夜神月与木叶有仇，其实和斑都差不多，只不过斑灭了宇智波一族还不开心，还要灭了千手柱间创造的木叶，而夜神月只想杀了长老团和团藏而是。当初ye神月拒绝斑的教导就是因为他们俩的实力相差太大，像宇智波斑这种人一定想完美的控制住夜神月，让夜神月成为自己忠心的棋子，而夜神月如果不听话，或者心里有别的想法的话，好吧，你可以去死了。

    而现在呢，夜神月已经有了相当的实力，已经可以和宇智波斑形成最基础的合作关系了，所以夜神月对假如“晓”很有意思的。但是因为这臭脾气的不死二人组，特别是因为角都，夜神月又不想现在就加入了，想给不死二人组点苦头尝尝。

    当然，夜神月是不会杀死他们俩的，即使夜神月知道他们的弱点，想杀他们不是不可能的，但是夜神月不想和“晓”闹的那么僵，特别是还可能受到“晓”的追杀。

    其实夜神月想让他们尝点苦头也是为了加大自己假如“晓”组织之后地位的问题，就像鼬和鬼胶那一组，是个人都知道鼬的地位比较高，夜神月可不想去了之后装成宇智波斑装成阿飞那种的小弟样子，夜神月没有那种习惯。

    打定主意之后，夜神月对着飞段摇了摇头，淡淡的说到“我可没有兴趣假如一个无名的组织，特别还是那么多废物组成的组织。”

    听到这充满挑衅的话，飞段放然是受不了了，挥舞着镰刀就要冲上来，而角都那个老妖怪的脸也有点红了，明显是气的。

    飞段这时候对角都说到“角都！让这小子接受神的审判吧！正好可以帮你赚点钱。”

    角都明显对飞段很有自信，对飞段说到“没问题，不过不要杀了他，不好交差，弄晕就好了。”

    听到角都的话，飞段点了点头，然后冲着夜神月怪笑道“小子，来接受神的审判吧！”说罢，飞段就挥舞着镰刀冲夜神月冲了过来，角都则是闪到了一边，应该是怕波及到自己。

    见飞段自己冲了上来，夜神月冷笑一声，然后把自己的斗笠扔了，快速的带上面具，让不死二人组看不见自己的面貌。角都见夜神月带面具的速度那么快，虽然惊讶，但是也没当成什么大事，就当夜神月是总带面具所以才带的那么快。

    这时的飞段，已经拿着镰刀冲到了夜神月的身边，冲着夜神月已经砍了下去。

    其实众所周知，飞段的体术其实也就是中忍那个阶级的，当初和阿斯玛打的时候不是因为飞段的体术厉害才得到阿斯玛的血，而是阿斯玛大意了，没想到飞段的镰刀可以利用后面的绳子拐弯。要知道比体术的时候，阿斯玛可是一直压着飞段在打的。

    见飞段已经挥舞起了镰刀冲自己的脖子砍来，夜神月心到“你这可不是要弄晕我”，同时还暗暗冷笑。夜神月体术的实力不用我说，大家都知道，所以才会对着只有中忍体术实力的飞段冷笑。

    夜神月伸出左手抓住了飞段的镰刀，飞段只感觉一股大力传来，镰刀差点都握不住了，赶快向后撤去，但是镰刀在那个“炎帝”的手中根本就拿不出来，好像粘上了一样。

    这时夜神月的右手握成拳，冲着飞段的心中打去，飞段因为自己有着不死之身根本就没当回事，不过下一秒他就后悔了。

    夜神月一拳的力量可是纲手都不敢硬接的，更何况是飞段呢。一拳就把飞段打了出去，因为飞段右手还大力握着镰刀，所以右手没有跟着飞段的身体飞出去，而是还在那里握着镰刀。

    这一击不仅飞段的内脏受伤，因为大力的冲击飞了出去，而且还葬送了自己的一只右手。

    角都也没有想到居然会变成这种情况，以前飞段虽然在体术上吃过亏，但是还从来没吃过这么大的亏，居然还断送了一只右手。这时角都已经正视起了“炎帝”这个人，果然他的名气不是吹出来的。

    而夜神月见飞段已经躺在了地上，而且右手和镰刀都在自己手里，把手中带这飞段右手的镰刀扔到地上，对着不死二人组冷冷的说到“居然和我比体术！哼！”

第三卷 炎帝之名 第四十九章 羞辱飞段

    被打飞出去的飞段现在可是非常的不好受，现在飞段感觉自己的内脏好像都受伤了，而且貌似都移位了的样子。自己的身体是什么强度，他自己可是知道的。

    而且不仅仅是内伤，自己的一条手臂也是被这个叫“炎帝”的人给弄断了，断的是那么的整齐。自出道以来，这还是飞段第一次第一回合交锋就吃这么大的亏。

    愤怒让飞段迅速的冷静下来，开始正视起了自己的敌人，这个名扬忍者界的忍者，这个叫做“炎帝”的男人。

    飞段慢慢的爬了起来，因为自己的不死之躯所以内伤已经好了一点，不过虽然没有刚才那么疼，但是这伤估计也得养个十天半个月的了。手臂的伤倒是没什么，只要手臂还在，角都就能帮自己迅速的接上。

    不过飞段刚一起来，就听到夜神月那挑衅且藐视的话，“居然和我比体术！”

    飞段之只感觉自己的血『液』好像燃烧了起来，然后迅速的冲进了大脑，理智这个词已经不在飞段的脑中了，现在飞段就想冲上去把夜神月大卸八块。但是多年的战斗经验还是让飞段按捺住了这种想法，在那里看着“炎帝”。

    这时角都一个瞬身术到了夜神月的身边，拿走了飞段的手臂和镰刀。不是夜神月没反应过来，而是夜神月根本就没想阻止。他的目的是好好的教训一下不死二人组而不是杀了他们，所以夜神月很乐意看飞段的手臂被角都接上，因为那样的话夜神月就可以好好的羞辱一下飞段了。

    果然，角都拿了飞段的手臂马上瞬身到了飞段的身边，开始给飞段接上手臂，只见角都的手指变成了类似与黑线的东西，缝合了飞段的已经断掉的手臂在飞段的身上。

    接完之后，飞段活动了一下手臂，见已经没有什么大碍了，高兴的对角都说到“多谢了角都，果然你的治疗能力能厉害啊，哈哈！”

    角都则是冷冷的看着飞段，对飞段说到“如果你感觉实力不行打不过他的话，我可以帮你。”

    飞段见常和自己过不去的角都都看不起自己了，火顿时更大了。对角都喊了一声“不用你管”，然后又一次的冲向了夜神月。

    在黑铁面具下的夜神月还是那样平淡无奇的看着飞段，根本就没有躲闪的意思，看来夜神月是打定主意要好好的羞辱下飞段了。

    飞段见状火气更大了，发挥了百分之二百的速度和力量冲夜神月劈了下去，嘴里大喊到“看不起人的家伙！接受神的审判吧！”

    然后挥舞起镰刀，从夜神月的头顶劈了下来，夜神月不知是不想躲还是躲不开，被飞段从中间劈成了两半。

    飞段见自己一击成功，而且把夜神月劈成两半，眼见是活不成了，高兴的冲着角都大笑起来“看吧！角都！我用体术把这小子给杀了。”

    角都听到飞段的话并没有说什么，而是继续看着已经被斩开的夜神月的尸体，在他感觉，“炎帝”是不应该就这么被干掉的。而且马上角都就发现了，被劈开的夜神月居然一滴血都没有流。

    角都终于发现了不对劲的地方，马上冲着飞段喊道“小心！飞段！”

    这时的夜神月也没有了玩笑的意思，被劈成两半的身体在角都和飞段惊讶的表情中，被劈开的地方冒出了蓝『色』的火焰，然后又合为了一体，就连衣服也没有坏掉，好像飞段刚才就没有攻击过夜神月一样。

    飞段见夜神月连一滴血都没有流，又哇哇大叫起来，挥舞起镰刀冲着夜神月就是一顿『乱』劈，而夜神月被劈中的地方总是会冒出火焰，然后又完好无损的出现在飞段的视线中。

    见两人的战斗居然是这样，飞段根本拿夜神月没办法，角都也瞪大了眼睛不敢相信。角都和飞段都号称不死，但是他们也没有夜神月这样的能力，镰刀劈在身上居然什么事都没有，只是变成火焰，然后又完好无损的出现。

    “他才是不死之身！”这个慌妙的想法一下出现在了角都的脑中。

    这当然不是什么角都脑中所想的不死之身，而是夜神月的秘术“炎帝之身”，这个忍术虽然夜神月还没有完全的完成，做成真正的元素化，但是对于物理攻击来说，夜神月还是不怕的。

    又过了一会，当飞段都已经劈累了，闪到角都的旁边休息的时候，夜神月才懒懒的说到“你劈累了么？是不是该我动手了？”

    飞段的眼睛睁得大大的，不可思议的看着夜神月，眼神中还带有惊讶。

    “怎么可能，我砍了他那么长时间！他居然一点事都没有！怎么可能！怎么可能！”

    就在飞段惊讶的时候，夜神月双手冲天合了起来，然后口中念出了一段诡异的语言，只见夜神月的双手冒出光亮，然后身子一矮呈诡异的滑行样子，看似不快其实一瞬间就到了飞段的身边，就连旁边的角都都没有反应过来。

    夜神月滑行了过来之后，抓住了角都的胸口，双手的十根手指上都出现了缩小版的“炎之剑”，就像是指甲一样。夜神月开始疯狂的抓挠着飞段的胸口。

    一下，两下，三下，四下。。。。。。

    而在一旁的角都只见夜神月与飞段身旁有着金黄『色』光亮，然后最后夜神月冲角都打了一片火焰，飞段穿在外面的风衣已经被撕成了碎片，浑身焦黑，倒在地上不知死活。

    这一招就是当初ye神月改自kof八神庵的招式，也是夜神月比较喜欢的招式，忍术与体术的结合，充分发挥出自己火焰的体术，八稚女！

    打完八稚女的夜神月站在那里，实力显得深不可测。

    在角都眼中，夜神月与飞段的战斗，完全是夜神月在一旁羞辱着飞段。

    “这个炎帝果然厉害！”这就是夜神月在把飞段再次打飞后，看着衣服破碎，浑身焦黑的飞段，角都的第一想法。

第三卷 炎帝之名 第五十章 我走了，拜拜！

    当夜神月把飞段再次打飞，角都看着飞段那破碎的衣服加上焦黑的身体也不敢轻举妄动了，飞段的实力，角都可是非常清楚的。就算是自己想要打败他都有点困难，而这个“炎帝”居然这么轻松的让飞段吃了两次亏，而且两次都是重伤，可了不得啊。

    其实这也不是夜神月已经在忍者界无敌的缘故，只是这个飞段实在是在帅了，让夜神月情不自禁的羞辱他一番。要知道夜神月最不怕体术，也最擅长体术，他的第一个老师就是体术大家纲手姬。

    而飞段呢？这个人的特殊能力是需要别人的血『液』，夜神月的“炎帝之身”受伤没有血『液』，只有火焰，而且物理攻击无效，对于夜神月来说只是耗费查克拉而已，夜神月最多的就是查克拉，最快的就是查克拉恢复速度，所以说一点都不怕。

    比体术呢？飞段真是不够看，飞段的体术估计连中忍考试时的李都比不过，拿什么去和夜神月比？

    所以结论就是，夜神月正好克制飞段，鉴定完毕。

    这也是为什么别人对付飞段那么困难，而夜神月对付飞段那么轻松的原因。你角都和他打，还害怕被他得到血『液』什么的，我夜神月不怕！

    所以结论还是，夜神月碰到飞段，飞段你就跑吧，夜神月每次都会羞辱你的。

    在角都和夜神月的对持中，飞段已经醒了过来。这倒不是说夜神月的s级忍术八稚女没有什么威力，或者威力不大。而是夜神月根本就没想打死飞段和“晓”组织结仇，平常那几击不用说，夜神月没用全力，而最后那一下火焰，夜神月在打完之后就让它熄灭了。

    夜神月的火焰可比引爆符厉害的多了，在动漫中飞段让那些个引爆符就给弄没了，更不用说夜神月的火焰了。而且夜神月刚打出去就让火焰熄灭，飞段还全身焦糊糊的呢，要是不收手的话，估计飞段现在已经变成飞灰了。

    飞段再一次起来之后，可不敢往前冲了。自己打了那么长时间，人家『毛』都没掉，他打了自己两次都差点打死自己。就算飞段再怎么猖狂，也知道眼前的这个人克制自己。自己在他手上，那是绝对的讨不到好。所以飞段很知趣的，走到了角都的身后。

    “角都！这个人克制我，你上吧！”飞段对角都说到。

    角都见飞段说“炎帝”克制他，而不是说自己实力不行，还是很能体谅的，毕竟还是要面子啊！

    “你闪到一边去吧！看我怎么解决他！”说罢，角都的双手变成了刚才给飞段缝制手臂的黑线，冲夜神月飞了过去。

    夜神月也知道，这个黑线远比线硬的多，就算是石头也能穿透，所以夜神月可不想用自己的身体试试，也懒得使用“炎帝之身”。

    只见夜神月单手结印，然后大喊一声“火绘武身！”，然后夜神月的身上就冒出了蓝『色』的火焰，让角都的黑线不能攻击到自己。

    角都见自己的攻击无效，收回了黑线，变回了双手，然后快速的结印，“火遁！豪火球之术！”

    夜神月看着那个从角都嘴里出来的大火球冲自己冲了过来，躲都没躲，就那么硬接下来。让角都吃惊的是，夜神月居然一点事都没有，连衣服都没烧坏一点。

    这时，在角都身后的飞段大笑道“角都，你白痴了么！人家是炎帝，炎帝啊！你居然用火遁！哈哈哈！”

    听到飞段的嘲讽，任角都这个老妖怪都脸上一红，是啊，拿别人最拿手的东西和人家硬碰，是够白痴的了。

    而正当角都要再次攻击的时候，夜神月脱下了自己和服的上半身，这个举动一般人都会很疑『惑』，但是我想大家应该都知道夜神月要走了。

    只见夜神月的双眼变成紫『色』，背后长出巨大的蝙蝠翅膀，轻轻一挥翅膀，就飞了起来。

    夜神月礼貌的对不死二人组说到“我走了~！拜拜！下次见面。”

    然后就转身飞走了，只留下目瞪口呆的不死二人组在那里傻站着。

    更令不死二人组更生气的是，夜神月在天空中还念着小诗，“啊~！我走了！我挥一挥衣袖，不带走一片云彩！”

    这让不死二人组更加的生气了，飞段那焦黑的身体又开始冒烟，而角都的口罩看样子都快烧着了。

第三卷 炎帝之名 第五十一章 巧遇

    在戏谑完不死二人组之后，夜神月感觉心情大好啊！有什么能比戏弄两个影级的强者能爽的事呢（注：准影级也算是影级吧）？夜神月在飞了一个小时之后，就去掉了“炎帝之翼”，让影紫继续变成戒指带在自己的左手上，然后摘下了面具，开始闲逛。

    走在森林中，夜神月想起了“晓”组织，又想到了“晓”组织要吸纳自己的事。

    当初看动漫的时候，夜神月就知道“晓”组织有吸纳成员的事，比如说迪达拉就是个很好的例子，当初就是宇智波鼬，也就是夜神月当初最喜欢的忍者给吸纳进的“晓”组织。

    而且按照“晓”的个『性』，应该不会就这么善罢甘休的，应该会派更强的人来找自己。想到这里，夜神月就不仅想起了宇智波鼬。

    “按照当初的情报来看，鼬应该是在3年前灭族的，然后假如晓组织，然后迪达拉应该也给吸收了。真不知道接下来会是谁来啊！好真是有趣啊！”

    夜神月虽然不是好战狂人，但是能有人来帮助自己修行，夜神月还是非常高兴的。怀着愉快的心情，夜神月居然在森林中闲逛了起来。

    “不死二人组被甩掉了也没有什么事做，就逛逛吧！”这就是夜神月的想法。

    而就在夜神月闲逛不久之后，突然发现前方居然有查克拉波动，而且从查克拉的波动状况来看还是在战斗的样子。

    这让夜神月非常的好奇了，虽然好奇害死猫，但是夜神月怎么说也是有那个实力去好奇的。打定注意之后，夜神月往战斗的地方赶去。

    双方战斗的地方距离夜神月不远，所以一会的功夫夜神月就看到了战场，而且也看清楚了战局。

    双方一边是木叶的忍者，另一边则是流浪忍者。流浪忍者5人，而木叶忍者只有3人。从实力上来看，流浪忍者的5个人应该都是中忍，而木叶的情况也差不多，3个人都是中忍。

    距离木叶忍者很近的地方有一对车队，看来这次木叶忍者应该是护送任务，而没有想到的是居然有流浪忍者来抢劫，所以打了起来。

    本来夜神月是不想出手的，毕竟这时火之国境内，虽然知道当初团藏他们并没通缉自己，因为毕竟是丑事嘛，但是夜神月也不想过多的和木叶忍者扯上关系。

    但是就在夜神月要走的时候，突然发现车队中居然有一个人看上去很眼熟。因为夜神月总是不喜欢带着疑『惑』，所以只好出手了。

    继续带上黑铁面具，夜神月冲向了战场。虽然对方有5个人都是中忍，但毕竟是流浪忍者，和木叶忍者打的时候都很费力，更何况是我们的“炎帝大人”。

    夜神月出去就用了两个人术，一个“『乱』狮子发之术”，一个“螺旋丸”，就把那5个流浪忍者给轻松的解决了。

    木叶的忍者见有人来帮自己，首先是来道谢，当看清夜神月的装扮之后，就有点吃惊了，毕竟夜神月在忍者界也是名人嘛！

    木叶中忍a“多谢了，炎帝先生，要是没有你说不定我们这次任务就会失败呢。”

    夜神月对着木叶的忍者只是点点头，然后就冲着车队那个熟悉的人走了过去，木叶的忍者也知道高人一般都有古怪的脾气，所以也就没当回事，而是仔细的观察着夜神月，他们也害怕先遇到狼后遇到虎的情况。

    夜神月走到了那个貌似熟人的面前，问道“请问你叫什么名字？为什么我看你这么眼熟？”

    这位已经大概过了50的大叔见夜神月居然看自己眼熟显得也有些不自在，毕竟木叶忍者的态度在那里摆着呢，很恭敬，应该实力不弱。而突然有一个实力很强的忍者过来说看你眼熟，估计每个人感觉很吃惊。

    当这个大叔旁边的人碰了一下他之后，那位大叔才缓过神来，回答了夜神月刚才问的问题，“你好，我叫浅间三太夫，请问有什么事么，忍者大人？”

    “浅间三太夫？”这个名字也让夜神月很吃惊，“真没想到能在这里遇到他，那么车里的人就是。。。。”

第三卷 炎帝之名 第五十二章 我会等你的！

    距离夜神月在雪之国修炼已经过去很多年的时间了，夜神月完全没有想到居然会在这里再次遇到那时的熟人，所以显然非常的惊讶。

    这时，从马车中走出了一位美丽的少女，有着一头黑『色』的头发，大大的眼睛，长长的睫『毛』，精致的面孔无一不诉说着这个少女是个可以令人发狂的少女。

    夜神月也不敢相信，当初的女孩也已经长大了，现在已经是一位婷婷玉立的少女了。

    当少女第一眼看到夜神月的时候，就有一种很熟悉的感觉，那是一种熟悉的感觉，感觉这个人自己认识，而且应该是自己喜欢过的某人。

    不得不承认，女人的第六感很厉害，夜神月被那火辣的眼神看的有点受不了了，所以转过身去不再看她，但是她认出了夜神月背后的标志，那是她最熟悉的标志。

    这么多年来，她一直想念着他，虽然那时的他们都还很小，但是夜神月长的一直都比较大嘛，所以她也感觉他很大，所以。。。嗯，哼。

    这时，少女终于认出了眼前的这个人是谁，轻轻的对夜神月说到“你是月么？”

    夜神月又转过身子，面对着这个以前叫风花小雪，现在叫富士风雪绘的少女，摘下了面具，『露』出了那帅气阳光的面孔，对风花小雪说到“小雪，好久不见了呢。”

    当夜神月说完这句话的时候，风花小雪的眼中已经充满了泪水，但是是喜悦的眼泪，这么多年了，终于再见了。风花小雪对着夜神月点了点头，用手擦掉了眼中喜悦的泪水。

    就当两人都因为重逢而喜悦的时候，搅局的人又来了。

    “月大人！真的是你啊！月大人！真是好久不见了！”不用说，搅局的就是当初搅局二天王中的老大，浅间三太夫。

    夜神月对着浅间三太夫笑了笑，然后说到“好久不见了，三太夫，怎么你们会在这里呢？”

    浅间三太夫也冲夜神月礼貌的鞠了个躬，然后请夜神月上车再谈，怎么说他们也是很着急赶路的。

    夜神月当然答应了浅间三太夫的请求，理所当然的坐上了风花小雪的马车，风花小雪的手则是搂住了夜神月的一只胳膊，就像当初他们在雪之国时那样，夜神月还是习惯『性』的脸红了一下，然后和风花小雪一起走进马车。

    浅间三太夫对车队的众人打了声招呼，然后就继续赶路了。木叶的忍者见“炎帝”居然与雇主认识，也就没有再说什么。当然，刚才他们没看到夜神月的真容。

    坐在马车里，脸红的看着依偎在自己旁边的风花小雪，夜神月心中只有无奈。当初在雪之国，虽然两人很暧mei，风花小雪也这样依偎过自己，但是都没有现在这么大胆。现在风花小雪好像就要投入夜神月的怀抱一样，而且夜神月的手臂依稀能感觉到风花小雪胸前的那对柔软。

    “身材还不错！”夜神月邪恶的想法。

    就在暧mei马上就要开始的时候，电灯泡，浅间三太夫又走了进来，与夜神月闲聊了起来。

    原来当初在分手之后，卡卡西继续护送风花小雪与浅间三太夫到了火之国境内，然后分开了。和夜神月在动漫中看到的一样，风花小雪改了名字叫富士风雪绘开始了她的演艺事业，而浅间三太夫则一直保护着风花小雪，而且还充当了监护人的角『色』。

    这次呢，风华小雪要去拍戏，不过因为路途比较遥远所以雇佣了忍者，怎么说富士风雪绘现在也是小有名气了。不过还真没想到，雇佣忍者真是对了，还真遇到了流浪忍者的抢劫。

    然后就是夜神月出来大发神威，解决了流浪忍者，再一次英雄救美的一幕出现了。

    而浅间三太夫也疑『惑』的问，为什么木叶的忍者要叫夜神月“炎帝”。夜神月也就大概的说了下自己这几年怎么过的，当然详细的都略过，只是讲了自己“炎帝”之名的事。

    浅间三太夫早就知道夜神月与小雪公主非常的暧mei，所以听到夜神月原来是这么强大的时候显得非常的开心，可能是在想“复国有望吧”！

    而风花小雪知道了自己心爱的人居然这么强也显得非常开心，每个女人的心里都想自己的另一半越强越好嘛，风花小雪也一样，虽然他们并没有确定关系。

    不知不觉的时间慢慢的过去，好像一会的功夫就到了晚上，而风花小雪的车队也到了休息的时候了。

    休息的时候，风花小雪一直在夜神月的身边，夜神月出来的时候当然也带上了面具，虽然表面上看不出夜神月的表情，其实夜神月也是很高兴的。

    夜神月与风花小雪就这样一直过着貌似小两口的生活，旁边的人虽然感觉奇怪，但是也没有说什么，毕竟富士风雪绘小姐想干什么他们也管不着。

    但是到了睡觉的时候，才让他们跌破眼镜，就连浅间三太夫都感觉奇怪，因为夜神月居然进了风花小雪的帐篷去睡觉。

    这当然不是夜神月自愿的了，而是风花小雪的软磨硬泡，有说自己害怕啊，又怕有人再来袭击自己啊什么的。总之到后来，风花小雪都快哭出来了，夜神月才勉强答应。

    帐篷中，风花小雪给夜神月摘下了面具，然后依偎到夜神月的怀里，对夜神月诉说着这么多年的思念之情，而夜神月则是红着脸听着风华小雪说着。

    虽然风花小雪明显已经眼含春意了，但是风花小雪并没有对夜神月做什么，而夜神月则是就这样抱着风花小雪，保持着两人之间的暧mei。就这样，慢慢的风华小雪睡着了，而夜神月抱着风花小雪在那里一夜未睡，就这样守护着风花小雪。

    当风花小雪再次醒来的时候，发现夜神月居然就这样抱着自己一夜未睡，两颊微红，有点不好意思了。这时的风花小雪就像是一个刚熟透的水蜜桃，让人恨不得上去咬一口。

    当然了，夜神月能够克制住自己的。夜神月拿起了面具，带在了脸上，对风花小雪说到“小雪，我要走了。我还有很多事情没有做完，所以不能在这里陪你了。而且如果我在你身边的话，你会非常的危险。”

    夜神月所说的危险当然是“晓”组织和通缉令的事情了，要是他们知道风花小雪和自己有关系的话，一定会抓住她做威胁的。所以夜神月在刚看见风花小雪的时候就打开了“炎帝之瞳”，夜神月相信就算“晓”的猪笼草来了，夜神月也一定能发现，这也是夜神月不睡觉的原因。

    风花小雪的眼中满是不舍，但是她并没有像别的女人那样央求着什么。男人有男人的事业，这也是日本女人心中的观念，夫比天还出个头嘛！虽然夜神月还不是夫，但是风花小雪把他当做是喽。

    风花小雪不顾夜神月的阻拦，摘下了夜神月的面具，脸冲着夜神月的脸贴了出去，夜神月并没有阻止风花小雪，而是让风花小雪尽情的做吧。

    慢慢的，风花小雪的脸靠近了夜神月的脸，嘴也亲上了夜神月的嘴，但是可怕的事情发生了。

    风花小雪是个没有恋爱经验的女孩，所以别说接吻了，就连牵手也是夜神月第一个，所以别说接吻了，亲也是刚学会的。而夜神月上一世虽然也看过日本的著名影视节目，但是也是处男一个根本就没有实验过。

    两人就这样嘴对着嘴，不知道下一步该做什么，等了大概5分钟，还是夜神月先开始尝试着用自己的舌头顶开风花小雪那『性』感嘴唇，风花小雪也挣牙关，两人才真正的接吻起来。

    缠mian了一会，夜神月发现周围的人已经快要醒了，就收回了舌头，带上了面具，而风花小雪这时还没有反应过来，只不过脸更红了。

    夜神月抓住了风花小雪的手，对风花小雪说，“以后，有时间的话，我会来找你的。”

    然后夜神月转身就要离开，这时，风华小雪从后面突然抱住了夜神月，因为抱得很紧的缘故，夜神月能清楚的感觉到风花小雪胸前的柔软。

    风花小雪带这哭腔对夜神月说到“我会等你的！一生一世！”

    然后风花小雪松开了夜神月，夜神月呆了一下，然后回头对风花小雪说“我会回来找你的，等我！”然后一个瞬身术消失不见了。

    风花小雪则是呆呆的看着刚才抱住夜神月的地方，然后爬到床上开始哭了起来。。。

第三卷 炎帝之名 第五十三章 被围了

    当夜神月离开风花小雪之后，虽然夜神月已经离去，但是他还是知道风花小雪因为自己而哭泣，不要忘记夜神月是一位很强的忍者，如果他想感觉一个人在干什么，特别是普通人，当然很轻松的就能感觉到。

    听到风花小雪的哭泣，夜神月突然感觉自己非常的烦躁，要知道这种感觉夜神月已经很久没有了，从当初在纲手那里修炼的时候，夜神月就时刻保持着冷静，只有让自己的心静下来，才能保持自己的最佳状态。

    夜神月脱下了上身的和服，施展出“炎帝之翼”，在天空中尽情的飞翔，要让自己的心静下来。夜神月也不愧是一只脚踏在影级的强者，一会的功夫就平复了心情。

    倒不是夜神月怎么怎么绝情，而是夜神月知道，当他摆脱了一切的烦恼也就是仇恨之后，夜神月就会去找风花小雪，因为他发现自己对风花小雪也是有点意思的。

    想通了这一点之后，夜神月的心也就静下来了，继续开始赶路了。走着走着，夜神月突然想起了一件事，那就是在砂忍村拿出的忍术卷轴自己还没有看呢。想到这里，夜神月就找了个地方坐了下去，然后拿出藏在身上的忍术卷轴看了起来。

    想当初ye神月去星忍村的时候就是有意要拿星忍村的忍术卷轴学习忍术，但是因为感觉对不住星忍村，所以夜神月靠自己的记忆来记住，并没有拿走卷轴。但是对于砂忍村，夜神月可没有什么不好意思的，反正仇已经结了，也不在乎一个忍术卷轴了。

    打开了砂忍村的忍术卷轴，夜神月发现这纪录的东西还真不少，但是仔细一看，夜神月就感觉失望了。因为砂忍村忍术卷轴上纪录的比较多的就是制作傀儡的方法啊，这对于夜神月来说可以说是无用的东西啊！

    接着往下看，夜神月发现了傀儡的『操』纵技巧，比较查克拉线怎么制造啊，怎么能更好的控制啊什么的，这让夜神月有了比较多的收获。然后接下来就是什么砂之铠甲啊什么的忍术，也让夜神月又知道了几个风遁忍术，但是夜神月最常用的就是火遁，学这几个风遁也是因为实在是太无聊了。

    然后卷轴上还纪录了一些毒『药』的制作方法和解毒方法，这对于在纲手那里修行的夜神月也没有什么用，用毒夜神月不常用，解毒夜神月不知道解『药』也能自己做出解『药』，所以真没什么用。

    但是接下来，夜神月发现了一个标注着未完成的忍术，仔细一看，夜神月发现这次的收获还真不小。

    这个忍术就是动漫中千代救活我爱罗的那个忍术，也就是本意是赋予傀儡生命的忍术。这让在医疗忍术上也有造诣的夜神月有了很大的收获，首先夜神月知道了什么是生命力。

    所谓的生命力其实就是一种很奇妙的关于细胞中的一种能量，生命力最强当然是出生后一个月的婴儿，所以古代中国的时候也有邪门歪道说吃婴儿能长寿的。其实出生一个月后的婴儿之所以生命力强，就是因为细胞中有这种能量，夜神月姑且成为再生能量，就是让细胞再生的能量。

    夜神月从纲手那里学来了阴封印术还有创造再生，是加速细胞的分裂，让自己就像重生了一次一样，完全治愈好自己。但是这样就会损失细胞中的再生能量，也就是细胞的生命，因为细胞的分裂每个人是有一定次数的嘛。

    当夜神月看完再生能量之后，夜神月又有了新的想法，“如果能够掌握这种再生能量，岂不是可以长生不老，青春永驻？”

    想到这里夜神月的眼神就开始狂热起来。是啊！谁不想长生不老？谁不想永远年轻？夜神月有了阴封印术，已经可以永远年轻，现在又打开了长生不老的秘密，这时多么令人兴奋的！

    大蛇丸不就是因为这个而疯狂么？现在夜神月已经进入了长生不老的殿堂，接下来就是真正的解密了。

    小心的把卷轴收起来，夜神月现在又有了新的动力，新的修炼的动力，那就是创造出这个长生不老的忍术。

    这时，夜神月突然发现，在自己愣神的时候居然已经被包围了，被四个人给包围了，自己正好在正中央。

    夜神月冷冷的开口说到“出来吧！不要再藏了！”

    夜神月的话音刚落，就从树林中蹿出了四个人的身影，他们都穿着黑『色』印有红『色』祥云的风衣。。。。。

第三卷 炎帝之名 第五十四章 单挑

    四个穿着黑风风衣上面印有红『色』祥云的人把夜神月正好围在了中间，虽然夜神月也想过“晓”组织一定会来找自己的麻烦，但是他也没有想到“晓”组织居然为了自己出动四个人。

    要知道平常抓尾兽的时候也不过是两个人一组，难道夜神月比植入尾兽的人柱力还要重要么？

    当初ye神月对付不死二人组的时候，就是想让“晓”组织正视自己的实力，但是没想到出动的人居然会这么强，这么的强。

    四个围住夜神月的人，分别是拿着一把巨大的被绷带绑住的刀的雾忍叛忍干柿鬼胶，炸弹狂人迪达拉，砂忍叛忍赤砂之蝎，还有夜神月以前看火影一直最喜欢的一个悲剧人物，木叶的天才叛忍宇智波鼬。

    原来夜神月以为顶多就派出两个人来找自己，只不过会换一组人而已，要么是鼬这组，要么是蝎的那组，但是也没想到居然这两组一起来了。这四个人要是一起上的话别说夜神月了，就是宇智波斑来了也不一定能说打败他们了。

    这时夜神月的大脑飞速计算着什么，突然灵光一闪，想到了一个方法。要知道“晓”组织中的每个人都是心高气傲之辈，所以让他们合作起来基本是不可能的，就算是一起出动抓尾兽的时候也是一个一个上，这也是木叶在动漫中能杀那么多“晓”组织中s级叛忍方法，而夜神月的办法就是单挑！

    左右看了一眼围在自己身边的四个人，夜神月开口说到“真没想到，刚打发了两个人，居然又出来四个人。你们也是拉我进什么组织的么？”

    夜神月的话音刚落，就听迪达拉说到“真没想到炎帝的实力居然这么强，能把那两个僵尸给虐的那么惨，所以当然要多出动点人手了。不过，”说着，迪达拉藐视的看了夜神月一眼，“不过，我感觉我一个人就足够了，让你看看我爆炸的艺术！”

    迪达拉说完之后，蝎有开始和迪达拉拌嘴了,“哼！你懂什么，永恒才是艺术！不过老大既然要活的，我就不出手了，免得把这小子给弄死了。”

    干柿鬼胶听到蝎和迪达拉的话当然感觉也不满意了，一个个都说自己实力不错，好像就我实力不行似的，继而开口说道“喂！那个叫炎帝的小子，你最好是乖乖的跟我们走，要不然你鬼胶大爷就要出手了！”

    听到鬼胶的话，夜神月感觉那个汗啊，“是不是每个雾忍七人众的人都喜欢叫自己大爷啊！”夜神月恶意的想到。

    这时，在一旁一直沉默的宇智波鼬开口了，“不要在拖拉下去了，老大交给我们的任务要快点做完，飞段和角都都在他手上吃亏了，还是一起动手吧。”

    宇智波鼬一开口，就是不得了。听到他们要一起动手，夜神月感觉自己有点害怕了，四个影级高手啊！那可不是开玩笑的！

    见他们还没有攻击，夜神月马上抢先开口说到“原来那两个打不死的真是你们的同伴。嗯。。。。他们的实力都不错，每个人都能让我使出全力。你们要一起上么？原来你们没有他们强啊，他们都是一个个来的。”

    挑衅，这时赤『裸』『裸』的挑衅啊！虽然夜神月的意思很明显，人家都一个个上，难道你们要群殴么？如果群殴的话，你们的实力一定不如他们俩，你们自己看着办。

    这么赤『裸』『裸』的挑衅要是对别人还真不一定成功，但是对于“晓”组织的这帮人来说这番话，那是绝对的好使的，谁让他们就吃这套呢。

    听到夜神月的话，明显的迪达拉，蝎还有鬼胶都很生气，都争着抢着要和夜神月单挑。

    迪达拉“臭小子！那我就让你试试爆炸的艺术！”

    蝎“迪达拉，把他交给我，我要制作一个新的傀儡！”

    鬼胶“你们都闪开吧！让本大爷来教训他！”

    三个人都在争吵，只有宇智波鼬在那里静静的站着，好像。。。好像宇智波鼬现在的表情和夜神月一样的，那就是无奈。

    本来影级强者在忍者界就很少，但谁能想到在自己面前就有三个影级强者因为要和自己单挑而争吵呢？现在夜神月的面前就是这种场景，而且因为要争着来单挑，居然开始玩起了石头剪子布！

    这让夜神月和宇智波鼬的头上都落下了一大滴汗。。。。

    三人大概已经大战了400回合了，终于已迪达拉的胜出而结束了战斗，而鬼胶和蝎则是在一旁悔恨，“我为什么要出剪刀！”

    然后迪达拉昂头挺胸的走了出来，对着夜神月说到“小子，我就让你知道什么是爆炸的艺术。”

    说罢往地上扔了一只小鸟，然后小鸟“嘭”的一声变大，迪达拉就走了上去，然后小鸟开始升空了。

    “又是空战么！”，见迪达拉飞了起来，夜神月也脱下了上身的和服，施展起了“炎帝之翼”。

    单挑的战斗，一触即发！

第三卷 炎帝之名 第五十五章 对战迪达拉

    见两人都已经飞了起来，剩下了干柿鬼胶，赤砂之蝎还有宇智波鼬也就不再继续呆在地面上傻站着了。首先迪达拉的攻击范围一直都是很广的，可能会受到波及。第二嘛，当然就是两个人都是空战，不能一直仰着头来看他们战斗吧。别的不说，就是长时间的战斗也会让他们的脖子受不了的，谁说忍者就不能得颈椎病呢？

    迪达拉踩着他的“小小鸟”在空中与施展了“炎帝之翼”的夜神月对持着，貌似迪达拉每次都有这么个习惯，就是先说一些废话来『骚』扰对方。而且这种习惯还不是很少的人有，基本上“晓”组织里的人都有这种习惯，可能是强者的习惯吧。

    “臭小子，你还是赶快投降吧！要不然就让你尝尝迪达拉大人的艺术！”迪达拉对着夜神月大声的说到。

    夜神月突然伸出右手，然后只『露』出右手的小拇指，迪达拉见状大惊，已经夜神月要施展什么秘术，马上往后退去。

    其实这也不怪迪达拉的胆子小，而是因为夜神月的秘术已经在忍者界传开了。倒不是什么重要的东西传出去了，比如夜神月忍术的特点啊破绽啊什么的，而是夜神月出手的怪异程度。

    就像让出在砂忍村的时候，谁能想到夜神月单手张开冲着天空是发动那么强大的忍术“炎帝”呢？要是砂忍村的人早知道夜神月是发动这么强大的忍术的话，早就逃跑了。

    主要也是夜神月实战忍术的方法比较怪异，哪个大威力忍术不是需要结印来完成的？就算迪达拉的爆炸也是需要结印的，只是因为比较隐秘，比较快速，大家都注意不到而已。

    这也一方面说明了四代火影的天才，制造出了无印而且威力比较大的忍术螺旋丸，要不然夜神月也不能自己制造出“炎帝”这个忍术了。

    闲话少说，就说夜神月伸出右手小拇指，迪达拉以为夜神月要实战什么秘术马上的向后退去，然后一直仔细看着夜神月的每一个动作，高手对战，不容马虎啊。

    在下面观战的三个人当然也以为战争要打响了，一个个都非常的专注，就像小学生在听老师讲课一样，一个个都非常的认真。

    就在大家都十分注意夜神月动作的时候，夜神月居然做出了一个让迪达拉非常生气，让下面观战的人非常尴尬的一件事。

    夜神月居然伸出了右手的小拇指只是为了抠抠耳朵！

    就在夜神月在那里抠耳朵抠的正爽的时候，只听迪达拉大喊一声“小子！你敢耍我！”，就见迪达拉扔出了几个小鸟似的东西。

    夜神月这时的心中其实有点冤枉的感觉，“什么玩应我就耍你了？”，但是身体的动作可不慢，赶快闪开了迪达拉扔出来的小鸟。

    要知道看过火影动漫的可都知道迪达拉做出艺术品的可怕，那可是能爆炸的东西啊！而且爆炸的威力可是非常巨大的，就算夜神月也不敢硬接。

    小鸟冲着夜神月飞来，夜神月非常轻松的就躲开了迪达拉的小鸟，在空中夜神月也是有一定优势的，毕竟“合体”的时候这翅膀也是自己身体的一部分，经过长时间的训练也使用的非常熟练，所以躲避起来还是很轻松的。

    就在夜神月感觉已经躲过去的时候，谁知迪达拉大喊一声“艺术就是爆炸！”

    然后“嘣！”“嘣！”“嘣！”几声，夜神月就要躲过去的几只小鸟已经爆炸了！

    见自己的计策成功，迪达拉开始大笑起来“什么炎帝！还不是在我的艺术下死掉了！哈哈哈！”

    就在迪达拉大笑的时候，宇智波鼬对迪达拉淡淡的说到“笨蛋！”

    在宇智波鼬旁边的干柿鬼胶听到“笨蛋”这个词之后，知道鼬可能知道了什么，也知道可能是因为夜神月没事的缘故，谁让人家有写轮眼呢，视力虽然下降了，但是也是非常好的。

    迪达拉大笑的时候，刚才爆炸之后的烟雾已经被吹散了，只见烟雾过后并不是什么都没有，而是有一个浑身冒着蓝『色』火焰，身穿白『色』和服，上身光着身体长者巨大翅膀的一个人出现了。

    就在刚才迪达拉大叫“艺术就是爆炸”的时候，夜神月已经发动了“火绘武身”这个忍术提前将身边迪达拉放出的小鸟飞融化掉，虽然里面有迪达拉的火yao，但是被夜神月火焰包裹后当然爆炸的威力可以忽略不计了，毕竟夜神月的火焰就算爆炸了也不会伤到自己，夜神月可是基本上火免疫的。

    看见夜神月完好无损的出现在自己的视线里，迪达拉心中也暗暗惊讶。刚才放的火yao的威力迪达拉可是非常清楚的，虽然嘴上说“炎帝”垃圾，但是手上他可没有下轻手。

    虽然小鸟的体积小，但是那基本上可都是火yao造成的，而不是像别的艺术品一样掺杂了大量的粘土。

    “这个炎帝不简单！”

    这是在夜神月破了迪达拉忍术后，迪达拉的第一想法。

    当然，夜神月也明显知道迪达拉刚才火yao的威力，毕竟是“受害者”么。见迪达拉的火yao可以被自己的火焰克制，夜神月在对战迪达拉的时候可以说是有了信心。

    “喂！爆炸男！现在该我出手了！”

    夜神月冲迪达拉大喊过后，只见夜神月的双手都冒出了蓝『色』的火焰，然后形成了两把光剑，这当然就是夜神月的秘术“炎之剑”了。

    “下面要开始表演了！”夜神月对着迪达拉大喊一声。

    而迪达拉则是暗暗戒备着。

第三卷 炎帝之名 第五十六章 蝎出手

    在夜神月说完那句“下面开始表演时间”之后，就连宇智波鼬也睁大了写轮眼仔细的看着夜神月的一举一动，更不用说眼睛本来就小的鬼胶，还有在自己制作的傀儡之中的蝎了。

    迪达拉听完夜神月的话当然是非常生气的，只见他的双手已经伸到了自己准备的装粘土的兜子，看来要给予夜神月一点颜『色』看看了。

    其实夜神月说完这句话也有点后悔，这样的话一直保持冷静的夜神月在战斗中一般是不会说的。但是不知道今天是怎么了，可能是遇到这么多的高手也有点兴奋的缘故，夜神月说了很多很挑衅的话。

    不过既然话已经说出去了，怎么说也应该做到吧，这样才像一个纯爷们不是！

    其实夜神月在上一世的时候就很佩服一个人，那个人的名字叫“春哥”。夜神月一直感觉只有像“春哥”那样言出必行的人才算是纯爷们。上一世，因为社会的关系，夜神月没有完成自己的梦想，而且还距离自己的梦想很远。因为他不能像“春哥”一样“霸气”！但是这一世，夜神月也想做一位言出必行的“纯爷们”！

    夜神月在“晓”刚出现的时候就想怎么能够逃出去，直到单挑计划的实行。现在，夜神月要给“晓”组织一个威慑，让他们知道“炎帝”不是要欺负的。

    这也是夜神月敢说出“下面开始表演时间”这种很挑衅话的原因之一吧，毕竟夜神月不可能仅仅是因为冲动。

    从刚才的迪达拉炸弹的爆炸威力还有从动漫中了解的迪达拉的实力来看，其实夜神月感觉自己还是比较克制迪达拉。

    首先就是迪达拉的炸弹对夜神月基本不能产生什么威力，毕竟夜神月自己就是玩火的行家。然后就是夜神月的近战能力了，动漫中虽然没有详细记载迪达拉的近战能力，但是从鸣人虐迪达拉的体术实力上看，迪达拉的体术应该很菜。

    虽然鸣人在动漫中是爆发了九尾的查克拉然后才虐待迪达拉的，但是夜神月感觉，就算鸣人爆发了九尾查克拉那时的体术应该也是很菜的，毕竟那是鸣人还没有出现妖狐之裳，也没有出现一只尾巴就给迪达拉虐了。

    夜神月这么多的想法在外界当然只是短短的一瞬间，这时夜神月刚施展出自己的独门忍术“炎之剑”，而迪达拉还在那里准备自己的“艺术品”呢。

    只见夜神月突然加速，冲着迪达拉的方向冲了过去。迪达拉见夜神月要近战明显有些紧张，因为迪达拉从不死二人组那里可是得到了资料，说明了这个“炎帝”的体术是非常厉害的。

    迪达拉指挥载着自己的大鸟向后退去，夜神月当然不会让迪达拉如意，凭着自己超快的速度，夜神月已经快要到迪达拉的身边了。

    这时迪达拉的左手从装粘土的兜子里迅速的抽了出来，然后向夜神月扔出了几只像麻雀大小的小鸟。

    显然这些麻雀大小的小鸟应该不比刚才夜神月毁掉的小鸟的威力差，而且因为体积比较小的缘故飞行的速度想当的快。

    夜神月这时还是比较顾忌迪达拉的右手的，毕竟做的时间越久威力就应该越大，这点夜神月是知道了。

    去掉了自己左手的炎之剑，伸出手指冲着迪达拉放出的粘土小麻雀指了过去，只见夜神月的指尖出现了金黄『色』的小弹珠，这当然还是夜神月的秘技“爆炎弹了”。

    迪达拉看着夜神月打像自己小鸟的爆炎弹蔑视的笑了一下，只见迪达拉放出的粘土小麻雀改变了路线冲夜神月继续飞了过来。

    夜神月见状不慌不忙的微曲了一下手指，只见夜神月的“爆炎弹”也改变了方向和迪达拉的的粘土小麻雀撞到了一起。然后只听“嘭”的一声，爆炎弹与粘土小麻雀相撞，爆炸了。

    这时的夜神月已经到了迪达拉的身边，一剑刺向了迪达拉，迪达拉这时已经不能指挥自己的大鸟再向别的方向飞去了，因为夜神月的另一只手已经已经掐在的大鸟的脖子上了。

    就在夜神月要刺到迪达拉的时候，只见迪达拉微微一笑，然后跳了起来。然后单手结印，大喊一声“爆炸就是艺术！爆！”

    然后就见那只承载着迪达拉的大鸟已经开始闪光，马上就要爆炸了。这时夜神月赶快运起了“炎帝之身”，让身体变成火焰躲过这次爆炸，但是夜神月也算『露』了这只大鸟的爆炸威力。

    只见迪达拉这时已经站在了另一只大鸟的背上，而夜神月的嘴角也流出的血迹，毕竟那只大鸟的体积那么大，爆炸威力也是非常大的。就算夜神月的“炎帝之身”是物理攻击免疫，但是爆炸也不算是物理攻击不是么？

    见夜神月吃亏，迪达拉哈哈大笑起来，“不是说表演么！你表演啊！”

    夜神月则是擦了擦嘴角的血迹，然后继续展开自己的进攻企图近身攻击。因为夜神月专心的要近身攻击，所以迪达拉也没有什么时间再造什么大威力炸弹了，只能做一些小威力，速度快的小型炸弹让夜神月不能近身。迪达拉也知道，大鸟爆炸的招数只能使用一次，下一次结果可不是夜神月受伤了。

    迪达拉与夜神月的战斗就这样僵持了起来，一个要近身，一个防止近身。有时候夜神月能给迪达拉制造一些小麻烦，有时候迪达拉的炸弹爆炸能影响到夜神月的攻击。

    这时在下面看热闹的赤砂之蝎受不了了，因为他本来就不喜欢等待的么。只见蝎运起了自己的巨大蝎子尾巴，冲夜神月刺了过去。

    而此时的夜神月，正在应付迪达拉的炸弹，根本就没有注意到蝎在这个时候已经出手了。

    蝎控制自己的傀儡当然控制已经到了出神入化的境界，一瞬间，蝎那巨大的钢铁尾巴已经刺到了夜神月的后心！

    夜神月本来就不知道蝎已经出手，只见蝎的尾巴已经刺过了夜神月的后心，而蝎的话声也传到了夜神月的耳朵里。

    “我最讨厌等待。。。”

第三卷 炎帝之名 第五十七章 危机

    蝎控制自己那巨大的钢铁尾巴刺向了夜神月的身体，因为这时夜神月正在与迪达拉战斗，加上“晓”组织里人不喜欢群殴的『性』格，夜神月也没有太注意蝎的举动，所以被蝎那钢铁做的尾巴给刺穿了身体。

    不要小看蝎的那只尾巴，那可是蝎费了好大力气才制造成功装在自己身上的。不仅仅是尾巴的坚硬程度非常可怕，可怕的还有蝎惊心配制的毒『药』。

    当蝎那巨大的钢铁做的尾巴穿过夜神月的胸口，夜神月的第一感觉是震惊！

    为什么蝎在这个时候会出手？为什么我已经飞的那么高了蝎还能刺到我？到底是什么情况。

    种种疑问浮上了夜神月的脑海中。

    这时蝎用那淡淡的语气加上绯流虎很难听的声音传了过来，“我不喜欢等待！”

    迪达拉见蝎的尾巴刺穿了夜神月的胸口，开始不屑的对蝎说到“蝎大哥，好不容易碰到一个对手，你就这么给解决了！真是的，我还没有尽兴呢!”

    蝎没有理会迪达拉的话，而是对宇智波鼬和干柿鬼胶说到“看来这次老大交给我们的任务基本是完成了，不过我们带回去的是尸体而已。”

    鬼胶听了蝎的话，幸灾乐祸的说到“没什么，反正被我们杀掉也是因为这个“炎帝”的实力被夸大，加上他实力不济。我们组织里可不需要这样的人，你说呢，鼬？”

    宇智波鼬没有理会鬼胶的话，只是把眼睛闭上，然后对其他三人说到“我们可以走了么。”

    蝎和鬼胶都对鼬点了点头，只有迪达拉还在那里一个人生者闷气，因为他还不容易得到的对手被解决了，所以很不高兴。

    蝎抽出了刺入夜神月身体中的尾巴，慢慢的卷了起来，回到了本来属于他的地方，但是蝎只是没有注意到，夜神月这时并没有掉下来，而是继续飞在空中。

    就当迪达拉控制着自己的大鸟飞下来的时候，夜神月突然转过身去，俯身冲向了迪达拉。这个惊变让晓的四个人，包括被攻击的迪达拉都没有反应过来。

    这时夜神月的身影已经到了迪达拉的身边，用自己的右脚踢向了迪达拉。

    被踢中的迪达拉像一颗炮弹一样飞了出去，因为夜神月的大力，迪达拉只感觉胸口一闷，就飞了出去，但是落到了地方。

    迪达拉所接触到的地面，毫无疑问的凹了下去。因为夜神月的一击，地面上又出现了一个大坑。

    等“晓”组织其他三人反应过来的时候，就看见迪达拉已经摔进了地面，而夜神月被蝎的尾巴刺中的胸口则是冒着火焰。

    毫无疑问，夜神月是真的被刺中了，但是“晓”的众人貌似并没有详细的知道不死二人组与夜神月的战斗，也可能是没听进去，不知道夜神月有“炎帝之身”这样不惧怕物理攻击的忍术。

    本来以为是解决了夜神月，谁知道在成功了之后，正处于没有防备状态下的时候居然被夜神月给反击了，而且把迪达拉打的生死不明。这让“晓”的其他三个人感觉非常的气愤，他们还没有在说的手里吃过这么大的亏，而且还是已经气的他们不行的眼前的这个讨厌的“炎帝”。

    夜神月这时更是以胜利者的姿态飞在空中，在高中看着地上的三个人。让“晓”的三个人感觉夜神月是在藐视他们。

    就在双方都在对视的时候，迪达拉冲那个大坑中爬了出来。原来迪达拉在受到夜神月的攻击之后，马上让自己的粘土小鸟变成柔软的泥土依附在自己的背后，要不然这一下还真是凶多吉少了。

    迪达拉愤怒的看着夜神月，眼中燃烧着的火焰如果可以放出来的话，估计已经能把夜神月杀掉了。对于迪达拉来说，这可以说是继宇智波鼬之后的第二大耻辱了。

    这时，还是一直处于冷静的宇智波鼬先开口了，“这个人很难解决，我们还是一起上吧。”

    虽然蝎，迪达拉还有鬼胶都不想一起合作，但是宇智波鼬发话了，而且蝎和迪达拉都已经在夜神月的手上吃了小亏，所以也就全部默认了宇智波鼬的话。

    迪达拉更是感觉自己的耻辱更深了，甚至和当年宇智波鼬对他的耻辱持平了。这时迪达拉的双手一直都在弄着自己的粘土，应该是在做着准备。

    宇智波鼬把自己的双手放到了风衣的袖子里，大家都知道鼬一般都是披着风衣，手不放在袖子里的。这时，宇智波鼬也做好了战斗的准备。

    蝎已经把“晓”组织的风衣脱掉了，『露』出了丑陋的绯流虎。鬼胶更是把缠在胶肌上的绷带给放松了，也要开始战斗了。

    这时夜神月才真正面临着危机，面临着四个影级强者围攻的危机！

第三卷 炎帝之名 第五十八章 以一对四

    夜神月在空中看着地面上准备的四个人，该脱衣服的脱衣服，该解东西的解东西，该捏泥巴的捏泥巴，该弄衣袖的弄衣袖顿时感觉一阵头大。刚才在和迪达拉战斗的时候夜神月就感觉很有难度了，要不然也不会被蝎的尾巴那么轻易的攻击到，毕竟高手之间的战斗都是要集中注意力的，特别是实力差不多的高手之间。

    在两人都非常注意，精神都十分集中的时候，这时候如果再有一个实力差不多的高手偷袭一个人的话，基本上就是一个保一个，肯定能偷袭到。毕竟大家的实力都差不多，所以才那么简单的偷袭到。

    刚才被蝎钢铁的尾巴穿过的地方现在还冒着蓝『色』的火焰，证明了夜神月刚才所受的伤。如果夜神月不是有“炎帝之身”的话，估计现在已经去见阎王爷了，哦不，在火影的世界应该是死神。

    现在这四个高手眼看的就要开始围攻自己了，夜神月现在正在思考着到底应该怎么样才能完成自己的承诺，毕竟打都没打就跑了这样一点都不像“纯爷们”。虽然夜神月的逃跑功夫一流，但是夜神月也想和他们打一打然后实在不行的再打。

    第一以后再遇到他们单个的时候不会有心理负担，毕竟我四个都打了，一个也就不怕了。第二就是到了影级之后，实力的提升会非常的缓慢，现在的夜神月是准影级，但是他遇到了瓶颈，没有办法到达真正的影级。虽然现在夜神月准影级的实力已经不错了，而且也能和影级的高手对决一番了，像当初和飞段还有角都的战斗，也证明了准影级在某些特定的情况下也是能打败影级的，比如相克的状态啊，或者偷袭什么的。

    但是准影级毕竟是准影级，和影级还有着不小的差距。而且到了影级之后，夜神月的复仇计划才会更有把握一些，才会更稳妥一些。夜神月属于那种谋定而后动的人，只有必胜的把握才会是干一些事，单纯的冒险夜神月一般是不会做的。

    现在夜神月就准备冒一下险，在四个影级高手的围攻下进行生与死之间的考验，在四个影级高手的围攻下进行突破，这就是夜神月面临四个影级高手围攻下不马上就跑而是要战斗一下再跑的第二个原因。

    当然了，还有第三个原因，这个原因夜神月都感觉有些慌妙。可以说成是为了当初“纯爷们”的梦想，也可以说成是夜神月现在也有自己的骄傲。毕竟影级高手都是凤『毛』麟角一般的人，整个忍者界数数也没有多少个，夜神月上一世是个默默无闻的高中生，而这一世居然成了忍者界巅峰人物中的一员，这让夜神月也有了一个强者的骄傲。

    不过虽然是强者的骄傲，但是夜神月也只是想试试自己的实力而已。毕竟找死的事不是一个脑子正常的人应该干的事，再说夜神月也不是什么大无畏啊，什么切腹的武士。所以先打打看，实在不行再跑！

    夜神月看着地面上准备的四人，开始初步拟定自己的攻击计划。首先夜神月就准备把蝎弄掉，虽然赤砂之蝎的名号在外面很响亮，在火影动漫中更是一个人干掉了一个小国家，但是夜神月感觉如果自己对上他，还是有希望获胜的。

    第一，物理攻击免疫让赤砂之蝎打不到自己，第二那就是蝎的傀儡比较好大。在火影的世界中傀儡一般都是比较坚硬或者经过特殊方面制作的木料做成了，因为钢铁的傀儡过于沉重，查克拉线基本带不起来，所以才使用木料。在第三次忍者大战的时候，纲手就干掉了非常多，非常出名的傀儡师，就是因为材料的问题。

    不论你的木头多么坚硬，怎么说都是木头，一拳下去就打碎了，你也没什么办法。傀儡再多，我体力也不错不是，而且你还打不到我。夜神月想了想，果然自己还是克制蝎的，蝎在自己手上绝对讨不到好。

    想到这里，夜神月在对方都在做准备体『操』的时候，夜神月发动了攻击，笔直的冲着蝎冲了过去。正在准备的“晓”四人组见夜神月冲着蝎冲了过去表情不一。

    迪达拉感觉夜神月是因为那一拳的原因小看自己，所以才冲蝎冲了过去，因为感觉自己没威胁。而蝎就是恰恰相反，感觉夜神月看自己是软柿子，所以要捏一下，其实夜神月也就是这么想的。

    宇智波鼬的想法在表情上看不出来，因为他是像冰山一样的男人，他就像黑夜里的萤火虫那样耀眼，他那忧郁的眼神，长长的头发，唏嘘的胡渣子。（呃。。有点跑题了。。。）

    而第二个看不出有什么想法的人，就是鬼胶了。毕竟能从他那小眼睛里看出东西还是有些困难的，毕竟眼睛太小了，而且长的就和玻璃球一样，想看出什么来是太难了。

    闲话少说，再说到夜神月冲着蝎俯身冲了下去，速度可以说是非常的快，眨眼间夜神月距离蝎已经不到4米了，当然蝎也一直利用着自己的长长的钢铁尾巴和自己所做的暗器阻止着夜神月飞向自己，毕竟从刚才迪达拉所受的攻击来看夜神月的力气应该很大，从不死二人组那里知道的消息，夜神月的体术很好。移动速度缓慢的绯流虎不能让蝎快速的移动，而且近身之后肯定是自己吃亏，所以蝎只能尽量的阻止夜神月的近身。

    不过夜神月的行为明显让“晓”的众人都非常的吃惊，因为夜神月根本就没有躲避过，从来都是让蝎的暗器和尾巴打到自己的身上，而且被打到的地方只是冒出火焰，然后就愈合了，根本一点伤都没有受到。

    这时，迪达拉的炸弹已经准备好了，虽然还是小麻雀的形状，但是看颜『色』就知道这里zha『药』的含量是非常高的。迪达拉的zha『药』飞的非常快，冲着夜神月飞了过来。

    夜神月看见迪达拉的zha『药』飞来，微微一笑，单手结印，“火焰分身大爆破！”

    只见突然之间天空中出现了几十个夜神月，都冲着迪达拉所做的zha『药』，还有蝎的方向冲了过去。就在“晓”的众人都以为这只不过是普通的影分身的时候，“嘭！”“嘭！”“嘭！”，夜神月的“火焰分身”撞上了迪达拉的小麻雀，撞上了蝎外面控制的傀儡绯虎流。

    下一秒，只见迪达拉的小麻雀和夜神月的“火焰分身”同归于尽，但是看不出什么特别，因为就算普通的影分身撞上迪达拉的zha『药』也会同归于尽的。但是蝎那里的情况和被影分身撞上完全不同。

    只见蝎刚才站得地方已经满是大坑，而且坑中还依稀冒着蓝『色』的火焰，而蝎的身影已经不见了，只剩下还在燃烧的绯虎流。

    夜神月知道，自己的战斗才刚刚开始。虽然破了蝎的绯虎流，但是蝎的本体马上就要出现了。

    正如夜神月所想的，这时从绯流虎的后面出现了一个人的身影。红『色』的碎发，完美的令女人发狂的面孔，加上“晓”的风衣，如果自己看的话会发现眼前的这个人的行动有些僵硬，不像是一个活生生的人。

    这个人就是砂忍的天才，傀儡界的大师，制作了众多傀儡而且创造出活人傀儡的天才。最后把自己都做成傀儡的，“晓之玉女”赤砂之蝎的本体。

    这时赤砂之蝎开口说到“小子，有两下子！不过现在，你完蛋了！”说罢，赤砂之蝎拿出了一个卷轴。

第三卷 炎帝之名 第五十九章 不妙

    当蝎拿出这个卷轴的时候，夜神月知道，赤砂之蝎是真让自己给弄生气了，而且还不是一般的生气，居然连这个卷轴都已经拿出来了，看来以后的战斗会更难了！

    这时蝎拿出了任务卷轴，对着夜神月说到，“小子，你应该感觉到荣幸。我还是第一次在围攻别人的时候使用这个东西，没想到你居然能让我用出来。不得不说，炎帝，你的实力不错。”

    迪达拉听到蝎的话明显感觉不高兴了，“蝎大哥，你怎么可以这么说！这个小子的实力不堪一击，马上我就让他死掉！”

    虽然蝎的本体非常的帅气，但是这时蝎还是用令人发『毛』的眼神冷冷的看了迪达拉一眼，开口就两个字，“闭嘴！”

    夜神月对着蝎笑了笑，说了声“谢谢”，然后瞪了迪达拉一眼。当然了，别人是看不见夜神月笑的，因为夜神月在刚开始战斗的时候就已经带上了黑铁面具，就在摘下斗笠的那一刻。

    “不过，他真的要用那个卷轴么！也是，我和砂忍村也也是有仇的，所以他不必避讳什么。”

    夜神月现在正在想着蝎要使用的那个卷轴，在动漫蝎在和千代还有小樱对战的时候就使用了这个卷轴，那就是三代风影的傀儡。三代风影是风影中实力数一数二的人物，而且自创的砂铁忍术更是非常的强大，令人防不胜防啊！

    虽然不知道蝎到底是怎么打败的三代风影，可能是“晓”组织给蝎的礼物吧，不过蝎把三代风影制作出的活人傀儡虽然没有当初三代风影那么强大的实力，但是也应该能使出7成以上的实力，这是夜神月的保守估计了。

    只见蝎这时已经打开了卷轴，这个卷轴非常的长而且非常的精密，是的，非常的大。只见蝎大喊一声“红秘技！百人『操』练！”

    天空中顿时出现了密密麻麻的傀儡，如果仔细会发现，这些傀儡不多不少正好是一百个！而且冲蝎的心脏部位出现了无数的查克拉细线，这应该就是蝎『操』控百人傀儡的查克拉线了。

    虽然傀儡的数量非常的多，但是夜神月并没有感觉到烦恼，因为蝎居然使用的是“红秘技”而不是三代风影，让夜神月松了一口气。

    这时，只听蝎的话已经传了过来，“这就是我自创的傀儡术，我曾经用这个忍术，我曾经用这个忍术，一个人灭掉一个国家！”

    “你这是在显摆什么啊！”这个想法顿时出现在了夜神月，干柿鬼胶和迪达拉的脑袋中，而宇智波鼬还是在那里沉默着，应该也是有这种想法了吧。

    虽然这时的天空中傀儡比较多，但是夜神月并没有感觉麻烦，毕竟傀儡只是多了点，没有什么的。而且蝎灭掉的那个小国应该也是没什么实力强大的忍者，才被这个忍术虐待的。

    夜神月单手结印，“多重影分身之术！”，只见天空中出现了三十多个夜神月的影分身冲向了蝎了傀儡。蝎有傀儡，我有查克拉，这就是夜神月心中的想法。

    让自己的影分身去和蝎纠缠吧！

    只见夜神月的影分身一会的功夫就和蝎的一百个傀儡打了起来，只见蝎的傀儡时而掉落，而夜神月的影分身也爆了几个。怎么说影分身也是影分身，没有自己的全部实力。

    见自己的影分身能和蝎的傀儡打一会了，夜神月则是更加关注这没有出手的三个人了。

    就在这时，鬼胶也开始结印了。鬼胶结印的速度虽然没有夜神月或者宇智波鼬那样的速度，但是速度也不错。一会的功夫就结完了印，只见鬼胶大喊一声“大瀑布之术！”

    然后冲鬼胶使用自己的查克拉开始制造出大量的水，慢慢这个林森已经消失不见了，变成了一座湖。

    虽然在动漫中夜神月看过这个忍术，但是真正看起来的时候还是感觉那么的震撼，鬼胶的查克拉还真是多啊！

    在动漫中使用象转之术之后，鬼胶的查克拉在宁次看来都那么的庞大。现在和夜神月战斗的可是鬼胶的本体，夜神月也是第一次和像自己这样查克拉n多的人一起战斗，所以夜神月现在非常的小心。

    鬼胶把森林变成了湖泊之后并没有停止结印，而是“嘿嘿”的一笑，然后继续结印。

    “五食鲛之术！”只见鬼胶单手按向了地面上了水，然后在水中的水慢慢形成了五只鲨鱼的样子，然后在水中游来游去。

    知道鬼胶放出了不知多少只鲨鱼之后，鬼胶终于停止了忍术，然后对鼬笑着说到“嘿嘿，这样他就不能站在水面上了，站在水面上就会受到我们的攻击！”

    迪达拉看着鬼胶放出那么多的鲨鱼，过去拍了拍鬼胶，然后说到“你的查克拉真多，还要是这样，说实话，我今天粘土用的已经差不多了！”

    宇智波鼬再一次睁开了眼睛，对鬼胶还有迪达拉说到“现在，开始攻击！”

    那边的蝎还在那里应付着夜神月的影分身，所以没有办法分身，只是有的时候会对夜神月的本体释放一些暗器，夜神月全部的躲开了。

    不过马上，夜神月的压力开始变大了。迪达拉的炸弹无时无刻的不再『骚』扰着夜神月，而鬼胶则是在那里无耻的放着水遁忍术打夜神月，就像是拿着猎枪的猎人在打鸟一样。

    最让夜神月头疼的还是宇智波鼬的攻击，有时候的跳起来明明是体术攻击，但是只见宇智波鼬一伸手指就来了个小型的幻术让夜神月分神。现在因为夜神月的精神力十分的强大，所以宇智波鼬除了月读以外的幻术，夜神月也就2，3秒的时间差不多就破解了。

    不过这2，3秒的时候，在外界看是很短，但是在影级的战斗中可是致命的。就因为鼬的幻术，夜神月让鬼胶的水遁打中，要不是夜神月马上使用“火绘武身”的话，估计夜神月已经受了重伤了。

    就因为鼬的幻术让夜神月头疼，所以夜神月只有不看夜神月的手指或者眼睛，只看鼬的脚来判断鼬的攻击。要知道夜神月的体术也不错，可以像凯一样躲避鼬的攻击，但是还是非常吃力的。

    虽然在天空中，“晓”的三个人要攻击自己很困难，不过夜神月只感觉压力越来越大，毕竟和自己打的是三个影级的人物啊！

    这时，只见蝎已经把夜神月放出了三十多个影分身打没了，而蝎也失去了五十个傀儡。但是失去了五十个傀儡只会让蝎的傀儡更加的厉害，这时蝎已经让自己的傀儡们一起去攻击在天空中的夜神月了。

    “不妙啊！”这是夜神月的影分身被打没之后的第一想法。

第三卷 炎帝之名 第六十章 上风

    看着蝎的傀儡正在冲自己过来，夜神月赶快单手结印再次放出影分身来牵制住蝎的傀儡。开玩笑了，现在夜神月被三个人打的就毫无还手之力了，更何况是蝎也要过来参战呢。

    夜神月再一次分出了大概20个影分身，然后又单手结印根据自己的查克拉状况有放出了10个“火焰分身”。

    “火焰分身”刚一被放出来马上就抱住了距离自己最近的傀儡，然后自爆掉，夜神月完全是要以自己的查克拉换取时间，让蝎不能够参加到这边的战场上。

    现在夜神月的查克拉已经用了将近6成了，仅剩下4成查克拉的夜神月已经感觉到不妙了，因为他发现“晓”的众人也是在耗费他的查克拉。虽然夜神月的查克拉近乎无限，但是也是近乎，也是有用完的时候的。而且“晓”组织的影级强者也不都是傻瓜，一定也看出来夜神月耗费的查克拉是相当庞大的。在惊讶夜神月查克拉那么多的同时，也在拟定计划要费完夜神月的查克拉，那样的话就可以轻松了解决战斗了。

    夜神月当然不会让他们的计划实现，赶快开始结印要使用通灵术，但是低头一看，湖泊里全部都是鲨鱼，都数不清到底有多少只了，看来鬼胶也是煞费苦心啊！

    看到自己不能使用通灵术，夜神月只好无奈的放弃了。“要是自己早点放出影黄和影赤的话估计现在的情况会好的多”，夜神月后悔的想到。

    但是这个时候后悔已经来不及了，鬼胶的“水龙弹之术”已经到了夜神月的面前了，夜神月赶快的双手结印，对着鬼胶放出的水龙弹大喊一声“超・:大火球之术！”

    只见一个超级大的火球对着鬼胶的水龙弹打了过去，鬼胶的水龙弹虽然威力不错，但是怎么能比得过夜神月用自己血继火遁查克拉做成的超大火球。只见火龙弹在接触到那个超大的火球的时候，慢慢的变成了白『色』的雾气。

    水能克火，但是在火焰温度非常高的时候，火也能克水。鬼胶的查克拉虽然和夜神月比少不了多少，但是查克拉的质量来说还是夜神月要高一筹。怎么说也是风属『性』查克拉和火属『性』查克拉结合出的血继火遁查克拉，当然比单属『性』的要强的多了。

    鬼胶的水龙弹根本就阻挡不了夜神月超大火球的威力，水龙弹变成了雾气之后超大火球的速度不减，继续冲施展忍术的鬼胶飞了过去。

    鬼胶见状急忙躲开，但是地面上的水可没这么好运了。水与火的相遇，虽然火的质量好，但是水的量也多。只见这个湖泊的水在慢慢的下降，而夜神月的超大火球也一点点的熄灭，雾气也越来越多。

    夜神月发现自己的超大火球虽然没有打到鬼胶，但是打到的水做鲨鱼可不少，而且还把水弄没了不少。就是雾气太大了，看不清东西。

    见雾气实在是太大了，已经看不清东西了，夜神月毫不吝啬查克拉，赶快施展出了“炎帝之瞳”，这个时候夜神月发现鬼胶居然在距离刚才超大火球打到的地方不到2米的地方。

    “好机会！”夜神月心里暗道一声，然后马上冲着鬼胶飞了下来。

    在夜神月的脚接触到水面的时候，夜神月的双手发出了蓝『色』的火焰，然后火焰凝聚成了剑的模样，不用说这就是夜神月的“炎之剑”了。

    施展出了“炎之剑”，夜神月一踮脚，然后迅速的冲向了鬼胶。

    当夜神月接触到水面的时候，虽然很轻，但是鬼胶也发现了夜神月的身影。毕竟再不斩会“无音杀人术”，鬼胶也应该懂一点的，都是雾忍嘛。鬼胶见夜神月冲自己冲了过来，裂开嘴笑了起来。

    这时夜神月已经到了鬼胶的身边，右手举了起来冲鬼胶劈了下来。

    鬼胶用胶肌挡住了夜神月正往下劈的“炎之剑”，对夜神月嘿嘿笑着说到“小子！你还是太嫩了！”

    然后鬼胶利用起了胶肌吸收查克拉的特点居然吸收起了夜神月的查克拉！

    夜神月只是冲着鬼胶微微一笑，鬼胶立马发现了情况有些不对。因为鬼胶发现自己利用胶肌居然吸收不了夜神月的查克拉。

    “这么说来的话，这个人对查克拉的控制已经到了出神入化的地步了，已经可以控制自己的查克拉不外泄！”

    鬼胶暗暗心惊的同时正要往后扯去，这时鬼胶发现自己居然被夜神月的右手给压的不能动弹，这得需要多大的力气！

    这时，夜神月的左手动了。夜神月左手的“炎之剑”已经开始刺向了鬼胶的心脏，鬼胶这时只听夜神月嘴里说了一声“黎鬼剑法！”

    “黎鬼剑法”是夜神月自创的使用“炎之剑”时候的体术，当自己右手“炎之剑”劈向对方，对方招架住的时候，左手刺向对手的心脏，如果再次被挡住的时候则还有后续的剑法，属于真正的“双剑流”剑法。这招剑法的优点就是，当招架住夜神月右手第一劈的时候会有无限的后续剑法让人不能招架，直到破了对方的防御刺伤对方为止。

    如果鬼胶这时是自己在和夜神月战斗的话应该是已经吃亏了，但是在夜神月左手刚要发动的时候，后面居然飞来了一只大蜈蚣要绑住夜神月，不用说夜神月也能猜到这时迪达拉的炸弹了。

    无奈的夜神月只能躲开蜈蚣的缠扰放过鬼胶了，不过夜神月也不让鬼胶好过。

    去掉左手的“炎之剑”，夜神月左手结印，居然用鬼胶使用出了替身术。而鬼胶毫无疑问的被迪达拉的蜈蚣绑住了，还好迪达拉看清了被绑住的是鬼胶，要不然可就麻烦了。

    鼬见夜神月已经到了水面上赶快对夜神月进行体术攻击，夜神月则是去掉了“炎之剑”和鼬比起了体术，当然夜神月是闭上了眼睛然后使用“炎帝之瞳”观察的。

    鼬的体术虽然不错，但是也架不住夜神月的怪力攻击，就在夜神月一拳打向鼬的胸口，鼬双手招架的时候，夜神月发现了破绽。

    只见夜神月睁开双眼看着鼬，然后马上双手朝天，腿有点像马步的奇异姿势。这时只见夜神月双手突然出现了一道诡异的光芒，然后口中像是念了一句奇怪的咒语一样，然后夜神月就以一种诡异的滑行姿势冲向了宇智波鼬。

    在别人眼中，夜神月的滑行看似缓慢，但是下一秒就抓住了鼬在招架时候的双手，好像是瞬移一样，充满了诡异。

    当夜神月抓住鼬的双手之后，夜神月知道自己终于是占了上风了！

第三卷 炎帝之名 第六十一章 逆境中的突破！

    夜神月在与宇智波鼬的体术对决中，使用了自己创造的s级忍术“八稚女”抓住了宇智波鼬，夜神月在与三位影级强者的对决下终于占到了上风。而蝎则还是被自己的影分身缠住，没有加入到这边的战局来。

    蝎现在非常的恼火，他完全没有想到这个“炎帝”的体术居然如此的好，而且查克拉是那么的多。纲手就是因为体术好，每一拳的力气大，闪避好才能成了砂忍傀儡师的克星，而出师自纲手的夜神月也像是傀儡师的克星一样克制着赤砂之蝎这个傀儡师天才。

    蝎无奈的用着自己的红秘技与夜神月的影分身僵持着，没办法，如果蝎现在假如到另一个战场的话，这些影分身也是会缠着自己。红秘技的强就是强在数量上，而不是每个傀儡都很厉害。

    要说蝎现在也是有点后悔了，要是使用三代风影的傀儡的话，夜神月的影分身当然不算什么了，只是数量多而已。三代风影的傀儡实力可是比红秘技里面的百人中每个人都强的。

    刚开始蝎只是想用百人『操』控缠住，但是怎么也没想红秘技百人『操』控居然把自己给缠在这里了，可怜了这么多的傀儡。

    想到这里，蝎就忍不住看着正在与自己辛苦制作出的傀儡战斗的夜神月的影分身。

    “还真是难办啊！”蝎想到。

    每个影分身都有不怕死的觉悟，而且拼着自己死也要带一个傀儡的死亡。虽然现在傀儡越来越少，但是越来越强，不过赤砂之蝎还是感觉到肉疼。

    夜神月一共分出了10个“火焰分身”，50多个影分身，这些只是费查克拉而已，夜神月不缺这个。可是蝎呢，蝎现在已经损失了70多个傀儡了，看来他在这次的战斗过后可是有的忙了。

    话说另一边的战场，迪达拉正在帮鬼胶弄开那只大蜈蚣的时候，就见夜神月已经抓到了宇智波鼬的手，就像是一个饥渴少年见到了久别重逢的女朋友一样，握住了女方的双手就不放开。

    这时，夜神月因为施展“炎帝之翼”而变成紫『色』的瞳孔看向了宇智波鼬的眼睛。鼬只感觉从夜神月的看中看到了疯狂，暴躁，还有毁灭。。。。

    夜神月的手指尖上已经出现了类似与小型“炎之剑”的东西，可想而知这些现在夜神月手抓的威力有多么的大，梅超风的“九阴白骨爪”和夜神月现在的手抓比起来什么都不是。

    夜神月大力的抓挠着宇智波鼬的身体，虽然鼬是自己的偶像，但是这时候可不是放松的时候。只要一开始战斗，不论敌人是谁都要用尽全力，这也是夜神月在地下交易所做任务时能够保命的原因。

    有多少强者是因为大意而被弱者给杀死的，强者这样含恨的死去可是非常悲哀的，夜神月可不想自己也变成悲哀的强者的一份子。

    夜神月抓挠着宇智波鼬，越挠越感觉不对劲，“到底是哪里不对你？”，夜神月这时感觉到了疑问。

    这时，被夜神月“八稚女”打中的宇智波鼬开始崩溃，是身体！宇智波鼬的身体居然变成了黑『色』的碎片，不！是黑『色』的蝙蝠飞开了！

    夜神月也终于知道了到底是那里不对劲了。是幻术！夜神月中了幻术！

    因为夜神月使用“炎帝之瞳”精神力高估集中的时候，夜神月防止幻术就没有放开多的精神力，这时夜神月是对幻术对薄弱的时候。

    不过使用“炎帝之瞳”，夜神月一般都会闭上眼睛，这样就没有办法中幻术了。但是夜神月在使用“八稚女”的时候居然睁开了眼睛，就是那个时候，宇智波鼬用了这个小小的机会，让夜神月在占了上风之后又把夜神月打入了低谷。

    夜神月赶快破解着宇智波鼬的幻术，但是什么都晚了。当夜神月再次清醒的时候，发现自己被一条巨大的蜈蚣给绑着，而且为了防止自己逃跑蝎的钢铁尾巴也绑在了自己的身上。

    原来在夜神月中幻术的时候，鬼胶和迪达拉赶快帮助蝎解决掉了夜神月的影分身，因为这时的夜神月在幻术中，所以没有感觉到影分身传来的消息，而是感觉怪怪的，这也是夜神月发现自己中了幻术的原因。

    鬼胶在一旁看着夜神月大笑到“炎帝，你还挺厉害的！居然让我们费了这么大的事！”说罢，还踹了夜神月一脚。

    因为被蝎的尾巴绑着的缘故，夜神月并没有飞出去，但是疼是肯定的了。

    迪达拉看着吃瘪的夜神月也是大笑着，显然他对自己的蜈蚣绑住了夜神月非常的开心。

    这时，刚才战斗时在和夜神月影分身战斗的蝎说话了“哼！这小子让我费了这么长时间，我们杀了他吧！”

    还是夜神月的偶像鼬说了句人话，“先问问他是否假入我们的组织，不行的话就杀了他，毕竟这时老大交给我们的任务。”

    迪达拉明显不同意鼬的意见，毕竟他对鼬是有偏见的，迪达拉说道“我们还是杀了他吧，反正老大也不知道！这小子可是弄的我们很惨啊！”

    鬼胶听了迪达拉的话深感同意，但是他不同意迪达拉说的“弄的我们很惨”，所以对迪达拉说到，“我同意，还是劈了这小子吧！”。说罢，举起了胶肌劈向了夜神月。

    这时的夜神月虽然被缠住了身体，但是夜神月立马实战出了“炎帝之身”的秘术，让自己的手臂变成火焰脱离舒服，然后抓住了鬼胶的大刀。

    这种情况让“晓”的众人都非常的诧异，迪达拉更是已经结印，就要引爆自己的蜈蚣炸弹了。

    又是鼬阻止了迪达拉，“如果他能逃的话早就逃了，何必这样呢。看来他只是能让自己身体的一部分变成火焰罢了，我们还是讨论下怎么处置他吧！”

    鬼胶，蝎还有迪达拉显然都非常同意鼬的话，毕竟都已经抓住了，他们自大的『性』格又犯了，感觉夜神月已经被抓住了所以就逃不出自己的手掌心了，然后自顾自的开始聊天。

    而这时夜神月正在全力的运行的查克拉，然后让自己的身体“元素化”好脱离束缚，这有这样才能脱离迪达拉的炸弹，要是自己用力的话估计就会被炸成碎片。

    夜神月心中一边想着“我不要死，我要出去！”一边全力的实战自己的“炎帝之身”。

    当初ye神月就计算过，当自己能完全“元素化”的时候，就是自己到大影级的时候，现在夜神月就在这个生死的关头，开始了他迈向影级的突破！

    一会的功夫，“晓”的众人就已经商量好了，迪达拉已经开始结印了，然后对夜神月说到“对不起了！炎帝！去死吧！”

    “艺术就是爆炸！”

    这时蝎马上收回了自己的尾巴，他可不想再回去重新做一条，而被绑住的夜神月也在“嘭”一声之后，消失在了烟雾中。

    “可以走了吧！”迪达拉对其他三人说到，然后自顾自的走了起来。

    鬼胶和蝎见状也都和迪达拉走了，只有宇智波一个人留了下来。迪达拉见鼬还在那里看着被炸的面目全非的土地，对着鼬大喊到“喂！该走了！”

    而鼬则是淡淡了说了一句“他逃了！”

    宇智波鼬的话，让“晓”的其他三人瞪大了眼睛，然后他们冲着鼬看向的地方看了过去，果然看见了夜神月挥舞着“炎帝之翼”，正在天空中飞行！

第三卷 炎帝之名 第六十二章 再战

    “影级了，这就是影级了么！”已经挣脱了束缚后的夜神月在天空中闭着眼睛默默的念叨着。

    突破了，就在刚才的一霎那，夜神月终于突破了。在生与死的考验下，夜神月创造了奇迹！就刚刚才的一霎那，迪达拉结印让自己的炸弹蜈蚣爆炸的时候，夜神月感觉到了死亡的气息。

    虽然夜神月有着变态的身体，几乎可以说是不死之身的身体，但是夜神月确定，如果这一下爆炸的话，自己绝对是会死的。就在这个时候，夜神月完成了别人一辈子的梦想，突破到了影级的实力。

    其实夜神月的感觉是正确的，只有在真正的实战中，只有在生与死的考验中人才会突破自己的极限，进行突破。就比如武侠小说中的一个人要成为高手，就算有再多的奇遇，有了无敌的内功密集，有了增加内力的『药』，有了世界上最好的招数，但是如果让他在大山里苦练一辈子，那他绝对不会成为高手。

    相反的，一个人只有初级密集，然后初级剑法，但是一直在实战，一直在生与死之间生存，那么他就有了修炼到顶峰的机会。当然，如果在生与死之间没有突破的话，那么就会死，这就和天赋有关了。

    天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的天赋，这句话不假。忍者界有很多的精英忍者都是没有什么天赋，一直靠苦练才成为的精英中忍或者上忍的，但是他们一辈子都没有进入影级的机会，这从忍者界为什么那么少的人是影级就可以看出。要是只要苦练都能成影级，那忍者界的影级早就成大白菜了，哪都有，那会像现在这样凤『毛』麟角的。所以说那百分之一的天赋对于冲击影级的人来说也是非常重要了，夜神月就有这样的天赋，因为他已经是影级了。

    就在夜神月被迪达拉的炸弹蜈蚣和蝎的钢铁尾巴绑住的时候，夜神月一直在运行自己的查克拉想要自己逃出去，唯一的方法就是使用“炎帝之身”的“元素化”，但是那必须要影级的实力。

    “炎帝之身”这个忍术夜神月创造了那么久也只创造出了未完成的“部分元素化”，要想真正的元素化只有到了影级才可以。

    夜神月一点点的努力着，但是最后也只是“部分元素化”而已，接住鬼胶的胶肌的时候已经尽了夜神月最大的力气，夜神月第一次感觉自己是那么的无力，无力的反抗死神的命运。

    当迪达拉开始结印的时候，夜神月突然感觉这个世界变得模糊了，而自己穿越到这个火影的世界来的事好像放电影一样的重新播放了一遍一样，从刚开始穿越到火影世界的惊讶，有了父母之后的喜悦，母亲死的时候的悲伤，和夫妻一起过日子的快乐生活，童年时候的艰苦修炼，一幕幕的过去。

    夜神月突然感觉这一世活的其实还不错，上一世的夜神月只是一个默默无闻的高中生，虽然有着很好的学习天赋，但是他没有用到正地方去，所以学习不是很好。而这一世呢？夜神月感觉自己活的也算是非常成功了，成为了巅峰忍者中的准影级忍者，而且自己的名字还轰动了忍者界，夜神月感觉自己这样死了，也没有什么遗憾了。

    就在这个时候，夜神月看见了自己父亲死的时候的那一幕，团藏正在踩着自己父亲的脸，然后藐视的看着自己。那种眼神不像是在看一个人，而像是。。。而像是在看一只蚂蚁。

    夜神月感觉自己的血『液』在燃烧，感觉自己的身体也在燃烧，突然之间夜神月的脑子里只有仇恨，“团藏！水户们炎！转寝小春！我要你们死！”

    夜神月开始疯狂的运转自己的查克拉，连他自己都不知道自己到底在干什么，只是疯狂的运转着自己的查克拉。而夜神月的精神力也一点点的庞大，一点点的增加，直到夜神月的脑子中“噗”的好像什么东西爆掉了，夜神月才清醒过来。

    清醒过来的夜神月发现这个世界变得清晰，一切的一切开始变得缓慢，他看见了宇智波鼬正在一点点的闭上眼睛，看见了蝎正在那里穿上自己的风衣，看见了鬼胶在收拾着自己的胶肌，还看见了迪达拉正在说“艺。。。。术。。。。。”

    就在这个时候，夜神月感觉自己的细胞里充满了自己的查克拉，仔细检查了一下身体，夜神月感觉非常的吃惊。

    首先自己根本就没有睁开眼睛，而是用“炎帝之瞳”在看这个世界，而“炎帝之瞳”的范围居然增加到了10米的距离，看这个世界也看的非常的细微，还有写轮眼的那种“放慢”的功能，原来是自己的精神力在生与死的考验中增加了。

    不仅如此，夜神月发现自己在运行查克拉的时候，居然把自己一直没有冲破的第八门“死门”给冲破了，也就是说现在开始夜神月的八门遁甲大成。夜神月现在身体中的查克拉更多了，恢复速度更快了，现在可以说已经就是无限的查克拉了。而且身体的强度也增加了，总而言之一句话，身体更加变态了。

    再使用一下自己的炎帝之身，夜神月发现，现在自己的每个细胞中都有着查克拉，不需要自己控制，查克拉自然而然的出现在细胞中。要知道以前夜神月使用“炎帝之身”的时候可是需要自己控制查克拉到细胞中的。也就是说，这个时候夜神月的“炎帝之身”大成了。

    就在迪达拉说到“就。。。是。。。。爆。。。”的时候，夜神月突然变成了一团蓝『色』的火焰，飞出了迪达拉的炸弹蜈蚣，而迪达拉的蜈蚣则是在夜神月飞出去的时候爆炸的，而不是迪达拉说完“炸”字才爆炸的，这也是宇智波鼬发现夜神月逃掉的一个原因之一，另一个原因当然就是写轮眼了。

    “嗯？没有到达影级！”夜神月在天空中突然莫名其妙的自言自语的说了这么一句话。

    要知道，每次冲开八门遁甲，或者是突破了增加了实力之后，都要有一段时间来熟悉自己的实力，这个时间是非常漫长的。比如说一个高手在突然领悟了什么境界之后，需要很长一段时间的苦练才能把自己的武功练到那个境界一样。

    现在夜神月需要的是实战，更多的实战，尽快的掌握自己影级的实力。现在夜神月的实力很尴尬，能够使用影级后自己创造出的秘术，而不能真正掌握影级的实力。

    这时，夜神月看向了地面了“晓”的四个人突然感觉自己有很强烈的战意，这种感觉是突然突破后的兴奋。

    夜神月对着地面上的四个人大喊到“来吧！我们再战！”

第三卷 炎帝之名 第六十三章 天照！

    夜神月虽然突破了影级，但是他还没有真正掌握住自己的实力，但是夜神月现在已经有了一颗影级的心，现在夜神月要做的就是战斗，让自己能更好的掌握现在自己的身体和自己的招数。

    “晓”的四个人见夜神月居然这么嚣张，从刚开始的时候就这么嚣张而且一直嚣张到现在还没死都感觉自己非常的没有面子。蝎这时已经放出了自己最得意的作品，三代风影傀儡。鬼胶已经把胶肌的绷带全部解了下来，不过胶肌的样子实在是不好看，就像一个浑身带刺的狼牙棒一样。

    如果鬼胶不是蓝『色』而是白『色』或者黑『色』的话，夜神月可能会以为这个人是白无常或者黑无常。其实比起鬼胶和蝎来说迪达拉是最直接的了，脱掉了“晓”组织独特的风衣，拿出了兜子中的所有的粘土，动口就要吃了起来，看来是想用自己要对付鼬的那招了。

    只有宇智波鼬闭着眼睛在那里一动不动，不知道在想些什么，或者在干些什么。

    夜神月现在看着这四个人的样子，脸『色』都有点发青了。“看来自己是真的把他们给『逼』疯了啊！迪达拉都开始吃粘土了，那东西好吃么！”，夜神月心里暗暗的想到。

    不过既然已经说出了那句话，夜神月当然不会收回来。还是那句话，大不了就跑呗，等自己真正的完全到了影级之后才来找回场子呗，有什么的，切！

    就在大家都准备好要动手的时候，宇智波鼬脱下了自己穿在外面的风衣，『露』出了穿在里面的网状上衣，和下面的黑『色』裤子。

    众人见鼬脱掉了外衣都感觉非常的意外，要知道鼬可是很少做出这样的行动的。“晓”的众人也基本没有看到过鼬居然这样，而夜神月也感觉以鼬的『性』格不应该做出这样的举动来，毕竟也是自己的偶像啊！就这么就脱了！

    这时，鼬对着其他三人说道“你们都不准出手，这个炎帝交给我来收拾！”

    首先感到意外的就是鬼胶，鬼胶和鼬可是一组的，这么多年了怎么说对鼬也有些了解。鬼胶知道，鼬是真的找到对手了。

    蝎虽然感觉意外，但是没有多说什么。要说实力，鼬应该是他们四个人中最强的，而且“晓”组织本来就是以实力说话的，所以蝎也没多说什么，而是默默的收起了三代风影的傀儡。

    迪达拉这时更恨这个所谓的“炎帝”了，要知道当初鼬收服迪达拉的时候只是使用了幻术而已，而这个“自大”的“炎帝”居然让鼬这么认真的战斗，他当然感觉生气了。

    迪达拉对着鼬“哼”了一声，然后发泄般的继续吃着粘土，好像把粘土当成“炎帝”一样，大力的咀嚼着。毕竟鼬的实力比迪达拉高出什么，所以迪达拉也不敢多说什么。

    鼬这时站在下面，睁开了那三勾玉的写轮眼，对着夜神月说道“真没想到你居然突破了。”

    见自己的偶像和自己说话，夜神月嘿嘿的笑了一下，就像个傻小子一样，然后回答道“运气。。。运气而已。。。”

    “运气？”，鼬听到夜神月的话愣了下，然后对夜神月继续说道“就算是运气也好，你的实力不错。他们没有看见你怎么逃脱的，但是我看见了。”

    听到这里，夜神月也不再傻笑，而是认真的盯着鼬，听着他继续说下去。

    “你现在的实力虽然不是巅峰状态，但是也可以和我一战了！”这时，只见鼬的气势徒然一变。如果说刚才鼬的气势好像是若有若无的感觉的话，那么现在就是充满着战意！

    见自己上一世中火影中最喜欢的人承认了自己的实力，夜神月虽然感觉很高兴，但是也闭上了眼睛。因为在战斗中没有什么偶像，只有敌人。夜神月可不想因为自己太过于激动而被鼬杀死，关于闭上眼睛，当然是怕鼬的写轮眼的瞳术了。虽然不知道月读的威力到底多大，但是夜神月可不想尝试一下。

    在“炎帝之瞳”中仔细的观察着鼬的动作，只见鼬突然冲着夜神月扔过来几只手里剑，在“炎帝之瞳”中，手里剑的速度是那么的缓慢，但是在别人看来当然是非常的迅速。

    夜神月迅速的闪到一边，让鼬的手里剑不能攻击到自己，这时，鼬的手里剑居然互相撞击了一下，然后改变了方向。

    夜神月怎么说也是玩暗器的行家，很小的时候就开始学习动漫中鼬投掷手里剑的方法，所以说刚才夜神月当然看出了鼬的企图。

    轻轻的往下一飞，再次躲过了鼬的手里剑，夜神月发现自己的上方居然出现了鼬的影分身。原来刚才鼬投掷完手里剑之后，马上结印放出了两个影分身，然后一个影分身把另一个影分身扔到了高空，让他来攻击夜神月。

    论体术夜神月当然不会输给鼬太多，不过就当夜神月要攻击这个影分身的时候，这个影分身居然自爆了。夜神月再次的向下飞低了一点，心里则是有些惊讶。

    “不愧是宇智波鼬，攻击居然一环套一环，厉害！”

    不过夜神月根本就没有想太多东西的时间，因为鼬的另一个影分身已经跳了起来，他的苦无已经穿过了夜神月的身体。

    只见鼬的那个影分身的苦无已经穿过了夜神月的身体，而夜神月的身体则是“唰”的一下变成一个人形的火焰。

    这时，迪达拉在下面惊讶的说道“这。。。这难道是分身，他什么时候？”

    蝎明显经验比迪达拉要多的多，对迪达拉说道“那不是分身。”

    果然那团火焰慢慢的燃烧到了鼬的影分身上，把这个影分身烧掉之后，居然再一次凝聚成了人形，变成了夜神月的样子，这就是夜神月影级之后能够使用的“元素化”。

    这时，在下方观战的三人已经目瞪口呆了，他们怎么也没想到世界上居然还有这种忍术。

    鼬这时也不再攻击夜神月，而是对夜神月说道“你就是你新完成的忍术么，刚开始的时候你并不能这么做。”

    夜神月对着鼬点了点头，然后继续观察着鼬的一举一动，他可不敢有半点分心。

    见自己的疑问对方做回了肯定的回答，宇智波鼬睁大了双眼，只见写轮眼的三个勾玉迅速的旋转起来，然后慢慢的融合到了一起，变成了一个飞镖的形状，只见鼬对着夜神月大喊道“那我就用你使用最厉害的火来打败你吧！天照！”

    夜神月听到宇智波鼬说出天照的时候，立马感觉不妙，马上开始像远处飞去。

    “居然是天照！快逃！”

第三卷 炎帝之名 第六十四章 入侵

    当宇智波鼬放完“天照”之后，身体立刻感觉到了一阵虚弱。就算是鼬来使用“天照”这个忍术，还是会这么的虚弱，可见万花筒写轮眼对身体的负担到底有多么的大。

    鬼胶走了过来，扶住了要身体虚弱的鼬，对鼬说道“鼬，真没想到你居然连这招都用上了，看来那小子是死定了。”

    鼬没有说话，只是点了点头。看来他现在身体的情况也是非常不妙的，使用了大量的忍术，幻术，而且还动用了万花筒写轮眼，以鼬的身体加上查克拉来看的话当然会虚弱一阵子了。

    迪达拉这时走了做来，嘲讽的说道，“哼，对付一个小小的炎帝，派了我们四个人居然还让他跑了。喂，鼬，你最后放的那黑『色』的火焰是什么！”

    蝎听到迪达拉话，冷笑一声，对迪达拉说道，“笨蛋，居然连鼬的天照都不知道么，鼬的天照可是不灭的火焰，而且除非追踪到对手，否则是不会停止的。真没想到鼬居然用炎帝最擅长的火焰打败了他，还真是厉害呢，鼬。”

    然后“晓”的四人组就开始原地的休息了一会，最后离开了刚才战斗过的地方，好像从来没有人来过一样。

    而现在的夜神月正在飞速的狂奔着，他怎么也没想到鼬居然会使用天照，而且天照还这么的缠人。

    上一世夜神月玩一个魔兽火影的地图好像叫什么忍着大『乱』斗的时候就使用过鼬的天照，说起来那里的天照非常有意思，只要对着一个人使用话，那么火焰就会一直追着那个人，而且一直燃烧下去，就像夜神月的火焰一样，除非主人让它熄灭，要不然是不会熄灭的。

    当初ye神月血继火遁查克拉刚刚融合成功的时候，就像试试自己的火焰和鼬的天照到底是谁比较厉害。因为两种火焰都不怕水，而且凭着精神力可以控制，所以夜神月想比一下。

    但是震到了被天照追击的时候，谁知道会发生什么事情，现在夜神月可不敢和天照来个硬碰硬，要知道在火影动漫中“天照”都快成为近乎无敌的忍术了，就算是宇智波斑也不敢硬接的忍术。

    就在夜神月狂奔的时候，后面的黑『色』火焰就像是认识夜神月一样，一直追着夜神月的脚步，半步都没松开过，一直保持着一定的距离。夜神月知道，只要自己一停下来就会被这黑『色』的火焰所吞噬。

    现在夜神月的心中充满了矛盾，一方面想和天照的黑『色』火焰一比高下，另一方面害怕自己的火焰敌不过天照，所以产生了矛盾的想法。

    夜神月与着黑『色』的火焰不知道缠斗的多久，但是距夜神月估计怎么说也跑出了一百多公里了，居然还在追赶着自己，一步都不落下，还真是厉害呢。估计也是鼬在一旁控制着，让天照的黑『色』火焰一直追踪着自己，要不然可不会是这个情况。

    夜神月狠了狠心，想到“反正我体力没了的话也会被这缠人的黑『色』火焰追上，还不如自己把他对付掉！”

    想到这里，夜神月不再逃了，而是转过身去，单手结印，使用出了“火绘武身”这个忍术，然后在把自己的身体使用“炎帝之身”的“元素化”，开始准备应付宇智波鼬天照的黑『色』火焰。

    就在夜神月准备好的瞬间，天照的黑『色』火焰已经到了夜神月的身边，当黑『色』火焰和蓝『色』火焰接触到一起的时候，奇怪的是居然没有产生什么爆炸什么的，而夜神月也没有感觉到什么灼烧感啊什么，而是黑『色』火焰“嗽”的一下进入到了夜神月的体内，这让夜神月感觉非常的奇怪。

    夜神月对于现在这种情况也是『摸』不清头脑了，到底是怎么回事？为什么自己什么感觉都没有？难道天照就这样就没了么？

    想到这里，夜神月收起了自己“元素化”的身体。就在这个时候，夜神月突然感觉自己的身体好像是被扔到了岩浆里一样，身体的每一个部位都好像是被火焰烧着一样，要知道从夜神月的血继火遁查克拉融合成功以来，就从没有过被灼烧的感觉。

    夜神月马上就想到了是“天照”的黑『色』火焰弄出来的，然后马上身体“元素化”，然后灼烧的感觉有没有了。

    夜神月终于知道了为什么自己的身体居然会变成这样，当身体元素化的时候，黑『色』的火焰不会找自己麻烦，因为都是火焰嘛！我们是兄弟，我不找你麻烦。

    但是当夜神月的身体实体化之后，我们可就不是兄弟了，我们是仇人了，我要烧死你。

    而且现在天照已经入侵到夜神月的身体中了，没有办法驱除出去，自己的火焰和他是兄弟所以没有办法驱赶他们，这让夜神月非常的头疼，但是也没有什么办法，只有让自己的身体保持“元素化”，这样才不会被烧死。

    夜神月这时的身体完全的变成了火焰，也没有办法站在树上啊，地上啊什么的，只有在天空中，思考着自己到底该怎么把这讨厌的黑『色』火焰弄出自己的身体。

第三卷 炎帝之名 第六十五章 融合

    现在如果有人看天空中的话一定会感觉很奇怪，因为天空中居然飞着一团蓝『色』的火焰，任谁看到都会以为是外星人在做什么实验呢吧。其实这并不是外星人做的什么实验，而是寂寞。

    夜神月现在在天空中，虽然是“元素化”的状态没有脑袋，但是夜神月还是绞尽了脑汁在想办法，要是自己再想不出什么办法的话，可能这一辈子就只能以“元素化”的状态出现了。

    虽然夜神月现在拥有无限的查克拉（查克拉量多，恢复速度快），能够一直保持“元素化”的状态，但是夜神月也不想以后就变成这个样子。这个样子未免太惊世骇俗了，而且以后要是和小雪在一起，那可怎么办。

    “小雪！唉！我怎么想到这里了！”，夜神月摇了摇脑袋，把自己的其他杂念都摇出去，然后继续想起了办法。

    但是夜神月发现，自己不论怎么样都无法集中注意力，总是想一些其他的事情，比如说以后就是成了一个火人和小雪做一辈子无“『性』”夫妻啊，比如自己生出来个孩子是团火焰啊什么的。

    就在这个时候，夜神月突然想起了自己的小时候，被九尾查克拉侵蚀身体的时候，那时候也是九尾的查克拉进入了自己的身体里，最后使用“创造再生”这个忍术居然同化了九尾的查克拉，虽然有很多好运在里面，但是也是一种办法。

    但是没过一会，夜神月就打消了这种想法。毕竟“创造再生”需要的是自己的生命力，虽然自己已经有了生命力的输出方法，但是还没有吸收方法，“创造再生”还是少用的好，什么时候夜神月有了生命力的“吸收”方法的时候，什么时候夜神月就可以无限的使用“创造再生”了。

    完全没有任何办法的夜神月实在没有想到什么办法，在天空中慢慢的飞了一会，就开始使用“炎帝之瞳”开始观察起了自己的身体。夜神月发现，在自己火焰的正中央居然有着一团黑『色』的火焰，不用说了，这就应该是天照的黑『色』火焰的。

    而包裹在黑『色』火焰外面的，就是自身“元素化”的蓝『色』火焰了，两种火焰互不侵犯，真的好像是兄弟一样，谁也不赶谁走。

    就在夜神月嘲笑两种火焰的时候，突然夜神月感觉自己发现了什么。使用已经能够入微的“炎帝之瞳”仔细的查看着两团火焰，夜神月果然发现了一点奇怪的事情。

    自己的蓝『色』火焰和黑『色』火焰所接触的地方，居然出现了一丝紫『色』的火焰，这让夜神月非常的吃惊，同时感觉思路真是豁然开朗啊！

    要说两兄弟在一起的时候也有打架的时候，为什么自己身体的蓝『色』火焰和这黑『色』火焰为了地盘都不打架有点说不过去啊。原来是一山不容二虎，除非一公一母的道理。

    夜神月发现，原来自己的蓝『色』火焰居然在和黑『色』火焰“谈恋爱”，而且现在已经发展到了牵手的程度，已经开始融合黑『色』火焰然后产生了下一代的结晶“紫『色』火焰”了。

    然后夜神月又苦恼了，蓝『色』火焰和黑『色』火焰的“恋爱”程度实在是不怎么样，第一个月能牵手，第二个月能抱一下就不错了。这样的速度实在是太慢了，这要“生孩子”得到哪年啊！

    夜神月赶快催动着自己全身的蓝『色』火焰冲着黑『色』火焰“扑”了过去，看来夜神月是要霸王硬上弓，生米煮成熟饭了再说。

    黑『色』火焰当然不会让夜神月的蓝『色』火焰那么顺利的就上位了，怎么说女『性』都是要适当的“反抗”的嘛，所以夜神月现在的身体可以说是非常的不爽了，黑『色』火焰居然和蓝『色』火焰打起来了！

    不过这种情况没有持续多久，慢慢的黑『色』火焰就从了夜神月的蓝『色』火焰了，而原来黑『色』火焰的位置，也变成了紫『色』的火焰，属于夜神月自己的火焰。这时夜神月再一次取消了元素化，发现自己的身体已经没什么问题了。

    而另一边的宇智波鼬则是“哇”的一下吐了一口血，鬼胶见状马上问鼬道“鼬，你没什么事吧！”

    宇智波鼬慢慢的闭上了眼睛，对其他三人说道“不愧是炎帝，任务失败了，回去和老大说下吧。”

第三卷 炎帝之名 第六十六章 巅峰！影级的实力！

    森林中还是那么的安静，但是在安静的表面下却有很多我们不知道的危险，比如树上的一条蛇已经爬上了树，到了鸟窝的旁边，鸟妈妈已经出去给鸟宝宝们觅食去了，只留下一群鸟宝宝在鸟窝里等待着鸟妈妈的回归，而这条蛇，现在已经到了鸟窝的旁边。

    这时，只见一道紫『色』的火焰突然出现，正好打中了这条正要吃掉眼前这窝小鸟的蛇。而这条蛇在刚接触到紫『色』火焰的时候，就已经变成了灰烬。

    “唉！还是掌握不好啊！”，说话的人1米8几的身高，白『色』的和服后绣着一轮金黄『色』的新月，长发的遮掩下，是完美的令女人尖叫的面孔，这个人当然是我们的主角夜神月了。

    现在距离和“晓”四人组的战斗已经过去2个月了，夜神月经过了2个月的修炼，也终于到达了影级的实力。现在的夜神月已经站在了忍者界的巅峰部队，现在的他已经成了名副其实的“高手”！

    当初ye神月因为在和“晓”的四个人战斗的时候，在生死之间进行了最后的突破，不仅精神力大幅度的增加，而且连八门遁甲的第八门“死门”也已经打开了。

    “死门”打开了之后，八门遁甲都是全部的打开了，就像武侠小说中的任督二脉全部打开一样，有了质的升华。不仅是身体强度，力量，速度，查克拉的增加，而且查克拉恢复速度再一次的大幅度提升了。

    如果说以前的夜神月只能算是半个“无限查克拉”，那么现在的夜神月可以说是真正有了无限的查克拉。不是每个人打开八门之后都会有无限的查克拉的，这也归功于了当初的九尾查克拉。

    要不是九尾的查克拉改变了夜神月的身体素质，身体强度等，夜神月也不会有今天的变态的身体。如果不是九尾的查克拉让夜神月领悟了查克拉恢复速度的奥妙，夜神月也不会有今天的无限查克拉。

    精神力的突破让夜神月的忍术基本上全部大成了，除了以后还要继续锻炼精神力加大“炎帝之瞳”的观察范围之外，夜神月的“炎帝之身”，“炎帝之瞳”都已经完全的完成了。

    夜神月现在是名副其实的“炎帝”，控火的王者，拥有“炎帝”一套技能的控火王者。

    而且，这两个月中，夜神月除了不断修炼让自己的实力完全到达影级，而且还研究了一下，当初宇智波鼬“赐”与夜神月的新的火焰，紫『色』的火焰。

    在完全融合了紫『色』火焰之后，夜神月发现自己再次发出火焰，还是蓝『色』的火焰，而不是紫『色』的火焰。紫『色』的火焰，夜神月只有高度集中注意力的时候才能够发出，而且紫『色』火焰的威力是有点变态的。

    吸收了天照黑『色』火焰的血继火遁的蓝『色』火焰，变成了紫『色』的火焰，不仅温度，威力大大的提高了，而且还具有天照黑『色』火焰的追踪特点，可以一直追踪目标，知道夜神月放弃为止。

    不过夜神月现在并没有完全的掌握紫『色』火焰，当夜神月有一天能够发出的每一团火焰都是紫『色』火焰的时候，夜神月的实力又会再次的大幅度提高，这也是有了更高的上升空间吧。

    闭关了这么久的夜神月当然也发明出了新的，适合紫『色』火焰的招数了，怎么说主角也是天才不是。

    现在的夜神月正要赶向一个大点的城镇，在野外修炼了这么长的时间，也该好好的放松一下了。

第三卷 炎帝之名 第六十七章 又是“晓”

    当夜神月到达这个城镇的时候，天『色』已经有些暗了，所以夜神月马上就找了一个门口带有“油”字标志的地方，进去洗澡去了。

    这家温泉的内部，夜神月发现虽然门口专修的不怎么样，但是里面却是非常大的，大概有80平方木那么大的客厅中摆放着桌子，有几个人正在围着一个桌子喝酒，这应该是休息时吃饭的地方。

    走到了前台，是一位姿『色』不错的少女在那里招呼着，夜神月走了过去的时候，那位少女的脸就开始发红，慢慢的当夜神月到了前台的时候，那位少女的脸已经像是一个红苹果一样了。

    这位少女脸红的原因我想就不用多说了，来泡温泉嘛，夜神月当然不会带着面具了，所以少女看见夜神月那英俊了脸孔当然是脸红的说不出话来了。

    虽然夜神月来到火影世界后已经见惯了日本少女的花痴威力，但是别人看你长的帅而脸红，而发花痴你总不能过去打人家一顿吧。再说有人承认你的长相，怎么说也会感觉高兴的。

    夜神月冲着前台的招待少女扬起嘴角微微一笑，然后对少女说道“一位，洗浴，然后准备一桌丰盛的晚餐。”

    少女见夜神月居然冲她笑，顿时感觉一阵天旋地转，幸福的马上就要晕过去了，“这就是爱情的滋味么！”，少女暗暗的想到。

    因为夜神月的微笑，前台招待的少女根本就没听到夜神月在说什么，等夜神月咳嗽了一声之后，才给了夜神月洗浴用的小牌，然后把夜神月带到了温泉。

    慢慢的走进温泉，夜神月感觉一阵放松。已经艰苦修炼了2个月，终于到达了影级，夜神月的精神也感觉一阵放松。艰苦的修炼之后，夜神月一般都会放松一样。弓蹦的太紧还容易断呢，更何况是人呢。

    在温泉好好的泡了一下，然后彻底的洗干净之后，夜神月穿上裕服走进了大厅，要享用丰盛的晚餐了。前台招待的少女见夜神月出来了，马上支走了服务员然后自己帮夜神月帮来帮去，又是递筷子啊，又是倒茶的，弄的夜神月吃的手忙脚『乱』的。直到老板过来的时候，夜神月才终于解脱了出去。

    在少女被老板弄回前台之后，虽然少女还直勾勾的看着夜神月，但是也装做看不见了，只是心里在默默的想“看不看，看不见”，然后开始自己丰盛的晚餐。

    有时候，人倒霉的时候啊真是喝凉水都塞牙缝。这不，夜神月好不容易能安静的吃点东西，但是旁边的那桌人因为喝酒喝多了，然后打了起来，本来好好的晚餐就让他们这么给夜神月很好的心情给弄没了。

    吃过晚餐夜神月马上换上一身衣服，然后就离开了这家温泉，实在是太憋气了。好不容易放松一下，居然把夜神月放松的心情给弄没了。

    夜神月使用瞬身术快速的出了这个让他心情不好的城镇，知道跑到一个瀑布的时候，夜神月才停了下来。

    夜神月开始双手结印，要发动一个大型的忍术来发泄一下，只见夜神月大喊一声“炎龙护体！”

    就见夜神月的身上开始冒出大量的火焰，慢慢的凝聚成一条巨龙的形状，为什么说是巨龙能，因为这条龙实在是很长，大概长达百米。

    蓝『色』的火焰巨龙以夜神月为中心开始旋转起来。其实这个忍术就是当初的“炎龙之术”的改版而已，反正也已经能『操』控巨龙了，就让巨龙围绕着自己旋转不就是一个新的忍术么。

    夜神月右手指着巨龙，让巨龙根据自己的意愿做着不一样的动作，有的时候巨龙会螺旋着飞啊，有的时候巨龙会吐火啊，有的时候巨龙会来个神龙摆尾啊什么的。

    到最后夜神月居然让巨龙对着瀑布冲下往上冲了过去，只见瀑布的水一点点的变成雾气，直到整个瀑布都被烧的断流了，夜神月才解除了忍术。而且这瀑布居然在夜神月解除了忍术之后，过了大概5分钟的时间才开始有水流下来，不得不说夜神月火焰的温度很到，这个术的威力很强。

    夜神月找了个地方做了下去，终于心里的不痛快都已经发泄出去了，夜神月又回到了轻松的状态了。

    就在这时，夜神月的面前居然出现了，一个人从土地中出来，头上有个猪笼草，而且身体一半白，一般黑。

    另一个人就像是凭空出现的一样，脸上带着一个螺旋型的面具，显得十分的诡异。

    不过两个人唯一的共同的特点就是，两个人都穿着黑『色』的立领风衣，风衣上印着火红『色』的祥云。

    看见两人的出现，夜神月的心里无比的郁闷，“真是难缠啊！居然又是晓的人！”

第三卷 炎帝之名 第六十八章 入“晓”

    看见眼前的这两个人，夜神月的第一感觉是惊讶。

    “真没有想到这么快晓组织又找到了自己！”

    然后在仔细的一看两个人的装扮，夜神月感觉到了无力的感觉。倒不是说夜神月连逃跑的希望都没有，而是真打起来的话，夜神月肯定是打不过眼前的这两位，“晓”组织中最神秘的两人。

    那个猪笼草“绝”在火影的动漫中可以说是非常强大的，不仅仅是因为他雌雄同体，或者是攻受同体，而是因为他的探测能力。他就想当与是“晓”组织的雷达，无论你在什么地方都会感觉到深深的无力，因为他简直都是无孔不入。

    而且不要忘记“晓”组织里的都是些什么人，那可都是实力非常强的人才能加入的，这个猪笼草“绝”一定有着不一般的实力才会被现在他旁边的那个人那么看中，就连佩恩都没有这个人重要。

    另一个带这奇怪的面具的人，夜神月无论是上一世在动漫中，还是这一世中都不陌生。这个人就是当初在木叶村救了自己的救命恩人，自己带在右手小指的戒指还是这个人送的，这个人也是火影中实力很神秘的存在。

    当初参与创建木叶村的男人，把宇智波一族带向巅峰的男人，和初代火影千手柱间在终结谷对战保持不败的男人，可以把写轮眼发挥到极致的男人。如果说这个人的实力话，只能用可怕来形容。

    这个人就连“晓”中的零也就是迪达拉口中老大都能指使动的人，就是“晓”组织的创建者，宇智波斑！

    看见这两个人的出现，夜神月什么都没有说，而是盯着宇智波斑那带着面具的脸一直看着，让他们找不出什么破绽。而夜神月的心里也计算着，“就这次加入晓吧。”

    其实本来夜神月对加入“晓”就没有什么反感的，毕竟人家能给你那么多的好处还可以帮助你报仇，可以说是很划算了。而且节假日还休息，平常也没什么事干就是做做任务什么的，无非是封印尾兽的时候出点查克拉罢了。再说自来也和纲手说过，报仇可以，但是不要对木叶下手。所以夜神月感觉假如“晓”也没什么，不过好处是很多的，还可以在必要的时候给自来也点情报，帮帮纲手什么的。

    以前夜神月不加入“晓”，和“晓”里的人做对战是为了加大筹码，让自己的好处更多，而且在“晓”中的地位高点，不像宇智波斑装成的阿飞那样被迪达拉猛欺负。

    有时候想迪达拉也值了，能那么玩宇智波斑，把腿都勒人脖子上了都没杀你，你这辈子值了。

    “现在宇智波斑和绝居然一起来请自己，看来也应该趁这个机会加入了，要不然真成死敌了，而且宇智波斑就是一个契机”，夜神月在盯着宇智波斑看的时候，已经有有了加入“晓”的计划了。

    这时，绝那个攻受同体开始用那一会女声一会男声的声音对这夜神月说道“真不愧是炎帝，居然三番四次的逃出了我们的围攻！”

    宇智波斑则还是那种开朗的『性』格，对着夜神月说道“呦~！还真是厉害呢！那么多前辈都被你打败了！”

    夜神月因为绝的声音的缘故差点就动手，实在是太恐怖了！居然比曾哥的歌声还要雷人！但是夜神月忍住了，还是眼睛都不眨的看着宇智波斑。

    绝转过头去，对着宇智波斑说道“阿飞，你跟他有仇？”

    宇智波斑疑『惑』的看着绝，好像很无辜的样子，对绝说道“没有啊！我还是第一次看见炎帝的本来样子呢。”

    原来夜神月因为刚从温泉出来的缘故，所以没有带上面具，所以现在绝和宇智波斑看见的是夜神月的本来面目。

    而宇智波斑则是嘴上和绝说话保持着自己阿飞的身份，而心里默默的想着眼前的这个人真的见过自己？

    也不怪宇智波斑，就算是自来也或者纲手看见夜神月的话估计也就感觉夜神月比较的气质比较熟悉，但是认不出来。这些年夜神月的变化实在是太大了，就像改革开放后的z国一样，日新月异啊！

    这时，夜神月憋了一口气，让自己的脸变红起来，外人看就好像夜神月非常激动似的，然后大声的对阿飞说道“叔叔！是你么！”

    听见这个传说中的“炎帝”叫自己叔叔，宇智波斑有点奇怪了，“我也没有什么侄子啊！再说我的侄子咋也是老头子了，哪能这么年轻？”

    而绝则是暧mei的看着宇智波斑，以为夜神月是斑的什么人呢，具体太邪恶，雌雄同体的人的思想不是一般人能想到的。

    宇智波斑疑『惑』的问夜神月道“请问炎帝先生，那个。。。那个我们认识么？你叫我叔叔干什么嘞？”

    夜神月摘下了右手小指上面有着一个“火”字的戒指，扔给了宇智波斑，说道“叔叔，这是你救我出木叶时候给我的戒指，说我以后可以找你的！”

    宇智波斑拿着戒指想了半天，终于想起了11年前，自己放出九尾妖狐后，在木叶救出的那个小鬼。

    “时间过的真快啊！”宇智波斑心中感叹，但是也很惊讶。当初的那个小鬼虽然素质什么的不错，但是宇智波斑也没想到他居然能成长到这种程度，居然已经成为了现在的忍者界中的“炎帝”，这怎么能不让人吃惊？

    比如你的一个老同学，上学的时候你知道他聪明，但是2年不见人家开着兰博基尼来找你，你也会非常吃惊一样。

    宇智波斑知道事情的原委，继续和夜神月说道，“原来是你啊！小鬼！真没想到你成长的那么快。”

    然后又和夜神月说了一会之后，就提出要夜神月加入“晓”的事情，夜神月见救了自己命的叔叔都在“晓”组织，当然“顺理成章”的加入了。而一旁看着的绝则是愣愣的，怎么也没想到那个嚣张的“炎帝”居然这么轻松的就加入了，连手都没动。

    “早知道就早让斑来搞定了！”绝心中暗暗的感叹。

    而宇智波斑心中则是非常的高兴，心想到“这个孩子当初就那么恨木叶，而且长老团的那帮人还那么弄他，估计他一定也很像摧毁木叶。”

    夜神月顺理成章的加入了“晓”，而夜神月也获取了宇智波斑的信任，接下来，夜神月就和绝还有斑一起像水之国的基地赶去了。

第三卷 炎帝之名 第六十九章 代号：炎帝

    在夜神月顺理成章的加入了“晓”组织之后，宇智波斑和夜神月讲了下“晓”的规矩，比如平常没什么事的时候是自由，然后召集的时候需要达到，交给你的任务要完成之类的。然后又讲了些要保密的事，无非就是不能透『露』“晓”的信息什么的，然后在夜神月的脑袋中下了个封印。

    夜神月则是在被下了封印的第二晚就把宇智波斑弄的封印给破解掉了，而且宇智波斑还没发现，就是因为夜神月的“元素化”有点逆天，身体有什么特别的情况，只要一“元素化”然后用“炎帝之瞳”探查，再用逆天的紫『色』火焰一烧就完了。

    不过为了让宇智波斑不怀疑，夜神月只是把透『露』消息会大脑死亡的封印给去除了，宇智波斑的封印还在，只不过是个空壳。

    然后夜神月还从宇智波斑那里弄来了“晓”的风衣和斗笠，还有戒指的问题。不知道宇智波斑是怎么弄的，居然把夜神月以前的戒指给改造了，没有什么其他的效果，只是在戒指中弄了一个类似与电话的功能，就是像动漫中“晓”的戒指的功能一样。

    这个功能可以说是不错的，对方不能监视自己，只能通讯，当一个移动电话来用，而且宇智波斑还交了夜神月几个必要的忍术，比如封印尾兽时候的封印术啊，还有怎么利用戒指在基地中弄出虚影，让自己过去啊什么的。

    戒指的样子也没有什么改变，只不过原来的“火”字变成了“炎”字，因为宇智波斑说“既然你的外号是炎帝，那么你在晓的代号也是炎帝吧”。

    就这样，夜神月已经算是真正的加入“晓”组织了。

    在外面穿上“晓”的制服的夜神月感觉美滋滋的，谁在火影中不想穿穿这帅气的“晓”的制服，加入“晓”威风下！

    大概半个月的功夫，夜神月就随同斑还有绝到达了水之国，来到了“晓”的秘密基地，而夜神月也已经算是晓的正式成员的，不像宇智波斑装扮的阿飞那样是个替补。当然说起这件事的时候，夜神月也装作疑『惑』的问绝了，而绝则是告诉夜神月“戒指没那么多的可笑理由”，弄的夜神月还要把自己的戒指“还”给斑。

    斑当然没要了，毕竟他现在还在隐藏自己的身份嘛，而夜神月则礼貌的叫斑做“阿飞叔叔”，弄得绝一阵『奸』笑。

    到了“晓”的基地后，夜神月见到了自己的师兄佩恩还有小南，在得知了夜神月曾经在自来也那里学艺之后，佩恩和小南显得亲切了许多。当然夜神月告诉宇智波斑自己是隐藏身份，没说过以前的往事的。也让宇智波斑消除了许多的戒心，也感觉夜神月是个可塑之才，能够帮自己弄垮木叶。

    当然了，夜神月也见到了不死二人组还有和他战斗过的另外四个人。刚一见面的时候当然是气氛火爆，要不是“零”的镇压，估计就打起来了。

    只有宇智波鼬还是那样冰冷，对着夜神月说了句，“你的实力又增强了”就不说话了。

    飞段听说“炎帝”的实力又强了，也就不敢叫嚣了。蝎“哼”了一声，鬼胶则是腰碎钢牙，迪达拉的不屑还有角都的冷漠。

    夜神月在介绍自己的时候则是非常的简单，“夜神月，代号炎帝，擅长火遁。”

    当然“晓”的众人才知道夜神月只有15岁的时候都非常的吃惊，只有宇智波鼬还是那样冷冷的，不知道在想什么。

    最后，佩恩给夜神月的身份就是自由人员。何谓自由人员呢？就是平常都在总部闲着，或者出去溜达去，到了需要了的时候则是去支援某一小组。这也是因为佩恩看夜神月的实力高强，几次请都没请来，最后用“人情”才请来，给夜神月的特殊职位吧。

    就这样，夜神月开始了自己在“晓”组织中的生活。

第三卷 炎帝之名 第七十章 有任务

    夜神月就这样加入了“晓”组织，开始了准“白领”的生活。为什么说是白领的生活呢，因为夜神月现在的生活要说起来那可是很多人都嫉妒的。

    夜神月每天的生活都可以说“悠闲”这个词来形容了。每天早上起来就开始每天的晨练，晨练过后去找佩恩还有小南报个到，然后就继续想干什么就干什么。当然了，夜神月每天的修炼也是很严格的，还没到那种无所事事的程度。

    本来嘛，“晓”本来管人就管的不严，平常别的组也多处是自己干自己的事，比如迪达拉和蝎就是无聊的时候研究艺术，角都和飞段则是在地下交易所工作，反正每个人都可以出去有事干就是了。

    而夜神月呢，则被佩恩一直留在基地里。第一嘛，是因为夜神月的工作就是要在别的小队需要支援的时候马上赶过去，所以要留守基地。第二嘛，毕竟每个人都有联系戒指的，要说真需要支援联系一下也就去了，也没什么大不了的。而这第二个原因就是要夜神月留守主基地，然后防止有人来找事呗。毕竟佩恩再强也架不住太多影级的围攻，有夜神月在这里还是好的。

    虽然夜神月留守基地，没有了外出的机会，有点坐牢的感觉，但是夜神月也不让自己闲下来。除了修炼之外，夜神月还时不时的开始创造新的忍术，寻求些突破啊，需要对练的时候就去找佩恩过过招，怎么说都是师兄弟，比其他人亲点不是。

    当然了，夜神月虽然和佩恩交过手，但是就没占过上风。人家怎么说也是到影级都不知道多长时间了的“老”影级了，而且还配有轮回眼这么强大的工具，所以交手的时候都是夜神月占下风的。

    夜神月也在和佩恩的交手中迅速的巩固自己的实力，想在实战中寻求突破，在影级中也要排在很强的位置。当然了，影级中的实力也是有强弱的，要是影级都一个实力那还反了天了呢。

    就在这种“悠闲”的生活中，夜神月也感觉过的蛮充实的。毕竟在外面再怎么接任务，也就是为了找一个陪练而已。而且陪练的程度还可能参差不齐，像这样天天有个影级陪练也是不错的。

    慢慢的，夜神月和佩恩还有小南就越来越熟了，毕竟只是挂名的师兄弟，刚见面的时候还不是很熟，但是现在夜神月和他们就像是真的师兄弟了。夜神月也是聪明，对小南下手，大献殷勤，不仅小南对自己的印象越来越好，而且佩恩也对自己好了。再加上对练的时候，佩恩和夜神月都是影级的实力，让两人更是有“英雄惜英雄”的感觉。

    夜神月佩服佩恩那强大的实力，和对轮回眼的运用，而佩恩则是佩服夜神月另辟奇境，既然能使用这么强大的火遁，还有忍术和体术结合的招数。

    让夜神月遗憾的就是，一直都没有和小南切磋过。一般夜神月要和小南切磋，佩恩都怕夜神月的火威力太强，克制小南的纸，而把小南弄伤。而夜神月见这种情况也就不敢和小南真的切磋了，毕竟那可是佩恩的禁脔啊，要是弄伤了，那可毁了。

    但是小南倒是兴致勃勃的，看夜神月和佩恩切磋之后，就一直想和自己的“师弟”比比到底是谁比较厉害。不得不说，女人要是发威了那真是强大。有的时候实在不行了，佩恩就让夜神月上去和小南切磋，而所谓切磋只不过是夜神月让小南一顿打而已，就是因为夜神月怕自己动手伤到小南，毕竟夜神月有强大到变态的身体和忍者界数一数二的医疗忍术。

    而小南狂殴了两次夜神月之后也就没什么意思了，出气的话这样倒是不错，要是切磋还是算了。到后来小南也就不找夜神月切磋了，而佩恩见夜神月为小南挨了两次打也就更加尽心尽力的教给夜神月一些实战的经验，和自己对忍术和体术的经验什么的。

    影级的经验就是非常有效果的，夜神月的战斗力可以说是呈直线的上升啊，这样夜神月大呼过瘾，恨不得让小南再狂殴几次，最好把自己给打个半死，挖出来一只眼睛，然后佩恩把自己的轮回眼给自己一只。

    当然了，毕竟是幻想。。。。。就这样，夜神月在加入“晓”之后，度过了除了休息就是修炼的“悠闲”的两个月。

    这一天早晨，又是一个阳光明媚的早晨。夜神月在做完晨练之后，就像往常一样去找佩恩报道。

    但是当夜神月到了大厅的时候，突然发现蝎居然也在。这两个月中，夜神月当然也和其他“晓”的成员一笑泯恩仇了，毕竟当时夜神月没加入么，有点仇也是应该的。以后都在一个组织工作了，也就都化解了，当然只是表面。。。。

    就在夜神月注意到蝎的到来的时候，小南对夜神月说道“月，你来的正好，蝎有件事正好需要你的帮助。”

    听到这话，夜神月感觉自己身体的每个细胞都很快乐，毕竟终于能出去散散心了不是。

    夜神月给了众人（佩恩，蝎，小南）一个自认为完美的微笑，然后说道“终于来任务了么！”

第三卷 炎帝之名 第七十一章 出发

    听到有任务，夜神月当然非常的开心了。怎么说也闷在一个地方很多时间了，而夜神月不论上一世还是这一世都不是宅男的类型。上一世的学生的学习压力太大了，特别是高三的学生，所以真是想宅都没有时间去宅啊。而这一世，为了实力需要奔波劳碌，如果宅在一个地方，艰苦的闭关可以成为高手的话，夜神月说不定还会去宅一宅。

    因为有了任务的兴奋，夜神月完全无视了在一旁摆着一张臭脸的蝎，毕竟蝎平常的时候移动都不是很方便，要在绯流虎里呆着，而且绯流虎的个头还不高，很容易被人无视的。

    夜神月有时候也非常的敬佩蝎，居然把自己变成了傀儡。虽然这样很创新，而且还有着变相的不死之身，但是也是要失去很多乐趣的，比如男女之间的那种乐趣，嘿嘿。。。。

    佩恩见夜神月居然这么兴奋，也感觉非常的高兴。“晓”组织中的人一般都比较崇尚自由的，比较讨厌任务什么的束缚。就像蝎和迪达拉，都比较喜欢在一个隐秘的地方研究自己所谓的“艺术”，只有那不死二人组比较喜欢在外面游『荡』，因为他们一个需要“祭品”，而另一个则是需要钱嘛。

    然后，小南给夜神月讲起了这次任务的大概的内容。“这次，月，你的任务就是协助蝎抓住两个人，具体的事情你就问蝎吧，因为这次任务主要就是蝎提出的，因为需要别人帮忙才来找我们的。”

    听到小南这么一说，夜神月情不自禁的看向了蝎，而蝎明显感觉有些尴尬了。“晓”里面哪个人不是心高气傲之辈，就算平常的时候也不是非常的和睦，摩擦也很多，只不过因为有佩恩压着才没有天天出手打架，要不然这个组织早就解散了。

    而夜神月又和蝎有过一些小摩擦，蝎因为迪达拉出去研究“艺术”而不得不像“零”求助，没想到会是夜神月来帮自己，所以夜神月感觉非常的尴尬。

    这时，另一个人的出现打破了这份尴尬，“还是我来告诉你吧，月。”，很平淡的声音，但是从这个人的口中说出却有种特殊的魅力。走过来的这个人就是夜神月在“晓”中，除了佩恩和小南这对“师兄师姐”之外关系最好的人了。

    走过来的这个人，就是代号“朱雀”的宇智波鼬。当初来到这个组织之后，夜神月和鼬就因为英雄相惜而成为了关系还算可以，可以称作是“朋友”的关系了。而鼬只要有时间就会来找夜神月单挑，夜神月当然不会回绝，就这么打了几架，慢慢的两个人就有了不错的关系。

    而且在夜神月看来，自己和鼬的关系甚至比鼬和鬼胶的关系都好。毕竟鬼胶和鼬只是组织上分的小组，虽然总是一起出任务，但是关系并不是非常的好。

    “鼬？难道你也要和我们出这次的任务么？”夜神月疑『惑』的问道。

    看着又点了点头，佩恩的声音也响了起来，“本来应该没有又和月你什么事的，但是因为迪达拉要去创造什么新的忍术，而鬼胶也正好有什么事，所以才让你和又一起去帮蝎做这次任务的。”

    听了佩恩的话，夜神月终于知道为什么是自己还有鼬去帮蝎了。但是夜神月心中还有一个疑问，然后夜神月对着佩恩问道“那么师兄，什么事居然要我们三个人出马？”

    夜神月想知道的问题明显鼬也非常的想知道，要知道夜神月，鼬还有蝎这三个人可都是影级的强者，就算是人柱力，两个人也就足够了。但是这次居然一次『性』出动了三个人，明显这次的目标不一般。

    被无视在一头的蝎这时终于有了说话的机会，“是这样的，这次任务的主要目标是两个具有特殊能力的忍者，他们的身体强度都非常的高，比较适合做新的活人傀儡。做出来的傀儡会比较耐打，不会像以前我做的木傀儡那样一打就碎”

    说罢，蝎用那种非常有怨念的眼神看向了夜神月，毕竟夜神月当初可是靠着怪力打碎了蝎n多辛苦制作的傀儡。

    看见蝎那“幽怨”的眼神，夜神月也冲着蝎尴尬的笑笑，然后就不再说话了。

    然后蝎又继续开口说到，“这还不是最主要的，如果只是两个人的话，就算是我一个人出马也是能够把他们弄到手的。”

    夜神月很配合的点了点头，然后对蝎说道“那当然了，我们组织的人哪个人不是高手！”

    然后就算是鼬和佩恩那种冰山『性』格的人都同意的点了点头，其实大家都心照不宣，这就是在给蝎面子而已，如果他一个人就能搞定的话，那还用求助么。

    见他们都同意自己的说话，蝎那说话的声音中明显没有刚才那么冷淡，而是有了一点高兴的意思，然后继续说着他的任务。

    “我要抓的这两个人不仅实力都非常的强，都在精英上忍的级别，而且他们很难活捉，我要制作活人傀儡当然不需要活捉，但是我还想研究一下他们的身体结构，还有为什么身体强度会那么高，还需要一些实验，所以需要活捉。而且这两个人一般没有什么事的话，都会呆在他们所属的菊忍村中。”

    “菊忍村？有这么个忍村么？”，问这个问题的人是鼬，明显鼬感觉非常的疑『惑』，他也没听过这个忍村。

    “那是一个成立没多久的小忍村”，蝎回答道。

    “比砂忍村如何呢？”

    听到夜神月具有挑衅意思的问话，蝎并没有理会，而是继续自己对任务的阐述，“这两个人因为都有着精英上忍的实力，所以一直都是坐镇村子中的，想要活捉他们不容易，所以才需要组织上的帮助的。”

    说罢，蝎还不忘瞪夜神月一眼，明显对他提及砂忍村的事有些不高兴，这不仅是对他以前村子的侮辱，更是对蝎的实力的质疑，因为是个忍者都知道，当初“炎帝”一个人就毁了半个砂忍村。

    听蝎阐述完了任务的大概内容和难度，佩恩对着夜神月，鼬还有蝎说道，“这次的任务希望你们尽快完成，因为马上我们就要忙起来了，所以完成速度一定要快。那么，接下来，你们就准备一起出发吧。”

    佩恩的话刚一结束，就见“唰”“唰”的两声，佩恩和小南都消失不见了，看来是回到基地准备些什么去了。

    而夜神月和鼬还有蝎也各自的分开了，还是准备在任务中所需要的东西。

    大概一个小时之后，准备好的夜神月，鼬还有蝎在基地集合，开始向钢之国，菊忍村出发。

第三卷 炎帝之名 第七十二章 音忍出现

    “按这种速度下去的话，到底什么时候才能到菊忍村，什么时候才能完成任务啊！”

    在听这句话的同时，就算是路过的人都可以听得出这句话中含有多么大的怨念。而说出这句话的主人，也就是我们光芒万丈的主角，夜神月了。

    现在的夜神月已经带上了那标志『性』的黑铁面具，外面披着“晓”组织那标志『性』的黑『色』立领，带有红『色』祥云的风衣，头上则带着一个和宇智波鼬一样的斗笠。

    再看他们一行人，一个人与夜神月的装扮差不多，不过没有带黑铁面具，但是他的脸上也有了不耐烦的神『色』，这个人就是宇智波鼬了。

    而在鼬的旁边，正有一个又矮有庞大的身影在“慢慢”的移动。虽然说是慢，但是真的是加引号的，因为现在绯流虎的速度只有在宇智波鼬还有夜神月这种速度比较逆天的人眼中才比较慢而已。

    其实刚一上路的时候，夜神月比较兴奋，正要展开速度狂奔的时候夜神月发现自己居然不知道菊忍村怎么走。无奈之下夜神月只有去问鼬了，毕竟这次任务是和鼬一起出的，而且和鼬的关系比较好。

    不过令夜神月吃惊的是，鼬居然也不知道菊忍村到底怎么走。毕竟是刚成立没多久的村子，不是非常的出名。要不是这次有任务的目标在菊忍村的话，或许夜神月很长时间之内都不能知道菊忍村这个地方。毕竟在火影的世界中大大小小的忍者村没有五百也有二百了，要是全知道这些忍村的名字的话那才奇怪呢。

    无奈之下，夜神月只有“慢慢”的跟着蝎一点点的赶路了，而且蝎还感觉这样的赶路非常的“惬意”，这对一向是快速完成任务的宇智波鼬和独行侠夜神月感觉非常的不爽。

    毕竟佩恩让他们快点完成任务，然后回来还有别的任务要交待，如果在这一个任务上浪费太多时间的话，那不是有点“吃亏”的意思？鼬还好点，毕竟任务做的很多，也不差那一两个了，这么走的话还可以欣赏下风景。但是夜神月在主基地呆了那么久，身上早就有点生锈了，刚要出来狂野一下，谁知道遇到个慢『性』子。

    听着夜神月那充满怨念话，蝎突然感觉心情很好，毕竟让自己看不顺眼的人吃亏，心里肯定是美滋滋的，然后对夜神月说道，“怎么？不愿意和我一起走，你可以单独行动，“炎帝”！”

    见蝎让自己单独行动，不知道菊忍村怎么走的夜神月只好悻悻的闭上了嘴，毕竟这次任务的主角是蝎嘛，就当给他个面子。

    不再和蝎说话的夜神月走到了鼬的身边，开始和鼬讨论起了幻术的问题。自从那次在和鼬的战斗夜神月在幻术上完败之后，夜神月就下定决心要在幻术上下一番功夫，而幻术最好的老师当然就是鼬了。所以夜神月一有时间就和鼬在一起切磋啊，或者讨论幻术什么的，而鼬当然也不吃亏了，和夜神月比试的时候又可以锻炼自己的幻术，又可以增强自己体术和忍术的实力。

    在这种两赢的情况下，夜神月和鼬就开始了互相学习互相扶持的道路，虽然夜神月现在的幻术不是很强，但是已经初步会使用自己那庞大的精神力了，也算是实力的进步吧。

    见两个人不再理自己在讨论什么，蝎也就不再说话了，毕竟蝎也不是个开朗的人。然后就见蝎在前面赶路，后面跟着鼬和夜神月在后面边讨论边走的情况。

    大概就这样走了两个小时，突然在前面的蝎停了下来，而夜神月和鼬也不再前进了。

    “你们也发现了？”蝎对着两人问道。

    夜神月和鼬点了点头，然后夜神月对蝎说道，“前面的那些人也是去菊忍村的么？”

    听到夜神月的疑问，蝎点头回答道，“这条路唯一通向的地方就是菊忍村，所以说他们应该是前往菊忍村的。”

    这时鼬说道，“他们的目的会不会和我们一样？”

    见鼬这么说，夜神月轻笑了起来，“就算他们和我们的目标一样，他们也不可能从我们手里夺走任务目标，不是么？”

    “而且我们还可以让他们当做我们的先锋部队，攻打菊忍村！”蝎接着说道。

    听到对夜神月和蝎这么说，鼬也没多说什么。两人的话当然是非常有道理的，现在这三个人的组合可以说是非常强大的组合。每个人都有着影级的实力，别说是加上前面的小型忍者队伍，就算是精英上忍的小队，这三个人都不会放在眼里。

    “那么就让我先探查一下，前面的忍者是属于哪个忍者村的吧！”说罢，夜神月开始结印，但是单手按到了地上。

    “嘭”的一声之后，烟雾散开出现了一个橙『色』瞳孔的蝙蝠，当然就是夜神月的“小雷达”影橙了。

    “月大人，好久不见了。”刚出来的影橙显得十分兴奋，出来就马上向夜神月问好。

    夜神月点了点头，然后对影橙说道，“探查一下前方的那些人是哪个忍者村的队伍，如果可能的话，探查出他们的任务目标。”

    “好的，月大人。”说罢影橙的身影变成了一个个的小黑点，如果仔细看的话，那一个个小黑点都是一个个小的蝙蝠飞向了四周。

    “你的通灵兽不错嘛。”蝎看着化作无数小点的影橙，对夜神月说道。

    夜神月只是点了点头，就不再说话。和冰山帅哥宇智波鼬一样，开始闭目养神。

    见夜神月这样的动作，蝎也没有多说什么。毕竟自己和这个“炎帝”的关系并不是很好，这样做也没什么了。

    一会的功夫，影橙的身影就出现在了夜神月的身边，对着夜神月说了几句话之后，就回到了蝙蝠界。

    “怎么样？知道是哪里的忍者了么？”鼬闭着眼睛，继续边养神，边向夜神月问道。

    这时，夜神月睁开了双眼，看着远方回答道，“音忍！”

第三卷 炎帝之名 第七十三章 目标出现

    “音忍？”

    听到夜神月说出前方的忍者是音忍的时候，鼬和蝎明显都感觉到很诧异，但是仔细一想也就没什么了。

    因为大蛇丸以前就在“晓”组织的缘故，后来叛出了，但是“晓”组织肯定会知道他到底在干什么吧，就比如蝎在大蛇丸的身边还有个卧底呢，虽然早就被发现了，但是怎么说也会知道大蛇丸创建了音忍村这件事。

    “晓”组织中虽然组织算不上严密，相反的还有些松散，每个人一般都干自己要做的事，除非是有什么大事或者是任务才聚在一起或者一起任务什么的。但是“晓”的每个人可都不是那么简单的，每个人可都是s级叛忍，当然要有自己的消息来源了。

    就像当初在动漫中鼬和鬼胶在中忍考试后出现在木叶村，可能是鼬和鬼胶不知道情况就来了么？

    所以蝎和鼬对音忍村并不陌生，毕竟是大蛇丸创造的么。刚才的诧异呢，就是想为什么大蛇丸会让音忍来到这个地方，但是一想大蛇丸比较喜欢做实验，研究人体也就释然了。

    这时，鼬开口对夜神月说道，“这一次的任务可能不会那么简单了。”

    夜神月虽然知道鼬说这句话的含义，毕竟音忍是大蛇丸创建的夜神月的知道的，但是还是很奇怪的问道“有什么的，不就是一个小队的忍者么，就算再多一个小队也不过是多发一个忍术的问题么。”

    听见夜神月这自大的宣言，蝎冷哼一声，然后说道，“堂堂炎帝难道都没有自己的消息网么？就算没有的话，你也应该知道大蛇丸这个人吧。”

    “大蛇丸？”夜神月这时装作满头雾水的样子，“大蛇丸当然知道了，别我忘记我的老师也是三忍之一。大蛇丸是和我老师齐名的强者，怎么了？难道有什么问题么？”

    见夜神月可能是真的不知道，鼬和夜神月的关系还算可以，就对夜神月解释道，“当初大蛇丸也加入了咱们组织，但是因为某些原因叛出了，然后就建立了音忍村。而且他比较喜欢做人体实验，我想你应该明白了。”

    夜神月显得恍然大悟的点了点头，然后接着说道，“也就是说，这次我们的敌人可能还会加上一个影级的强者，是么？”

    听到夜神月这么说，鼬和蝎也知道了夜神月是明白现在的局势了，然后同时对夜神月点了点头。

    “不过，”就在这时夜神月又发话了，“就算是大蛇丸亲自来了也没什么。”

    说完这句话，夜神月就自顾自的向前走去了，毕竟前面有音忍带路就不需要继续跟着蝎慢腾腾的走了。

    而鼬和蝎当然也没什么意见，毕竟强者都是相信自己的实力的，要是连自己的实力都不相信那也没资格成为强者。在他们看来就算是尾兽的人柱力也就一个人就能搞定，更何况这次的任务。

    在前面有人带路之后，明显夜神月三人队伍的速度也提升了，毕竟不用靠蝎来指路了，而蝎因为鼬和夜神月速度的提升也不得不使用浑身解数来加速了。

    就在马上要到达菊忍村的时候，就见前面居然有战斗的声音。夜神月三人不约而同的开始停下观察起了前方的战斗，原来是音忍和菊忍打了起来。

    在夜神月的“炎帝之瞳”中，只见一个长的非常秀气的男人正在和刚才见到的一对音忍战斗。因为音忍村毕竟刚开始发展的缘故，所以派来的这个4人小队的队长也不过只有着上忍的实力，其他三人最高也不过是精英中忍的实力。

    但是这个小队遇到的这个菊忍的长的很秀气的青年居然赤『裸』着上身，『露』出上身那强壮而又充满美感的肌肉和他们肉搏，而且完全是那种硬拼的体术。不过这个菊忍青年居然没有落入下风，而且还把音忍小队打的完全没有还手之力。

    这时观察战斗的蝎不禁说道“果然是纯爷们！”

    而在蝎一旁的鼬也点了点头，表示自己同意蝎说的话。

    不过这两人的表演又让夜神月一头雾水，“纯爷们？你们说的是谁？”

    在观察战斗的蝎不耐烦的对夜神月解释道，“就是那个菊忍，看他攻击的方式让我想到了这句感叹词。不过他也不愧是“纯爷们”这个称号了。”

    “那么这个人是谁？在菊忍中是不是很厉害的角『色』？”夜神月问道。

    “这个人就是我们这次的目标之一”蝎说道，“这个人就是创建菊忍的两兄弟中的老大，里宇小春。而菊忍村中的菊忍一般都称呼他为“春哥”的纯爷们。”

第三卷 炎帝之名 第七十四章 霸气

    “春哥么？”

    听到“春哥”这个词夜神月就不禁想起了在上一世的世界中的那个“春哥”。而且更令人惊讶的是两个“春哥”居然那么的相似，居然都被别人尊称或者称赞为“纯爷们”，这时夜神月没有想到的。

    看着正在与音忍小队战斗的任务目标里宇小春，虽然他的实力还没有到影级，但是他的表现让夜神月身体里的每一个细胞都开始沸腾起来了。一次次纯粹力量的攻击，一次次激情的碰撞都让夜神月对这个火影世界的“春哥”产生了战意。

    更让夜神月惊讶的是以“春哥”那精英上忍的实力居然对战着音忍一个小队的忍者而丝毫不落下风，而且脸上居然还带有一丝淡淡的微笑，更是显得“春哥”没有用尽全力，让夜神月对这个叫做“春哥”被称作纯爷们的男子汉更有兴趣了。

    这时的蝎见音忍小队完全对这次任务的目标里宇小春没有任何的威胁，已经开始慢慢的向战场走了过去，看来是要加入战斗，借着这次机会把任务目标中的一个给抓住。

    就当蝎慢慢前进的时候，突然看见夜神月已经伸出右手拦住了自己，和夜神月本来就有些恩怨的蝎马上不高兴了，声音低沉的对夜神月说道，“怎么，难道你还要阻止我完成任务么？”

    夜神月收回了拦住蝎的右手，摘下了带在头上的斗笠，『露』出了那只『露』出眼睛的冰冷的黑铁面具，对着蝎摇了摇头，然后开始解开自己穿在外面的“晓”的制服风衣。

    脱下风衣之后，夜神月把风衣高高的抛弃，然后只对着鼬和蝎说了一声“我来会会这个春哥”之后就化作一团火焰消失不见了。

    刚才还在不高兴的蝎见夜神月抢走了自己的猎物显得更不高兴了，虽然有人帮助自己完成任务是好事，但是蝎的心中总感觉夜神月是看不起自己，认为自己实力不够才不让他出手的，这让蝎对夜神月的印象更加不好了。

    而鼬站在那里保持着自己冰山帅哥的样子一动不动，只是暗中已经打开了写轮眼开始观察这次战斗。第一嘛，看看这次的任务目标中的里宇小春到底实力怎么样。第二嘛，就是鼬对于夜神月感兴趣的人也感觉很有兴趣，想看看夜神月到底要怎么战斗，而打开写轮眼当然可以更清楚的看到这次战斗的详细过程了。

    这时，正在与音忍战斗的里宇小春的右手突然变大，不是像木叶秋道一族的倍化术那样只有拳头变大，而是整个右手加上胳膊突然变大了。如果自己看的话就会发现，这时里宇小春的右手胳膊加上拳头的肌肉居然在一瞬间突然的强壮了，因为太强壮加上突然的爆发才感觉是里宇小春的右手突然变大了，就像动漫中的水月那样，这让刚才和里宇小春战斗的音忍显得非常不适应。

    毕竟在刚才的战斗中音忍已经一点点的适应了里宇小春硬碰硬的打法了，里宇小春突然一增加力量让音忍们一时反应不过来，吃了一个很大的亏。

    只见里宇小春一拳打向了音忍中一个有着精英中忍实力的忍者，而那个忍者自认为已经了解了里宇小春的力量，采用双手格挡来招架住里宇小春的攻击，然后再寻找机会来杀掉里宇小春。

    但是让这名音忍的精英中忍惊讶的是，当自己的双手挡住里宇小春的右手的时候，突然感觉一股大力传来，然后再接下来的事情他就不知道了，因为里宇小春的整只右手的手臂已经穿透了这名音忍的身体，就这样一个精英中忍就这么死了。

    在里宇小春的右手穿透了这名音忍的身体之后，里宇小春的右手又恢复到了原来的样子，好像什么事也没有发生过一样。但是，那名音忍确是实实在在的死了。

    就当剩下的三名音忍都在惊讶的时候，就发现自己的身上不知道什么时候居然已经燃起了紫『色』的火焰，就当他们发现而且要扑灭这紫『色』火焰的时候，他们突然发现，这紫『色』的显得有些妖异的火焰居然已经蔓延到他们的全身，在接下来就感觉一阵高温袭来，在接下来，他们什么都不知道了。

    看着已经被紫『色』火焰化为灰烬的音忍，里宇小春大声的喊道，“到底是哪位阁下居然帮了在下解决了这群烦人的忍者，在下感激不尽！”

    里宇小春的话音刚落，就见那些紫『色』的火焰开始聚集到了一起，然后慢慢的组成了一个人形。在接下来，居然变成了一个身穿白『色』和服的人，背对着自己。让里宇小春感觉怪异的是，这个人的背后居然纹着一轮金黄『色』的新月，而且虽然这个人是背对着自己的，但是里宇小春还是从这个人的身上感觉到了一股战意！

    “阁下到底是谁？”里宇小春对着这个浑身充满战意的人问道。

    这时，这个人终于转过了自己的身子，让里宇小春看见了自己脸上所带的黑铁面具，虽然黑铁面具遮住了那人的脸，但是因为这套装扮在忍者界实在是太出名了，所以里宇小春还是认出了这个人到底是谁。

    终于认出了来人是谁，里宇小春感觉自己的头上已经渗出了冷汗，因为他深深的知道自己面前的这个人的可怕，但还是让自己不要惧怕眼前这个人。只听里宇小春对着夜神月大喊一声，“阁下是炎帝？”

    夜神月点了点头，没有废话，直接对里宇小春说道，“我要和你一战！”

    听到夜神月的挑战，里宇小春开始疯狂的大笑，不知道是因为惧怕眼前的“炎帝”还是因为其他什么原因。

    疯狂的大笑之后，夜神月看见里宇小春的眼中已经没有了刚开始那惧怕自己的意思，取而代之的是浓厚的战意。

    “你要战！我便战！”说罢，里宇小春的身上开始释放出自己的气势。

    忍者在战斗的时候一般气势也是非常重要的，虽然忍者不是像武士那样都是正面决斗，但是气势对于一般的忍者来说还是有削弱对方实力的作用的。

    但是这让夜神月很奇怪，因为他知道里宇小春应该知道自己的实力应该不怕气势攻击或者杀气攻击的，那种“小把戏”只不过对中忍或者下忍有用而已，对上忍来说就没什么太大作用了。

    虽然很奇怪里宇小春为什么要这么做，但是夜神月还是释放出了自己的杀气和里宇小春的气势相抗衡，因为夜神月要在任何一个方面都比过眼前的这个被蝎和鼬称作“纯爷们”的人。

    慢慢的夜神月发现不对了，因为里宇小春发出的不仅仅是气势这么简单，而是另一种东西。这种东西不是靠领悟就能拥有的，而是人生下来的时候就天生携带的东西。

    夜神月睁大了眼睛，看着这个眼前的里宇小春，嘴上吐『露』出了这种东西的名字。

    “霸气！”

第三卷 炎帝之名 第七十五章 战“春哥”

    看见眼前的这个叫做里宇小春的人施展出了“霸气”，夜神月终于知道为什么蝎和鼬都把这个人称作是“纯爷们”了，就是因为这个人拥有霸气。

    在战斗的时候，杀气和气势一般都可以影响对方的动作，不过前提是对方的精神力不够强大或者对战的级别不同，实力差距太大。

    比如在火影的动漫中，中忍考试的时候，影级的大蛇丸释放出自己的杀气就把宇智波佐助弄的不能失去了战斗的意识。或者是卡卡西对阵再不斩的时候，杀气的碰撞让佐助的身体颤动，开始恐惧。

    所以说气势和杀气这种东西只有对自己实力低的人或许还管用，因为毕竟有些人天生精神力庞大或者干脆的神经大，比如鸣人这个大神经就不怕大蛇丸的杀气一样。

    不过杀气和气势这种东西都是可以培养的，不是先天就形成的。杀气是因为杀的人多，一点点积攒，然后杀气就开始浓厚。在后来『摸』清了释放和收敛的方法，就可以说是学会用杀气了。而气势则是对自己的自信产生的东西，和杀气也算是差不多，可以后天培养。

    但是霸气和杀气还有气势不一样。霸气这种东西只有某些人，在特定的情况下，天生才会有的。就像武侠小说中的武学奇才，万里无一的那种存在。要说到霸气的威力也是比杀气和气势要厉害的多，杀气和气势不过是对于比自己实力低的人才能使用，而霸气则是任何人都可能会受到影响，就连影级都可能会因为霸气的影响失误变多。

    不要小看了失误变多，要知道在影级的战斗中一丁点的失误都是非常可怕的，可见霸气的可怕。

    而拥有霸气的人，当然就被称为“纯爷们”了，当初ye神月上一世时候的“春哥”就是有霸气的“纯爷们”，而造物弄人，这一世夜神月碰到的“春哥”也是拥有霸气的“纯爷们”。

    在刚才的战斗中，夜神月没有发现里宇小春有霸气，因为里宇小春没有施展，而夜神月也没打开“炎帝之瞳”来观看里宇小春的战斗，所以不明白为什么鼬和蝎叫里宇小春“纯爷们”。

    不过现在夜神月知道了，鼬是用写轮眼看出了里宇小春拥有霸气，而蝎应该是早就知道的。

    看着里宇小春的霸气一点点的增加，夜神月也不敢小瞧这个拥有霸气的“春哥”了，如果说刚开始夜神月是因为里宇小春的战斗方式有意思才要和里宇小春战斗的话，那么现在夜神月已经将里宇小春视作真正的敌人了。

    打开“炎帝之瞳”仔细的观察着里宇小春的情况，让夜神月震惊的情况发生了。在“炎帝之瞳”中，里宇小春的身体四周居然有着若有若无的红『色』雾状的东西，而且随着里宇小春霸气的提升，红『色』的雾状东西还越来越多。

    这时夜神月知道，里宇小春的霸气果然没有那么简单，居然是霸气中的王者，红『色』的霸气。

    “不妙了，让他这么提升下去的话，要活捉他就难办了啊！”夜神月暗暗想到。

    就在夜神月产生这一想法的是同时，夜神月动了。没有发动任何忍术，夜神月要用自己的体术才战胜这个纯肉搏的“纯爷们”。

    只见夜神月迅速的冲到了里宇小春的面前，一拳打向了里宇小春的头部，要是里宇小春中了这一拳毫无疑问的，里宇小春的头一定会像西瓜一样被打碎，打爆。

    夜神月的拳头距离里宇小春的头部越来越近，这时里宇小春抬起了自己的头，只见里宇小春眼睛这时已经成了赤红『色』，应该是受了自己霸气的影响。里宇小春并没有避开夜神月的拳头，而是向后退了一步，然后用自己的拳头和夜神月对拳，这是完全的力量比试！

    两个沙包大的拳头终于碰撞在了一起，在一旁观战的鼬和蝎只能听见在夜神月和里宇小春对拳的巨大声响，而因为两人对拳扬起的沙子看不到两人的情况。

    一会的功夫，终于能看见两人的身影了。只见夜神月毫发无伤了站在里宇小春的面前，一点事都没有。而里宇小春则是嘴角流出了一丝血迹，明显是被夜神月的这一拳打伤了。

    里宇小春迅速的退后两步，然后“哇”的一下吐出了一口红『色』的鲜血。这时夜神月的话音已经传到了众人的耳中。

    “不要小看我的力量，你会死的很惨！”

    淡淡的声音传进里宇小春的耳中，里宇小春没有一点颓废的意思，相反的这句话让非常的愤怒。

    “什么时候！什么时候我比力气还输过！炎帝！我们再战！”

    随着里宇小春愤怒的声音，只见里宇小春的身体在迅速的膨胀，肌肉块一点点的变大，一会的功夫里宇小春就从一个身材有些瘦弱的秀气男子，变成了一名身高2米，有着比阿诺・:施瓦辛格还要大的肌肉的壮汉。

    “这。。这算是超级变换形态吧！”夜神月在震惊的同时，也在恶搞的想到，“真没想到，完全体居然是这个样子，都能当异『性』研究了。”

    夜神月心中虽然在恶搞，但是手上动作可不慢，两步的功夫就冲到了里宇小春的身边，开始了和里宇小春的硬碰硬的战斗。

    在一旁观战的鼬和蝎感觉这已经不是一场忍者间的战斗了，而是一场拳击比赛。两人都不使用忍术，而是用体术硬拼。一拳对一拳的情况已经不少见了，而且有的时候居然还直接比力气。

    不过在战斗的同时里宇小春，宇智波鼬还有赤砂之蝎都在惊讶，他们怎么也想不到夜神月这瘦弱的身体怎么会爆发出这么强大的力量。鼬和蝎先不说，里宇小春可是吃尽了夜神月的苦头。

    在力量上，里宇小春本来很有自信，但是碰到了夜神月之后，在力量上里宇小春就没得到过好处，一般都是被压倒『性』的力量所打到。而且在速度和体术技巧上更不用说，里宇小春一直都是被动的挨打的。

    虽然两人一直在硬碰硬的战斗，但是从表面的情况就可以看出两人谁占上风了。夜神月到现在别说受伤了，衣服都没坏一点，而里宇小春的身上已经是青一块紫一块了，虽说有的时候能靠霸气让夜神月失误一下，但是里宇小春也没有占过上风一次，反而越大越惨。

    “果然，硬碰硬的话，还是影级的月比较占优势啊！”这时，鼬在一旁看着战斗和蝎感叹着。

    “哼，他这明显是欺负人！”

    如此不满的话，当然是和夜神月关系不是很好的蝎说的喽。“不过”，蝎继续说道，“这个人的身体强度比我想象好的多。”

    鼬不可否认的点了点头，鼬可是知道夜神月的力量多么大的，能和夜神月硬拼这么久不得不说，他的身体真的很不错。

    就在鼬和蝎说话时候，夜神月已经以压倒『性』的优势打得里宇小春没有还手之力了。其实也是，本来两人就不是一个级别的人，而里宇小春还硬是和夜神月硬碰硬，这不是找死么。

    这时，只见夜神月一拳把里宇小春打倒在地，而里宇小春因为长时间的高负荷战斗体力已经快不支了，再加上夜神月这怪力的一拳，里宇小春这时候已经倒在地上，起不来了。

    “唉！我还没尽兴呢！”夜神月对着里宇小春遗憾的说道，就因为这句话，差点没把里宇小春气死过去。

    就在夜神月刚要叫蝎过来把任务目标收起来的时候，突然从夜神月的脚下窜出一条大蛇，张开血盆大口就要把夜神月吞进肚子里。

第三卷 炎帝之名 第七十六章 大蛇丸

    在夜神月用硬碰硬的“纯爷们”手段把这次任务目标之一的里宇小春打倒之后。就在夜神月纲要让蝎把这次任务目标“收”起来的时候，就在夜神月所站的地面下居然窜出一条蛇来。

    这条蛇正张开血盆大口要把夜神月给吞下去，而且从这条蛇牙齿的颜『色』来看，应该明显是有剧毒的一条蛇，只要被它咬伤这么一口，估计就可以去见上帝，哦不，是死神了。

    就在这条蛇马上要咬到夜神月的时候，夜神月并没有结印，而是直接使用自己影级的手段“元素化”，元素化后的夜神月变成了一团蓝『色』的火焰，就在这条蛇刚接触到夜神月时候，从接触到夜神月的牙齿开始变成灰烬，一点点的延伸到整条蛇的身体变成了灰烬消散在了空气中。

    “前是音忍，然后是蛇。”想到这里，夜神月已经知道到底是谁来搅局了。

    就在夜神月已经想到是谁来搅局的时候，距离夜神月的不远处传来了一个嘶哑而带有磁『性』的声音，“呵呵呵，果然不愧是炎帝。”

    虽然夜神月认识的人中，并没有一个人是这样的声音，但是夜神月也能猜到来者到底是谁了。夜神月转过身子一看，果然，披肩的长发，加上那身夜神月认为非常老套的和服，紫『色』的眼影，嗯，还有那特殊的蛇一样的瞳孔都注释着这个人的身份，这个人就是三忍之一的冷君，大蛇丸。

    见大蛇丸那明显不怀好意的称赞，夜神月也对着大蛇丸淡淡的说道，“你也不愧是三忍之一啊，偷袭居然都偷袭的这么效果。”

    听到夜神月这带有明显讽刺意义的话，大蛇丸那像蛇一样细长的瞳孔明显的收缩了一下，然后又是那标志『性』沙哑的笑声，“不知道这次炎帝到这里来究竟是来干什么的？居然把我的手下都给打伤了，而且还打倒我的客人”，说着，大蛇丸看了一眼被夜神月打倒在地的客人。

    “哼，你的客人？怕是你的研究对象吧！”见大蛇丸在那里胡诌，夜神月心里暗暗的想到，但是夜神月嘴上可不会这么说，而是继续在和大蛇丸“客气”的说道“真没想到啊，我这次的任务目标居然是阁下的客人。”顿了一下，夜神月继续说道，“不过我想阁下也应该知道，我每次的任务可都没有失手说。”

    当夜神月刚出完这句话的时候，夜神月就释放出了自己的杀气，那意思非常的明显，好，你说这是你的客人，不过这是我的任务目标，我是不会放弃的，要么你就和我打一下，要么你赶快走吧，我还要完成任务呢。

    见夜神月一点都不留余地的这样说，大蛇丸的眼中明显已经带有了杀意，毕竟“炎帝”虽然凶名在外，但是三忍之一的大蛇丸也不是什么省油的灯。

    “那么，炎帝先生是什么意思？”大蛇丸用他那蛇一般的瞳孔直盯着夜神月，好像下一秒就要动手一样。

    这时，夜神月耸了耸肩，然后指了指大蛇丸的后面。大蛇丸刚开始以为夜神月是要骗他回头，然后好进行攻击，所以并没有回头，知道大蛇丸感觉到自己身后果然有两个人的时候，大蛇丸才回头看了一下。

    大蛇丸回头一下不要紧，但是一回头看到这两个人大蛇丸就有点打退堂鼓的意思了。只见蝎和鼬就那么站在大蛇丸的身后，蝎那巨大的钢铁尾巴上还缠着刚才被夜神月打倒的里宇小春。

    一个“炎帝”大蛇丸就不一定能杀死，而且还多了个打败过自己的宇智波鼬和以前一个组织的赤砂之蝎，大蛇丸就算再傻也不能再在这里耗下去了。

    只见大蛇丸又是干笑起来，然后对着蝎和鼬说，“真没想到还是老熟人啊！”，然后又回头对夜神月说道，“也没想到炎帝居然也加入了“晓”组织。”

    站在大蛇丸身后的鼬这时说道，“大蛇丸，也没想到在这里能碰到你，正好你叛出组织的事，这次就来个了解吧。”

    说罢，夜神月，鼬还有蝎都做好了战斗的准备，而大蛇丸则又是在那里干笑了两声，然后说道“既然这次的客人已经请不到了，那么我就先走了。”

    然后只见大蛇丸一个瞬身术，“嘭”的一声出现了大量的烟雾，然后烟雾散后就消失不见了。

    见大蛇丸已经走了，夜神月对鼬说道，“为什么我们不留下他？不是说他叛出组织了么？难道不用抓回来么？”

    听见了夜神月的疑问，鼬闭上了眼睛，然后回答道，“那不是我们的任务”，就酷酷的离开了。

    夜神月看着他酷酷的身影，那感觉就别提了。半天夜神月才憋出来一句，“我们接下来去哪啊！”

第三卷 炎帝之名 第七十七章 另一个目标

    在大蛇丸见势不妙使用瞬身术逃走后，夜神月一行人又开始往菊忍村出发，开始捕捉他们这次任务的另一个目标。

    “喂，蝎，你不是说这次的任务目标的两个人一般都不出菊忍村的么？为什么今天就出来了？”很明显，说话的人是夜神月，因为也只有夜神月会和蝎说话的时候故意找茬了，鼬可是不会这么做的。

    听到夜神月说的话后，回答夜神月的是蝎的一声冷哼，然后一行人又回到了没人说话的寂静场面，夜神月边穿外衣边跟着蝎和鼬往菊忍村走去。

    一行人基本和来的时候没有什么分别，唯一不同的就应该是蝎的钢铁尾巴上缠着一个长相俊秀的男子，这个人当然就是被称作“纯爷们”的任务目标之一的里宇小春了。

    在走了大概2个小时之后，夜神月一行人终于走到了菊忍村。现在正站在高处的夜神月仔细观察着这个村子，想来是在为任务做准备。而鼬则还是在那里闭目养神，蝎也不知道在弄些什么。

    仔细观察了一下菊忍村，其实菊忍村并不大，因为才创立不久的缘故还有些小，要比平常的小镇还要小一些，剩下的情况因为有结界的关系所以看不太清楚，但是从蝎的情报上来看这里的忍者最强的应该是里宇小春了。不过里宇小春现在已经被“俘虏”了，而且让夜神月轻松的打倒了，所以也没什么好惧怕的了。

    不过现在夜神月唯一担心的就应该是大蛇丸出来捣『乱』了，所以鼬的幻术克制着转生多次的大蛇丸，而夜神月也不是很怕三忍之一的大蛇丸，要知道夜神月现在也是影级的高手了。

    但是这次夜神月可是来完成任务的，万一大蛇丸出来捣个『乱』，把这次任务目标给杀死了怎么办？所以夜神月的心中还是在制订着计划，准备好了才开始动手。

    就在夜神月制订计划的时候，耐心比较贫乏的蝎终于忍不住了，“我们到底要等到什么时候！我最不喜欢的就是等待！”

    见蝎已经不耐烦了，夜神月也没什么表示，而是在那里继续制订着计划，但是就在这个时候，鼬做出了一个让夜神月很惊讶的动作。

    “火遁－豪火球之术！”

    只见从鼬的口中喷出了一个巨大的火球，虽然没有夜神月的大，但是也不小，威力也应该是非常惊人的。而让夜神月惊讶的是，鼬攻击的地方居然是菊忍村的结界。

    在鼬攻击完菊忍村的结界后，对着夜神月说了一声，“这才是最有效的办法”后，就转过身去，等待着菊忍的出现。

    就在夜神月还想着，“晓”的人果然一个比一个猛，居然直接攻击人家村子的结界的时候，从菊忍村已经走出了大量的忍者。

    菊忍村虽然是个小村子，但是怎么说忍者还是有的，现在出来的就有将近百名忍者，但是当然了“质量”是不怎么样。菊忍村带头的那名忍者，是个壮汉，长的有点不像日本人，而像是美国人。怎么说着，这个人长的实在是非常像史泰龙。

    在带头的忍者出来后，菊忍已经准备好了攻击的架势。“史泰龙”忍者大手一挥，菊忍全部整齐的停在那里。然后“史泰龙”忍者对着夜神月一行人大喊道“你们到底是什么人！来攻击我们村子干什么！”

    在这种紧要的关头，还是蝎比较嚣张，直接用尾巴卷起了里宇小春给对面的那个“史泰龙”忍者看，然后慢悠悠的说道“我是来抓你的！”

    “史泰龙”忍者看见了里宇小春后，显得更加激动，连蝎说的话都没有听清楚，只是双眼含泪，对着蝎大喊道“春哥怎么了！”

    见铁血真汉子“史泰龙”忍者居然虎目含泪，夜神月不禁有了开玩笑的心思，“他死了！”夜神月装出很冷酷的声音，对着“史泰龙”忍者说到。

    听到“死了”这句话，“史泰龙”忍者的已经忍不住愤怒了，对着夜神月大声喊道，“怎么死滴！”

    “被我打死滴！”

    “我要为春哥报仇！！”

    说罢，“史泰龙”忍者就冲着夜神月冲了过来，而其他的菊忍也开始攻击夜神月一行人了，这时蝎才过来和夜神月还有鼬说道，“刚才那个说话的就是我们这次的任务目标中的第二个，他叫小曾一可，记住活着。”

    “收到！”夜神月回答道。

第三卷 炎帝之名 第七十八章 任务完成

    见到这个长相，身材都和史泰龙差不多的菊忍小曾一可，夜神月的第一感觉就是，“这个家伙应该也是硬碰的”。

    所以夜神月直接化成火焰，从“晓”的制服风衣中飞了出来，然后再变成人形一拳打向了怎么小曾一可的胸口。

    “这一下应该能让他吃点小亏吧！”夜神月暗暗的想到。

    但是接下来是让夜神月呕吐的一幕，小曾一可居然向后跳了一步，躲开了夜神月的攻击之后，『摸』了『摸』胸口，然后用嗲的像绵羊一样的声音对夜神月说了一声，“讨厌，居然攻击人家的胸部。”

    就因为小曾一可的这一句话，夜神月差点一个站不稳摔倒了地上。见过雷人的可是没见过这么雷人的，长的是个像史泰龙一样的铁血真汉子但是谁知道发嗲起来居然是“绵羊音”。

    再想想小曾一可见“春哥”受伤时那激动的表情，夜神月都想到了小曾一可和“春哥”之间那跨世纪的恋情了。

    这时夜神月的脑海中出现了这么一个幻象，春哥用他那纤细的手臂搂住了强壮的小曾一可，站在悬崖的边上，后面是快要落山的太阳，夕阳照在两人的身上，只见小曾一可深情的看着里宇小春的脸，然后用他那嗲的像绵羊一样的声音轻轻的说了一声，“春哥”。

    而“春哥”这时已经没有了和夜神月战斗时的霸气，眼睛中散发出浓浓的爱意，深情的对视着小曾一可的眼睛，柔情的说了一声“可弟！”

    真是好一个“春哥纯爷们，可哥铁汉子”，两人柔情的喊了一下对方的名字，就要上前接吻的时候，夜神月突然感觉到了危机的来临，马上施展“元素化”像天空中飞去，在往下一看，刚才夜神月站得位置已经出现了一个深深的大坑，很明显，如果夜神月刚才不躲的话一定会受到这样的攻击。

    夜神月抹了抹额头上出现的冷汗，不知道是因为后怕刚才的攻击，还是因为刚才的幻象。定下神之后的夜神月突然发现了刚才情况的不对劲，要说平常夜神月也不是这么能恶搞的人，夜神月恶搞一般都是非常分场合的，但是这次居然在战斗中出现了那样的幻象，让夜神月感觉很不对劲。

    终于，夜神月知道了为什么自己会这样。

    “是幻术！”夜神月想道，“刚才在战斗的时候，小曾一可说话的时候使用了幻术，就像大蛇丸骗那些小鬼的招数一样，不过这个小曾一可的幻术可是比大蛇丸厉害的多！”

    这时，那个嗲的像绵羊一样的声音再一次传到了夜神月的耳朵里，“真没想到你这么快就出来了ho，真是不可意思呢。”

    在夜神月听到这句话的时候明显感觉到了不对劲，因为总是和鼬在一起对练，而且还在一起研究幻术，夜神月对幻术的抵抗能力还是不弱的，而且感知力也非常的强。刚才在小曾一可说话的时候，夜神月明显感觉到了幻术的存在，看来小曾一可只要用绵羊音说话的时候，就应该是发动幻术的时候。

    想到这里夜神月就感觉有些头疼，一般声音的幻术都不是很强的，而且幻术一般要从眼睛这个突破点来施展的，所以夜神月抵抗幻术一般都是闭上眼睛，打开“炎帝之瞳”这样就算是鼬这样的幻术高手也不能让夜神月再中幻术。

    但是小曾一可这样的能力明显是对夜神月有压制作用了，就算夜神月打开了炎帝之瞳，但是夜神月也没有办法让耳朵听不见东西啊，这也让夜神月知道了这个小曾一可的能力是多么的重要。

    想想看，要是幻术高中鼬能用声音的幻术话，而且有小绵羊小曾一可这样的效果是多么的可怕。

    这时，夜神月飞到了鼬的身边，而鼬刚刚用苦无划破了一名菊忍的喉咙，夜神月过去对鼬说道，“这个人的能力很奇特，是使用声音幻术，而且连我都吃了点小亏呢，我要活捉很麻烦，鼬，靠你了。”

    夜神月说的这倒是实话，要是说杀死的话，夜神月还是有把握的，但是要活捉可就麻烦了，所以夜神月过来找幻术的高手鼬来解决这个问题。

    鼬一听夜神月说这个铁血真汉子居然是声音幻术的高手，而且还让夜神月吃了幻术的亏，鼬也有些心动了。毕竟高威力的声音幻术只有特殊能力才可以实战，要是能研究一下这个小曾一可对鼬的幻术能力提高也有帮助的。

    想到这里，鼬就过去对决那个小曾一可了，而夜神月则是对付去了包围在四周的菊忍。

    一会的功夫，蝎和夜神月就全部解决了出来的菊忍，虽然菊忍的数量很多，但是对于影级的蝎和夜神月来说数量不算什么，这些个中忍和下忍就是再来多谢，群战比较厉害的夜神月和蝎也不怕。

    蝎是唰唰的发暗器，反正你们人多，我们人少，怎么滴也能打中几个，而夜神月则是用鬼魅般的速度和惊人的怪力来解决这些最强实力也不过只有着精英中忍的菊忍们。

    就在蝎和夜神月刚解决完包围在四周的菊忍的时候，鼬一手拎着刚才与夜神月对战的小曾一可走了过来。

    鼬这时正闭着眼睛，把小曾一可扔到了蝎的身边，然后对蝎说了一句“搞定”，就不再说话了，显然鼬刚才应该也是用了很强大的幻术，或者是直接用了“月读”也说不定，才用了这么短的时间就搞定了幻术很强的小曾一可这个精英上忍，当然需要点代价了。

    夜神月见蝎正在用他那巨大的钢铁尾巴缠上晕过去的小曾一可，虽然这次出来没有过瘾，但是也总算是把里宇小春和小曾一可这两个任务目标给活捉了，总的来说这次任务可是说是圆满的完成了，更何况在任务中还遇到了三忍之中夜神月唯一没有什么交集的大蛇丸，也算是无聊时光中一件有意思的事了。

第三卷 炎帝之名 第七十九章 菊忍村除名

    夜神月看着蝎用他那长长的钢铁做的尾巴把里宇小春和小曾一可都绑住之后，那感觉说不出的怪异，就感觉是蝎要抓了两个爷们回去干什么似的，当然了这种想法夜神月只有在脑袋中想想的份，他可不敢就这么说出来，要不然免不得一场战斗。

    见蝎已经提起了这次的任务目标，夜神月转身就要离开的时候听见鼬说了句，“难道就这么离开？”

    听到鼬的话，夜神月转过身看着鼬看了半天也看出个所以然来，就对着鼬问道，“难道我们还有什么特别的事要做么？我们的任务目标只是这两个人，不是么？”

    蝎听到夜神月的话后，当然还是冷哼一声，然后继续说道，“还炎帝呢，居然有这么天真的想法。”

    “你说什么！”夜神月转过头冷冷的盯着蝎，这场面就像一言不合就要打起来一样。倒不是夜神月不理智，或者说被愤怒冲昏了头脑，而是夜神月真想给蝎一点教训，谁愿意有一个成天和自己拌嘴的人在一块，特别还是那种打不过还不服气总找茬的那种。

    见两人火yao味这么浓重，鼬只是淡淡的说了一句，“别忘记老大要我们快点完成任务。”就不再多说了。

    而夜神月和蝎见鼬这么说，倒不是怕了佩恩，而是鼬这句话明显有劝架的意思就不再多说什么了。

    过了一会，夜神月对着鼬问道，“对了，刚才到底有什么事要做，你还没告诉我呢。”

    见夜神月有这种疑问，鼬慢慢的睁开了眼睛，对夜神月说道“我们已经把人家村子的两大强者抓走了，而且还杀了他们那么多的忍者，你说我们还应该留下这个菊忍村么？”

    听到鼬的话，夜神月真是有种恍然大悟的感觉，“这就是告诉我们毁尸灭迹的道理么。”

    想到这里，夜神月对着鼬说道，“还是我来吧，大规模杀伤力的忍术还是我比较在行。”

    当看见鼬点头之后，夜神月脱下了上身的和服，然后施展出了“炎帝之翼”飞到了空中，因为这次有人保护，所以夜神月没有飞的太高。只见夜神月在空中右手五指张开，冲了天空。

    然后夜神月的手掌中查克拉飞速的旋转，一点点的出现了一个金黄『色』的小球，金黄『色』的小球一点点的变大，一点点的变大，直到成为一个半径50米的大球的时候才停止了变大。

    因为夜神月在天空中计算过，只要半径50米的“炎帝”就可以把菊忍村在这个世界上除名了，所以并没有全力施展出这个忍术。

    不过鼬在下面看到夜神月这个忍术的时候，还是感叹了一句“好厉害的无印忍术”，然后就继续观看夜神月的表演了。而蝎则是默默的看着夜神月实战忍术，不知在那里想着什么。

    夜神月的“炎帝”准备完毕之后，对着菊忍村的中央就扔了过去，因为这次查克拉使用的比上次少，现在夜神月的查克拉还比较充足的缘故，所以这一次使用“炎帝”这个忍术可以随心所欲的扔，就是想扔那里扔那里。

    终于准备就绪之后，只听夜神月大喊一声“炎帝”之后，把手中那半径50米，金黄『色』燃着蓝『色』火焰的大球扔向了菊忍村。

    然后只听“轰！”的一声，当夜神月把“炎帝”扔到菊忍村之后，毫无疑问的产生了大爆炸，形成了蘑菇云的样子，而且因为爆炸威力太大，弄的尘土飞扬看不，清里面的准确情况。

    还是有写轮眼的鼬比较占优势，赞叹了一句“威力好强”，就转过身去要离开了。相同动作的当然还有夜神月，毕竟是自己发出的忍术，当然对自己有信心了。只有蝎一个人还在那里等待，等看清楚这个术真正的威力后才离开。

    当尘土和烟雾都减少了之后，蝎终于看清楚了里面的情况，菊忍村已经不可能存在了，现在存在的只是一个半径长达百米的大坑，这让蝎的瞳孔不禁缩了一下，心中暗道“好强的忍术。”

    虽然感叹归感叹，但是还是要赶回去交任务的，蝎在感叹了之后也转过身去走了。

    自此在忍者界中再没有菊忍村这个忍村，只留下了那个标志『性』的半径达百米的大坑。

    而夜神月他们没发现的是，在远处，有一个人也观看到了夜神月的发动“炎帝”这个忍术，只见那人用舌头像蛇一样『舔』了一下嘴角，然后用他那沙哑而带有磁『性』的说了句，“炎帝么，太有意思了！”

第三卷 炎帝之名 第八十章 幻术

    在一个奇怪的空间内，夜神月正在做着不一般的实验。现在这个空间还不是很稳定，就像看电视的时候因为信号不好总会出现雪花或者白屏一样，这个空间也有着随时碰亏的可能。

    但是在夜神月的努力下，正在极力的稳定着这个空间，一点点的在这个空间内变得平稳。说起来简单，要是做起来这是非常难的。现在盘坐在一块岩石上的夜神月，额头已经冒出了大量的汗珠，从这点就可以看出夜神月是这么的辛苦。

    不知过了多久，在这个空间里可能已经过了一天，一年，或者是十年那么长的时间，但是在外界看着坐在岩石上的夜神月只不过过了一分钟而已。

    在这个空间终于稳定下来之后，夜神月知道自己成功了。夜神月的身影已经出现在了这个空间内，看着这个自己好不容易创造出的空间夜神月现在的感觉别提多爽了。

    在这灰暗的空间中，夜神月伸出右手食指指天说道“我说，要有光，于是这世界有了光！”

    突然这件这个原本灰暗没有阳光的空间居然就这样亮了起来，真的如夜神月说的那样，他说要有光，这个世界就有了光。

    一点点的这个世界出现了河流，出现了小山，出现了花草，出现了生命。玩了一会之后，夜神月感觉精神一顿疲劳就慢慢的退出了这个空间。睁开眼睛后，夜神月知道自己成功了。

    在当初和鼬的第一次碰面之后，夜神月就知道自己的弱点是幻术，因为夜神月根本就没有接触过学习幻术，小时候父亲给夜神月的卷轴中没有纪录幻术，纲手姬不会幻术，自来也幻术也不在行只是交给了夜神月解除幻术的方法，但是夜神月总的来说还是个幻术白痴。

    这倒不是说夜神月没有幻术天分，而是根本就没有学习过怎么释放幻术。

    当初ye神月与鼬的一战中，夜神月使用“炎帝之瞳”让鼬没有办法对着自己释放幻术，闭上了眼睛可以说就杜绝了幻术的来源。但是小曾一可让夜神月的自满吃了个大亏，夜神月怎么也没想到，声音所发出的幻术居然可以影响到精神力和意志力都十分惊人的自己。

    从与鼬一战都，夜神月就在与鼬切磋的时候学习一些幻术，鼬当然也不会在乎那几个垃圾幻术，只要去佩恩那里要卷轴的话，夜神月也可以学会的。然后夜神月从使用幻术的时候，一点点的推导出到底怎么样才能好好的使用自己的精神力。

    要知道夜神月上一世精神力就比正常人庞大，穿越过来之后更是让夜神月的精神力产生了一次质的升华，加上这么多年的修炼，夜神月的精神力可以说是惊人的庞大，要不然也不会创造出“炎帝之瞳”这样使用精神力的忍术和那么多对于查克拉控制极其严厉的忍术。

    但是当夜神月接触到幻术之后，夜神月突然发现幻术居然也是精神力应用的一种。

    幻术一般都是利用自己的查克拉然后调动精神力干扰敌人的查克拉，使敌人产生幻象然后不能攻击，或者直接利用幻术的所施展出的精神力杀死对方。

    夜神月在和鼬对练的时候曾经试过“月读”这个忍术，要知道在火影动漫中这个忍术可是影级之下瞬秒的非常强大的幻术。但是不知道为什么对于影级的人来说，月读这个忍术就只能影响到对方。

    终于，在夜神月进入月读的世界中后，终于知道了为什么月读会造成影级一下瞬秒的状态，还有为什么月读对影级的影响非常小。

    “月读”可以说是先调动查克拉然后用查克拉调动写轮眼再用写轮眼增幅精神力使用出的忍术。使用出“月读”之后可以把对方拉入自己增幅后的精神力所创造出的空间中，然后对对方施以重刑什么的让对方的精神力或者意志力崩溃。这就是为什么“月读”能瞬秒影级一下强者的原因，就是因为影级一下强者的精神力不够强。

    而卡卡西用三勾玉的写轮眼抵抗不了“月读”的原因是，三勾玉的写轮眼虽然对精神力也有着增幅的作用，但是没有万花筒写轮眼增幅的多，再加上卡卡西并没有到影级，鼬已经是影级强者，卡卡西才会被瞬间打败。

    不过能够达到影级的强者可都不是泛泛之辈，先不是意志力的强大，就连精神力也是非常庞大的，所以说“月读”这个忍术对于影级强者没有瞬秒的作用。相反的，如果对方的意志力或者精神力太过庞大，庞大到能够直接把月读的精神力世界给毁掉的话，那么施展“月读”的人估计就被瞬秒了。

    夜神月就是看清了自己的优势，那就是精神力的庞大和意志力的坚韧才破了鼬了忍术，然后自己开始创造属于自己的月读。就在刚才，夜神月终于摆脱了幻术白痴的烦恼，创造出了自己的“月读”，夜神月叫这个忍术“三生修罗地狱”。

    中了这个忍术之后，会被拉入夜神月上一世的世界中所描述的十八层地狱受苦，具体的刑罚就不说了，那可是非常恐怖的，但是绝对比满清十大酷刑还要难忍就是了。

    虽然夜神月的精神力庞大，但是这个忍术和“炎帝之瞳”一样，都很耗费精神力，而且现在夜神月只有用眼睛才能发出幻术，而且这个忍术的时候才会因为精神力高度集中的缘故眼睛变成紫『色』。

    而且这个忍术和“月读”一样，影级强者只能做到影响和伤害对方的精神力不能瞬秒，威力什么的和“月读”都差不多，只是一个刑罚不一样的“月读”世界罢了。

    夜神月并没有找鼬一起探讨这个忍术什么的，或者从“月读”中多学些什么，可能是怕鼬问他版权和盗版的问题吧。

    创造出这个忍术用了夜神月一个月的时间，也就是从菊忍村回来后夜神月一直闭关了一个月，这一天夜神月终于闭关出来了，而且时间刚刚好去见一个人，见一个当初ye神月从菊忍村回来后约了夜神月出来见面的一个人。

第三卷 炎帝之名 第八十一章 约见大蛇丸

    在一个夜神月都找了好几天才找到的地方，夜神月终于再次见到了那个三忍中唯一和他不熟的那位变态的研究人员，大蛇丸。

    当初在夜神月释放“炎帝”把菊忍村消灭后，大蛇丸就对夜神月的能力还有实力非常的感兴趣，而在一次偶然的机会下大蛇丸约了夜神月出来见面，说是要和夜神月谈一些非常有意思的事。

    现在的夜神月没有什么顾虑，别人惧怕大蛇丸是以为怕大蛇丸的实力太强，怕他一个不高兴杀了自己，而夜神月可不怕。你大蛇丸再厉害能怎么样？还能杀了同是影级的我么？

    而且夜神月对大蛇丸说约在两个月后见面也是有讲究的，可不是随口说说的。大蛇丸的弱点是哪里？就是他那因为转身之术而残破不堪的灵魂也就是精神力，而夜神月约在两个月之后见面就是计算着自己有两个月的时间差不多可以完成自己的幻术，使自己从一个幻术菜鸟变成一个幻术高手。

    有人可能会问，夜神月怎么那么有把握创造出这个幻术，宇智波一族经过了多长时间的研究和实验才创造出“月读”这个忍术的？夜神月就那么天才？虽然这是小说，但也太过份了吧。

    要知道夜神月不是凭空想出，或者是因为一个想法才想创造这个忍术的。是因为见识到鼬的“月读”之后，感觉到了“月读”的最深处的秘密才开始研究的。这就相当于夜神月把鼬的这个忍术给稍微改了一下，能用自己的方法使用出来，而不是夜神月完全的创造出一个忍术。

    第一个创造出忍术的人是完全没有经验，只能靠自己的『摸』索所以创造的才慢，和借鉴别人的东西再改出别的东西来，难度是不一样的。已经知道了公式和做法，加上自己的聪明才智，难道还不会做出一道题么？

    在创造出“三生修罗地狱”之后，夜神月已经很有信心能把大蛇丸打败了，所以见到了大蛇丸夜神月也完全没有什么惧怕啊，见到三忍之一的恭敬什么的。

    见大蛇丸已经站在了自己的对面，夜神月刚一过来，还没等大蛇丸说什么，就抢先说道“说吧，找我来到底有什么事？”

    大蛇丸这种已经快要成精的人（蛇精？）当然不会因为夜神月的态度就不高兴，然后大大出手，毕竟夜神月也是有实力的，继续着那独特的笑声，用那沙哑而带有磁『性』的声音对夜神月说道，“炎帝啊，真没想到这么短的时间不见，你的实力又进步了，真是有意思啊！”

    听到大蛇丸的话，夜神月表面虽然没有说什么，但是心中还是难免要震惊，因为大蛇丸居然感觉出了夜神月的实力再次提高了，这怎么能让夜神月不惊讶呢？

    心里虽然惊讶，但是表面上夜神月可不能让这位战场的老油头给占到便宜，而是显得有些骄傲的说道，“那当然，本人可是每天实力都在进步的，废话少说，还是直接说正题吧！”

    见夜神月没有闲扯的意思，大蛇丸也就不在拐弯抹角的了，而是直接对夜神月说道“炎帝，我对你的能力很感兴趣，怎么样？和我合作吧！”

    当大蛇丸说完之后，马上观察起了夜神月的表情，但是让他失望的是夜神月今天还是带这那冷冰冰的黑铁面具，看不到他的表情，在看夜神月也没有什么小动作，大蛇丸感觉到了这次的谈话有点棘手了。

    大蛇丸的话当然让夜神月很震惊，但是只是在心中，表面上夜神月还要应付着大蛇丸，回答大蛇丸的只是一句冷冷的“好处！”

    听到夜神月直接问有什么好处，大蛇丸不怒反笑，那独特的笑声在夜神月耳中是那么的刺耳，“呵呵呵，我真是发现炎帝先生和我越来越像了，真是太有趣了。”

    顿了一下，大蛇丸继续说道“炎帝先生，我可以提供给你忍术，幻术各种禁术来让你学习，怎么样？这个条件太满意么？”

    大蛇丸的条件其实不错，毕竟这个人已经活了那么长时间，忍术，禁术，幻术什么的都不能少，而且他还是那种要学会天下所有忍术的人，其实很划算。

    大概的估量了一下，夜神月说道“那我要做些什么？”

    见夜神月有些心动了，大蛇丸的脸上也『露』出了喜『色』，然后说道“我只不过是想让炎帝先生能和我一起研究忍术，要知道炎帝先生在忍术方面可是有着非常高的天赋啊！”

    听了大蛇丸的话，夜神月点了点头表示同意，然后示意大蛇丸继续说，夜神月可不相信大蛇丸只是看中了自己的忍术天赋什么的。

    “炎帝先生真是个聪明人啊，”大蛇丸见夜神月示意自己继续说然后说道，“我还需要的就是炎帝先生把“晓”组织的动作提前告诉我，呵呵，要知道我可是叛出组织的，知道点他们要对我不利的话，怎么说我也好提前预防一下啊。”

    见大蛇丸终于开出了自己最后的条件，夜神月开始思考起利弊来，想了一会之后，夜神月答应了大蛇丸的意见，然后大蛇丸给了夜神月一个很大的忍术卷轴，看来是有很多的忍术，然后大蛇丸说“这是给炎帝先生您的见面礼。”然后又详细的谈了下以后合作的事，大蛇丸就离开了。

    而在大蛇丸离开后，夜神月对着自己身后的树说道“可以出来。”

    这时，从树中慢慢的出现了一种特殊植物的身影，而这种植物居然张开了嘴然后出来一个阴阳人的样子，不用说这就是“晓”的雷达绝了。

    “怎么样？绝先生，以后是不是应该告诉大蛇丸一些我们要做的事了？”

    “呵呵，虽然叛出了组织，但他也是枚很好的棋子啊！”绝对夜神月说道。

    原来夜神月当初早就告诉了佩恩，大蛇丸要约见自己的事，然后佩恩当然就将计就计的让绝来看看大蛇丸到底有什么阴谋啊什么，所以说大蛇丸完全是被“晓”组织和夜神月骗了，而且骗的非常辛苦啊。

    “那么没什么事的话，绝先生，我先回去研究下大蛇丸给我的卷轴了。”说罢，夜神月要摇了摇手中的卷轴。

    绝对夜神月点了点头，然后对夜神月说“以后有时间的话，可以透『露』些我们组织里人的行踪或者不重要的事，我想你明白的，长久合作可是要利益往来的。”

    夜神月会心的对绝一笑，然后就使用瞬身术离开了。在夜神月离开之后，从绝的身后又出现了一个人的身影，这个人就是宇智波斑，也就是阿飞。

第三卷 炎帝之名 第八十二章 半年

    “小南姐，我回来了！”

    头带着白『色』的纸花，眼涂紫『色』眼影的女人见有人叫她，因为熟悉的关系，这个女人听声音就知道是谁了。

    “月啊，这么快就回来了啊！真没想到这么快就把任务完成了，看来月，你的实力又进步了呢。”小南笑着说道。

    “嘿嘿，其实是因为这次任务不算是很难啦。”摘下了脸上的黑铁面具，『露』出那令女人疯狂的精致面孔，夜神月对小南笑着说道。

    接下来的谈话当然就是两个人的闲聊了，比如这次任务都碰到了什么，夜神月给小南买了些什么样的首饰啊什么的。

    这时，一个冷漠的声音传了过来，“月，小南，过来吧，我们要开会了。”说话的当然是佩恩了。

    走进会议室的夜神月看到了和自己一个组织中可以算的上是熟悉的伙伴，因为半年的时间内，夜神月和他们每个人多多少少也做过十几个任务，所以说可以算的上是熟悉了。

    记得那是自从上次开会之后，“晓”之零的佩恩发布了这样的指令，那就是帮助各个国家或者忍村做任务，然后得到的钱和“晓”组织的每个人成员三七分，当然是组织收七了。不过这些任务一般都是别的忍村接不了的任务比如说暗杀一国的大名，屠掉别人的城镇的什么的任务。

    而“晓”组织在这半年中也变成了类似与上一世夜神月的世界中“恐怖组织”的存在，不过基本没有一个忍村什么的说要联合把“晓”灭掉什么的，因为他们都需要和“晓”组织合作，因为只有“晓”组织才能帮助他们做一些他们不能做的事，就算是木叶村也在“晓”中发布过任务。

    开会的时候，夜神月不知道为什么，每次都要在一个大型雕像的手指头上站着，而因为多了夜神月的关系，佩恩则是利用职权直接站在封印尾兽的“冥王”的头上。

    夜神月刚站到冥王的手指上也就是他的位置的时候四处的看了一下，发现这次来的人还真是齐啊。先不说那些组织中的“上场”人员，就连后备人员都来了，因为夜神月赫然看到了救过自己的“阿飞叔叔”。

    刚开始开会的时候无非是说一些夜神月认为没有营养的话，“晓”组织开会虽然不是特别的无聊，但是也是够没意思的，无非是总结下任务啊，发一下奖金啊什么的。

    不知过了多久，就在夜神月要睡着的时候，佩恩终于提到了夜神月的事。

    “月，你最近和大蛇丸合作的事做的怎么样了？”佩恩问道。

    “哦，最近还不错，因为有组织上的帮助基本上大蛇丸已经相信我了，而且还透『露』出一个计划来。”

    因为“晓”组织的人都知道夜神月和大蛇丸“合作”的事，为了让大蛇丸相信夜神月，佩恩总是让“晓”的成员去找大蛇丸的麻烦，然后让夜神月提前告诉大蛇丸，就这样夜神月得到的卷轴越来越多，越来越好，而大蛇丸也被“晓”组织紧紧的捏在手里，当一个叛出的棋子。

    听到大蛇丸好像有什么新的动作，最感情趣的莫过于迪达拉了，因为迪达拉一直认为大蛇丸叛出组织就应该他杀掉。

    “到底是什么计划？”迪达拉兴奋的问道，“我们是不是可以『插』上一脚？”

    这时组织上的其他成员显然也非常的感兴趣，毕竟天天做任务杀人什么的难免会无聊的，现在突然有了件有意思的事，当然非常的兴奋了。

    夜神月这时候也不愿意扫兴，直接开口说道“木叶崩溃计划！”

    听到这个计划的时候，鼬睁开了眼睛，不过这个小动作基本没有人会注意，只有知道鼬是木叶的卧底的几个人才知道鼬睁开眼睛的含义，这其中恰恰有穿越过来的夜神月。

    “木叶崩溃计划？哈哈，鼬是你的村子啊！”鬼胶裂开他的大嘴，傻笑着对着鼬说道。

    鼬没有理他，在夜神月看来鼬是一直感觉鬼胶有点精神病，所以一般都不理他，就像那次鼬还有夜神月和鬼胶一起在基地里吃饭，因为洗碗这个问题吵起来了，鬼胶这个二百五直接用了个“水遁－大瀑布之术”弄的满屋子都是水，还美其名曰是洗碗了，让夜神月好一顿打，鼬激动的都开了万花筒写轮眼呢。

    见鼬不理自己，鬼胶也悻悻的闭上了嘴，谁愿意没事就中个幻术呢，就连鬼胶也不喜欢，所以鬼胶也就不找茬了。

    值得一提的是，自从上次抓来小曾一可后，鼬也对他很感兴趣，倒不是什么特殊爱好，经过夜神月的观察和深入的了解鼬也没有恋弟癖什么的，只是对小曾一可的声音幻术很感兴趣罢了。然后再加上和夜神月的长时间切磋，鼬的幻术水平又上一层楼，使用声音也可以发动比较高级的幻术了，当然吃最多亏的不是敌人，而是和他一组的干柿鬼胶了。

    “木叶崩溃计划么？”，想了一会，佩恩继续说道“很有意思，继续说。”

    夜神月大概的讲了一下这个大蛇丸认为完美无缺的计划，先是联合砂忍村，然后暗杀风影，然后中忍考试什么的，就一通说。本来么，大蛇丸只是告诉夜神月自己有这么个计划，但是谁让夜神月是穿越来的，直接就把动漫中的事都弄出来了。

    听完这个计划后，佩恩只是淡淡的说了句，“我们就看看大蛇丸到底能做到什么地步”，然后就散会了。

    而散会之后，佩恩把夜神月单独留下，夜神月交待了半天，交给了夜神月一个隐秘的任务让夜神月完成，在接到任务之后，夜神月就离开的基地，向一个叫做“春之国”的地方出发了。

    带上斗笠，还是外面穿着那套比较拉风的“晓”的制服，夜神月又在一次踏上了自己任务的旅程，这一次，夜神月要去见一个熟人，很熟悉的那种。而且这一次的任务也很有意思，也是夜神月一个新的生活的开始吧。

第四卷 再回木叶 第一章 再见自来也

    春之国是位于火之国附近的一个小国，也是火之国的附属国之一。毕竟在大国之间的争斗中小国是非常难以生存的，这边也惹不起，那边也惹不起的。所以依附一个大国是小国生存的最好的方式之一，当然也有个国家干脆就一穷到底，比如波之国就会让一个黑社会『性』质的团体控制一样。

    在依附了火之国之后，春之国的经济可以说是欣欣向荣啊，街道两边都有大量的卖东西的地方，小吃，卖些小玩应的小摊更是一个比一个多。在春之国热闹的小镇中，一个黑暗的房间内，出现了一个面带黑铁面具，身穿黑『色』立领绣着红『色』祥云风衣的人。

    春之国虽然距离“晓”的基地非常的远，但是对于夜神月来说那根本就不是什么问题。毕竟夜神月的体术很好，速度很快，全力实战的话就算周游列国也不需要多少时间，再加上半年来在“晓”组织的修炼，夜神月的实力当然是大幅度的上升，不过这可苦了“晓”组织的其他强者了。

    在这个阴暗的房间内，夜神月正在见两个“晓”组织的外围成员，而这两个外围成员，正在像夜神月汇报着什么，毕竟夜神月在“晓”中地位也是非常高的，别的不说，就是这影级的实力就足够了。

    “炎帝大人，听说那人已经到了小镇外的森林，马上就要进入小镇了。”龙套a说道。

    “嗯，继续探查。”

    “是！”说罢，龙套a就躬身退了出去，毕竟夜神月凶名在外，他可不敢造次。虽然在平常的时候怎么嚣张也没人管，但是也要看在谁的面前嚣张不是。

    这时，龙套b对夜神月说道，“炎帝大人，请问还有什么需要我们做的么？”

    看了看龙套b，夜神月不得不承认龙套b比龙套a要会拍马屁，因为从夜神月刚到这里开始，一直都是龙套a出去帮夜神月弄任务的事，而龙套b一直照顾夜神月的衣食住行什么的。

    就连夜神月有时候都感叹到“人才啊！”

    还是用那种冰山般的语气，其实这都是和鼬学的，强者么就要有强者的架子，“带我去这里最好的『色』情酒吧，我有事要做。”

    听夜神月让自己带去最好的『色』情酒吧，龙套b对着夜神月会心一笑，那种笑容要多猥琐有多猥琐，而且龙套b心中还龌龊的想道“强者也都是人，也都有需要。”

    夜神月一看这龙套b猥琐的笑容就知道这家伙想错了，但是他也不能狡辩什么，这种事只能越描越黑，再说了一般人也都会这么想，男人么，去那里干什么去？

    无视龙套b那猥琐的笑容，夜神月很从容的跟在龙套b的身后。这时，龙套b回头猥琐的笑着对夜神月说道“炎帝大人，用不用我给你介绍两个人好的？功夫一流！”

    夜神月只是伸出了右手，然后“哄”的一下冒出了紫『色』的火焰，然后冷冷的说道“再多嘴，死！”

    龙套b见自己的生命受到威胁，加上夜神月的气势直接瘫倒在地，然后马上爬了起来颤抖的对夜神月说道，“对。。。对不起，炎帝大。。大人。。。”然后乖乖的带路了。

    到了酒吧之后，夜神月让龙套b给自己安排一个安静的房间，然后就让龙套b回去了，再接下来就是等待目标的到来了。

    大概过了半个小时，龙套a出现在了夜神月的面前，对夜神月报告到“禀告炎帝大人，那人已经到了小镇，而且。。。。而且。。。”

    “而且什么？”冰冷的声音传到龙套a的耳中，让龙套a打了个冷战。

    龙套a颤抖的说道“而且。。。正在往这里前进。”

    挥了挥手，夜神月对龙套a说道“没有你的事了，下去吧。”

    “是，炎帝大人。”

    说罢，龙套a躬身出了房间，只留下夜神月一个人在房间里。

    又过了一会，在房间中施展出“炎帝之瞳”的夜神月终于看到了这次任务的目标已经来到了酒吧，而且还在自己所在房间的旁边开了个房。

    夜神月在“炎帝之瞳”中看见了这个人的身影，还是一如既往白『色』的头发，不修边幅的着装，还有好『色』的『性』格。

    在黑暗中，夜神月低声的说道“好久不见了啊，自来也老师。”

第四卷 再回木叶 第二章 动手

    看着这个教了自己三年忍术的老师就在自己的隔壁房间，夜神月现在可谓是感慨万千啊！

    “时间过的真快啊！好像一眨眼的功夫就已经过了很多年，”想到这里，夜神月不禁看了一眼自己的双手，“不过，自来也老师，我的实力可是有了天翻地覆的变化呢。不过，自来也老师您。。。。”

    看着眼见的这个猥琐的大叔，正在那里左拥右抱，时不时的还占些女孩的便宜，而且总是讲一些恐怖的故事，让这些“胆小”的女孩往自己的怀里钻，夜神月不禁头上已经出现了黑线，而且在额头上还可以看见那个大大的“井”字。

    “自来也老师，您还真是没变啊！”

    眼前的这一幕其实夜神月当初就已经很习惯了。想当初ye神月求学自来也的时候，自来也可总是带夜神月出入个大“情『色』”场所，因为有夜神月这个帅气又可爱的小正太在，自来也总是能占到很多的便宜，所以自来也总是喜欢去那种地方的时候带着夜神月。

    不过用“江山易改本『性』难移”这句话来形容自来也还真是正确的，想到刚开始到这个小镇的时候自来也的谨慎，还有现在在这个酒吧里原形毕『露』的样子，夜神月还是有点受不了的。

    走出了这个小黑屋，夜神月对着在门外站着的龙套a和龙套b招了招手，龙套a和龙套b马上跑了过来，然后向夜神月鞠了个躬，齐声说道“炎帝大人，请问有什么吩咐。”

    夜神月压低了下带在头上的木质斗笠，让他人更加看不清自己脸上的面具，然后淡淡的说道“带我去那个人的房间去。”

    当夜神月说完这句话的时候，就站在了龙套a和龙套b的身后，显然是让两位龙套给自己开路的。龙套a和龙套b这两人虽然实力不强，但是怎么说也是“老江湖”了，为人油滑的很，见夜神月这样，当然乖乖的在前面开路了。

    到了自来也所在房间的外面，龙套a为夜神月打开了门，龙套b直接冲了进去，对着正在占女人便宜的自来也大喊道“老家伙，束手就擒吧！”

    走在后面的夜神月听到龙套b居然说了这么句话，差一点一个踉跄摔倒在地上，“这什么和什么啊！根本就不挨边啊！”夜神月心中无奈的想到，但是表面上可不能有特殊的动作，还是那么自顾自的走进房间，然后对着那群花枝招展的女人说了句“出去！”

    因为在说话的时候加上了杀气的缘故，使得那些只能在床上战场上驰骋的女人一个个脸『色』惨败，显然受到了很大的惊吓，马上从自来也的怀中挣脱出来，然后逃了出去。

    等这些女人都跑出去之后，龙套a走了进来，关上了房间的门，站在了夜神月的后面，而第一个冲进来的龙套b这时正站在夜神月的前面，趾高气昂的看着自来也，那『摸』样就像。。。就像是狐狸一样。（请参考成语：狐假虎威）

    这时，坐在那里的自来也才拍了拍掉在身上的花生皮，慢慢悠悠的对着这群不速之客说道“哎呀，真是可惜啊！那个女孩的胸。。啧啧啧。。”

    就在自来也猥琐的回味那个女孩的又软有白的胸部的时候，龙套b打断了他的话。

    “臭老头！不要再『乱』说了！快告诉我们，你究竟是干什么的！”龙套b完全不知道在自己面前的是谁，而且他认为自己身后有这位大人撑腰也没什么好怕的才会这么嚣张。

    因为夜神月没说话的关系，龙套b以为自己说的话很和夜神月的心意，所以更加得意了，谁知道夜神月现在心中已经笑开了花，心里暗道“你继续嚣张吧，看你还能嚣张多久，你个狗腿子！”

    龙套a还是在夜神月身后站着，而且好像还随时有为夜神月赴汤蹈火的那种意思，不过夜神月也根本就没吊他，他只是个龙套而已嘛！

    这时，自来也终于看到了夜神月身穿的衣服，他也终于知道了为什么这些人会在这个时候来给自己捣『乱』，“马上就要『摸』到了！可恶！”自来也心中显然对刚才的事还很有怨念。

    抓了一下自己的头发，自来也做恍然大悟的样子，指着夜神月说道“啊！原来你也是那个组织的人啊！不知道阁下到底是谁啊！”

    “哼！凭你也配知道大人的身份？”龙套b趾高气昂的对着自来也大声的说道，“白发的老头，还是说说你的身份吧！”

    “我啊！”说着，自来也还『摸』了『摸』自己的鼻子，然后对着龙套b笑了起来，笑的龙套b直发『毛』，龙套b对着自来也大喊道“你笑什么！”

    自来也没有理他，而是继续自己的大笑，笑了一会之后，自来也怒视着龙套b然后双手结印，“忍法！『乱』狮子发之术！”

    只见自来也那白『色』的长发瞬间变长，根根头发都发出像钢铁一样的反光，坚硬程度就连龙套b这种实力很差的编外人员都知道，这东西很硬。

    瞬间龙套b就被自来也的头发给缠住，而且动弹不得了。因为自来也的动作太快，所以龙套b根本就没有反应过来就被自来也缠住了身体和。。嘴。

    龙套a的实力也不是很强，所以根本就没反应过来，只是愣在了那里，而夜神月则是把斗笠压的更低了，好像在想着什么。

    这时，自来也冷笑着看着被自己头发缠住的龙套b，然后冷冷的说道“你们都是那个组织的吧，正好免得我去找你们了！”

    龙套a虽然现在心里很害怕，毕竟自己的伙伴在一瞬间就被眼前的这个白发而且有点猥琐的大叔给制服了，害怕是难免的。因为有夜神月在场的缘故，所以龙套a才敢说话，对着自来也龙套a颤颤巍巍的说道“你。。。你到底是什么人！”

    “问的好！”自来也一指龙套a然后大声喊道，然后只见响起了日本招牌的音乐来做背景音乐，然后自来也大声喊道“我就是风靡万千少女的隐士！秒木山的仙人，人称蛤蟆仙人的自来也！”

    看着自来也的表演，夜神月知道自来也是因为头发正在绑着一个龙套，而且有敌人在的情况下才没有用自己招牌的动作来表演的，不过这样的表演还真是。。。。看夜神月头上的那一大滴汗就知道了。

    不过虽然自来也的上场自我介绍让气氛有所缓和，但是还是没有打破刚才的僵局，因为现在的局势就是，动手！

第四卷 再回木叶 第三章 师徒交手

    要说三忍的名气还是非常的大的，别的不说，忍者界里三忍这个称号还是非常出名的，基本所有的忍者都应该听过这个名字，当然了，某些忍者白痴除外。

    龙套a一听这白头发的猥琐大叔居然是三忍之一的狂鬼自来也，立马就站不住了，两条腿都开始打颤了。要说刚开始龙套a是因为自来也迅速制服住了龙套b才害怕，那么现在龙套a是打心里开始害怕了。

    虽然龙套a知道站在自己前面的就是传说中的“炎帝”，实力非常强悍，一个人可以把五大忍者村之一的砂忍村给弄的天翻地覆的，而且听说眼前的这个人还凭着一己之力把菊忍村给除名了的可怕的存在。但是人的影树的名啊，要知道“炎帝”这个名号是什么时候开始的，三忍这个名号又是什么时候开启的。

    “就算炎帝打娘胎里开始修炼，他能比三忍之一的人还厉害么？”这就是龙套a心中的真实想法了。

    见自来也已经把龙套b给制住了，现在已经生死不明了，龙套a带着颤音对夜神月说道“炎帝大人。。。这次任务比较棘手。。。您。。。您能完成么？”

    “炎帝？”

    虽然龙套a的声音非常小，但是也瞒不过那三忍之一的存在。在自来也听到“炎帝”这个词的时候，明显的眉头的皱紧了，显然“炎帝”这个名号在忍者界也已经打响了，能让三忍之一的自来也顾忌一下了。

    这时，一直闷在那里的夜神月好像终于想好了什么，开始脱下自己穿在外面的风衣，而且边脱边自顾自的说道“真是没想到这次的任务居然这么棘手啊，而且还是三忍之一。”

    龙套a见自己的靠山居然还那么悠闲的脱衣服，显然这位大人应该是胸有成竹，自己也不用怕什么了。想到这里，龙套a也不再害怕了，只不是心里不再害怕是在心里，腿嘛，龙套a还是一直在打颤的。

    “哼，终于要开始了么！”见夜神月开始脱外衣，自来也暗暗冷笑，“那我就陪你玩两手！”

    只见自来也单手一结印，然后绑在龙套b身上的头发一点点的收紧，知道把龙套b绞死之后，自来也才松开了绑住龙套b的头发。而龙套b的，当然也做到了做龙套的职责，死掉了。

    在自来也的头发松开龙套b的一瞬间，只见夜神月穿在外面的风衣已经脱完了，这时夜神月正在那里盯着自来也一动不动，不知要干些什么，而自来也这时也盯着夜神月，不过自来心中却想道。

    “这个眼神，我好像在哪里见过！”

    想到这里，自来也就不禁回忆起来，记得这次是和传说中的“炎帝”第一次见面啊，怎么感觉他的眼神这么熟悉？是不是我以前见过忘记了？是在什么时候？什么地点呢？

    在自来也疑『惑』的一瞬间，夜神月动了，一个瞬身消失不见了，而自来也还愣愣的在那里想着什么，好像根本就没看见夜神月消失一样。而在一旁观战的龙套a只见夜神月一个瞬身，然后下一秒居然出现在了自来也的身后，而传说中三忍之一的自来也的身后。

    这时，龙套a不禁脱口说了一句“好机会！”

    只见夜神月右手握成拳，然后对着自来也的后脑海打去。堂堂三忍当然不是浪得虚名的了，只见自来也双手结印，然后大喊一声“忍法！地藏针！”

    然后只见自来也的头发再次迅速的边长，而且像钢铁一样反『射』出了光芒，一点点的围在了自己的身上，马上形成了一道坚硬的堡垒。

    虽然自来也不知道夜神月的身份，但是不代表夜神月不知道自来也的身份啊。怎么说也是教了自己三年忍术，而且非常亲密的人，夜神月可以说是非常了解自来也的。

    按理说，这个时候自来也使用这个忍术是没有错的，但是自来也没有想到的是，这个与自己交手的人，也就是这个“炎帝”就是当初自己与纲手的弟子，而且还是会纲手怪力的自己的弟子。

    当初自来也与夜神月切磋的时候，自来也就知道要避免与夜神月近身，就算是近身也不可以让夜神月打到自己的身体，要不然就麻烦了。不过非常可惜，自来也不知道“炎帝”就是自己的弟子夜神月。

    夜神月打下了这一拳，看似缓慢，实则在别人眼中也只不过是一瞬间的事罢了，下一秒，只见自来也被夜神月这一拳打飞了出去，而且地藏针这个忍术虽然缓解了夜神月拳头的力量，但是还没有保护住自来也。

    在龙套a的眼中，夜神月与自来也的战斗只不过是一瞬间的事，夜神月一个瞬身到了自来也的身后，然后自来也的头发变长保护住自己的身体，然后下一秒自来也被夜神月打飞了出去，撞在了墙上，而墙，不好意思，碎掉了。

    这时龙套a可以说是下巴都掉到了地上，虽然知道“炎帝”非常的强，但是龙套a也没有想到他居然可以强到这种地步。堂堂三忍之一居然被一拳就被打了出去，难道“炎帝”的实力已经这么强了，或者说这个三忍之一是假的？

    夜神月甩了甩被自来也的地藏针扎坏的手，虽然地藏针的保护能力对于夜神月来说只不过是一层纸罢了，不过地藏针的坚硬程度也不是“盖”的，夜神月的手也是血肉之躯，而且用了那么大的力，当然会受伤了。不过在夜神月甩手的瞬间，夜神月的伤就消失不见了，这就是夜神月那变态的身体的功效了。

    夜神月伤好了的同时，自来也也起来了，虽然夜神月的力气大，但是不要忘记自来也是和纲手从小一起长大的，当然比较耐打了，不过站起来的自来也睁大了眼睛看着夜神月，加上夜神月那一套装扮，好像猜到了什么。

    “你到底是谁，纲手的怪力我可是非常了解的！”带着疑问，自来也盯着夜神月，然后问道。

    而夜神月见已经隐瞒不住了，无奈了摆了摆手，然后伸手摘下了自己在做任务时必带的面具，边摘边说道“好久不见了，自来也老师。”

第四卷 再回木叶 第四章 叛“晓”

    当夜神月摘下面具的时候，连在一旁傻站着的龙套a都伸长了脖子注视着夜神月的脸，毕竟“炎帝”的面具下到底隐藏着一张什么样的脸已经是忍者界的几大密谈之一了，要是有谁能知道的话那当然是非常有面子的了。

    不过当龙套a听到夜神月说到那句“好久不见了，自来也老师”的时候，，龙套a震惊了。“炎帝”居然是三忍之一自来也的弟子，这可以说是非常大的新闻了。不过震惊了一下之后，龙套a就害怕了，这对师徒不会合力把我给杀了吧。

    带这这样的想法，龙套a用眼角瞄了一下夜神月，终于看清了那张英俊又年轻的面孔，龙套a不禁有了一种我这辈子白活了的感觉。

    “人家这么年轻，就是大名鼎鼎的炎帝，为什么我奋斗了这么多章，居然还是龙套a连个名字都没有！”

    这就是龙套a脑子中的怨念了。。。

    夜神月摘下了面具，『露』出了他那英俊的面孔，但是自来也还是很疑问，这个人到底是谁？为什么要叫我自来也老师？

    自来也盯着夜神月的脸，想要看出一点眉目来，到底眼前的这个人和自己有什么交集呢？

    其实也不怪自来也，主要是夜神月这几年的变化实在是太大了，就连照镜子的时候夜神月都不禁自己感叹时间过的真快，自己变化的也真快。夜神月变化那么大，分开了那么久的自来也当然一下子想不起来夜神月了。

    这时，夜神月抬起了自己的右手，只见夜神月的全身开始冒出蓝『色』的火焰，一点点的燃烧，一点点的集中到右手上，而右手上的火焰一点点的凝聚，颜『色』也一点点的变深，从刚开始的浅蓝一直到深蓝，然后是淡紫，然后变成了深紫『色』。

    龙套a这个龙套当然看着这一幕在发呆，傻子都应该知道现在这位“炎帝”手中的火焰到底是什么温度，虽然夜神月收敛了火焰的温度，要不然房子还不得着么，但是在场的自来也和龙套a都感觉到了压抑的气氛，这是来自与这深紫『色』火焰的压抑。

    虽然当初ye神月的火焰是蓝『色』的，但是这也不妨碍自来也认出眼前的这个人到底是谁，“拥有纲手的怪力，和控制火焰的能力，这不就是我的小弟子么？”

    自来也虽然这么想，但是难免感觉有些不可思议，是啊，你的一个高中同学刚毕业没多久的聚会见面了他，然后他开着兰博基尼来聚会，你也会感觉不可思议。就是因为时间太短，而变化太大了。

    自来也带着不可思议的语气，看着夜神月手上的火焰，吞吞吐吐的说道“你。。。你。。难道是。。。月？”

    看着自来也的表情，夜神月笑了，假如夜神月是女孩子的话，那么有一句话正巧可以形容他现在的笑容，那就是“回眸一笑百媚生”。

    微笑的夜神月是带着那样的魅力，不禁可以让女孩子尖叫，也可以让男孩子在一瞬间失神，就在龙套a失神的这一瞬间，夜神月动了。

    “暗黑・:大蛇雉！”

    在夜神月收敛笑容的一瞬间，夜神月把自己手中的火焰打向了正在发呆的龙套a，当然龙套a的发呆不是因为夜神月的魅力太大给『迷』『惑』住了，而是夜神月用了幻术。

    这就是夜神月学习宇智波鼬和小曾一可幻术后的实力，可以凭借身上的每一部分来发动幻术，只不过现在如果使用特殊位置发动幻术的威力比较小罢了，比如夜神月用声音发动就不如用身体，用手指发动就不如用眼睛这样的道理。

    夜神月的这招“暗黑・:大蛇雉”呢，当然是因为融合了“天照”的黑『色』火焰后创造出来的了，其实也没什么别的效果，只不过融合了“天照”的火焰变成了紫『色』，然后增加了一点特效，夜神月改了个名字而已。

    龙套a这时想逃，但是他逃不掉。难道你想让一个精英中忍逃过宇智波鼬的“天照”么？答案当然是否定的，这和一个1岁小孩能不能打过一条成年的藏獒是一个道理，虽然精英中忍不是1岁小孩，而“天照”也不是藏獒。

    一瞬间，龙套a也完成了自己的使命，变成了已经死了的龙套。他死的是那么的嚣张，化成灰烬一点点的消散在空气中。因为他的身体接触到夜神月的“暗黑・:大蛇雉”的一瞬间就被烧成灰了，所以才有这样的效果。

    这一幕让刚认出夜神月的自来也很惊讶，怎么说自来也也没想到夜神月会杀一个龙套，而且是自己伙的龙套。在自来也瞪大眼睛的情况下，夜神月收回了在地上没烧坏地板的紫『色』火焰，然后又一甩，甩到了“晓”的制服风衣上，制服当然被烧成灰烬了。

    “月，你在干什么？”

    看着夜神月现在奇怪的动作，自来也奇怪的问道。

    “哦，组织上交给我的任务是杀了自来也老师你。”看了看满脸严肃的自来也，夜神月笑了一下，继续说道。

    “不过我实在下不去手，只有叛出喽！”

    看着满脸轻松说要退出的夜神月，自来也感觉今天惊讶的次数实在是太多了，先是自己的小弟子就是传说中的“炎帝”，然后又看见了叛出一个那么强大的组织居然这么轻描淡写，我想是谁都会感觉惊讶的。

    不理会自来也的惊讶，夜神月继续悠闲的说道，“自来也老师，你说因为你我都丢了工作，你是不是应该补偿我一下？”

    正在惊讶中的自来也也没管夜神月到底在那里说些什么，只是自顾自的点了点头。

    见自来也同意了，夜神月笑着过去搂住自来也的肩膀，“那么老师，以后您就养着我了。”

    这时自来也终于从震惊中缓了过来，笑着拉住夜神月搭住自己肩膀的手，笑呵呵的说道“我养着你啊！”

    “去死吧！”

    自来也大声喊道，而且还把夜神月甩了出去。。。

第四卷 再回木叶 第五章 埋伏？

    晓基地中，在那个叫“冥王”的手指上，正站着九个人的身影，而身为老大的零之佩恩这时也没有像当初一样站在“冥王”的脑袋上，而是和众人一样，站在了冥王的手指上。

    “我说，到底是什么事啊！居然让我这么快的过来，要知道我可是在研究艺术呢！”

    不满的声音来自与一个金黄『色』头发的帅气男人，这个人当然是迪达拉了，也就他能说出这种话来。

    “哼！”同样不满的人是和他一组的赤砂之蝎，因为他现在正在全满解析上次任务带回来的里宇小春，而他的新的傀儡也发展到了一定的阶段，当然不想在这个时候过来开会了。

    这时，佩恩轻咳了一下，原来嘈杂的地方，顿时变得安静了下来，然后佩恩慢慢的说道，“现在宣布一个新的消息。”

    顿了一下，佩恩看了看在场的各位，然后继续说道“炎帝夜神月叛出组织。”

    佩恩的话就像一粒石子掉入平静的水面上，顿时『荡』起了波纹，而且在这些波纹中，也就迪达拉的波纹最大了。

    “是那个家伙啊！哈哈！老大，这个家伙就交给我来解决了！”

    在佩恩发布完消息之后，“晓”的众人又讨论了一下平常的任务工作什么的，就一个个离开了。这时，在佩恩的身后，那个带着螺旋型面具的人又出现了。

    在通往火之国的路上，夜神月正与自来也在那里赶路。在两天的时间内夜神月终于给自来也大概的说清楚了这几年他的经历，当然自来也还有非常的多的疑问。

    “月啊，为什么你会去毁了半个砂忍村？”自来也对于这个问题非常的疑『惑』，好端端的人家也没惹你，你毁了人家村子干什么。

    无奈的看着自来也，夜神月回答道“没办法啊，自来也老师，你也知道我在地下交易所可是任务完成率百分百的，人家发布个任务我当然完成了。”

    知道了夜神月是为了完成地下交易所的任务，自来也就没有再多说什么了。第一嘛，作为地下交易所的人不能透『露』任务是谁发的，而且有关任务的详情都不能透『露』，就算是亲人也不例外，第二嘛，砂忍村也不是和自来也没仇，毁了就毁了。

    这时，自来也的表情变得严肃，看着夜神月的眼睛，边赶路便问道“那么月，你怎么会加入晓的？”

    因为夜神月告诉自来也这几年在干什么，所以也没避讳“晓”组织的事，但是也没告诉自来也太多，如果自来也问为什么不说的话，夜神月只能无奈的指了下脑袋，自来也检查了一下，也就知道夜神月的脑中被下了“禁制”。

    “自来也老师，你说你被4个影级高手围攻的话，而且逃不掉，你会选择什么。”

    在听到夜神月的回答之后，自来也也就不再多问了，都这么说了，当然知道夜神月是被『逼』的了。然后自来也又问了几个夜神月，大蛇丸的问题，夜神月回答了自来也大蛇丸叛出组织之后，也就不再多问什么了，而是和夜神月聊起了天。

    “自来也老师，你说为了你我叛出组织了，你是不是应该给我点安家费什么的？”夜神月对着自来也开玩笑的说道。

    自来也笑了笑，然后就迅速的转移话题，“月啊，没想到几年过去了，你已经这么帅了啊！哈哈！”

    “老师，你别转移话题，快给我钱！”说罢，夜神月就伸出右手，准备开始抢了。

    自来也见状不妙，赶快往前跑，然后回头笑着对夜神月说“月啊，你长的那么帅，实力那么强，到哪找不到工作，别为难老师我了。”

    见自来也怎么也不松口，夜神月当然不会答应了。只见夜神月展开那鬼魅般的速度，而且还使用“元素化”的技能开始捕捉自来也。而三忍之一当然不是“盖”的了，在夜神月的捕捉下，自来也总是能脱身，当然了有时候可能会被抓住衣角，自来也毫不留情的就斩断，毕竟衣服可以重新用钱买，钱没了是要赚的。

    在两人的打闹中，赶路的速度也提高了不少，就在马上要进入火之国的时候，麻烦出现了。

    这时的夜神月刚刚抓住自来也的头发，准备要往下摔的时候，突然出现了几支苦无冲夜神月飞了过来。

    夜神月暗道一声“有埋伏！”然后马上使用替身术躲开苦无，当然使用替身术的对象就是被抓住的自来也了。

    自来也暗道“遇人不淑”，然后施展了自己的独门忍术“地藏针”，当苦无打到自来也那钢铁般的头发的时候，“铛，铛”的两声，苦无被格挡了出去。

    当埋伏的那人『射』出苦无的时候，夜神月就知道了埋伏那人位置的方向。没有施展出“炎帝之瞳”，夜神月一个“元素化”瞬间出现在了埋伏那人的身后。

    只见夜神月的右手瞬间出现了一道蓝『色』的光芒，形成了剑的形状，变成了冒着蓝『色』火焰的“炎之剑”，正当夜神月要刺下去的时候，听到自来也和另一个男人的声音，一起大喊道“住手！”

第四卷 再回木叶 第六章 阿斯玛

    夜神月的右手的“炎之剑”这时已经刺到了那名忍者的脑袋边，而且已经削掉了一缕头发，在那名忍者恐惧的眼神中，夜神月一个瞬身术回到了自来也的身边，因为他听见了自来也的声音。

    在夜神月退回去之后，那名偷袭的忍者也暗自擦了擦额头冷汗，然后看到了地上那一缕头发，暗道“还真是及时啊！”

    这时，从旁边的树林中窜出了大概5个人的身影，当然没有算上那个差点被夜神月杀掉的忍者，本来应该是六个人的。

    夜神月当然已经观察到了这几名忍者，大概的打量了一下，原来这几个人都带这木叶的护额，应该是木叶的忍者，怪不得自来也让夜神月住手呢。不过，当夜神月看到那个与自来也一起叫自己住手的人的时候，还是难免有些惊讶，因为这个人夜神月可以说是很熟悉了。

    这个人其实没什么特别，立起来的头发，加上那连『毛』胡子显得很成熟而切很沧桑，腰里别着一对短刃，应该就是火影世界中比较出名的兵器之一的“飞燕”了。

    然后夜神月又观察到了这个人的衣角，果然没有错，这个标志应该就是火之国“守护十二卫士”的标志，那么这个人的身份也呼之欲出了，夜神月心里暗暗的想道，“真没想到居然能在这里遇到他，三代火影的儿子猿飞阿斯玛。”

    阿斯玛在刚才那名偷袭的木叶忍者『射』出苦无的时候就认出了这个自己父亲最得意弟子之一的自来也，所以才大喊了一声住手，不过阿斯玛也没有想到这个三忍之一自来也旁边的那位有点冷漠的少年实力也那么强，居然在那么一瞬间就可以反应过来，而且还差点把自己这方的忍者给杀死，阿斯玛喊得那一下可以说是歪打正着了。

    而自来也当然是看清了夜神月的动作，然后看见了木叶的护额还会对夜神月喊住手的，这就是实力的差距啊！

    阿斯玛暗中打量着这个有些冷漠然而长的非常帅气的少年，然后对自来也打了个招呼，然后说道“真没想到会在这里碰到你啊，自来也。”

    阿斯玛的话音刚落，剩下的五名木叶忍者显然有些惊讶，“这就是三忍之一的自来也啊！没想到能在这里碰到他。”

    毕竟三忍在普通忍者的眼中，可以说是非常遥远的，三忍在他们眼中可以说都是传说般的存在，今天会遇到三忍之一的一个人当然会非常的惊讶，而且兴奋了。

    在短暂的兴奋之后，那五名木叶忍者都对自来也鞠了个躬然后齐声说道“您好，自来也大人。”

    三忍中的每个人在木叶中的身份都是很高的，就算是上忍也要喊一声自来也大人，当然了，也有些特殊的存在，比如说这个三代忍者的儿子猿飞阿斯玛，还有木叶白牙的儿子旗木卡卡西等等。

    自来也对着这群带有崇拜目光的木叶忍者招了招手，示意他们起来，然后对阿斯玛说道“也没想到居然会在这里遇到你，怎么样，最近猿飞老师还好么？”

    听到自来也问自己老爹的身体，阿斯玛并没有什么对自己父亲的崇拜啊，或者家庭的温馨的眼神，而是淡淡的对自来也说道“还是老样子。”

    因为自来也也知道阿斯玛和自己的老师三代火影关系不是很好，所以也就没多问什么，而是指了指旁边的木叶忍者问道“你们来这里干什么？是发生了什么事做什么任务么？”

    见自来也问这样的问题，阿斯玛首先看了看夜神月，然后对自来也含糊的回答道“没什么，刚做完一个任务，然后正巧回到火之国，发现后面有忍者跟踪，没想到居然是你。”

    自来也看见阿斯玛在看夜神月了，然后拍了拍夜神月的背对阿斯玛说道“别那么紧张了，这里没有外人。”然后把夜神月向前推了推，继续说道“这是我最小的弟子，也是纲手的弟子，夜神月。”

    听到自来也说这个实力不俗的年轻人是自己的弟子，阿斯玛『露』出了一个原来是这样的眼神，然后笑着对夜神月伸出了手，说道“不好意思，刚才以为你是外人呢，毕竟对一个不知是什么身份的人透『露』任务违反规则的。”

    夜神月也伸出了自己的手和阿斯玛握了下手，然后淡淡了说了句“没什么”就不再多说了，毕竟夜神月和阿斯玛不是很熟么。

    这时，阿斯玛从兜里掏出了一个小盒子，然后从盒子里拿出了一根烟叼在了嘴上，开始在身上四处翻弄着什么，过了一会见实在找不到，然后对周围的忍者问道“你们有火么？”

    四周的忍者连带着自来也都摇了摇头，毕竟抽烟的忍者还是很少的，因为烟蒂是比较容易暴『露』行踪的。

    见周围的人都没有带火机，阿斯玛无奈的抓了抓自己的头发。这时夜神月伸出了一根手指，然后往阿斯玛嘴上的那根烟的方向一探，只见一小团火焰飞向了阿斯玛的烟。

    虽然阿斯玛知道夜神月应该没有恶意，但是还是被夜神月这样的举动吓了一跳，下一秒，阿斯玛的烟就被点着了，而那团火焰也回到了夜神月的手指上，消失不见了。

    阿斯玛的头上这时已经出现了冷汗，毕竟这实在是太意外了，擦了擦额头上的冷汗，狠狠的吸了一口烟，吐出了一团烟雾，然后对自来也说道“真没想到，你的弟子这么厉害！”

    自来也得意的扬了扬头，然后不顾周围人的眼光，大声的说道“那当然，别忘了我的身份。”

    虽然那些木叶忍者都知道三忍的名号，但是这样也太不符合三忍的身份。现在自来也的样子活脱脱的向是个猥琐大叔，哪里像是三忍之一。

    在阿斯玛和木叶忍者鄙夷的眼光下，自来也又说出了一句让人震惊的话。

    “忘记告诉你了，我的弟子在忍者界的外号是炎帝！”

    这句话，让阿斯玛倒吸了一口冷气，连嗓子里呛了烟都没顾上，惊讶的喊道“炎帝！”

第四卷 再回木叶 第七章 回到木叶

    还处于震惊状态的阿斯玛根本就没有发觉，自己手上的烟已经燃烧了很久，而且烟蒂已经掉到了地上，因为这个消息实在是太令人震惊了。谁会想到眼前的这个年轻的男子就会是毁了半个砂忍村的“炎帝”？

    虽然自来也因为这里的人都是木叶的忍者所以没有避讳，但是夜神月可不这么想。现在自来也这么一弄，估计回去之后木叶忍者就会全知道自己是“炎帝”了，那以后还怎么混啊。

    在自来也刚说完这句话之后，夜神月就用很幽怨的眼神看着自来也，弄着自来也起了一身的鸡皮疙瘩，但是才把脸板了起来，严肃的对着木叶的忍者和阿斯玛说道“一不小心说漏嘴了，不过。。。”说罢自来也还掰了掰自己的手指，骨头嘎巴嘎巴的响了起来，然后严肃的继续说道“不过这可是机密，我不想让其他的忍者知道，要不然。。。安。。”

    就在自来也最后的这个长音下，连带着阿斯玛在内的忍者都像小鸡啄米一样的点着头，毕竟被一个能把砂忍村毁了一般的人盯上可不是一个好事，更何况他的老师还是三忍之一呢。

    在一通闹剧之后，自来也和夜神月又开始继续赶路了，不过赶路的方向和人数都有了改变，因为阿斯玛带着他的小队的五个人这也假如了夜神月一行人，主要就是因为自来也想回木叶看看了。

    在路上的时候，因为夜神月是自来也的徒弟，再加上夜神月在忍者界的名声，阿斯玛等人都会过来与夜神月聊聊天的，毕竟相对于自来也来说，还是和夜神月的代沟小一点。

    而因为没有打火机，所以要总是问夜神月借火的缘故，慢慢的阿斯玛和夜神月也熟悉了很多，毕竟男人嘛，要么烟友交的比较快，要么酒友交的比较快，这都是正常现象。

    因为有几个中忍的拖累，所以夜神月一行人的赶路速度明显是下降了。虽然阿斯玛没有拖后腿，但是木叶的其他几个忍者可是拖了后腿了，不过没有关系，反正夜神月感觉自己时间有的事，也不在乎这点时间了。

    自来也呢，更不用说，他巴不得到每个镇子都进去溜达一番，看看有没有什么美女什么的，然后到后来还会美其名曰是取材。夜神月在和自来也赶路的时候就去取过几次财，而且自来也还送了夜神月基本“亲热天堂”，当然夜神月只是收在影紫的肚子里了。

    值得一提的就是影紫了，本来影紫的能力就是自成空间，然后“合体变身”，而影紫变成戒指之后更是多了一项能力，这项能力和空间戒指差不多，就是可以存东西，这也是夜神月一直没让影紫回“蝙蝠界”而是变成戒指带在手上的原因之一，毕竟这样太方便了。

    赶了几天的路，终于到了木叶村的大门口。再次回到木叶的夜神月可谓是感慨万千啊，毕竟当初自己可是千辛万苦的才逃出这里的，同样感叹的还有自来也，毕竟他离开木叶很久了。

    在门口看守就是火影动漫中的龙套，出云和子铁，因为有阿斯玛的缘故，所以自来也和夜神月进来的时候并没有遇到什么麻烦。

    因为赶了几天的路，大家都比较累了，那几个和阿斯玛在一起的忍者就和夜神月等人告辞之后就回去休息了，而阿斯玛要去火影那里交任务也走了，自来也则是带着夜神月到了一个小餐馆。

    虽然过去了很多年没有回来，但是自来也走在木叶的街道上还是那么的轻车熟路，看来自来也对这里的感情还真是深厚啊。

    到了餐馆之后，要了一个包间，对着满桌子丰盛的食物，夜神月不禁感觉自己有些饿了，拿起筷子对自来也笑了一下，然后说了句“我要开动了！”就要开始动手。

    这时，自来也用筷子架住了夜神月的筷子，然后举起杯子喝了一杯酒之后，严肃的对夜神月说道“月，先等一下，我有事要说。”

    见自来也难得这么严肃，夜神月也就放下了筷子，然后对自来也说道“自来也老师，有什么事么？”

    “月啊！”隔着桌子，自来也拍了一下夜神月的肩膀，然后继续说道“你还恨木叶么？”

    听自来也问自己这样的问题，夜神月笑了，笑的很阳光，就像是晴天的太阳让人感觉很温暖，“我不恨”，夜神月浅笑着说出了这句话。

    “那么，你恨长老团么？”自来也继续问道。

    自来也这句话刚说完，夜神月的脸就像翻书一样，没有了阳光的笑容，而是恢复了“炎帝”应有的冷漠，“我会杀了他们，还有团藏。”

    “啊，果然是这样啊！”说罢，自来也大笑了起来，好像要把这压抑的气氛扫光一样，又给自己倒了一杯酒，同时也给夜神月倒了一杯酒，左手拿着杯子碰了一下夜神月的杯，然后继续说道“其实我也恨长老团。”

    夜神月也干了自来也倒给自己的酒，虽然这一世还没有到喝酒的年龄，但是夜神月上一世可是喝过酒的，那种辛辣的感觉充斥在自己的喉咙中，夜神月并没有说话，而是继续听着自来也的话。

    “虽然我恨长老团，也恨团藏，没有他们，当初木叶的那些英雄也不会遭受不白之冤，我也不会走，纲手也不会走，大蛇丸也不会那样。”，说着自来也又倒了一杯酒，干了之后继续说道“但是，我不能做什么。他们毕竟是木叶的一份子，木叶的高层，我没有办法。我爱木叶村，木叶村是我的家，月，你知道么？”

    看着有些激动的自来也，夜神月其实知道他要说些什么，又给自己倒了杯酒，然后干掉，继续体验那种辛辣的感觉，夜神月对自来也摆了摆手，示意他不要说下去了，然后夜神月开口说道。

    “我都知道，自来也老师。我知道你对木叶的感情，我也知道如果我现在去杀了长老团的人和团藏会给木叶带来大麻烦，所以我现在没有动手。”又给自己倒了一杯酒，夜神月继续说道“不过自来也老师，您也知道我父亲的仇，我希望有个您能给我个说法。”

    听完夜神月的话，自来也愣在那里不知道说些什么。是啊，父亲被人家『逼』死，能不报仇么？

    见自来也在那里不说话，夜神月叹了口气，然后又干了一杯酒，对自来也说道“自来也老师，您和纲手姐姐都是我最亲近的人，我知道你们都爱着木叶，所以我答应你们，在木叶不受影响的情况下，我会杀了他们，怎么样？”

    自来也见夜神月已经让步很多，也没有再劝什么，因为他了解夜神月，知道夜神月说到就会做到，既然对木叶没有什么损害，自来也也不再多说什么，而是转变了话题，把尴尬的气氛去掉，开始闲聊起来。

    在结账的时候，自来也对夜神月说了句“我会给你找个好工作的，你先逛逛吧”然后就一个瞬身消失不见。

    在前台则是剩下了满脸怒容的夜神月，只见夜神月对着自来也消失的地方大声喊道“又是我结账！自来也老师！”

第四卷 再回木叶 第八章 卡卡西，凯班

    在付过钱之后，夜神月走出了这家餐馆，毕竟夜神月这么多年的积蓄还是很多的，所以夜神月不在乎这点钱。不过虽说不在乎这点钱，但是被人晃点的滋味还是很不好受的。

    心情不好的夜神月开始在街上闲逛了起来，好久没有逛街了啊。夜神月在木叶的街道上开始闲逛，要说这木叶还真是繁荣，居然比夜神月去过的一些很大的镇子都要繁荣，看街边的小吃就可以看出来了。

    虽然说夜神月刚吃过饭，但是毕竟属于是陪客去了，满桌子丰盛的食物只吃了一点，酒倒了陪自来也喝了点，但是没有喝太多，毕竟在自来也的眼中夜神月也是小孩子。虽说夜神月长的不像小孩子，但是岁数可实在是小孩子的岁数，夜神月今年只有15岁而已。

    无聊的在街上逛了一会，东西没买到多少，倒是小吃让夜神月吃了个爽，因为木叶的小吃实在是非常的棒。见吃的差不多了，夜神月也就没有兴趣再逛下去了，这时夜神月听到有人在大声的说着什么，而且这个与这个人说话的人还是自己的老熟人。

    “卡卡西！我们来继续决斗吧！身为我一生的对手，我们今天要比点什么呢？”

    说罢，这个人还伸出了大拇指，微笑时『露』出了牙还闪了一下光，这光芒在夜神月的眼中可以说是光芒万丈啊！

    只见那人一个西瓜头，粗眉『毛』，而且一身绿『色』的紧身衣，还有那木叶上忍才能穿的绿『色』马甲，不用说，这个人就是与夜神月小时候有过一面之缘的阿凯了。

    而能被阿凯称之为一生的对手的，不用说当然是当初与夜神月在一起做过任务的木叶拷贝忍者，旗木卡卡西了。

    看见卡卡西那无奈的样子，夜神月不禁笑了出来，任谁有阿凯这么个对手应该都会头疼的，别的不说，这三天两头就要比试一次估计一般人就受不了。

    这时的卡卡西正无奈的擦着额头掉下来的汗，而阿凯的身后同样有两人正擦着额头的汗，一个穿的很中国风的女孩，还有一个白内障的男孩，应该就是天天和宁次了，而一旁和阿凯穿的一样，发行一样，眉『毛』一样，简直就相识缩小版阿凯，双眼冒光的西瓜头就是小李了。

    “我们这次的比试是什么！卡卡西！”阿凯对着卡卡西大声的喊道，后面的小李双眼冒光崇拜的看着阿凯，巴不得代替阿凯上去和卡卡西打一架。

    夜神月这时正好吃完了两串鱼丸，看着正在胡闹的卡卡西和阿凯，突然脑中冒出个想法来。只见夜神月把穿鱼丸用的竹签子附上风属『性』的查克拉，然后冲阿凯和卡卡西扔了过去，扔完之后转身就向小时候夜神月常去的训练场跑了过去。

    因为夜神月投掷的时候根本就没有使用全力，当竹签子到卡卡西和阿凯面前的时候，两人一伸手就抓住了竹签子，看向了竹签子飞来的地方，两人对视一眼，都知道了对方的意思，开始追赶起了扔竹签子的夜神月。

    而天天，宁次和小李也发现了情况不对，开始追赶着阿凯和卡卡西，无奈夜神月跑的速度就很快，阿凯和卡卡西当然也很快，天天，宁次和小李虽然比较优秀但是怎么说也是下忍，不一会甩了下去。不过宁次已经开了白眼，带着小李和天天一点点的追赶着阿凯和卡卡西。

    当夜神月到达训练场的时候，往后面看了一眼，一眼就看到了这在追赶的卡卡西和阿凯，轻笑一下，然后低声说了一句“速度还挺快的”就停止了奔跑。

    过了一会卡卡西和阿凯也抵达了训练场，两人刚一到就看见了在那里背对着他们的夜神月，阿凯当然不知道这个人是谁了，疑『惑』的看着这个背影，而卡卡西却感觉这个身影似曾相识，但是怎么也想不起来。

    夜神月见卡卡西和阿凯两人都已经抵达了训练场，开始释放出自己的杀气。不过虽然夜神月的杀气很厉害，但是卡卡西和阿凯的杀气也不弱，特别是卡卡西又上过战场又参加过暗部，所以对卡卡西和阿凯来讲，夜神月的杀气还不能把两人吓倒。

    这时，阿凯终于沉不住气了，对着夜神月大声喊道“你到底是谁！找我们出来有什么企图？”

    没有理会阿凯的话，这时夜神月带上了做任务时才带上的黑铁面具，准备要吓他们一下。转过身子，卡卡西和阿凯当然就看见了夜神月的黑铁面具。

    看见了这标志『性』的只『露』出双眼的黑铁面具，白『色』的和服，背后印有金黄『色』的新月，卡卡西低声的对阿凯说道“很棘手啊，如果没错的话，这个人就是毁了一般砂忍村的炎帝。”

    听到卡卡西说这个人是炎帝，阿凯并没有害怕或者紧张，或者应该说现在的阿凯很兴奋。只见阿凯指着夜神月，然后大声的说道“真没想到你就是炎帝！来吧！我们来战斗吧！”

    还没等卡卡西阻拦，只见阿凯已经使出那标志『性』的一招。夜神月只见阿凯飞身向自己冲了过来，然后大声喊道“木叶旋风！”

    虽然没有想到阿凯会这样冲上来，但是夜神月还是有战斗的准备的，忍者嘛，不可能像武士一样，说打才打，偷袭是常有的事。

    要是别的忍者，可能见阿凯这么快的速度而感到难办，但是夜神月不怕，就算是阿凯真是速度快的自己闪不过也不怕，因为夜神月有着物理攻击很难攻击到的绝招。

    卡卡西这时已经把自己的护额推了上去，『露』出了那只三勾玉的写轮眼。这时，让卡卡西和阿凯都惊讶的一幕出现了，只见阿凯的脚一瞬间穿过了夜神月的身体，而夜神月只是站在那里一点事都没有，彷佛阿凯根本就没有攻击过一样。

    见自己的攻击无效，阿凯迅速的退到了卡卡西的身边，对着卡卡西问道“怎么回事，刚才是怎么回事？”

    卡卡西对着阿凯摇了摇头，然后说道“刚才好像真的变成了两半，根本就看不出什么破绽，难道是空间忍术？”

    因为不知道对方使用的是什么忍术躲过了阿凯的攻击，所以两人都没准备出手，毕竟情况还没有探明。

    见两人都不动手，夜神月无奈的说了句“你们不动手，那我开始上喽！”

    下一秒，在卡卡西和阿凯的眼神，夜神月变成了一团火焰，然后一点点的消失不见了。

第四卷 再回木叶 第九章 识破

    当夜神月变成火焰消失的时候，凯和卡卡西不禁暗道一声“不愧是炎帝，『操』控火焰的技术果然了得”，但是又过了一会凯还没有什么感觉，卡卡西感觉有点不对了，因为他发现自己的写轮眼居然发现不了夜神月的位置，好像夜神月就这么凭空消失了一样。

    “不好，是幻术！”想到这里，卡卡西马上结印，利用自己三勾玉的写轮眼把夜神月施展的幻术给解开，下一秒，在卡卡西的眼中又发现了夜神月的位置，原来夜神月一直站在那里，动都没有动。

    “真不愧是木叶拷贝忍者，旗木卡卡西，这么快就能把我的幻术给解开，厉害！厉害！”

    其实这也不是夜神月在说大话，要知道夜神月对练的幻术对象可是在幻术造诣上数一数二的幻术大家宇智波鼬，鼬的幻术我想不用我说了，可以把幻术上忍红的幻术反弹，还有一个月读撂倒卡卡西，那可不是凭借着写轮眼就可以做到的，那是在幻术造诣上有很高的成就，加上写轮眼的增幅做到的。

    而夜神月的幻术刚开始就是和鼬学的，可以说起步点很高，而鼬又是个很好的老师，基础教的不错，再加上夜神月那逆天的精神力，就成就了夜神月这么个幻术高手。

    卡卡西虽然是个高手，而且是个精英上忍还有写轮眼，按理说是不应该这么轻松就中幻术的，但是因为夜神月的逆天的精神力，再加上长期和万花筒写轮眼的宇智波鼬对练，所以找到了对付写轮眼的办法，虽然对万花筒写轮眼效果很小，但是对三勾玉的写轮眼就有很大的作用了，这也是卡卡西这么轻松就中了夜神月幻术的一个原因。

    在卡卡西解开幻术之后，卡卡西又帮阿凯解开了幻术，像阿凯这样的体术高手其实最不好应付的就是幻术高手了，虽然当初在动漫中宇智波鼬被阿凯给『逼』走了，那是因为用了很多忍术，还动用了月读查克拉不够，再加上怕木叶的大量高手赶来才走的，不是因为怕了凯。

    而现在鼬已经从小曾一可那里『摸』索出了声音幻术，阿凯对上鼬可以说是九死一生了，毕竟阿凯只有体术最强，幻术还有忍术只能说阿凯还是不够的，不过阿凯的意志力惊人，倒也说不定能小宇宙爆发什么的。

    给阿凯解完幻术之后，卡卡西和阿凯再次面对这个对手的时候都不禁流出了冷汗，“这个炎帝太可怕了，要是刚才在我们中幻术的时候他攻击我们的话。。。”想到这里，卡卡西和阿凯就不禁一阵后怕。

    其实夜神月刚才给卡卡西和阿凯实战幻术也耗费了很多的精神力，毕竟想让两个精英上忍中幻术而是还是不被发现的情况下当然非常难了，所以夜神月刚才不是不想攻击，而是不能攻击，因为没有恢复过来。

    对持了一会，等夜神月已经恢复了点精神力可以开始战斗的时候，卡卡西对夜神月问道“请问炎帝，你来木叶到底是来做什么的？”

    因为实力不如人，卡卡西也用上了“请问”，而不是直接恐吓啊什么的，毕竟实力摆在那里呢，卡卡西也是聪明人。

    看着卡卡西那副紧张的模样，夜神月就不禁感到好笑，但是还不能笑出声，毕竟面具挡不住声音。好不容易止住了笑，夜神月冷冷的对卡卡西说道“我来木叶旅游的。”

    听到夜神月的话，卡卡西就不禁大汗淋漓，“旅游还要惊动我们两个精英上忍，果然有个『性』。”

    夜神月被卡卡西这一下呛的说不出来话了，阿凯倒显得更家兴奋了，“不愧是炎帝，居然旅游都要惊动两个上忍么！那么，在下就领教一下阁下的高招！”

    说罢，阿凯又是一个闪身冲了出来，然后冲到了夜神月的面前，冲着夜神月的脸部打来一拳。虽然阿凯这属于偷袭，但是夜神月还是注意到了他的工作，左手张开挡住了阿凯的拳头，右手打向了阿凯的腹部。

    因为夜神月左手抓住了阿凯的拳头，所以阿凯这一下是避不开的，除非他砍掉自己的右手。阿凯当然不会这么做，开玩笑，要是砍掉了一只手阿凯的实力可不是下降几成那么简单了，不过夜神月这一拳也不好接，就算他的老师纲手姬也不敢说硬接夜神月的全力一击，当初ye神月打自来也的时候可是没用全力的，当然夜神月现在也不会用全力，但是也不好接哦。

    这时，夜神月发现卡卡西已经站在了自己的身后，在夜神月的“炎帝之瞳”看见卡卡西正在结印，而且是水遁。

    只听卡卡西大喊一声“水遁・:水龙弹！”

    然后一个硕大的水球就冲夜神月飞了过来，其实卡卡西这一下不是要伤到夜神月，只是为了让夜神月松开阿凯，再加上夜神月被人称作“炎帝”，当然不会用火遁在关公面前耍大刀了。

    看着飞来的大水球，夜神月冷笑一声说道“不是水一定克火的。”

    只见水球打在夜神月身上的时候，只见夜神月的身上开始冒出蓝『色』的火焰，水球在接触到火焰的时候瞬间就变成了雾气，一点点的蒸发掉了。

    这时卡卡西正巧看到了夜神月冒出的那一点蓝『色』火焰，不得不说三勾玉的写轮眼视力就是好。当卡卡西看见这熟悉的蓝『色』火焰的时候，突然想起自己好像在哪里见过这样的蓝『色』火焰。

    再仔细的一回想，卡卡西突然想起了当初在雪之国的时候，那个和自己并肩作战，实力不俗，而且同样使用蓝『色』火焰的身影，而且那个人是三忍之一自来也的弟子。

    然后卡卡西又看了一下夜神月现在的装扮，虽然带着黑铁面具，但是穿着的还是那身白『色』的和服，卡卡西又看见了标志『性』的金黄『色』新月，这时卡卡西终于认出了眼前的这个“炎帝”的真正身份。

    “你。。。你是月！”

    卡卡西指着夜神月大喊道。

    见卡卡西认出了自己，夜神月也不能和他们再打下去了，万一闹出什么事呢。无奈的松开了抓住阿凯的手，不理会阿凯在那里惊讶的表情，夜神月一边摘下面具，一边说道“没想到，被认出来了。”

第四卷 再回木叶 第十章 火影召见

    摘下面具后，夜神月对着卡卡西笑了一下，然后对卡卡西说道“真没想到啊，卡卡西，你居然还能认出我来。”

    卡卡西也把自己移上去的护额又移了下来，挡住了自己的写轮眼，继续用那懒懒的语气对夜神月说道“月啊，主要是你那蓝『色』的火焰太招摇了，所以我才能认出你来嘛。不过，”顿了一下，卡卡西打量了一下夜神月，然后仔细的看了看夜神月的脸，“不过你小子倒是长的更帅了，要是小雪看到的话，说不定会尖叫吧。”

    提到小雪，夜神月的话匣子就打开了，和卡卡西开始闲聊了起来，然而阿凯却被两人晾在了一片。不过阿凯显然没有从震惊中缓过来，因为卡卡西认识炎帝，而且和炎帝一起做过任务的这个事实让阿凯有点惊讶。

    在和卡卡西闲聊了一会后，一旁的阿凯终于缓过劲来了，拍了下卡卡西的肩膀，然后大声说道“真没想到你居然认识炎帝啊，卡卡西，果然不愧是我一生的对手！”说罢，还『露』了下自己的小白牙。

    看着卡卡西那痛苦的表情，夜神月猜想阿凯这一下应该是很重吧，然后转身对阿凯笑了一下，然后自我介绍道“你好，我叫夜神月。”

    阿凯这个人虽然不能说是一根筋，但是在上忍中也是比较缺心眼的存在了，见夜神月和他打招呼，直接把卡卡西甩在一旁，然后伸出大拇指，指着自己说道“我叫迈特凯！木叶忍者，请多多指教。”

    阿凯说罢还伸出了自己的右手，要和夜神月握住。夜神月因为礼貌的缘故当然也伸出了自己的手，但夜神月没想到阿凯居然会在握手的时候加力。

    开玩笑，要知道夜神月的体术老师是谁，是木叶三忍之一的公主纲手姬啊。阿凯和纲手姬虽然都是体术高手，但是注重的还是不同的，比如阿凯注重速度，而纲手则更注重力量。虽然阿凯的力气也不错，但是比起纲手来说，那就是小巫见大巫了。

    见阿凯正在用力试探自己，夜神月微笑着一点点的加大力量，知道阿凯的脸已经变红，然后变成酱紫『色』的时候，夜神月才送来了自己的手。在看阿凯的手，已经肿的和熊掌差不多了，整只手变得通红，正在那里吹起，想让手变回去呢。

    卡卡西在一旁见阿凯吃亏，眼睛已经变成了月牙形，而且心里恶意的想道“好啊，阿凯在力量上都吃亏了，以后就不会缠着我了吧”，然后还看了一下夜神月，对夜神月说道“月，我请你吃饭吧，你帮我了大忙了。”

    夜神月不解的看了下卡卡西，然后又看了两眼放光的阿凯，就知道卡卡西打的什么注意了，无奈的笑了一下，夜神月也没有再说什么，毕竟夜神月也属于修炼狂人，有人来陪练，夜神月求之不得。

    而且阿凯还是体术的高手，正好可以印证一下自己的体术还有体术和忍术融合后的秘术。正在夜神月打着免费陪练的注意的时候，从远处又赶来了三个人，夜神月一看，原来不是别人，正式凯班的三人。

    跑在最前面的当然是小李了，毕竟他不想输给宁次，而宁次则是无所谓的跑在第二位，最后的是天天。

    当小李看见阿凯正在这里的时候，小李迅速的跑到了阿凯的身边，然后说道“凯老师，我来晚的。对不起，我的速度还是太慢了！”

    阿凯『摸』了一下小李的头，然后大声的说道“不，李。你已经尽力了，是因为我们的速度太快了。不过，李，千万不要放弃，总有一天你会像我们一样迅速的！”

    阿凯的话让小李的眼睛中都冒出了火焰，然后阿凯对着小李伸出了大拇指，大喊了一句“青春啊！就是要超越！”两人就抱在了一起，然后一起『露』出小白牙。

    这样的情况看着卡卡西和夜神月额头直冒冷汗，虽然夜神月在火影动漫中看过很多次这样的情况，但是真人在面前表演的时候还是难免的有点汗，这都什么跟什么啊。

    宁次在那里无奈摇了摇头，天天则是耸了耸肩。等小李和阿凯疯完了，宁次才问道“凯老师，刚才到底发生了什么事？”说罢，宁次还看了站在卡卡西旁边的夜神月一眼。

    夜神月怕阿凯说『露』了嘴，直接说出自己是“炎帝”的事，所以给卡卡西打了个眼『色』。正当阿凯刚要说什么的时候，卡卡西捂住了阿凯的嘴说道“没什么，只是朋友和我开个玩笑而已”，说罢卡卡西低声对阿凯说道“这时机密，不要对下忍多说。”

    阿凯会意的给了卡卡西一个眼『色』，然后挣脱开卡卡西对宁次等人说道“嗯，没有你们什么事了，你们可以自己训练了，记住，不要浪费青春啊！”

    小李又听到了青春两个字，又是双眼冒出火焰，然后说了句“哦！飒！”就跑走了，夜神月想他应该又去训练了吧。

    宁次又看了一眼夜神月，然后才转身走掉，最后走掉的是天天，因为他也多看了夜神月两眼，具体是为什么，我想大家都应该知道。

    又和卡卡西闲聊了一会，和阿凯比试了一下体术天『色』就暗了下来，这当卡卡西提议要去吃饭的时候，一个暗部出现在了夜神月一行人的面前。

    “请问，你就是夜神月么？”暗部出现了之后，直接对着夜神月问道。

    “是的，有事么？”看着眼前的这个暗部，夜神月回答道。

    “嗯，那就没错了。火影大人找你过去一下，派我来接你。”那名暗部开口说道。

    虽然不知道三代火影为什么自己，但是夜神月想应该和自来也出去有关，所以也没多说什么。和卡卡西还有阿凯打了声招呼之后，夜神月就跟着这名暗部走了。

    让夜神月奇怪的是，这名暗部并不是带夜神月去火影的办公室，而是去火影的家里，再一想也没什么了，就算是木叶的监狱夜神月也敢说来回走一趟没什么问题。

    一会的功夫那名暗部就带夜神月到了火影住的地方，然后暗部就退下了，让夜神月一个人进去。

    夜神月对着那名暗部点了点头，然后走进了火影在的那间房间。刚一进房间，夜神月就看见了自己的老师自来也正坐在三代的旁边，而三代则是在那里悠闲的抽着烟袋。

    夜神月礼貌的鞠了个躬，然后对三代火影还有自来也恭敬的说道“见过自来也老师，三代火影大人。”

第四卷 再回木叶 第十一章 木叶一下忍

    夜神月刚进屋就跟自己的老师自来也，还有自己老师的老师猿飞佐助也就是三代火影打了声招呼，毕竟夜神月是晚辈，在火影的世界中可是把辈分看的很重的，当然了，是在实力的基础上。

    这一次可以说是夜神月第二次看见三代火影猿飞佐助，第一次的时候因为被团藏抓在手里，夜神月不敢四处『乱』看所以没看清三代火影的样子，不过依稀感觉三代火影还有当初“忍雄”的气势，不过现在看来，三代是老了，自从四代波风水门死了之后，三代的担子太重了。

    见夜神月已经过来了，首先自来也就过去搂住了夜神月的肩膀，然后带到了三代火影的身边，对三代说道“猿飞老师，这就是我的小弟子，夜神月。”

    这时三代火影的目光从烟袋转到了夜神月的身上，大概的打量了一下夜神月，然后对自来也说道“自来也啊，没想到你教徒弟的水平这么厉害，居然又教出了一个好徒弟啊！”

    听到自己的老师夸奖自己，自来也当然非常高兴了，连带着拍夜神月的手都加重了许多。

    就在自来也洋洋得意的时候，三代火影再一次发话了，“自来也，难道你就没想过回来帮帮我么？怎么说我也一大把年纪了，是应该退休的时候啦。”

    三代的话音刚落，自来也正在拍夜神月后背的手就停止了舞动，僵在半空中，没有说话。过了一会，自来也慢慢的放下了手，然后端起自己面前的茶，抿了一口，然后说道“猿飞老师，您也知道，我这个人喜欢悠闲的生活，在木叶受着束缚的生活实在不适合我。”

    三代听到自来也的话，叹了一口气，然后就不再说什么了。其实三代早就知道自来也是不可能答应自己的，而且并不是三代早就知道这点，就连在那里呆着的夜神月都知道这点，毕竟是和自己相处了三年的老师，夜神月还能不了解自来也么。而且三代和自来也在一起的时间更长，三代当然也非常了解自来也的个『性』了。

    这时，屋子里的气氛好像有了变化，不再像夜神月刚来的时候那么轻松，而是有点沉重的意思了。正在这气氛有着微妙变化的时候，突然有个人闯进了屋子里，打破了这尴尬的气氛。

    “呃。。。自来也，还有月，你们在这里有事么？”

    能够轻易闯进三代家的人当然不可能是外人，毕竟三代这里可以说是很安全的地方，别说闯了，就是潜伏都有麻烦，毕竟三代可能火影，是有很多暗部在保护火影的。而闯进来的人，就是三代火影的小儿子，猿飞阿斯玛。

    阿斯玛的误闯打破了这刚才那尴尬的气氛，见阿斯玛闯了进来，三代没有多说什么，只是轻轻了“哼”了一下，然后自来也马上过去抱了阿斯玛一下说道“怎么样，回来了啊！”

    用不善的目光看了一眼三代，阿斯玛对自来也还有夜神月说道“是啊，回来了，不过你们怎么会在这里？”

    这时，自来也的转移话题大法就起到了作用，只见自来也『摸』了『摸』自己的肚子，然后有俯身贴着夜神月的肚子好像在听些什么，然后对三代还有阿斯玛说道“嗯，原来如此。”

    在屋的众人不论是三代火影还是阿斯玛或者是夜神月都被自来也吸引住了注意力，都在等待着下文。

    在万众瞩目之下，自来也开口了，“据我观察，我和月应该都饿了，我们找个地方吃饭去吧！啊，哈哈！”

    说罢，自来也就站了起来，迈起大步就往外走，留下了面头黑线的夜神月，阿斯玛还有三代火影。

    见自来也已经快走出去了，三代从满头黑线的状态下缓了过来，叫住了自来也，让自来也和夜神月留在自己家里吃饭。毕竟是火影嘛，不可能出去吃饭的，自己家里就可以做嘛，怎么说也是一村之长不是。

    要说猿飞家在木叶不大不小也是个家族，而且有三代火影和阿斯玛这个上忍的存在也是很强的不是。夜神月和自来也，阿斯玛还有三代火影一起坐在一个房间内，每个人的面前都有个小桌子，不一会的功夫每个人面前的小桌子上都放满了食物。

    不得不说火影家的厨师就是好，这些食物可以说是夜神月吃过最好吃的食物了，不一会的功夫，夜神月桌子上的食物就没有了，都到了夜神月的肚子里，而自来也桌子上情况也差不多。

    见吃的差不多了，三代又开始了刚才的话题，“自来也，你就回来帮帮我这把老骨头吧。”

    再一次听到了这句话，自来也把目光投向了阿斯玛，希望他能帮忙说两句话，谁知道阿斯玛在那里一个劲的吃东西，就是不抬头，无奈之下自来也只好说道“好吧，猿飞老师”。

    还没等自来也说完，三代一听到“好吧”的时候马上就笑开了花，然后打断了自来也的话说道“有你过来帮忙，我就可以轻松多喽！”然后又拿出了烟袋，点着了开始吞云吐雾起来。

    这时自来也冲三代火影摆了摆手，示意不是这个意思，然后继续说道“不是我来帮你，猿飞老师，是我的徒弟来帮你。”说罢指了指夜神月，“那，就是他。”

    本来很高兴的三代听到自来也这样说，顿时又愁眉苦脸起来，那样子就像是小孩要不到糖一样。

    在旁边的阿斯玛听到自来也的话很震惊，而夜神月也很震惊，他怎么也没想到自来也这样就把自己给买了。

    “自来也老师，我可没说要加入木叶啊！”夜神月偷偷的对自来也说道。

    谁知自来也的脸皮那个厚啊，笑着对夜神月小声说道“我把你以前的工作弄没了，当然要再给你找一个啦！”

    不顾夜神月那愤怒的眼神，自来也自顾自的开始喝起酒来，而这时从震惊中缓过来的阿斯玛颤音对自来也惊叫道“你说，你让月，也就是让炎帝加入木叶？”

    听到阿斯玛说到“炎帝”的时候，三代火影疑『惑』的看着阿斯玛，然后疑『惑』的问“炎帝？和炎帝能扯上什么关系？砂忍村不是在通缉他么？”

    阿斯玛『揉』了『揉』自己的太阳『穴』，然后指着夜神月对三代说道“这个人就是毁了砂忍村的炎帝！”

    三代求证似的看向了自来也，只见自来也笑着点了点头，然后三代的脸上也乐开了花。

    现在木叶的情况正式青黄不接的时候，因为四代的死，所以木叶的高手可以说的非常的少，只有很少的精英上忍和火影才能震住各大忍村，要是现在那个毁了半个“砂忍村”的“炎帝”加入的话，正好可以震慑各大忍村。

    确定了夜神月就是“炎帝”之后，三代笑着对夜神月说道“那这样吧，月，明天我就给你办个上忍证明，然后给你护额，你就是木叶的上忍了怎么样？”

    无奈之下，被老师买了的夜神月只能点头了，而且还用怨毒的目光看着自来也，好像要吃掉他一样。

    被夜神月狠狠盯着的自来也并没有害怕什么的，废话，你还能杀了自己师傅么？而是笑着对三代火影说了句让三代都震惊的话，“高楼平地起，怎么能直接当上忍呢，给个下忍就可以了。”

    在夜神月诧异的目光下，三代若有所思了点了点头。

第四卷 再回木叶 第十二章 下忍生活

    “啊，终于做完了！可以回去交任务了！”

    刚做完任务的夜神月正在那里伸懒腰，而夜神月做的任务也不是当初的什么a级任务追杀叛忍啊，什么s级任务什么的，而是一个简单的d级任务，帮助村外的农民除草。

    为什么堂堂“炎帝”，一个影级高手会做这样的任务呢？这就要从自来也当初把夜神月卖给三代说起了。

    就在两周之前，夜神月跟着自来也还有阿斯玛等人来到了木叶村，在火影邀请自来也回村帮忙的时候，自来也推荐夜神月来帮助三代工作，本来呢，三代是想给夜神月个上忍做做，怎么说也是影级强者，刚开始不能给太低了，谁知这自来也居然让三代给夜神月一个下忍就可以了，而且三代还答应了。

    本来夜神月是死都不答应这件事的，毕竟影级强者也是有尊严的，要是砂忍村的那帮人知道夜神月千里迢迢的到了木叶之后居然做一个下忍，那还不笑掉大牙啊。

    不过非常无奈的就是，在自来也的威『逼』利诱下，夜神月也一点点的屈服在了自来也的“『淫』威”之下了，答应了三代火影的邀请，在木叶做起了下忍。

    第二天，在自来也的陪同下，夜神月在木叶登记了自己的身份，然后贴上了自己的照片，最后在三代的批准下，夜神月正式成为了木叶的一员，成了木叶的一名下忍。

    拿过了那个类似身份证似的东西看了一下，每当夜神月看到那个下忍的时候，心都好像被针扎一样的疼，不过夜神月的那个无良老师还在一旁得意的笑着，好像做了什么了不起的事一样。

    在夜神月成为下忍之后，阿斯玛带着红还有和夜神月比较熟的阿凯，还有那个和夜神月很熟的卡卡西一起来为夜神月庆祝。不过说是庆祝，夜神月感觉他们过来更像是嘲笑自己来的，因为每当夜神月看见阿斯玛，卡卡西还有阿凯那想笑又不敢笑而憋得变紫的脸就知道怎么回事了。

    只有红一个人不知道怎么回事，只是以为夜神月是和阿斯玛，卡卡西他们比较熟来过来的，她根本就不知道夜神月在外面的外号是什么。其实在木叶村真正知道夜神月身份的也没有几个，三代，阿斯玛，卡卡西，阿凯四个人而已，毕竟“炎帝”加入木叶村这件事属于机密，因为夜神月可是顶着一个通缉犯的头衔呢。

    在阿斯玛，卡卡西他们的庆祝下，夜神月正式成为了木叶的下忍。在第二天去找三代火影报道的时候，三代理所当然的让夜神月自己去做任务，而没有给他分组找个指导老师什么的，开玩笑，堂堂“炎帝”你让谁去指导他？

    自此夜神月就又过上了一个人做任务的生活，唯一不同的可能就是任务的等级了吧，毕竟d级任务和a级任务可是有着根本『性』的区别的。

    虽然夜神月在木叶当上了下忍，不过修炼夜神月可是一点都没落下。木叶的下忍其实蛮悠闲的，除了每个月必须完成50个d级任务之外，就没有什么别的任务了，而夜神月这个修炼狂人当然不会浪费时间修炼了，就算出去做任务的时候也会每天都修炼，毕竟d级任务对于夜神月来说太简单，边修炼边完成很简单。

    在夜神月刚出完任务的时候，通常阿凯都会过来找夜神月切磋一番，自从上次阿凯在力气输给了夜神月之后，阿凯也多了个工作，那就是找夜神月切磋。刚开始阿凯是每次先去找卡卡西，找不到了就找夜神月，到后来就变成，每天找夜神月切磋完再去找卡卡西，毕竟夜神月比卡卡西好找，而且夜神月每次都会认真的阿凯切磋。

    和阿凯切磋完，一般阿凯都会请夜神月吃饭，这也让夜神月省下了很多钱。

    做了木叶的忍者之后，其实夜神月的生活也没有什么太大的变化。每天除了修炼之外，就是做点无聊的任务而已，这比以前在“晓”基地的时候好的多，毕竟实在无聊了可以去村子里逛逛，而不像在“晓”基地那里只能在基地里呆着。

    唯一不好的可能就是陪练问题了，你想啊，阿凯当免费陪练和佩恩当免费陪练哪个好？当然是实力高强还有轮回眼的佩恩了，这也当每次夜神月虐完阿凯之后都会想起虐待自己的佩恩，虽说是被虐，但是实力增长的快啊。

    就在这比较“悠闲”的生活中，夜神月过了两周。这一天，夜神月在做完任务的时候，看见卡卡西正在不远处等着自己，好像有什么事。在和那些村民打完招呼，签完字之后，夜神月走到了卡卡西的旁边，然后问道“怎么了，旗木上忍，有什么事么？”

    在听到夜神月的称呼之后，卡卡西就知道夜神月可以说是有很大的怨念啊，要不然怎么会叫“旗木上忍”呢，这根本就是对自己的下忍身份不满意嘛。

    擦了擦额头掉下来的那一大滴汗，卡卡西对夜神月说道“月，这次有个任务非常棘手，火影大人让我过来找你过去。”

    虽然天天都和阿凯切磋，但是阿凯的精英上忍的实力不可能打的过已经影级的夜神月，这样夜神月总感觉不爽，一听现在卡卡西说有个棘手的任务，夜神月就不禁两眼放光。

    只见卡卡西的话音刚落，夜神月就马上问道“是什么棘手的任务，对手是什么级别的？是暗杀还是追杀？”

    听到夜神月说的话，卡卡西就不禁大汗，这都是什么和什么啊，又是追杀啊又是暗杀的，木叶村怎么可能接这样的任务啊。

    拿出了一个手帕再次擦了擦自己额头那一直往外冒的冷汗，卡卡西无奈的耸了下肩，然后说道“我也不知道是什么任务，反正火影让我马上就带你过去。”

    见卡卡西不知道是什么任务，早就忍耐不住的夜神月飞速的抓住卡卡西的手，这速度快的让精英上忍实力的卡卡西都没有反应过来。只见夜神月一手拽着卡卡西，飞速的往火影办公室狂奔了过去，这可让夜神月拽着的卡卡西吃了好大的苦头。

第四卷 再回木叶 第十三章 封印之书被盗

    虽然夜神月正带着一个人，但是夜神月的速度可不慢，要知道忍者负重练习是很正常的事，毕竟在战斗的时候队友受伤了是要帮忙抬的，所以夜神月带着卡卡西以“非”一般的速度往火影的办公楼跑了过去。

    因为夜神月这个时候是在村子外，所以跑了大概几分钟才跑到了火影办公室，要知道这个速度已经非常快了。

    当夜神月抵达火影办公室的时候，在外面值班的忍者拦住了夜神月，“请问这么着急来是有什么事么？”

    这时，被拦住的夜神月看了看被自己拎在手上的卡卡西，只见卡卡西那黑『色』的面罩有些湿了，貌似还有泡沫状的东西在往外冒。敲了一下卡卡西的头，夜神月对卡卡西说道“喂，醒醒啊，我被拦住了。”

    被夜神月敲了一下，卡卡西从翻白眼吐白沫的状态下缓了过来，瞪了一眼夜神月，然后说道“还好你速度快，要不然我就挂了！”说罢，还给了夜神月一拳。

    无奈是因为自己有错的夜神月只好挨了卡卡西这一拳，然后对着卡卡西嘿嘿笑着说道“好了，不是有急事么，现在都到了，还是赶快进去吧。真想快点知道是什么任务，有没有什么强大的敌人。”

    卡卡西又给了夜神月一记“卫生球”，然后对在火影办公室值班的忍者打了声招呼就带着夜神月往火影的办公室走去。

    到了火影办公室，推开门之后，卡卡西先走了进去，然后才是夜神月，毕竟现在夜神月在木叶是个下忍，要走在上忍的后面的。

    刚一进门，夜神月的第一感觉是“哇！好多人啊！”，不怪夜神月这么想，因为现在火影办公室可以说是挤满了人，只有火影一个人坐在办公桌后面，其他的人都围在桌子的四周，因为人多的关系所以夜神月现在根本就看不到三代火影在那里。

    又仔细的看了一下堵在夜神月前面的人，夜神月又有了第二感觉，那就是“哇！好多上忍！”

    倒不是说夜神月没见过这么多上忍，那当初ye神月走南闯北的时候上忍见的多，可能夜神月见过的上忍比下忍都要多。

    但是在木叶的时候夜神月很少能看见上忍，因为上忍都是很忙的，任务多不说，而且还很难做。要是一下接了一个保护谁谁谁的任务，那还得出村子很长时间，而回到村子之后呢，上忍先要到火影那里报道，然后就休息去了，所以在木叶是很难碰到上忍的。

    除了卡卡西，阿凯还有阿斯玛之外，夜神月熟悉的人也不多，当然还有红，一般阿斯玛出去的时候都喜欢带着红，所以总共在木叶夜神月也没见过几个上忍，才会有这样的感叹。

    在一帮上忍的怪异的眼神下，夜神月走进了火影办公室。这帮上忍眼神为什么怪异呢，当然是废话了，人家都是上忍过来，都是制服忍者，除了阿凯和红打扮的比较另类之外，就你一个便装的忍者过来了，上忍之间都是比较熟悉的，所以一看脸，嗯，不是上忍，那当然是中忍或者下忍了，再加上没有中忍的标志，那就是下忍了，人家当然会奇怪了。

    当夜神月刚一进火影办公室的时候，就听见三代火影大喊道“是月来了么？快进来，快进来！”

    这时，周围的上忍看夜神月的眼光已经不止是怪异了，再给夜神月让了一条路之后，上忍们的眼光已经可以说是用“围观”的眼光了，就差把自己老婆孩子一起请过来看“上帝了”，当然了，火影的世界没有上帝。

    走到了三代火影的面前，这时夜神月的脸已经不能用红来形容了，简直就是涨红了脸。见夜神月居然被当猴看走过了这艰辛的一路，卡卡西，阿斯玛就连脑袋有问题的阿凯都在那里偷笑，毕竟打是打不过夜神月，但是看他出糗还是可以的吧。

    三代火影看见夜神月那涨红的脸也笑了笑，然后正『色』道“月，现在有事需要你的帮助。”

    在众人的围观下，夜神月回答到“我听卡卡西说了有情况，而且非常严重，说说到底是怎么回事吧。”

    当夜神月回答完火影这句话的时候，因为夜神月总是习惯随时随地的修炼所以开了“炎帝之瞳”的关系，夜神月发现周围的上忍们，就连卡卡西还有阿斯玛，阿凯他们都竖起了耳朵，显然他们也不知道到底是怎么回事。

    只见三代火影狠狠的吸了一下他的烟斗，然后吐出了一大片烟雾之后，语出惊人的说了句“封印之书被盗了。”

    包括夜神月在内，在场的所有忍者都哗然一片，显然对于他们来说这件事太不可思议了。

第四卷 再回木叶 第十四章 任务奖励

    封印之书是多么的重要，那可以说是木叶的宝贝啊。先不说那里有许多木叶的忍术和秘术，就说他的价值那就是无价的，毕竟那是木叶这么多年忍术收集的成果啊。

    虽然在场的众人大部分都没看过封印之书，但是封印之书对于木叶的重要『性』他们还是知道的。要是遇到个好点的贼，人家偷学完也就得了，以后忍者界大不了又多一个高手，但是遇到那种坏点的贼，呃。。。貌似贼都是坏的，就说非常可恶的贼吧，他们把木叶的封印之书一宣传，或者直接印成书去卖，那后果可是不堪设想的。

    在场的人都可以说是生在木叶长在木叶的，对木叶都有感觉，所以听到封印之书被盗之后，反应都非常的激烈或者说都很惊讶。夜神月是第一个从惊讶的状态中缓过来的，如果不算三代火影的话，因为木叶虽然在木叶出生，但是不是长在木叶，加上以前某些不愉快的事，所以夜神月对木叶不是很有感情。

    留在木叶当下忍，只是夜神月被『逼』无奈的结果，谁让他有个无良老师呢。对于夜神月来说，木叶的封印之书被盗，只不过是少学点忍术罢了，没有什么大不了的，所以夜神月第一个就缓过来了。

    缓过来的夜神月看了看三代现在的样子，“嗯，胡子更多了，而且头发也有点『乱』，显然是非常紧张啊。”

    这时，三代火影轻轻的干咳了一下，整个房间的人都从震惊中缓过来了，毕竟都是上忍，心里素质好。干咳之后，只听三代火影说道“因为盗取封印之书的盗贼十分狡猾，他们兵分几路的逃离了木叶，所以我才召集你们过来的。而且据我所知，这些忍者中不乏有强大的存在，你们要小心。下面，我开始分组。。。”

    三代开始给大家分组了，分完组的人则全部都出去追击那些来偷封印之书的盗贼了，只是夜神月发现，屋子里的人太多了，所以要叫到自己的名字还不知道要多久，夜神月就开始用“炎帝之瞳”观察起了各个忍者的细微工作。

    这个时候卡卡西正在那里看“亲热天堂”，阿凯正在那里跳来跳去的，好像是在做什么训练，再看看阿斯玛，夜神月发现阿斯玛真是不放过任何机会啊，现在正在和红套近乎呢，而且聊的貌似非常的开心。

    就在这时，夜神月听到三代火影已经叫到自己熟悉的人了，“迈特凯，不知火玄间还有月光疾风一组，布置火玄间为小队队长。”

    在阿凯的“哦，飒”之下，阿凯一行人也离开了，扫了一眼房间内的情况，夜神月现在房间里只剩下自己，三代，，阿斯玛，红还有卡卡西了。

    见大部分人都走了，夜神月礼貌的对三代说道“火影大人，是不是该轮到我了？”

    三代火影看着夜神月，然后语重心长的对夜神月说道“月啊，封印之书对于木叶来说非常的重要，所以希望你能把它带回来。”

    听到三代火影的话，夜神月习惯型的点了点头，毕竟自己现在是吃木叶工资的，还能不干咋滴。

    见夜神月心不在焉的点了点头，三代火影以为自己的价码不够，毕竟一个影级高手你给人家一个下忍，人家能愿意么。想了一会，三代火影又开口说道“要不这样吧，月。你带回封印之书后，我可以把它借给你研究1天，怎么样？”

    听到这么丰厚的条件，在夜神月旁边的阿斯玛赶快用手肘顶了夜神月一下，那意思就是“快答应了吧！”。

    见旁边的好友都让自己答应了，夜神月就勉为其难的答应了三代火影，那意思就是“我会好好干的”。

    然后三代火影对夜神月等人下达了指令，“夜神月，猿飞阿斯玛，旗木卡卡西，夕日红组成小队，追击盗取封印之书的忍者，夜神月为小队队长！”

    虽然红很奇怪，为什么是下忍的夜神月来担当队长，但是还是和众人一样点了点头，而且还下定决心要好好观察一下，这个下忍为什么能得到火影的重视。

    在临走的时候，卡卡西见夜神月还板着脸，过去拍了一下夜神月的肩膀，然后小声的对夜神月说道“实力强就是好，你看，任务奖励多丰厚啊！那可是封印之书啊，可不是几块钱一本的基础忍术练习，你板个脸干什么！”

    听到卡卡西的话，夜神月小声的嘀咕了一句，“我宁愿他给我个上忍当当”，转身就出去了。

    虽然夜神月说话的声音不是很大，但是在屋子内的众人都听到了，每个人都开始哈哈大笑起来。

第四卷 再回木叶 第十五章 哎！哥！

    在夜神月一队人出了火影的办公大楼之后，首先对夜神月说话的是与夜神月不是很熟，只是因为阿斯玛才见过几次面的幻术上忍夕日红。

    “夜神月队长，我们现在应该往哪个方向追击。”因为不是很熟的缘故，所以红没有直接叫夜神月为月，因为夜神月又是火影委任为小队队长的人，所以红礼貌了叫了夜神月一声队长。

    在红发问之后，阿斯玛首先看向了卡卡西，毕竟卡卡西的通灵兽是八忍犬，犬类的通灵兽一般在侦查和追踪方面是比较在行的。在卡卡西已经开始结印的时候，夜神月对着卡卡西摆了摆手，然后说道“还是我来吧。”

    见夜神月要自己来，卡卡西也放下了要结印的手，而是看着夜神月要怎么做，而阿斯玛和红也开始盯的夜神月，看夜神月到底是用什么办法要追击盗取封印之书的人的。

    本来夜神月是不想去帮木叶追回封印之书的，但是一想好不容易当个穿越者如果不看看剧情的发展那怪可惜的。把封印之书偷了，那以后鸣人就不能学会影分身，又想了一下，如果没有封印之书，自己不是可以教他么。

    在纠结了好久之后，夜神月终于决定要追回封印之书了，毕竟当初答应了自己老师要帮木叶一把的，而且三代还给了夜神月不用盗取封印之书就可以观看的机会，还是有奖励的活干的好。

    叹了一口气，夜神月伸出了双手，而卡卡西等人的目光也从夜神月的脸上转到了夜神月的手上，然后卡卡西等人本来没有什么波澜的表情变成了惊讶。为什么惊讶呢？因为夜神月的结印速度。

    因为阿斯玛和红都在的缘故，夜神月也不想表演自己的单手结印了，干脆双手结印。要知道夜神月双手结印可是比单手结印要快得多的，平常使用单手结印是因为另一只手可以干别的事，所以也使用单手结印的。现在夜神月双手结起印，那速度，啧啧啧。

    不到一秒的时间夜神月就结完了通灵术需要的五个印，然后只见夜神月单手拍向，顿时地面出现了大量的烟雾，烟雾散去之后，则是出现了一只橙『色』眼睛的蝙蝠。

    不用说了，这只蝙蝠就是夜神月的七大金刚小蝙蝠之一的影橙了。

    “月大人！您好！好久不见了，有什么需要帮忙的么？”因为好久都没出现的缘故，影橙显得有点兴奋所以语速有些快。

    『摸』了下自己的头发，夜神月对影橙说道“影橙，木叶的封印之书被盗了，所以请你帮我把犯罪者找出来。”

    “是的，月大人。不过为什么您要帮木叶呢？”说着，影橙还看了一下夜神月的全身，发现在夜神月的胳膊上居然绑着一个木叶的护额。

    影橙好似发现了新大陆一样，用自己的翅膀指着夜神月的胳膊大声的喊道“啊！月大人，您居然加入了木叶村，我没有看错吧。天啊！月大人居然加入了木叶村。”

    看着影橙因为长时间没出来而在那里发神经，夜神月用拳头打了一下影橙的头，然后大喊道“好了！快去吧！”

    再看影橙，因为被夜神月打了一拳的缘故，眼角都已经有泪水出现了，弱弱的说了声“遵命”，就见影橙一点点的变成一个个小黑点消失在了空气中。

    夜神月转过头，然后对卡卡西等人说道“我们等一会，马上就可以有消息了。”说完之后，因为长时间和鼬在一起的缘故，所以夜神月也养成了没事的时候就闭眼的习惯，就闭上了眼睛。

    看了看闭上眼睛的夜神月，卡卡西等人可以说是满头雾水啊。因为蝙蝠界的通灵兽都是用声音把自己的次声波直接发到夜神月脑海中和夜神月对话的缘故，所以卡卡西他们并不知道夜神月和那只蝙蝠在说着什么，只见夜神月通灵出个蝙蝠，然后那只蝙蝠突然不知道怎么了指着夜神月好像大叫着什么，然后就见夜神月打了蝙蝠一拳，把它打成了一个个小黑点不见了。

    因为夜神月是队长的缘故，他说等一会当然就要等一会了。卡卡西从忍具包里拿出了那本不知道看过几遍的“亲热天堂”，而阿斯玛则是趁机开始和红聊起天来。

    这一幕幕都出现在了夜神月的脑海里，因为夜神月在闭目养神的时候都会全力施展自己的“炎帝之瞳”，可见夜神月是多么可怕的修炼狂人了，居然在休息的时候也不忘记修炼。

    过了一会，一只有苍蝇大小的蝙蝠飞到了夜神月的耳边，然后传来了一段消息之后就消失不见了。这时，夜神月也睁开了双眼，然后对着卡卡西等人说道“该出发了！”就转身开始跑了起来。

    卡卡西，阿斯玛还有红见队长都已经开始赶路了，也就跟着夜神月开始跑了，不过他们心里也很奇怪，为什么夜神月什么都不说，作为一个队长根本就没有什么指示。

    其实也不怪夜神月这样，毕竟夜神月一直以来都可以说是独来独往的，就算在“晓”的时候有了队友，那也不要想着什么团队合作，因为那是不可能的，所以夜神月不是不下达指令，而是根本就不知道该说些什么，或者夜神月根本就不知道下指令的事。

    跟着夜神月跑出了木叶村，终于还是红忍不住了，因为她并不知道夜神月就是“炎帝”这件事，如果知道的话，我想她是不会问的。

    “夜神月队长，请问我们到底要去哪里？”

    见红有这样的疑问，夜神月也感觉很奇怪，对着红回答道“我们去追击偷封印之书的人啊。”

    听了夜神月的回答，红简直有想死的冲动，居然这样回答，呃。。这样回答也没什么不对。被夜神月这一句话呛到的红也不知道该说些什么了，还是阿斯玛给红解了围，毕竟阿斯玛看上红了嘛，在追求人家呢。

    “月，我们这次的敌人是谁啊！”

    在夜神月听到了阿斯玛的问题之后，明显的夜神月的精神显得萎靡了许多，好像敌人有多么厉害似的。

    见夜神月居然『露』出了这样的神态，卡卡西对着夜神月问道“月，难道这次的敌人很强么？”

    苦笑了一下，夜神月拿出了那个黑铁面具带在了脸上，然后回答道“是很强，而且很麻烦。”

    听到夜神月都说麻烦，阿斯玛不禁问道“麻烦？他们到底是谁？难道是影级的强者？”

    “唉！”只见夜神月叹了口气，然后说道“是哥！”

第四卷 再回木叶 第十六章 再见曾哥

    “哥？”

    “谁哥？”

    “你哥？”

    听到夜神月叹了口气，然后说了句“是哥”之后，卡卡西，阿斯玛，红都发出了自己的疑问。不过在听到他们的话之后，夜神月也只是摇了摇头，没有再说什么。

    见夜神月不回答，卡卡西等人也就没有继续再问。沉『吟』了一下，卡卡西对夜神月说道“月，他们的实力怎么样？难道盗取封印之书的人中还有影级的存在么？”

    听到影级的强者，阿斯玛和红都不禁看向了夜神月，不过在红看向夜神月的时候好像发现了什么，正在那里沉思，不知道在想什么。

    这时，夜神月终于回答了卡卡西的话，“他们中没有影级强者。”听到这句话，让卡卡西等人的心终于回到了肚子里。开玩笑了，虽然卡卡西，阿斯玛和红都是上忍，而且还都是精英上忍，不过让他们完好无损的从一个影级强者中抢回封印之书那几乎是不可能的事，而且那名影级强者不可能是一个人战斗的吧。

    正当卡卡西等人终于感觉松了一口气的时候，夜神月又补上的一句话让他们紧张起来了，“不过他们俩合作的话，就想当与一个影级强者”。

    听夜神月说完话，卡卡西突然笑了起来，阿斯玛不解卡卡西为什么会笑，就问道“卡卡西，你笑什么？”

    卡卡西对阿斯玛摆了摆头，然后顿了一下，收敛住笑声，然后说道“我笑我们杞人忧天了。听月的话，应该是以前和他们交过手，而且月的任务记录是全部完成，也就是说他们顶多和月打个平手而已，再加上我们，我想我们一定能追回封印之书。”

    听完卡卡西的话，阿斯玛也笑了起来，快跑了两步追上了夜神月，拍了一下夜神月的肩膀，阿斯玛语重心长的对夜神月说“真是辛苦你了。”

    就在这个时候，大家的目光都被红的尖叫给吸引了过去，而阿斯玛更是第一个回头看的。只见红一手捂着自己那『性』感的小嘴，一手指着夜神月，这让夜神月，阿斯玛和卡卡西都一头雾水，这到底是要干什么啊！

    这时，只见红吱吱唔唔，吞吞吐吐的指着夜神月说道“你。。。你。。。夜。。。”吞了一下口水，红接着说道“你这身打扮，你是炎帝！”

    见红认出了自己，夜神月首先看了看阿斯玛，因为夜神月感觉是阿斯玛告诉红的，但是又仔细一想，夜神月感觉没可能。习惯『性』的『摸』了一下自己的下巴，夜神月终于发现了问题。原来是因为自己出任务，而且比较棘手的任务的时候都喜欢带着面具才出了麻烦。

    摘下了自己的面具，夜神月尴尬的对红说道“真不好意思，本来这是机密。我。。。”

    “不用说了，”红打断了夜神月的话，然后继续说道“你回去得给我签个名。”

    因为红的一句玩笑，整个队伍的气氛又变回了原来的样子，只不过在路上的时候，红对夜神月为什么成为木叶的下忍感到很奇怪，然后问了夜神月好多的问题。

    正在夜神月的队伍正向着偷盗封印之书那些人前进的时候，夜神月突然听到了绵羊的声音，而且好像在唱歌一样。

    “你们有没有听到绵羊的叫声？”夜神月回头对着众人问道。

    这时，卡卡西首先回答道“嗯，听到了。”

    在看了看阿斯玛和红，见两人都点头，夜神月知道他们应该也听见了绵羊的叫声，而且绵羊在唱歌。

    因为大家都听到了奇怪的绵羊的歌声，所以夜神月就停了下来，看看到底发生了什么情况，在这个时候，夜神月突然感觉不对，因为这绵羊的叫声中居然含藏着精神攻击。也就是说这绵羊的歌声是幻术，而且还是十分强大的幻术。

    还好夜神月发现的比较好，在说了一声“小心，这是幻术”之后，就开始利用“炎帝之瞳”寻找这幻术的来源。根据影橙的情报，加上这绵羊音的幻术，夜神月已经猜到了这次的敌人到底是谁了。

    这时，卡卡西已经掀起了自己的护额，『露』出了那只写轮眼，而红和阿斯玛则是背靠背，准备战斗，不过看他们的样子，啧啧啧，看来他们果然是有一腿。

    就在大家都准备备战的时候，夜神月使用“炎帝之瞳”已经发现了那个人的身影。

    单手结印，夜神月放出了一个“火焰分身”，然后让“火焰分身”冲那人藏身的地方冲了过去。只见“火焰分身”迅速的冲到一棵树的旁边，然后抱着树自爆了。

    奇怪的是，那棵树并没有受到任何的损伤，而是完好无损的立在那里。这时，卡卡西也看向了那个方向，然后大喊一声“出来吧！不用在藏了！”

    卡卡西的话音刚落，一个嗲的让人浑身不舒服的声音传了过来，“真不愧是写轮眼卡卡西，居然能发现我。”

    这时，那棵树突然消失不见了，取而代之的是一个长的很“史泰龙”的一个青年，不过奇怪的是，这个长的像“史泰龙”的人却没有胡子，干净下巴、更像是一位女『性』朋友。

    看见了这个人，夜神月更加确认了自己的想法，对着那个“史泰龙”青年喊道“小曾一可，没想到我们有见面了！”

    小曾一可看了看夜神月的打扮，有沉思了一会终于知道了眼前的这个人是谁了。只见小曾一可一手掐着兰花指，然后指向了夜神月，娇媚的说道“炎帝！我要你死！”

第四卷 再回木叶 第十七章 菊花众

    夜神月虽然因为能在这里，而且是这种情况下再次看见“曾哥”感觉很意外，但是让夜神月更加疑『惑』的是为什么曾哥会变成这样？

    现在的“曾哥”没有了那粗狂的连『毛』胡子，还有那硬汉般的声音。而刮掉胡子的曾哥显得是那么的清秀，而且还有点女人的样子。再加上手上的兰花指还有那尖锐的声音，夜神月居然有了点不一般的大胆的猜测。

    收起战斗的架势，再摆了摆手让卡卡西，阿斯玛和红不要再戒备下去，夜神月抱起了肩膀好像老朋友一样的语气对小曾一可说道“曾哥，你是怎么出来的啊，我记得当初是我亲手把你们两兄弟制服的啊。”

    见夜神月等人收起了战斗的架势，小曾一可好像也没有再战斗的意思了，而是和夜神月扯起皮来了，“哼，炎帝，你把我哥哥里宇小春打倒了那是实话。不过本大爷可不是你打倒的，而是一个冷面帅哥给打倒的。”说着说着小曾一可的眼睛里还出现了红心状的东西，不止让夜神月起了一身鸡皮疙瘩就连卡卡西，阿斯玛他们都感觉有点冷了。

    扫了一下全身，平复了一下心情，夜神月继续和小曾一可闲聊，“好，好，好，曾哥，不是我打倒你的。”

    听到这夜神月这么说，小曾一可不可否认的点了点头，然后继续轻轻的说了一声“本来就不是你打倒的。”

    “那么，曾哥，我可是看见我的队友把你给弄走的，你们是怎么逃出来了？”夜神月继续问着小曾一可，想试试能不能从他口中套出点什么。

    “哼，这件事不说还好，你这么一说我还真想起来了！”

    见夜神月问自己是怎么逃出来的，小曾一可就想到了当初在“晓”基地的时候所受到的折磨。其实夜神月想的没有错，小曾一可的确不一样了，也就是他的第五肢已经没有了，现在的小曾一可就像是皇宫中除了皇帝之外的人，当然不是大内侍卫，而是太监了。

    不过说起来，小曾一可并没有因为变成太监而感到难过，因为他突然发现了一点，那就是“做女人挺好”。在小曾一可变成了太监之后，他就发现自己的胡子越来越少，而且皮肤也越来越白，最后那粗狂的外表不见了，反而变成了一位“清秀”的“男子”。

    要说这小曾一可是应该不是那么恨夜神月的，毕竟要不是有他来抓小曾一可的话，估计小曾一可现在还是“男儿身”呢，变成了现在这样，其实应该小曾一可应该有点感谢的意思，为什么小曾一可还这么恨夜神月呢。

    要说这原因嘛，其实也没什么原因。因为当初小曾一可在被宇智波鼬打倒之后，小曾一可就有点移情别恋了，不再喜欢“春哥”，而是对宇智波鼬有点意思。但是被抓走之后呢，因为被关起来，所以小曾一可想知道鼬的消失只好问对他（她）做实验的蝎，而蝎一生气就说鼬和夜神月在一起，所以小曾一可就有点误会了。

    其实呢，是蝎没说清楚，是宇智波鼬和夜神月在一起研究忍术，而不是小曾一可想的那样，所以就因为这个莫名其妙的原因，小曾一可就恨上夜神月了。

    见小曾一可有点要发火的架势，夜神月也不准备再问点什么了，大不了抓了之后再问就可以了，暗中做了一个手势，告诉卡卡西他们准备战斗，夜神月先一个瞬身术到了小曾一可的身后，一个手刀向小曾一可的颈部砍去。

    虽然小曾一可刚开还要说着什么还没有说完，注意力不是很集中，但是他也发现了夜神月已经到了他的身后，因为经过了自宫之后，小曾一可的实力有了明显的提升，已经到了准影级的境界了，真是“欲要成功，必先自宫”啊！（有兴趣的朋友可以试试，实验完了告诉我）

    向左侧了一下，躲开了夜神月的手刀，小曾一可又开始了他的绵羊音幻术（真是纠结啊，不知道该打哪个他），只听那奇怪的旋律又开始响起，而夜神月等人的眼前又出现了幻想。

    在进入幻想的同时，夜神月突然发现，其实小曾一可哼的这个曲子并不难听，难听的其实是他的绵羊音而是，要是换个人来哼这个曲子的话，说不定还会走红呢。

    摇了摇头，清掉自己无聊的想法，夜神月打开了自己的“炎帝之瞳”。打开了“炎帝之瞳”之后，夜神月旁边的东西都能看的异常的清楚，这时，夜神月突然发现小曾一可已经站在了很高的一棵树上，而且在小曾一可的身后还有许多带着白『色』，绣有金黄『色』ju花围巾围住脸的忍者。

    当夜神月看到那些围着带有金黄『色』ju花的忍者的时候，小曾一可突然哈哈大笑起来，然后大声的对夜神月等人喊道“别认为你们人多！我还有我们的ju花众！”

第四卷 再回木叶 第十八章 原地复活

    看见对方的忍者数量，夜神月都感觉有点棘手了。只见小曾一可站在那颗树上的树尖处，剩下的忍者站在树上，站的那颗高达几十米的树几乎满是人，可以是忍者的数量很多啊。

    见对方居然有那么多忍者，而且从“炎帝之瞳”来分析，这些忍者居然最弱的是中忍，上忍起码有50人，虽然是那种连卡卡西那种经营忍着杀好几个的上忍，但是数量也是很多了，站小曾一可的菊忍众的三分之一。

    夜神月是想破了脑袋也想不到，他们是怎么在这么短的时间内就能凑到这么多忍者的，毕竟当初ye神月可是把菊忍村的村子都给灭了，菊忍想到逃脱是不可能的。

    想到这里，夜神月不禁对小曾一可问道“喂，曾哥。当初你们菊忍村都让我毁了，你是怎么凑齐这么多忍者的？”

    听到夜神月说他把菊忍村给毁了，小曾一可的面目表情想当的丰富，从刚开始的『迷』『惑』到惊讶，从惊讶到愤怒只用了一瞬间的时间，小曾一可涨红了脸，对着夜神月大喊道“炎帝！你说什么！你居然把我们辛苦创建的菊忍村给毁了！什么时候的事！”

    “原来你不知道啊，看来你才逃出来不久嘛！”夜神月淡淡的对小曾一可说道“菊忍村是我刚抓了你们兄弟之后就给毁了，啧啧啧，真是爽啊，一下就灭了你们辛苦创建的村子，对不起喽。”

    虽然听到夜神月在道歉，但是傻子都知道夜神月是在调侃他。听到自己辛苦创建的村子被毁，小曾一可明显是愤怒到了极点，大手一挥，喊了一声“菊忍众，上！”然后自己就开始努力的用绵羊音哼起了幻术，看来小曾一可真是被夜神月打击的很严重。

    见那么多忍者冲了上来，夜神月对卡卡西等人做了一个手势之后，就开始和这数目庞大的菊忍众展开了战斗。刚开始战斗的时候，夜神月等人还有些怕，因为这些忍者的数量实在是太庞大了，而且上忍有50多名，都快赶上一个小点的忍者村了。

    但是刚一交手的时候，夜神月，卡卡西，阿斯玛乃至与红都感觉这菊忍众实在是太水了。比如说那50多名上忍吧，根本就是从精英中忍刚提升到上忍级别的，而是属于拔苗助长的弄上去的，不是自己实力到了提升。这样虽然可以让一个精英中忍到达上忍，但是实力只是比精英中忍强一点，比真正的上忍要弱的多，这样一来，夜神月这边可以说是单方面的屠杀了。

    虽然小曾一可的声音幻术会在一方面影响到夜神月等人，但是看看夜神月的小队，哪个是怕幻术的。先不说夜神月，卡卡西有写轮眼，而且是三勾玉的，要知道当初在动漫中卡卡西可是用它来对付鼬的月读的，而且只是精神重创没有倒，而小曾一可碰到鼬可是刚进月读就倒了，这就是差距。

    红是专攻幻术的上忍，所以幻术对他的影响不大，而阿斯玛呢，那可是要娶红的男人，幻术不敢说，那幻术抵抗力能差么？要是幻术抵抗力差的话，那红一个幻术，估计阿斯玛连私房钱都藏不了。所以阿斯玛不论是要追红，还是要娶红，那幻术抵抗力都不能差，要不，根本就没资格追。

    在单方面的屠杀下，一会的功夫，小曾一可的菊忍众就被打没了，而小曾一可也即将面对一位影级强者和三名精英上忍的围攻。

    只见红突然结印，开始对着小曾一可使用了一个幻术，而小曾一可只是愣了一下之后一瞬间就打开了，不愧是准影级精通幻术的强者，不过这一秒钟的时间，可是够夜神月干很多事的了。

    这时的夜神月已经使用“元素化”到了小曾一可的身后，正用自己“元素化”只有的身体变成绳子缠住小曾一可，只要小曾一可碰到夜神月“元素化”的火焰，那没说了，一定死了，夜神月会让他求生不得求死不能的。

    不过就在这时，小曾一可突然向上跳起，要避开夜神月的火焰，但是就在小曾一可的身后，已经出现了阿斯玛的身影。

    阿斯玛拿起“飞燕”，运起风属『性』的查克拉，开始一下下的攻击小曾一可，因为小曾一可幻术精通，其他稀松的关系，所以这时候小曾一可只有用自己的蛮力开始对付阿斯玛，拿起那把在地摊上就能买到的苦无招架起阿斯玛找名匠做的“飞燕”，一会的功夫，小曾一可就换了六只苦无了。

    就在阿斯玛和小曾一可拼体术的时候，夜神月就飞了上来，正视着小曾一可的眼睛。在小曾一可也看到夜神月那发着紫『色』光芒的眼睛的时候，突然感觉这双眼睛居然那样的有魅力，不知不觉的就陷了进去，就连身上已经被阿斯玛砍了记下都不知道。

    这时小曾一可已经来到了夜神月的幻术世界中，在这里的他正被鼬一刀一刀的扎在心口，没扎到身上一刀，小曾一可都会发出一声惨叫。有什么会比被自己心爱的人折磨自己更恐怖的呢，虽然鼬不喜欢小曾一可，但是小曾一可一直感觉鼬喜欢他的。这招幻术就是夜神月的“三生修罗地狱”，让每个人尝试到地狱的感觉。

    在小曾一可大喊着“不要这样，不要这样的时候”，场景突然又变了，自己已经被一双手贯穿了心口，而这双手的主人带着木叶的护额，还有那黑『色』的面罩，这个人就是旗木卡卡西，而小曾一可已经被旗木卡卡西的千鸟给贯穿了心脏。

    拿出自己的手臂，卡卡西迅速的后退，退到了夜神月等人的身边，而夜神月真站在小曾一可前面10米的地方看着小曾一可。

    “那是什么幻术，为什么和他的幻术那么像，进入了那个世界时候都会非常的痛苦。。。虽然我现在有能力破开那个幻术了。。。但是可惜。。。需要的时间太长了。。。”说到这里，小曾一可忍不住吐了一口鲜血，而小曾一可心口的位置正用自己的右手捂着，但是怎么捂也捂不住那不断流淌的鲜血。

    “那是我根据他的瞳术改编的幻术，叫三生修罗地狱。”夜神月回答小曾一可说道。

    听到夜神月是改编鼬的幻术的时候，小曾一可突然大笑起来，“是他，原来是他，我说的么，这个世界只有他能打败我！只有他！”又继续惨叫了几声，小曾一可就因为失血过多而倒下了。

    就在红要过去检验小曾一可是否死了的时候，突然从远方传来了一个“纯爷们”的声音。

    “原地复活！”

第四卷 再回木叶 第十九章 一个哥

    小曾一可被夜神月等人瞬间秒杀的时候，从远处突然传来了一个响亮的纯爷们的声音，而且就在那位纯爷们说完“原地复活”四个字之后，一个奇怪而又诡异的现象出现了。

    刚刚的百十来名菊忍村本来已经被夜神月，卡卡西，阿斯玛还有红给杀的死的不能再死了，有的可能手断了，脚断了什么的弄的满地都是血，更有甚者有的人被打的脑浆都蹦出来了，可以说是红的白的满地都是，但是就在这种类似人间地狱的环境中，当远处的纯爷们说完“原地复活”之后，一切都变了。

    本来已经死掉的人已经从血泊里爬了起来，本来已经断手断脚的人这时已经生长出了新的手臂或者大腿，本来已经被夜神月的怪力打爆了头，而且把脑浆都打出来洒了一地的人，居然长出了一个新的脑袋。总而言之一句话，本来已经死了的人复活了。

    这时，不仅是夜神月已经目瞪口呆的看着眼前的场景，红和阿斯玛的舌头已经掉了出来，拖到地上了。当然，舌头掉地上的人没有卡卡西，因为卡卡西带着面罩呢，不过卡卡西的双眼倒是像要蹦出来一样，夸张的瞪了出来，已经超越了人类的极限。

    本来已经死掉的菊忍众现在已经复活了，而在被卡卡西贯穿心脏的小曾一可的身边出现了一个肌肉堪比阿诺・:施瓦辛格的猛男，这个人有着清秀，类似与上一世夜神月那个世界一个著名篮球明星的面孔，长长的黄『色』头发，蓬松的发型，这个人就是当初ye神月任务目标的另一个人，里宇小春。

    里宇小春看见了被夜神月等人打的奄奄一息的小曾一可，虎目已经流出了血泪，咬紧的牙齿已经出现了血渍，而且可以清晰的看见里宇小春胳膊上的血管。

    “可可，告诉我，是谁！”里宇小春小心的抱起奄奄一息的小曾一可，大声的说道。

    “春。。。哥。。。我。。。对不起。。你。。。”已经奄奄一息的小曾一可缓缓的说道，“对不起。。。春哥。。。我爱上。。。爱上了别的男人。。。”

    还没有小曾一可说完，里宇小春马上抢着说道，“没关系的！没关系的！可可！不管你爱上谁，我都不会怪你的，你永远是我的可可。”

    轻轻的摆了摆只有抬起的右手，小曾一可示意里宇小春不要再说话，听自己说，小曾一可慢慢的说道“不是。。的。。。春哥。。。是我。。对不起你。。是我。。是我背叛了你。。。”

    见小曾一可在最后，已经奄奄一息的关头对自己道歉，里宇小春的眼中已经流出了血泪，“可可，其实不是你的错。都是那个炎帝的错，要不是他抓了我们，你也不会变成那样的人，你也不会爱上别的男人，都是我的错，我没有好好的保护你。”

    说着说着，里宇小春好像马上想起了什么，就像是一个掉进沼泽的人好不容易抓住了一根救命的稻草一样。

    “可可，快！快信我，信我就可以原地复活，就像我们的菊忍众那样，不论受什么样的伤，都可以马上的恢复原状，快，可可，快信我！”

    听到里宇小春的话，小曾一可还是依旧了摆了摆右手，示意不是这样的，“我。。不像菊忍众那样。。。都是。。被春哥的。。。霸气洗脑。。所以。。我。。没有。。办法来像。。他们。。那样。。信春哥。。原地复活。。。”

    虽然里宇小春和小曾一可说话的声音并不大，但是夜神月等人还是听明白了这些奇异的现象到底是怎么回事。首先，那些数目众多而且实力不错的忍者并不是菊忍村的人，而是被里宇小春的霸气所征服，然后被洗澡的人，这些人都会贡献出自己的“ju花”给春哥增加红『色』霸气值，然后他们的实力会马上提高一个档次，当然比自己提升的要弱得多，毕竟他们没有那个境界。

    其次就是原地复活这件事了，就是属于里宇小春的另一个能力，被洗脑的人都是无条件服从春哥的命令，而且可以说是春哥信徒，春哥就是他们的神。完全忠于春哥的人，就是获得原地复活的机会，这也是刚才春哥喊“原地复活”，那些被杀掉的菊忍就是原地复活的原因之一。当然，春哥能原地复活他们所需要的东西也很多，信春哥是第一，第二就是春哥的霸气值够不够，要知道霸气值就想当与春哥的另一种查克拉，施展什么秘术都是要霸气值的。

    这就是夜神月等人从里宇小春和小曾一可的谈话间听到的秘闻，总而言之两句话。

    “信春哥，拿忍者证！”

    “信春哥，原地复活！”

    就在两人正在那里生离死别的时候，卡卡西正要上去偷袭春哥，被夜神月给拦住了。

    “干什么，难道这么好的机会要放弃么？”卡卡西说话的时候，阿斯玛和红也看了过来，想要听听夜神月到底有什么想法。

    而夜神月则是看了看春哥的背后，春哥的背后有一个很大的卷轴，如果没有的话就应该是这次丢失的封印之书。

    明白了夜神月的意思之后，卡卡西一个瞬身术消失不见，而阿斯玛和红则是继续看起了火影版轻摇阿姨的故事。

    春哥的泪水划过曾哥的指尖，已经消失不见。这时的小曾一可已经气绝，在里宇小春的哭声中，见证了小曾一可的死亡。

    哭了一会之后，春哥的身上又再一次出现了红『色』的霸气，而且一点点的加深，已经变成了血红『色』。

    这时，春哥突然歇斯底里的狂笑了起来，笑的时候还一边说道“从此之后，只有一个哥！”

    虽然这句话是春哥笑着说出来的，但是夜神月，卡卡西等人都能听出这话背后的凄凉。死了与自己相爱了很多年，一起创建一个忍村，同甘苦，共享乐的人，里宇小春怎么可能会是真的笑出来。

第四卷 再回木叶 第二十章 春哥的绝技

    死了心爱的人之后，春哥一直保持着一个很奇怪的姿势，就像是在那里蓄力一样，但是在夜神月等人看来更像是一个健美教练在表演自己的胸肌，因为那个姿势实在是太特别了。

    在春哥蓄力的这段时间中，因为旁边有菊忍众的关系，所以卡卡西等人根本就不可能接近春哥，然后再进行偷袭。有了春哥在旁边，就好像玩魔兽的时候小兵跟着英雄一起走，英雄给加光环一样。

    现在的菊忍众因为在春哥的身边，所以已经加上了“霸气光环”，变得比以前更加的生猛，而且个个都不要命的往前冲，不是他们不怕死，而是因为他们信春哥，所以他们可以原地复活。

    不过虽说可以原地复活，但是毕竟复活一个人就需要一定的霸气值，霸气值据夜神月等人听说都是需要一个奉献ju花，而且还是那种纯洁的ju花，就是未开苞的那种才可以产生霸气值，所以一般春哥都是复活那些被加持成上忍的人来缠住夜神月等人，下忍和中忍根本就是死了就死了，没有原地复活这一说。

    这就和玩游戏时组队一样，你『操』作的垃圾，当然我就不会要你了，复活别提了，我加血都不给你加，因为你实在是没什么用，要五个炮灰还不如要一个高手呢，毕竟高手可以一个打五个。

    因为这种情况，也出现了很多的乌龙事件，比如说卡卡西就杀了一个人，杀了一次又一次，杀了一次又一次的，到最后那个人只要一起来就被杀一次，慢慢的两个人都熟了，有时候卡卡西就问“你想说多久？”

    那人可能回答“我想活3秒”，然后3秒过后，卡卡西还会回头杀了他，而不是他刚起来的时候被杀。

    还有更搞笑的就是夜神月的老“顾客”了，人家刚一起来夜神月就问一句，“你这次要什么死法？”

    然后那人就说出自己要什么什么死法，然后夜神月就按照人家“顾客”要的死法去杀死他。

    杀着杀着，当然这些忍者复活的时间越来越长，而且一点点的可能不复活了，毕竟春哥复活别人的霸气值是有限的嘛。慢慢的这些菊忍众都被夜神月等人杀完了，但是春哥还是在保持着那个健美，要给人看胸肌的姿势，不知道到底要干什么。

    趁这个时候，夜神月一个“元素化”就到了春哥的背后，然后拿下了封印之书，而春哥还是在那里保持那个姿势，只不过这时春哥的脸上已经出现了狰狞的笑容。

    “炎帝！你知道我为什么来偷封印之书么！”春哥对着夜神月一遍狰狞的笑着，一边说道。

    夜神月当然不知道他为什么来偷封印之书了，毕竟夜神月也不是什么先知，不可能谁要干什么都知道的。而且夜神月只是负责抓人，又不管户口调查什么的，怎么可能会管被抓去人的死活呢。

    见夜神月茫然的摇了摇头，春哥的笑容慢慢变得阳光，就像夜神月刚开始见到春哥时候那样，也像春哥当初得了“纯爷们大赛”冠军时候那会心的笑容一样。

    收起了笑容，春哥的脸因为愤怒一点点变得扭曲，还是保持着那个姿势，对着夜神月大喊道“炎帝，你知道当初你把我和可可抓走之后受了多大的苦！”

    “你知道因为你，我受了多少皮肉之苦，天天那个人都会拿我做实验，检验我到底是因为什么产生的霸气，因为什么有这么强的身体。因为这些实验，我天天过着非人的生活！”

    顿了一下，春哥缓和了一下语气，温柔的说道“但是这些都没关系，皮肉之苦我又不是受不了。”

    说完这句之后，春哥的语气又变得愤怒，大喊道“但是因为你，可可变了，可可居然变成了那样的人，居然不再爱我！从那之后我就立志要变强，然后我突破了！我的霸气终于变成了血红『色』，我终于可以通过ju花来积攒霸气值了！我们逃出来了！”

    “因为要报仇，所以要增加实力。我们听说木叶村的封印之书存着的忍术很多，所以来偷，要增加实力，而且要把菊忍村做大，变成像木叶那样的大村子！但是你！居然毁了我们辛苦创建的菊忍村，而且还杀死了可可！这个仇我就算死也要报！”

    这时，夜神月已经拿下了里宇小春背后背着的封印之书，扔给了阿斯玛，让阿斯玛和红马上带着封印之书回到木叶，而留下卡卡西帮助夜神月。

    就在这时，春哥也动了，在阿斯玛和红刚走的一瞬间，春哥已经到了夜神月的身后。

    在春哥刚到夜神月身后的时候，卡卡西看见了他的动作，马上扔过去了几支苦无。但是奇怪的是，苦无打到春哥身上的时候，居然被他身上血红『色』的霸气给融化掉了，而且融化掉的苦无居然被春哥那红『色』的霸气给吸收了，这个现象已经让卡卡西震惊了，因为这个事实在是太离奇了。

    一点点的春哥身上血红『色』的霸气聚集到了自己的手上，而春哥的手正结着“寅”印，就是双手合十，小拇指和无名指交叉的的那个印，只听春哥大喊一声，“炎帝，我现在就要让你偿命！看看我的必杀技！”

    “霸气・:ju花残！”

第四卷 再回木叶 第二十一章 龙虎乱舞

    说出要用自己绝招来对付夜神月的春哥，直接瞬身到了夜神月的身后，把自己那血红『色』的霸气『逼』成了一把剑的样子，好像夜神月的炎之剑那样，在夜神月结“寅”印的中指和食指上『逼』出了一把血红『色』的剑，直接捅向了夜神月的ju花处。

    春哥的这一招可以说是十分阴毒的，捅向对方的ju花处可以飞给对方造成很大的伤害，要知道ju花连接的是那里，如果那里都被捅断了怎么还可能活下去。而且一般男人的ju花都是未开苞的，当然了，那些有特殊爱好，而且是母的那些的人除外。

    所以说这招“霸气・:ju花残”不仅可以给对方造成非常大的伤害，而且还可以吸收对方的ju花之力来增长自己的霸气值，对于春哥来说这招可以说是非常完美的一招。

    在春哥那自信的眼神下，春哥发动了自己的必杀技。这一系列变化，当然已经走了的阿斯玛和红是看不见的，但是让卡卡西看的可以说是目瞪口呆啊，因为这一瞬间发生的几件事可以说是太离奇了，让卡卡西有点接受不了的感觉。

    首先是两个准影级强者有着畸形的爱情，然后一个男人死了，另一个男人痛哭，讲述了两人男人的千年之恋后，又开始了复仇战，使用的招数是那么的下流，而且攻击的位置是那么的『淫』『荡』。

    “这写的是什么啊！难道是传说中的混『乱』小说么！”卡卡西震惊的同时，心里恶意的想到。

    就在卡卡西震惊的同时，夜神月脸上也『露』出了惊愕的表情，因为他也没想到里宇小春会这么快的到达自己的身后，而且卡卡西的攻击居然对于春哥居然一点事都没有，毕竟对于血红『色』的霸气来说，夜神月与卡卡西都知道的太少了，因为霸气本来就是忍者很少接触的一面，而红『色』的霸气更是百万有霸气的人中能有一两个的存在，血红『色』的霸气那更属于秘闻中的秘闻一类了。

    不过，就在里宇小春的手已经『插』到夜神月的ju花的时候，夜神月居然笑了，而且笑的居然是那样的灿烂，一点做作的表情都没有，这不仅让里宇小春感觉非常的诧异，就连卡卡西也感觉非常的奇怪。

    这时，卡卡西这个队友和里宇小春这个对手居然起了一个同样的念头，那就是“难道夜神月/炎帝也是个畸形/正常恋爱的人么？”

    在产生这样想法的时候，卡卡西和里宇小春就知道自己错了，因为里宇小春居然被爆炸给弹开了，而刚在被夜神月击中的夜神月居然也变成火焰，被里宇小春打中的居然是夜神月的“火焰分身”。

    就在里宇小春身上满是燃烧着夜神月的蓝『色』火焰飞出去的时候，真正的夜神月居然从空中飞了下来。原来夜神月刚才刚把封印之书拿回来的时候，就是让“火焰分身”拿出来的，而自己的本体元素化到了空中，因为夜神月结印很隐秘，而且移动速度太快了，就连卡卡西的三勾玉的写轮眼都没有观察到，想要里宇小春观察到那就更难了。

    在夜神月落地之后，卡卡西对着夜神月伸出了大拇指，做了个阿凯总做的姿势，当然卡卡西没有『露』出他的牙，因为他的真面目就连夜神月都没有见过，有时候夜神月会想是不是卡卡西的父亲都不知道卡卡西长什么样子，或者说卡卡西的根本就没有脸，刚生出来的时候长的就是个面罩。

    当卡卡西对着夜神月伸出大拇指的时候，卡卡西发现夜神月居然还紧皱着眉头。夜神月火焰的能力卡卡西是知道的，别说是上忍了，就是对于影级的人来说，夜神月的火焰都是非常难缠的，更何况夜神月刚开那“火焰分身”查克拉的浓度把卡卡西的写轮眼都骗过去了，可见刚才那个“火焰分身”的威力多大。

    这时，卡卡西看到了让他一辈子都不能忘记的一幕，里宇小春的身上那血红『色』的霸气居然在里宇小春的体外做成了一个保护膜，防止夜神月的火焰侵入，因为保护膜很厚的缘故，所以夜神月的蓝『色』火焰只能把里宇小春的血红『色』霸气的保护膜给烧的越来越薄，但是就是烧不到里宇小春的身体。

    就在里宇小春一只手拄着地，一点点的爬起来的时候，夜神月的声音传到了卡卡西的耳朵里。

    “不要动，我自己一个人应付！”

    听到这句话的时候，卡卡西就不如自主的看向了夜神月，只见夜神月的身影居然连卡卡西都看不到了，只能看见夜神月刚开始移动时那妖异的闪光，要想预示着大家，这个招式很不平常的样子。

    夜神月的速度卡卡西那三勾玉的写轮眼已经看的不大清楚了，但是依稀卡卡西可以看见，夜神月正以极快的速度冲向了里宇小春，而且别说里宇小春现在正拄着地爬起来，就是里宇小春本身就在和夜神月面对面相隔百米对视，以夜神月现在的速度，里宇小春也反应不过来。

    好像就在下一秒，夜神月的身影就出现在了里宇小春的面前，然后夜神月的拳头，脚，膝盖，手肘就全部变成了武器，快速的击打在里宇小春各个要害位置，胸口，头，下阴，脖子还有肚子，可以说那里致命打那里，那里疼的要死打那里。

    这一系列动作，别说是里宇小春了，就是卡卡西的三勾玉写轮眼都只能看见残影，可见夜神月这一套连招需要多么快的速度。

    在夜神月攻击的时候，卡卡西依稀听到了龙吼虎叫的声音，这招就是夜神月的体术最高奥义，“龙虎『乱』舞”。

    因为“龙虎『乱』舞”需要非常快，几乎接近夜神月身体极限的速度，对于身体的伤害非常的大，所以夜神月平常的时候也不多使用。但是见自己的火焰居然不能把里宇小春的血红『色』霸气给烧破，夜神月就下定决心要使用这招，因为夜神月相信，忍术你可以防住，那么我就打在你的身上，我一点点的打破你的保护膜而且让你不能动，总会把你的乌龟壳打破的。

    所以夜神月就使用了自己的体术最高奥义，“龙虎『乱』舞！”

第四卷 再回木叶 第二十二章 最后的反扑

    在夜神月使用“龙虎『乱』舞”之后，里宇小春一直处于被挨打的状态，而卡卡西则是目瞪口呆的看着眼前的一幕。

    不是说卡卡西是因为大惊小怪什么的，所以目瞪口呆的看着里宇小春挨打，夜神月打人。让卡卡西真正惊讶的是，自己的写轮眼居然捕捉不到夜神月的身影。卡卡西一直相信，以自己的三勾玉的写轮眼可以看到世间上的一切，包括当初自己的导师四代火影，木叶的金『色』闪光，波风水门施展最快速度的时候，自己也可以看见。

    但是，当夜神月打里宇小春的时候留下的那些残影告诉卡卡西，自己错了，这个世界上不是没有那么快的速度，而是自己以前太坐井观天了。

    就在夜神月的最后一下重击，用脚把里宇小春踢出去了之后，夜神月也单膝跪在了地上。在卡卡西的写轮眼中，夜神月全身的肌肉细胞可以说都已经断裂了，但是让卡卡西惊讶的是，夜神月身上所断裂的肌肉细胞居然以肉眼可见的速度在愈合。

    这时的卡卡西感觉自己今天的惊讶可以说比以往一辈子都要多，影级高手卡卡西不是没有见过，卡卡西的父亲木叶白牙，旗木朔茂就是一个影级强者，当时卡卡西父亲的风头可以说是一再盖过三忍的。

    但是卡卡西怎么也没见过，施展一套体术，速度快的可以连三勾玉的写轮眼都看不清楚，只能看见一个残影，而且细胞断裂之后，恢复的速度居然那么快。

    其实现在夜神月的状况也不好，因为“龙虎『乱』舞”这个超级速度的体术，需要的技巧『性』和速度都太高了。先不说技巧『性』需要击打敌人的『穴』位，让对方不能还击，就算是三勾玉写轮眼的速度也是对人体损伤非常大的。

    就像当初动漫中中忍考试的时候，小李就算不被我爱罗的沙子给弄骨折的话，也会因为开“八门遁甲”之后，突然加快的速度对身体的伤害也弄的残疾的。

    “龙虎『乱』舞”这门忍术，对于夜神月来说可以说是伤害很大的，短时间内，在肌肉细胞没有恢复的时候都不能动，而对于没有夜神月这样变态的身体的人来说可以说是，“龙虎『乱』舞”就是禁术。

    过了一会，夜神月一手按住地面，然后身体慢慢的站了起来，用“炎帝之瞳”仔细的扫描了一下自己的全身，见自己身体已经恢复的差不多了，而且不会留下暗伤就站了起来。

    和卡卡西对视了一眼，夜神月对卡卡西说道“这次的任务可以说是圆满的结束了，中了我这招的人，还真没有一个站起来了。”

    听到夜神月的话，卡卡西并没有感觉意外，因为就卡卡西来看，这个忍术可以说是防不胜防的，因为根本就没有办法防御，这么快的速度，而且连击起来是那么连贯，当对手一点缝子都钻不了，可以说是非常强大的忍术了。当然，听了夜神月的话之后，卡卡西也点了点头，就算是回答夜神月了。

    其实夜神月也真是没有说大话，虽然当初ye神月使用这招“龙虎『乱』舞”的时候，对战的人是佩恩，但是佩恩还是被夜神月这招一下就毁了一个身体，就因为这个佩恩还找夜神月特意给他又找了一个身体，而且还事后给了夜神月几个别人都不愿意接的任务。

    就在这时，夜神月好像突然发现了什么，马上转过头去。卡卡西见夜神月好像发现了什么，也根本转过头去，就这样夜神月使用“龙虎『乱』舞”而对手没有一个站起来的神话破灭了。

    里宇小春这个时候已经慢慢的爬了起来，而且身上可以说是没有一块好肉，每一块肉都被夜神月打得有点。。。呃。。。有点血肉模糊了，除了这个次我实在想不到别的什么词了。

    这时的里宇小春看起来比以往还要狰狞，而且不紧没有感觉到身体上的痛苦，还是在那里狂笑着，“炎帝，你想这样就打死我！你做梦！”

    虽然这时的里宇小春还在狂笑，但是根本就没有了以往的霸气，因为夜神月已经使用“炎帝之瞳”看出来了，里宇小春的霸气已经被夜神月使用“龙虎『乱』舞”都给打散了，如果里宇小春想要再生出来霸气的话，只能在爆别人的ju花才可以了。

    这时，夜神月发现，里宇小春的生命力正在一点点的减少，而且开始聚集在手上变成了黑『色』的霸气。

    见到这一幕，夜神月马上对着卡卡西喊道“快跑！他要做最后的反扑了！”

第四卷 再回木叶 第二十三章 莫名高手

    看见里宇小春正在释放自己的生命力变成纯黑『色』的霸气，夜神月第一时间就感觉到了不妙，因为这时最后的反扑时的前兆。夜神月马上对着卡卡西大喊道“快跑！”

    一般一个人最后的反扑往往是最令人害怕的，因为一个上忍不要命的和一个影级强者打，就算是影级强者也有可能受伤的。一个精英上忍的反扑一般的影级强者都会跑，因为敌人的最后一招，往往都是最强大，杀伤力最大的一招，所以夜神月才会让卡卡西快跑，因为夜神月也没有把握来接下来里宇小春这一招。

    这时，只听里宇小春大喊一声“你们发现的太晚了！真・:霸气黑龙波！”

    黑『色』的霸气在里宇小春的手里慢慢形成了一个圆球，只见里宇小春双手成掌，做了一个“龟派气功”的姿势像前推出，那纯黑『色』的霸气马上变成了一条巨龙，向着夜神月所在的方向以肉眼难见的速度飞了过去。

    虽然夜神月的速度很快，达到最快速度的时候连三勾玉的写轮眼也只能看见一个残影，但是现在夜神月才刚刚从“龙虎『乱』舞”的负面影响中恢复过来，根本就没有把办法闪躲开这急速飞过来的黑『色』巨龙。

    无奈的夜神月只能往黑『色』巨龙的方向在移动一点，虽然这样就帮助里宇小春，让黑『色』的巨龙能更准，更全面的打到自己，但是夜神月的目的就是这个。因为这样可以挡住黑『色』巨龙的行动路线，不让黑『色』巨龙打到卡卡西，夜神月相信，卡卡西中了这招的波及，可以说是十死九生了，夜神月不能因为自己连累他。

    这就是夜神月的做人原则，永远都不会欠别人什么，因为他感觉欠别人的不爽，仅此而已。

    这时的里宇小春已经倒下去了，和他旁边的小曾一可一样，都已经死掉了，两个准影级的强者在这么短的时间内死掉两个，也是很可惜的，毕竟影级的都是大熊猫，死一个就少一个，但是里宇小春最后的反扑已经打到了夜神月的身上，那黑『色』的霸气已经开始侵蚀夜神月的身体了。

    当黑『色』的霸气刚碰到夜神月的身体的时候，夜神月突然想起了当初九尾妖狐的查克拉进入自己体内的时候的那种感觉，如果把九尾的查克拉比作是火的话，那么这黑『色』的霸气就像是冰，而且是一个人脱guang了，浑身上下一点东西都没穿走进南极的感觉，可以说是冷到了极致。

    这个时候夜神月很想像当初解决九尾的查克拉一样，用自己的查克拉来抵抗，毕竟夜神月的查克拉是血继火遁查克拉，应该是和这黑『色』寒冷的霸气是相克的。

    但是意外发生了，夜神月发现自己现在根本就不能动用自己的查克拉，而且身体也不能动，好像被冻住僵死的样子，无奈的夜神月只能闭上眼睛，集中精神来调动自己的查克拉来抵抗这黑『色』的霸气。

    一点点的，夜神月发现自己已经可以调动自己的查克拉了，但是废了很大的精神力才调动了一点点，夜神月心说“没关系，一点就好”，然后让自己的查克拉一点点抵抗这黑『色』的霸气。

    这时，卡卡西已经走到了夜神月的旁边，虽然夜神月让卡卡西快跑，但是卡卡西并没有听夜神月的话，因为卡卡西发过誓，再也不放弃任何一个队友。

    卡卡西走到了夜神月的身边，说道“月，怎么了？”然后又碰了一下夜神月，但是让卡卡西惊讶的是，自己的手刚一碰到夜神月的时候，卡卡西马上就缩回了自己的手，因为实在是太冷了。

    看见夜神月定在那里的样子，卡卡西非常的担心，因为他不知道现在的情况到底怎么样了。这时的夜神月已经可以说话了，因为他已经可以调动大量的查克拉了，当然了用的精神力也是非常庞大的。

    “火”调动了大量查克拉，废了大量精神力的夜神月现在也只能说出这一个字了，因为实在是没有办法开口，也开不了口。

    听到夜神月说“火”，卡卡西马上就想到了夜神月的外号，那个让忍者界震惊的名字，“炎帝”。拉开距离，因为怕伤到夜神月所以卡卡西退后的好远，大概有10米的距离，开始释放火遁。

    “火遁・:豪火球之术！”“火遁・:豪火球之术！”“火遁・:豪火球之术！”

    虽然卡卡西的查克拉是上忍的查克拉，但是因为没有宇智波血脉的关系，所以写轮眼则需要大量的查克了，所以卡卡西也放不了几个火遁，大概6，7个火遁之后，卡卡西的查克拉已经消耗的差不多了，毕竟刚开卡卡西也和夜神月一起干掉那么多的菊忍众，也非常的累了。

    这个时候因为有了卡卡西帮助的夜神月已经一只手结印了，还是那么非常简单的印记，但是夜神月刚一结印的时候，马上全身就冒出了紫『色』的火焰，一点点的夜神月已经可以活动了，在过了一会，夜神月就恢复了行动，而那黑『色』的霸气也在表面上消失了。

    看到夜神月已经可以活动了，卡卡西的脸虽然被面罩挡住了，但是还是可以看出，现在的卡卡西很开心。

    “辛苦了，卡卡西，需要我背你去医院么？”夜神月微笑着对卡卡西说道。

    卡卡西翻了一个白眼，然后没好气的对夜神月说道“没什么，我自己能走。不过回去之后你得教我几个好用的火遁，我发现我的火遁太差了。”

    听到卡卡西的玩笑，夜神月会心的笑了起来，就在这个时候突然一个身影以飞快的速度冲到了夜神月的身后，不止卡卡西的三勾玉写轮眼没有发现，就连夜神月刚打开的“炎帝之瞳”都只捕捉到了一个残影。

    这时，一个声音从夜神月的身后响起“小鬼，小春是你打死么？”

    听到这句话之后，夜神月的第一感觉就是“高手！”

第四卷 再回木叶 第二十四章 回村之后

    这个世界能被夜神月称作高手的人并不多，但是可以保证的是每个人被夜神月称为高手的人都是影级强者，而夜神月现在身后站着的这个人，夜神月就知道，那是个影级的高手。

    要说影级高手，其实夜神月也见过不少，而且其中特别强的有宇智波斑，佩恩还有除非全力打开“炎帝之瞳”负责就看不清身影，一直神出鬼没的绝。

    但是让人感觉恐惧的，从来不是那些已经知道的东西，因为都已经知道了，也没什么可怕的。可怕的就是火影世界的那些隐世的高，那才是最可怕的。像斑啊，佩恩啊什么的，可能木叶的人都不知道，但是穿越过来的夜神月很熟悉剧情，所以大部分火影世界的高手夜神月都知道，当然夜神月也遇到过隐世的高手，那时夜神月一般都是惨胜的。

    而现在，夜神月就知道，自己身后的这个人一定是个隐世的高手，而且他的实力不比佩恩要弱多少，不说别的，就说让现在夜神月的“炎帝之瞳”都只能看见一个残影的人，他的速度一定想当的变态，起码和夜神月发动“龙虎『乱』舞”时的速度一样，而且现在还不知道这到底是他的最高速度，还是平常的速度。

    每次越到危险的时候，夜神月总是越冷清，因为每一次危险对于夜神月来说都是一次挑战，夜神月喜欢挑战自我，喜欢超越自我，所以夜神月面对这位莫名的高手的询问的时候，异常的冷静。

    “请问你是什么人，难道你不知道随便站在别人的背后不好么？”

    其实夜神月回答的并不是很礼貌，也可以说回答的不礼貌，但是这没什么，因为夜神月也是影级的高手，影级高手就有影级高手的尊严。但是像在木叶当下忍这件事并不涉及到影级的尊严，就像一个高级官员也洗脚一样，这并不可耻不是么？

    听到夜神月的话，站在他身后的那人当然有点不高兴了，但是还是一样的语气，对夜神月说道“哦？小鬼，难道你有什么不满么？”

    相对这一次的问题，夜神月还是不冷不热的回答道“难道你不知道随便称呼别人小鬼是不好的行为么？”

    听完夜神月的话，夜神月身后的那人并没有生气或者直接动手，而是大笑了起来，而且边笑还一边说道“炎帝果然是个有意思的人啊，也是，一个影级高手居然去木叶做下忍，有意思啊，有意思！”

    见自己身后的那人居然拿自己做下忍这件事开玩笑，夜神月也没有动怒，也跟着笑了起来，因为这本来就没有什么。而卡卡西在一旁听着这两个奇怪的人说奇怪话，也感觉非常的奇怪。不知不觉的，卡卡西就想，是不是影级的人都有怪癖啊，都喜欢奇怪的事。

    这时，夜神月已经转过了身子，看见了自己身后的这个男人。长长的头发，俊秀的面孔加上忧郁的眼神，简直就是男人中的极品。穿了一身青『色』的和服，款式和夜神月的差不多，都是那种忍者穿的和服，当然了，背后有新月那是夜神月的标志，那人的身后并没有。

    那人并没有理会夜神月，而是走到了里宇小春和小曾一可，探了探两人的呼吸，检查了一下两人的身上，那人叹了口气，说了声“死了啊！”

    正当夜神月以为那人要开始和自己动手的时候，那人居然又补上了一句话，“死了，那就不用我追杀了。”

    听到这里，夜神月知道自己误会了，卡卡西也知道自己误会了，原来这个人是来追杀里宇小春的，而不是来帮他报仇什么的。

    又看了一眼夜神月，那人说道“是你杀的么？”

    夜神月回答“是。”

    “那你有没有中那招？”那人说话的语气明显提了几个音量。

    见那人这么说，夜神月感觉很困『惑』，到底是哪找啊，夜神月试探『性』的说道“真・:霸气黑龙波？”

    那人只是嗯了一声，然后等待着夜神月的回答。

    夜神月对着那人点了点头。

    见夜神月点了点头，那人眼睛瞪得大大的，然后惊讶的问道“难道你没事？”

    “没事”夜神月回答道。

    见夜神月这么回答，那人绕着夜神月左绕了三圈，右绕了三圈，仔细的检查了一下夜神月的身体，一会点点头，一会摇摇头，然后说道“你表面上是驱除了，但。。。”

    那人刚说但的时候，夜神月就摆了摆手，打断了他的话，然后说道“那是我故意的。”

    听到夜神月这么说，那人看夜神月的眼光不一样了，转身就一个瞬身离开了，走的时候只留下了一句话，“我叫风月嗳海，风一样的男人。以后你也会到我这个层次的，加油吧！”

    见那人已经离开了，夜神月走过去扶起了卡卡西，然后带着卡卡西往木叶赶去，在路上的时候卡卡西问了夜神月，他们两人说的话到底是什么意思，但是夜神月并没有告诉卡卡西，而是直接说道“啊！还要去火影那里交任务，真是麻烦啊！”

    夜神月送了卡卡西去医院之后，就自己一个人走去了火影的办公室，当然红和阿斯玛已经把封印之书交到三代火影的手里了，而夜神月过去也不是去交任务的，而是去取自己这次的奖励的，怎么说也是火影答应的，不能言而无信吧。

    刚开始的时候果然三代火影开始和夜神月耍赖，说说天气啊，说说这次任务啊，就是不说给夜神月奖励的事，但是夜神月也有自己的做法，就是在那里直勾勾的盯着封印之书，那意思就是，你如果不想我去偷的话，那就乖乖的教给我，不要忘记我可是影级强者。

    在夜神月这样的攻势下，无奈的三代火影只有投降了。其实不是三代火影不行，而是夜神月太厉害，毕竟这一招夜神月总是在自来也身上用，自来也那厚脸皮都受不了，更何况是三代火影呢。

    在离开火影办公室的时候，在三代那幽怨的目光下，夜神月拿走了现在属于自己的封印之书，怀着期待的心情，夜神月走回了自己现在住的地方，这一晚注定是一个不眠之夜了。

第四卷 再回木叶 第二十五章 封印之书

    在离开火影办公室之后，夜神月马上把封印之书装进了影紫变成的戒指中，也可以说是空间戒指中，他可不想因为封印之书在自己手上丢了，因为这样就让火影可以免费的给夜神月发布任务了，而且因为把封印之书弄丢了还是没有奖励的任务，而且夜神月还不能说什么，毕竟封印之书是在自己手上丢的嘛。

    走着走着，夜神月发现，居然在木叶也有跟踪自己的人，刚开始的时候夜神月还以为是暗部，夜神月还打算跟暗部开个玩笑，开始加快速度，而且走的方向是森林处。

    慢慢的夜神月发现不对了，按理来说夜神月现在的速度暗部跟着应该有些吃力了，但是让夜神月惊讶的是，后面的那个人居然还在跟着自己，而且还是在“炎帝之瞳”以外的距离，慢慢的夜神月就带着这两个人走到了森林。

    回过头去，夜神月对着两人发出两个“爆炎弹”，因为没有加查克拉线『操』控，所以两人很轻松的就避开了。见两人避开了自己的爆炎弹，夜神月对着两人大声的喊道“可以出来了，两位！”

    这时，两人也站在了夜神月的面前，左边的那个人长的有些白的可怕，就相识传说中的血族一样，显得有些不健康的白『色』皮肤，而且很有贵族的气质，而右边的那人不修边幅，真的不修边幅，那忧郁的眼神，唏嘘的胡渣子，在加上手里的那根棍子，两人站在一起就像一个皇帝和一个乞丐一样。

    那边那个有点贵族气质的人点了点头，赞叹道“不愧是炎帝，那么早就发现我们了。”

    而旁边那个拿着破棍子的人则按了按自己的腿，莫名其妙的说了句，“真是的，要不是模仿了小海，还真追不上你。”

    那人一提到小海，夜神月就想起了白天的时候那个隐世的影级强者，风月嗳海。

    想到那位影级强者，加上自己面前这两人的实力，夜神月突然感觉影级强者原来也是很多的，毕竟今天无缘无故就遇到五个了，里宇小春和小曾一可都是准影级也算是影级，而眼前的这两位既然和那位风月嗳海是朋友当然也是影级了。

    想到这里，夜神月就不禁问道“请问两位来有何指教？”

    还是那位有贵族风度的人先说道“哦，没什么。我们就是来看看把叛徒杀了的人到底是什么人，我们要当面感谢下。”说着，还伸出了自己的手要和夜神月握手表示友好。

    夜神月当然没什么可怕的，毕竟人家是三忍之一纲手姬的弟子，要真是比手劲，不知道谁吃亏呢。就在夜神月的手刚搭上那位貌似贵族的手的时候，果然那人开始用力了，而且是一下突然加大力度，想把夜神月的手弄断的样子。

    见对方这么不要脸，夜神月当然也不能给他脸了，马上就用自己的最大的劲握对方的手，然后就听见嘎巴，嘎巴的响声，那人的骨头已经断了。

    既然已经把对方的骨头给握断了，夜神月理所当然的松开了手，但是在眨眼一眼，那人的手居然还是原来的白皙的样子，根本就没有断过的痕迹，这时，旁边那位“乞丐”兄弟还说了一句“果然不亏是炎帝，手劲真大。”

    看见这种奇怪的现象，夜神月马上回想起了刚才的情形，慢慢的夜神月发现了，不是自己没有握断对方的手，而是对方恢复的快，刚握断的瞬间骨头就恢复了，这种恢复速度就算是现在夜神月这么变态的身体都做不到，想到这里，夜神月就知道了，眼前的这个貌似贵族的人，在对战的时候应该做肉盾的。想到这里，夜神月就不禁看向了那名乞丐。

    那名乞丐见夜神月这么看自己，咧开嘴笑了一下，『露』出嘴里的黄牙，然后对夜神月说道“嘿嘿，他叫死鬼，我叫累累，他呢，就是打不死，而我，嘿嘿，以后你就知道了。”

    说罢，那名乞丐马上抓起了贵族的衣袖，“嗖”的一声，消失不见了，而森林中好像什么都没有发生过，只留下夜神月一个人。

    暗叹了一声“这群人都是怪人”，夜神月也不再想那么多的事了，直接回到自己住的地方，开始看齐了封印之书。

    慢慢的打开了那人巨大的卷轴，夜神月第一个看到的忍术就是“影分身之术”，毕竟在动漫中就记载着么，第一个忍术就是鸣人最不擅长的“分身术”的超级版。第二个忍术是三代在中忍考试用的“手里剑影分身之术”，然后接下来是初代的忍术，二代的忍术，然后一些秘术，加上四代的忍术，可以说整个木叶的忍术，除了那些家族密传的，像是奈良家的影子『操』控，日向家的柔拳什么的都有记载。

    这也让夜神月充实了自己的忍术库，也让夜神月有了更多的创建新的忍术的想法，当看到四代的忍术的时候，夜神月只看见了螺旋丸，而没有看到“飞雷神之术”和“尸鬼封禁”这两个忍术，想来是三代火影在夜神月拿忍术的时候做了些手脚吧。

    但是这些夜神月都没有放在心上，因为毕竟有些忍术都是自己悟出来的，而且自己悟出来的最好用，像夜神月现在一般都用自己的独门忍术，一是出其不意，二就是熟悉，三就是使用的好。

    当然了，没有那个“飞雷神之术”和四代独有的“瞬身术”夜神月也感觉有点遗憾，因为如果有了空间忍术的入门诀窍的话，夜神月就可以更快的开发出最神秘的空间忍术，因为今天发生的一些事让夜神月想到了一个最新的超s级忍术，所以夜神月想更快的了解空间忍术。

    不过创造一个忍术并不是着急的事，今天看了封印之书又有了那么多的新的创意已经给了夜神月很大的启发了，所以夜神月也感觉看了封印之书给了自己很大的帮助了，就收起了封印之书。

    收起了封印之书，大概的消化了一下，夜神月就开始睡觉了，毕竟这一天的战斗还是很多了，好好休息一下，夜神月准备开始迎接自己新的一天！

第四卷 再回木叶 第二十六章 熟悉

    在夜神月看完封印之书之后，因为一天的消耗太大，所以夜神月美美的睡了一觉。直到中午的时候，夜神月来起了床。因为现在夜神月是下忍的关系，任务都比较好做，夜神月只有在平常没事的时候才去做做每月必须完成一定量的任务。

    加上夜神月没有带队老师，也没有人配做夜神月的带队老师，所以夜神月一觉睡到中午基本上是没有人管的。当然了，那些监视夜神月的暗部朋友们会去向那个夜神月最恨的人报告，大概就是写夜神月一上午不知所踪之类的。

    起了床之后，简单的洗漱之后，夜神月换了一件衣服，衣服的样式当然还是那件白『色』的和服，后面印有一枚大大的金黄『色』的新月。

    其实有的人可能会问，为什么夜神月要一直穿和服，难道夜神月真的就那么喜欢和服？

    其实不是这样的，夜神月之所以穿着和服是因为只有这样东西才能让他想到自己的祖国。如果各位去仔细查找历史的话会发现，和服和我们当初的汉服很像，而日本的武士刀则是唐朝的时候流传过去的，虽然夜神月不知道火影的世界到底是不是日本，是不是这个世界真的有伟大的中国，但是夜神月还是一直保持着穿和服的习惯。

    出去大概的吃了点东西，夜神月扛起了封印之书，准备往火影办公室出发了，虽然还没有到还的时间，但是封印之书上也的确没有什么东西能让夜神月学习了，不是说夜神月的学习能力多强，而是夜神月已经把封印之书上的东西全都复制了两遍，一遍在夜神月的脑子里，一遍则是抄录下来让夜神月放到了空间戒指里。

    夜神月有一个很好的习惯，那就是喜欢把自己看到的忍术或者是看过的卷轴复制一遍，然后放到自己的空间戒指，也就是影紫变成的戒指里，这样不仅让夜神月能学会这门忍术，也可以编一本书，然后教给别人。

    不论是当初砂忍村的封印之书，还是“晓”组织里的卷轴，或者是大蛇丸那里得到的卷轴，夜神月都会复制一下放到自己的空间戒指里，这也是夜神月的一种爱好吧，收集天下忍术。

    再次来到了火影办公室，外面守护火影办公楼的工作人员并没有再阻拦夜神月，可能是因为三代火影打过招呼的关系吧，所以夜神月可以说毫无阻拦的就走到了火影办公室的门外。

    敲了敲门，听到了三代火影说“请进”的声音后，夜神月再次走进了火影办公室。这次与上次不同，上次进来的时候火影办公室里可以说是人山人海了，那刚一进来都看不到火影在哪，就看到那片绿『色』的海洋了。而这一次不同，只有三代火影一个人孤零零的在办公室里，当然这是表面的，暗中夜神月还发现了很多的暗部。

    三代因为正在办公的关系所以并没有抬头，而夜神月也没有打扰他，只是在那里静静的等待，但是暗中当然又开始修炼了。过了一会，三代抬起了头，当看到是夜神月之后，暗中打了一个手势。这时夜神月发现，屋子里的暗部居然全部消失了，就连外面的暗部也都走了。

    夜神月也抬起了头，看向了三代火影的脸，三代脸上的笑容还是那么的和蔼，根本就想不到当初的忍雄到底是什么样子。

    三代拿出了那只烟斗，然后对夜神月笑了笑，然后说道“原来是月啊，来坐吧”说罢，还指了指火影办公桌前的椅子。

    夜神月当然毫不客气的坐下了，虽然对面的是自己师傅的师傅，但是不要忘记，他们是同等级的忍者，都是影级谁怕谁啊，所以夜神月当然毫无顾忌的就坐下了。

    当三代把自己的那只烟斗放满了烟叶之后，夜神月一弹手指就点着了三代的烟斗，三代火影先是惊讶一下然后慢慢的笑容就展开了。惊讶当然是惊讶夜神月的控火技术，而笑容，当然是为了木叶多了一大助力而笑了。

    深深的吸了一口烟，三代问道“月，你来找我是有什么事么？有什么事的话直说就好了，不用客气。”

    听到三代问话，夜神月打了个响指，拿出了封印之书，不顾三代火影那惊讶的眼神，夜神月已经把封印之书放到了三代火影的面前。

    “我是来还封印之书的。”

    慢慢的从惊讶中恢复过来，三代没有理会封印之书，也没有理会夜神月的话，只是瞪大了眼睛看着夜神月，吃惊的问道“难道这就是最神秘的空间忍术么？”

    见三代居然这么问，夜神月知道三代是误会自己会空间忍术，而且还很熟练空间忍术，笑了笑，夜神月对三代说道“我不会什么空间忍术，这只是我通灵兽的能力罢了。”

    知道夜神月的不是空间忍术之后，三代也不再吃惊，而是继续抽着烟。吐出了一大片烟雾之后，三代才慢悠悠的说道“你的通灵兽能力还真是特殊呢，居然还有这样的能力的通灵兽。”

    夜神月点了点头，然后直接说道“我是来还封印之书的。”

    收回了封印之书，三代点了点头表示自己知道了，然后又问道“这么快就看完了？”

    “是！”

    听到夜神月肯定的回答，三代又开始和夜神月聊起了家常，无非就是什么“在木叶住的好不好啊”，“在木叶住的习不习惯”之类的。和三代应付了几句之后，夜神月和三代说了声要走了，就一个瞬身术出了火影的办公室，而在夜神月走了之后，三代也继续开始自己的工作，把头埋到那厚厚的文件中。

    刚出了火影办公室的大楼，夜神月感觉天空灰蒙蒙的，好像要下雨一样。果然不出夜神月所料，不到几分钟的功夫，天空就下起了小雨。

    见天空下起了小雨，街边的小摊都急急忙忙的开始收摊了，而看着忙碌的人群的夜神月慢慢的仰起自己的头，闭上了眼睛，就在雨中站在那里一动不动。

    其实淋雨的这个习惯是夜神月和鼬学的，刚开始和鼬在一起修炼的时候，夜神月就发现了鼬有这个习惯，慢慢的夜神月也开始学习鼬的这个习惯，一点点的夜神月也就喜欢上了这个习惯。

    雨水的清凉可以让人更清醒，想事情的时候有事半功倍的效果，所以夜神月很喜欢一边淋雨一边想起请。而淋雨对于夜神月来说，也是修炼的一种，那就是控制，控制雨水在沾到自己身上的时候，让自己的火焰把它蒸发而不出烟雾。

    在雨水中修炼的夜神月突然感觉自己有熟人就在自己的不远处，而这个人熟悉的感觉是从肉身和精神上同时发出的。能让夜神月有这种感觉的人不多，当初ye神月的父亲和母亲有，夜神月的两位师傅，静音有，风花小雪有，而其他人夜神月还真不知道和谁有能有种感觉。

    闭上眼睛，慢慢的寻觅着这个人的身影，慢慢的夜神月走到了距离自己不远处的一个小孩子的游乐场，睁开了眼睛，夜神月第一眼看见的那个人，就是夜神月感觉很熟悉的人，因为下雨天的关系，所以外面的人不是很多，而那个人和夜神月一样，也是在外面淋着雨。

第四卷 再回木叶 第二十七章 鸣人

    看着那孤单的身影，夜神月感到一阵心痛，因为如果夜神月不是有他父亲拼死相救的话，或许现在在这里孤单的坐在秋千上的人就会是夜神月。

    金黄『色』的头发已经被雨水给打湿了，那身一成不变的衣服也已经被雨水淋的湿透了，头上带的护目镜上还有水滴，孤单的坐在秋千上，没有一个人会理会他。

    夜神月曾经看过火影的动漫，他知道这一幕，这就是鸣人孤单时候的一幕，但是真到了现实中的时候，夜神月看到这一幕的时候突然感觉到心很痛，鸣人，真的很可怜。

    这个时候夜神月不禁想到了四代火影，波风水门。也就是自己的师兄之一的木叶的金『色』闪光，如果说波风水门是一个伟大的火影，那没有错，因为他就是一个伟大的火影。

    虽然当初ye神月被团藏抓住要当九尾的人柱力的时候，四代火影的反驳被三代火影也压下去了，但是夜神月从水门的眼中看到了不甘，因为水门不想让夜神月让人柱力，不为别的，就为当初的这个眼神，夜神月不应该恨他。

    如果把夜神月当时放在水门的那个位置上，夜神月会很开始的有另一个人可以替代自己的儿子，但是水门不是，他可以为一个和自己毫不相干的人说话，他可以让自己的孩子就替代他。

    所以说，水门是一个好的火影。但是，这么伟大的一个火影，他并不是一个好父亲。

    鸣人，九尾的人柱力，他是木叶的英雄。因为长老团的关系，他并没有英雄待遇，而是被木叶所有的人当成仇人一样，每个人都恨他，就感觉他是灾星，要不是三代火影的阻拦下，或许鸣人根本还没长大就已经死了。

    看着现在的鸣人，夜神月第一点想到的是“这就是木叶的英雄？这就是三代答应水门的，好好照顾鸣人？”

    刚想到这里的时候，夜神月又突然想到了长老团，“这就是强大武器不在你们手里，你们就要打压的结果。一个纯真的孩子，就这样被你们这帮禽兽给害成了这样。”

    这时，孤单的坐在秋千上的鸣人抬起了头，看向了夜神月。而夜神月这时也仔细的看到了鸣人眼中的神采，从刚开始的暗淡无光，就好像这个世界与我无关一样的眼神，慢慢的迸发出了光芒。

    眼睛对着眼睛，鸣人慢慢的惊喜的说道“大哥哥，你怎么也出来淋雨啊！”

    看着这个开朗的熟悉有陌生男孩，夜神月真的不知道该说些什么，但是那种熟悉的感觉怎么也挥之不去，夜神月不由自主的居然用自己的右手溺爱的『揉』了『揉』鸣人那和他父亲一样的，金黄『色』的头发。

    “很软，很柔顺”这是夜神月的第一想法。

    当夜神月的手『摸』到夜神月的头发的时候，夜神月明显感觉鸣人的身体震动了一下，然后慢慢的鸣人的身体震动的频率越来越大。从“炎帝之瞳”中，夜神月看到了一切，鸣人哭了。。。哭的是那么的伤心。。。

    蹲了下去，抱起了鸣人，夜神月小声的在鸣人的耳边说着“不哭，不哭”，一遍轻轻的拍打着鸣人的后背。但是因为这样，鸣人并没有止住哭声，而是哭声越来越大，而且哭的感觉是越哭越伤心，好像要把这十一年来的苦闷全部发泄出来一样。

    就这样抱着鸣人，夜神月心中那种熟悉的感觉越来越浓重，慢慢的夜神月发现鸣人身体内的一些红『色』的查克拉居然流向了自己，这时夜神月终于知道为什么会和鸣人有这种，像着兄弟间的，熟悉的感觉。

    因为从某一种程度上来说，他们两人就是兄弟一样，夜神月和鸣人身体内多有着九尾的查克拉，所以他们和亲兄弟，其实没有什么两样。

    鸣人也是因为从夜神月的身上感觉到了熟悉，所以才会感觉到亲切，所以才会这样的痛苦。

    慢慢的，鸣人好像哭够了一样，止住了哭声。而夜神月也松开了鸣人，坐到了鸣人旁边的秋千上，这时候，雨停了。

    转过头，看着这个给自己熟悉感觉的大哥哥，鸣人不禁小心的问道“大哥，为什么你会给我这种熟悉的感觉？”

    见鸣人这样问，夜神月也不知道怎么回答，对着鸣人微笑一下，然后夜神月回答道“你叫我大哥，我们就是兄弟，不是么？”

    听到夜神月说“我们是兄弟”的时候，夜神月明显看到了鸣人的眼中已经迸出了泪水，但是鸣人还是『露』出了那比哭还难看的笑容，对着夜神月好像大笑，但是带着哭腔的说道“是啊，我们是兄弟。那么大哥，我请你吃我最喜欢吃的一乐拉面！”

    擦了擦自己的眼泪，鸣人跳下了秋千，过去拽住了夜神月的手，开始带着夜神月往一乐拉面走去。在刚下完雨，有点水渍的路上行走着，夜神月突然感觉到，这个世界上好像又多了一个和自己相同的人，鸣人是很傻，但是傻的很天真，傻的很快乐。

    想了想自己，夜神月突然发现自己还有好多事去做，其实有一件事是最有压力的，这时夜神月就不禁现在马上就去把这件事给解决完，但是夜神月还是慢慢的压住了这个想法，这时夜神月已经和鸣人来到了在木叶很出名的一乐拉面。

    走进了一乐拉面，看着鸣人熟悉的和一乐拉面的老板和旁边的那位以前见过几次的菖蒲打招呼，然后和他们介绍自己，说自己是他的大哥。夜神月突然感觉，这样的鸣人，才算是真正的鸣人。

    慢慢的，边吃拉面的同时，鸣人也渐渐的和夜神月熟络起来。如果说刚开始鸣人是因为潜在的那种熟悉的感觉才认夜神月这个大哥的话，那么现在鸣人已经真的把夜神月当成了自己的大哥。

    鸣人会和夜神月说每天在忍者学校的事，抱怨着忍者学校的老师讲课是多么的无聊，说着和鹿丸，丁次，牙逃课的经历，说说自己以前在木叶做的那些恶作剧。

    听到高兴的时候，鸣人就会大笑起来，而夜神月看着鸣人大笑也微笑示意，就这样两人一直聊到很晚，夜神月才送鸣人回家。

    当夜神月把鸣人送到家门口的时候，鸣人突然回头，用那种害怕失去的眼神看着夜神月，然后问道“大哥，你以后还会来找我么？”

    见鸣人有这种疑问，夜神月还是那种温柔的笑着，然后看了看鸣人的房子，对鸣人说道“鸣人，明天开始你搬去和我一起做怎么样？”

    听到了夜神月的话，鸣人愣住了，愣住的下一秒，鸣人才吱吱唔唔的问道“大哥。。哥。。。是。。是真的么？”

    见夜神月点了点头，鸣人高兴的跳了起来，在好不容易才平复了鸣人这激动的心情之后，夜神月走回了自己的家，以后是夜神月和鸣人，兄弟两人的家。

第四卷 再回木叶 第二十八章 无题

    见完鸣人的第二天一早，夜神月就早早的到了鸣人的家，趁着鸣人还在睡觉的时候，夜神月就开始帮鸣人收拾起了他自己的行李，毕竟晚上鸣人就要搬过去和夜神月一起住了，早上开始整理的话会快一点，更何况夜神月有传说中的空间戒指呢。

    当夜神月打开鸣人的冰箱的时候，夜神月愣住了，他突然想起了自己这一世小的时候的生活，不论父亲出去多长时间，父亲都会给自己留下很多好吃的有营养的东西，而鸣人呢？

    打开冰箱之后，夜神月首先看见的就是泡面或者杯面，基本上全市面食而且都是速食的，唯一有营养的东西可能就是牛『奶』了，而且还是快要过期的那种。

    把一堆没有营养和快要过期的东西全部烧掉。这时，鸣人已经醒过来了，当看见已经着火的冰箱的时候，鸣人的眼睛已经变成白眼了，四处跑着在找盆接点水。

    这时，夜神月一个瞬身术到了鸣人的面前，当鸣人看见夜神月的时候，已经没有了着火时候的紧张心情了。鸣人把右手放在了自己那可爱的蛤蟆睡冒上，然后眯着眼睛，笑着对夜神月说道“大哥，你怎么来了？房间还很『乱』呢！”说罢，还看了看自己家的四周。

    这一看不要紧，看了一眼之后，鸣人差点把自己的眼睛都给瞪出来了，因为鸣人发现自己的房间里居然除了家具什么东西都没有了。

    就在鸣人要尖叫着说“有贼！”的时候，夜神月对鸣人摆了摆手，然后说道“是我把你的东西收拾起来的，晚上就去我那里和我一起住吧。”

    再一次听到夜神月这么说，鸣人当然知道自己的大哥是真的让他和自己住，想着晚上就可以有人和自己一起居住，而且是自己的亲人，鸣人就感觉有些闲不住了。

    飞速的洗漱完，穿上衣服，夜神月带着鸣人再一次来到了一乐拉面，当鸣人吃完三碗拉面说是吃饱了之后，夜神月送鸣人到忍者学校去上学了。

    当夜神月送鸣人到忍者学校门口的时候，首先看到的就是那些忍者学校学生家长那鄙夷的眼神，好像看到了什么讨厌的东西一样，让夜神月感觉很讨厌。要不是现在夜神月在木叶当下忍，估计夜神月会把这里的学生家长全部给杀掉。

    送夜神月到忍者学校的门口，夜神月就没有往里送了，而是让鸣人自己去教室里上课。和鸣人说完再见之后，夜神月就一个瞬身术离开了。

    就在鸣人刚进忍者学校教室的时候，伊鲁卡叫住了鸣人，“喂，鸣人，那个送你来的人是谁啊。”当伊鲁卡看见夜神月送鸣人来的时候就感觉很奇怪，一是夜神月比较眼生，二嘛，当然就是除了伊鲁卡之外，村子里的人或多或少都有些讨厌鸣人，伊鲁卡很奇怪到底是什么人会送鸣人来上学。

    听到伊鲁卡的疑问，鸣人并没有感觉奇怪，毕竟村子里的人都有些讨厌自己，所以鸣人就算鸣人再笨也知道伊鲁卡的意思。回过头，看着伊鲁卡，鸣人幸福的一笑，然后对伊鲁卡说道“那是我大哥。”

    说罢，鸣人就跑着去教室里上课了，因为大哥说让鸣人好好在忍者学校上课，所以鸣人这一天听课是从上忍者学校开始，最认真的一天。

    晚上，当鸣人下课的时候，夜神月和其他忍者学校学生的家长一样，来接鸣人放学，当然这次是因为夜神月要带鸣人去认认自己的家门，以后夜神月不会天天来接鸣人的，毕竟鸣人也11岁了，应该独立了。

    带鸣人回到了自己的家，刚开始的时候，夜神月的房子可是让鸣人看了个目瞪口呆，虽然夜神月在木叶是个下忍，但是火影可是知道夜神月到底是什么身份，什么实力。就算夜神月在木叶是个下忍，但是房子肯定是很大的，毕竟物质需求上，火影的做法让夜神月感到很满意，要不然夜神月也不会住在木叶。

    把鸣人领到了自己房间的门口，鸣人看到自己房间的时候，突然感觉自己现在的这个房间，居然比自己以前的一个屋子都大。在夜神月帮鸣人收拾好屋子之后，夜神月就亲自下厨，来祝贺鸣人的到来。

    要说夜神月的厨艺，那可以说是火影世界里数一数二的了，毕竟夜神月上一世是龙的传人，中国的菜可能说是世界上最美味的，虽然夜深与只学了一点皮『毛』，但是在火影的世界中做出的菜也是一顶一的美味。

    当鸣人刚吃夜神月做的饭的第一口的时候，就咬到了自己的舌头，因为夜神月做的饭实在是太美味了，当鸣人说了“以后就吃大哥做的饭之后”，鸣人就开始狼吞虎咽的吃饭了。

    在吃饭的时候，夜神月也又一次和鸣人好好的聊了一下，夜神月并没有说自己就是“炎帝”，因为就算是说出来，鸣人也不一定知道是谁，毕竟鸣人的基础知识实在是太差劲了。

    但是夜神月在吃饭的时候，还是说了说平时的习惯啊什么的，因为毕竟两个人要一起生活了嘛，当然，夜神月还问了鸣人的理想。

    给自己倒了一杯茶，也给鸣人倒了一杯清肠胃的茶，夜神月对着鸣人问道“鸣人，你以后的理想是什么？”

    听到夜神月问自己理想的时候，鸣人想都没想就回答道“火影！我是一定要当上火影的！”

    见鸣人说出了他那一成不变的理想，夜神月又继续问道“为什么要当火影？你知道什么是火影么？”

    “当然知道了！”鸣人抢着说道，“火影就是木叶村最强的忍者，而且是被大家所认同的忍者。”

    听了鸣人的回答，夜神月心中暗中想到“果然还是想让大家认同你啊，鸣人。”

    但是嘴上夜神月却说“最强的忍者，鸣人，你感觉你能做到么？”

    见自己的大哥居然质疑自己，鸣人显然有些激动了，睁大了眼睛，鸣人大声的说道“我是一定会变强的！而且，会是最强的忍者！”

    听到鸣人的话，夜神月笑了，而且笑的很开心。

    “既然你这么有决心，那么以后就让大哥我来训练你怎么样？把你训练成最强的忍者！”

    虽然夜神月没有说明自己的实力，但是鸣人还是相信自己的大哥是个很强的忍者，所以当夜神月的话音刚落，鸣人就赶快抢着说道“当然好了！那大哥，明天你就开始训练我吧！把我训练成最强的忍者！”

    见鸣人这么有信心，夜神月微笑着对鸣人说道“那好，明天早上4点起来，我们要去做晨练。”

    听到夜神月说4点起床去做晨练，鸣人突然感觉自己的大哥的微笑不是那么好看了，而是有点恶魔的微笑的意思了，让人感觉不寒而栗。

第四卷 再回木叶 第二十九章 新发现

    早上，天还没有亮，太阳还在那里睡着懒觉，而这时候正是月亮值班，那个背后的和服印有金黄『色』新月的的男人已经起来了，这个时候是凌晨三点的时候，因为是秋天的缘故，所以这个时候还没有亮天。

    三点起来的夜神月当然是为了训练鸣人了，因为自从夜神月到影级之后，夜神月在休息没有任务的时候一般都是七点以后起床，这样可以调节好新陈代谢。到了影级之后就不仅需要的是苦练了，天分，机遇都是不可缺少的，所以夜神月这个时间起来，不是因为实力强了所以懒了，而是让自己的身体保持在自己的巅峰状态。

    起了床之后，夜神月就来到了鸣人的房间里，以夜神月现在的实力别说是鸣人睡着了，就是鸣人醒着估计鸣人也不知道夜神月是什么时候进的自己房间，没办法实力相差太大了。

    看着熟睡的鸣人，再看看被鸣人踢到脚下的被子，夜神月微笑着把鸣人踢掉的被子又被鸣人盖上，但是当夜神月的手不经意间接触到鸣人的身体的时候，奇怪的现象发生了。

    就在夜神月的手不经意见接触到鸣人的身体的时候，夜神月突然发现，从鸣人的身体内好像有什么东西进入到了自己的体内。要不是因为夜神月因为时刻保持着修炼的关系，要不是因为夜深与正巧这时候是做查克拉修炼的时候，估计夜神月都发现不了这个奇异的现象，因为进入夜神月身体的这个东西实在是太隐秘了，隐秘到要不是夜神月仔细观察自己的查克拉，就连夜神月这种对查克拉『操』控这么强的人都发现不了。

    仔细的观察着流入自己身体的东西，打开自己的“炎帝之瞳”，夜神月发现流入自己体内的居然是九尾妖狐的查克拉，而且九尾妖狐的查克拉流入夜神月的身体内之后，居然和自己的血继火遁查克拉相结合了。

    因为夜神月的血继火遁查克拉融入了天照的火焰的关系，所以夜神月已经可以发出紫『色』的火焰，但是还没有完全的掌控，但是当九尾妖狐的查克拉进入夜神月的体内之后，夜神月突然发现自己的血继火遁查克拉被提纯了，而且自己所能用的紫『色』火焰更多了。

    这时候夜神月才明白了，为什么那么多有风属『性』查克拉和火属『性』查克拉的人结合不出自己的血继火遁查克拉，就是因为九尾的查克拉，因为他们体内没有综合九尾的查克拉。

    九尾的查克拉本来就是火属『性』的，所以对火属『性』的查克拉有增幅的作用，当夜神月当初融合了九尾的查克拉之后，夜神月就属于是火属『性』的身体，所以融合了风属『性』的查克拉之后，夜神月可以自由的使用蓝『色』的火焰。

    但是让天照的火焰被夜神月融合之后，夜神月的火焰居然一部分变成了紫『色』，有了天照的追踪能力，这就是因为那一部分火焰所含有的九尾的查克拉比较高的缘故，这也是夜神月没有完全把自己的火焰变成紫『色』缘故。

    现在有了鸣人这个封印九尾妖狐的人柱力，夜神月就有了将自己身体内曾经融合的九尾的查克拉提纯的能力，而将自己身体的九尾查克拉提纯之后，夜神月相信自己在不远的将来就可以完全掌控紫『色』的火焰，让自己的火焰质变，从蓝『色』到紫『色』的转变，而且自己的火焰温度会变得更高，而且具有全部具有天照的追踪功能。

    而那时的夜神月会变成更强，比现在的夜神月还要强的多，而且再加上那个东西，夜神月又想到了自己的新忍术，突然夜神月对自己以后的实力变得期待起来，因为夜神月想知道，那时的自己比起宇智波斑来，到底是谁强谁弱。

    在提纯了自己的一部分查克拉之后，夜神月发现每天自己只能提纯一小时的查克拉，多了自己也提纯不了，因为鸣人每天身上所能吸收的九尾查克拉只有这么多，而按照每天都提纯这么多的查克拉计算的话，夜神月估计只要半年的时候，就可以把自己的火焰从蓝『色』变成紫『色』。

    看了看时间，已经4点了夜神月叫起了鸣人，因为夜神月说过4点的时候要带鸣人去晨练。

    叫起了还想睡觉的鸣人，夜神月看着鸣人『揉』了『揉』眼睛，然后不情愿的说了声“早”，就催促他赶快去洗漱，因为等待他的将会是夜神月当初地狱式死亡训练的删减版，夜神月要让自己的这个弟弟变得更强，最起码要比原著中的鸣人要强。

    在鸣人洗漱完之后，穿着睡衣，带着蛤蟆睡冒的鸣人比刚起来的时候精神了许多，但是还是因为早起有黑眼圈。没有理会自己的黑眼圈，鸣人在四处翻弄着什么，就在实在找不到的时候，夜神月出现在了鸣人的身边。

    看见夜神月之后，鸣人马上跑了过去，然后对夜神月说道“大哥，我的衣服怎么不见了？”

    见鸣人果然是问自己衣服的问题，夜神月并没有回答，而是说着自己的话，“鸣人，既然今天是你训练的第一天，也是我开始训练你的第一天，也是你新的开始的第一天，所以我决定，要把你的形象先来个大转变，来迎接你的新的一天。”

    听完夜神月这一通绕嘴的话，鸣人的小脑袋有点转不过来了，别说是鸣人了，就连作者我都有点转不过来了。没有理会鸣人是不是听懂了，首先夜神月拽下了鸣人的蛤蟆睡冒，然后扔给了鸣人一件衣服。

    看着自己手上的白『色』和服，后面印有一个金黄『色』的月亮，鸣人突然发现这套衣服就是夜神月现在身上穿着的衣服的缩小版。没有理会自己的衣服到底到那里去了，鸣人直接就穿上了自己大哥给自己准备的衣服，因为鸣人心里在暗暗的想道“我和大哥穿的衣服是一样的。”

    见鸣人穿上了这身白『色』的和服之后，夜神月突然感觉有点不对，具体是那里不对夜神月还真想不起来，但是当夜神月看到鸣人头上带着的护目镜，和鸣人的头的时候，夜神月好像突然想起了什么。

    轻轻的弹了一下手指，从夜神月的手指中弹出一小团蓝『色』的火焰，把鸣人的护目镜给烧成了灰，然后没有理会鸣人的惊讶，夜神月继续着自己的话，“鸣人，从明天开始留头发。”

    没有想为什么自己的大哥让自己留头发，鸣人直接点了点头，因为他感觉自己的大哥是关心自己的，大哥说的话，自己就要听。

    见鸣人这么乖巧的点了点头，而不是像动漫中的那种淘气的形象，夜神月像阿凯一样伸出了大拇指，指着前方大喊道“好吧！就是这样！我们的晨练开始，出发！”

    说罢，夜神月就带着鸣人开始了早晨的晨练。

第四卷 再回木叶 第三十章 调教鸣人

    对于夜神月来说世界上最难的事不是自己成为影级的高手，或者说是超越影级，因为夜神月相信，只要自己肯努力，以自己的天赋，总有一天能成为影级的高手，总有一天，夜神月相信自己会超越影级的高手。

    但是现在，夜神月终于找到了这一世，或者说夜神月上一世和这一世加起来这么长的时间内最难的事，也是一件几乎不可能的事，那就是把鸣人变得聪明起来。

    在第一天晨练的时候，夜神月就准备要训练鸣人的体力，体力对于忍着来说可以说是第二生命这么重要。想像一下，两个忍者在对战的时候，都打了几天几夜了，然后两个人都没有力气了，这时候谁有体力拿起刀去捅另一个人一下，当然那个有体力拿起刀的人就是赢家，相反的，那个因为体力不够被捅死的当然就是输的人了。

    因为基于鸣人这几乎和夜神月不相上下的变态的身体，所以夜神月就给鸣人制订了非常严格的训练计划，训练的难度不下于当初纲手给夜神月做的地狱式死亡训练，而早晨的晨练就是绕着木叶跑几圈，而且不止是绕着木叶村的闹市区一圈，是绕着木叶村的边缘跑算是一圈。

    夜神月作为鸣人的大哥，当然会以身作则了，一起陪着鸣人跑，而且是用和鸣人一样的速度跑，这个速度正好是鸣人所能跑的最快的速度，因为只有这样才能做到训练鸣人的体力。

    刚开始的时候，鸣人会很兴奋，因为这是自己的大哥在训练自己，自己的大哥在和自己一起跑，当然非常有动力，但是刚跑完第一圈的时候，鸣人的脚步已经慢了下来，而夜神月则是依然以鸣人的最快的速度跑着，慢慢的鸣人就落后了。

    刚落后的鸣人当然不服输，因为他不想让自己的大哥看不起自己，慢慢的鸣人恢复了动力，而夜神月则是依然保持着这样的速度前进，因为修炼的时候不能放松，放松一般都是为自己找借口，说是太累，其实还没有到身体的极限。而鸣人的极限，作为影级的夜神月当然能看的很清楚，所以夜神月是不会让鸣人练出内伤或者暗疾什么的，以后不好调理的。

    第二圈的时候，鸣人可以说完全是为了不让自己的大哥夜神月瞧不起自己还硬撑下来的，因为鸣人现在的感觉就是浑身已经没有一点力气了。其实说来也是，以前鸣人虽然想要追赶佐助的脚步，但是怎么说也不知道自己的极限到底在哪里，每次都是到自己累的不行的时候就放弃了，给自己找个借口说是到极限了，其实根本就没有到达极限，因为他还能动，，就是没有到达极限。

    第二圈刚结束的时候，鸣人就已经倒在了地上，毕竟是个下忍。就算是以修炼狂著称阿凯以自己速度的极限绕着木叶跑十圈也会感觉到累的，更何况是现在的鸣人呢。

    就在鸣人倒下的时候，夜神月停下了脚步，走到了鸣人倒下的地方，用右手拍了拍鸣人的脑袋，然后说道“怎么了，鸣人，难道已经坚持不住了么？已经是极限了？”

    鸣人当然不会就这样回答“是”，毕竟这是自己的大哥训练自己的第一天，如果这样就说是自己的极限的话，那不是很没面子，或者说很让大哥瞧不起。倔强的摇了摇头，鸣人咬着牙说出了“不是”这两个字。

    见鸣人那勉强还要硬撑的样子，夜神月就感觉一阵好笑，然后夜神月微笑着对鸣人说道“原来是这样啊，那就不要再练了，我也感觉累了，鸣人，你说怎么样？”

    听到夜神月的话，鸣人刚开始的表情的惊喜，又把脸板了起来说道“大哥，我真的没到极限，”然后又笑了起来说道“不过，大哥你既然累了，那就休息休息吧。”

    就在鸣人要往回走的时候，夜神月冷不丁冒出的一句话又让鸣人有了动力，“既然你这么说咱们就回去吧，听说要成为火影首先就要有惊人的体力，连十圈都跑不到那还说做什么火影。”

    见夜神月说出了这么一句话，鸣人显然又有了动力，晨练也圆满的结束了，鸣人果然是和夜神月一起跑了十圈，虽然速度可能不是全力跑的速度，但是鸣人也是坚持下了十圈，给自己的训练起了一个好头。

    到了6点的时候，鸣人和夜神月正好晨练完，回到家里洗个澡，然后换上一身新的衣服，夜神月和鸣人就开始了他们的早饭，早饭当然是夜神月做的了，因为鸣人说过以后就吃夜神月做的饭了，所以夜神月就给鸣人做了。

    虽然夜神月没说什么，但是鸣人再傻也知道，夜神月做饭是为了让自己吃的高兴，毕竟夜神月是个木叶的忍者，不可能都这么悠闲的给自己做饭的，所以夜神月的心意鸣人都知道，这也让鸣人对变强有了更大的决心，在以后夜神月给鸣人做训练的时候，鸣人从来没有偷懒过。

    吃饭的时候夜神月也给会鸣人灌输很多思想，比如“忍者在战斗的时候永远要留一张底牌”啊，又比如“虽然要留一张底牌，但是不要留到死”之类的思想。

    当讲这些经验之谈的时候，鸣人那智商就让夜神月感觉很难接受，因为不给鸣人举个生动点的例子，鸣人根本就不知道你在讲什么，毕竟鸣人的智商有限，他听不懂那些高深的东西。再加上在忍者学校上课的时候不认真听讲，所以鸣人的理解能力几乎低于零。

    在艰难的给鸣人讲写经验啊，或者说忍者常识什么的，夜神月就让鸣人去上学了，毕竟夜神月不想耽误鸣人和同学在一起的时间，在忍者学校鸣人或许不会学到什么东西，但是夜神月相信，在忍者学校鸣人会和他同期的8个小强的关系更好。

    晚上鸣人刚放学的时候，回到家，夜神月会带着鸣人去做体术的训练，因为刚开始的时候夜神月并没有打算要教鸣人什么忍术啊，结印啊，或者查克拉控制的练习，因为还没有到时候。

    鸣人虽然可以说是天才，但是也可以说是蠢材。在原著中，鸣人一周内就学会了螺旋丸，一瞬间学会了影分身，不得不说鸣人是个天才。但是鸣人对查克拉的控制力，结印还有对忍术的理解可以说是蠢材，而且非常的蠢材，要不然也不会因为分身术没有合格，让水木教唆的去偷封印之书了。

    所以夜神月准备全力的教鸣人体术，也让以后鸣人学会影分身之后，可以用体术加上大量的影分身这种人海战术来战斗，这也是让鸣人快速提高实力中，最快的方法了。

    还有就是夜神月并没有教鸣人影分身，因为夜神月也有夜神月的私心，他想看看自己来到这个世界后，会不会有什么蝴蝶效应，而距离自己最近的封印之书的事件就是最好的验证，夜神月也让看看自己这只蝴蝶的威力到底是多大。

第四卷 再回木叶 第三十一章 半年

    半年的时间，不知不觉的夜神月在木叶已经呆了半年，而夜神月也在木叶当了半年的下忍。除了每个月必须有几天例假之外，当然了不是那种例假，而是夜神月要在几天内完成每个月必须完成的任务量的那几天之外，夜神月可以说是天天都和鸣人生活在一起。

    为什么要说几乎呢，因为夜神月有的时候会出去做三代交给自己的特别任务，所以有的时候可能不会回家，这当然不会能算是鸣人和夜神月生活在一起的时候了，所以说才要说几乎，因为本作者是个做事分明的人。

    半年来发生的事情有很多，就先从夜神月说起吧。

    半年过去了，夜神月突然发现自己又长了一岁，因为今年的夜神月已经十六岁了，为什么夜神月会突然想起自己十六岁了呢？因为这一年，鸣人已经十二岁了，是在鸣人过生日的时候，夜神月才想起来自己已经十六岁了。

    鸣人的生日是三代告诉夜神月的，因为鸣人搬进来住的第一天，三代火影就已经知道了。因为夜神月可以说是木叶的贵客，加上自来也的推荐和夜神月的所作所为可以说是没有什么卧底的嫌疑，再加上没有卧底的动机，所以三代也没有什么可怀疑夜神月的，理所当然的，三代火影就告诉了夜神月鸣人的生日了，毕竟三代是知道鸣人的生日的，再加上三代感觉自己亏欠鸣人的，所以三代火影就告诉夜神月了鸣人的生日，让夜神月给鸣人过生日。

    那天生日的时候，鸣人显得很激动，因为这是第一次有人给他过生日。而夜神月那天也很开心，喝了很多的酒，当然鸣人没有喝，只有夜神月一个人喝，毕竟鸣人还是未成年，在火影的世界中还算是小孩子。而夜神月是两世为人的人了，所以也就不注意年龄了。

    值得一提的就是，在鸣人过完了12岁生日之后，根的人就很注意夜神月，每天都有大量的根小队的成员去关注夜神月和鸣人的家，还有监视夜神月和鸣人的生活，当然夜神月是不在乎，但是久而久之也会烦得，所以夜神月就出手教训了一下根的人，在三代的干扰下，根的人也没有找夜神月麻烦，表面上也没有再监视夜神月，当然了，暗地里的还是有的，只是根的人以为夜神月没发现罢了。

    不过夜神月的实力可以说是也『露』出了一点，毕竟根小队的人各个基本上都是精英，能让根小队的人吃个哑巴亏，那人的实力最起码也是精英上忍吧。所以在木叶，大家也都知道了一个精英上忍现在还是下忍的消息，当然没有人会看不起夜神月什么的，因为他们都感觉夜神月是个隐士，不想那么出风头当个精英上忍，又有几个人能知道夜神月是被『逼』无奈的呢。

    半年里，夜神月常常和阿凯还有卡卡西，红，阿斯玛一起出任务，当然阿凯现在找夜神月的频率降低了，因为夜神月要训练鸣人没有时间的缘故，也有阿凯虽然是修炼狂人，但是不是受虐狂人的缘故，所以阿凯还是找卡卡西。

    不过这期间发生了一件很有意思的是，那就是卡卡西最新发明的一个忍术，那个忍术的名字叫“千年杀”，是有次和阿凯决斗的时候，夜神月在场的时候，卡卡西使用的一个忍术。

    事后听卡卡西说，这一招是根据里宇小春的“霸气・ju花残”改编的，因为他发现里宇小春的招是很好用，所以才改编的这一招。而中了千年杀的阿凯，也称这个体术为木叶体术的奥义之一，就这样木叶体术奥义千年杀就这么被发明出来了。

    在实力方面，不用我说，大家也应该想到了。那就是夜神月的火焰终于有了质的变化，从蓝『色』火焰到紫『色』火焰的变化，现在的夜神月可以说是影级中比较强的存在了，毕竟紫『色』的火焰的威力可以说和天照的火焰差不多，如果这样还不算强的话，那我也没什么可说的了。

    忍术和体术当然夜神月不会少发明了，毕竟夜神月教育别人留一张底牌，自己当然也会留了，而且夜神月的底牌还有很多。幻术方面夜神月改进了“三生修罗地狱”，当然效果以后会慢慢说明的。

    因为把自己的血继火遁查克拉用九尾妖狐的查克拉提纯之后，所以夜神月现在那变态的身体可以说是更变态了一点，怎么说着，打个比方吧。如果说以前夜神月用“龙虎『乱』舞”后恢复的时间为30秒，那么现在就缩短到了20秒，不要小看这短短的十秒，因为这十秒夜神月可以干很多事，比如毁掉一个小型的忍者村。

    以上可以说是夜神月实力的变化，但是最让夜神月开心的还是鸣人的变化。现在的鸣人已经被夜神月调教的改变了许多，虽然还是很热血，但是战斗的时候已经学会冷静的面对敌人，而不是一味的强冲。

    头发已经留成了四代的样子，而米黄『色』的和服则是夜神月新给鸣人订做的，当然夜神月那标志『性』的新月也给鸣人印上了。现在的鸣人更像是四代的翻版，当然把胡须去除了就更像了。三代火影在见到鸣人的时候还常常的失神，可能是想到了当初的四代火影吧。

    鸣人的实力在夜神月的调教下也有了天翻地覆的变化，虽然三身术还是那么的烂，但是体术上，鸣人可以说是进步飞快，现在的鸣人体术方面，夜神月敢说已经不下于小李了，当然是那种把铅块拿掉的小李。

    其实夜神月也不知道半年时间内把鸣人调教成这样到底是进步的快还是慢，但是夜神月的大部分时间都用给鸣人做一些体力什么的训练，所以到这种程度也算是可以了，毕竟鸣人当初的底子不是很好，先把基本纠正过来再说。

    可能别人来教鸣人的话，还需要更多的时间来教鸣人基础呢，而夜神月则只用了半年的时间，就让鸣人变得基础扎实，而且实力也进步了，不得不说夜神月的教学水平不错。

    就在这一天晚上，夜神月在鸣人那里听到了一个让人激动的消息，因为鸣人告诉夜神月，明天他们要进行下忍毕业考试了。

第四卷 再回木叶 第三十二章 剧情开始

    和往常一样，鸣人兴冲冲的跑回了家，而这时夜神月已经给鸣人准备好了晚餐。虽然平常的时候夜神月都要先和鸣人出去修炼，然后回来才吃晚餐的，但是因为今天鸣人回来比较晚的缘故，所以夜神月就想和鸣人直接吃完晚餐之后在去修炼，毕竟鸣人现在已经习惯了高负荷的训练，所以不用再怕鸣人会被训练的吐出来。

    在吃晚饭的时候，鸣人显得有些激动，不知为什么总是盯着饭然后一句话都不说就是在那里傻笑，当夜神月问鸣人到底因为什么这么高兴的时候，鸣人告诉了夜神月一个震撼的消息，那就是明天的时候，鸣人要参加忍者学校毕业的考试，考试合格的人，就可以当木叶的下忍了。

    听到这个消息的时候，不止是鸣人激动，就连夜神月都感觉有些激动，毕竟剧情就要开始了不是么，想到这里，夜神月暗中策划了一下，马上就有了定计。

    给鸣人多夹了一块肉，夜神月对着鸣人问道“鸣人，对于明天的考试怎么样？没有没信心考个满分？”

    听到夜神月的问题，鸣人大笑了起来，因为经过半年的训练，鸣人的确有了长足的进步，不要说下忍毕业考试，就是中忍开始鸣人可以说都能过，因为鸣人的体术已经到了中忍的行列了。

    在加上夜神月这个影级高手的陪练，鸣人的实战经验可以说是也很丰富，差的可能就是血的考研，和生死之间的突破了，毕竟有些东西不是实力高就能教会的，有些东西是要一点点积攒的。

    当鸣人自信满满的回答“是”之后，夜神月马上就给鸣人交了一盆冷水，“鸣人，你知道么，明天考试的内容是分身术。”

    听到明天考试的内容是自己最不擅长的三身术里的变身术，鸣人本来激动的心情就像是被冷水浇过一样，显得有些沮丧。而且本来立着的金黄『色』的头发，也拉耸了下来，显得有些暗淡无光。

    这时，夜神月又在鸣人的耳边说了一番话之后，鸣人显然又恢复了刚回来时的激动的心情，金黄『色』的头发又显得那么的有光泽，就像是使用过飘柔一样，有飘柔，更自信。

    第二天的考试，像火影的动漫中演的一样，一个个的去考试，小樱合格，雏田合格，佐助合格。。。。当轮到鸣人的时候，考试的内容果然就是分身术，而监考的老师当然是水木和伊鲁卡，表演分身术的时候，鸣人结印到释放查克拉的过程很流畅，当分出分身的时候，别说伊鲁卡和水木了，就连鸣人都感觉很吃惊，因为鸣人分出的居然还是那个趴在地上怪怪的分身。

    考试结束后，鸣人并没有回家，而是沮丧的坐在秋千上『荡』着秋千，而夜神月也没有出现在鸣人的身后鼓励下，这时水木走到了鸣人的身边，拍了拍鸣人的肩膀。

    “怎么了，鸣人，下忍考试没有通过很难过是不是？”这时的水木的笑容是那么的和蔼，没有一点坏人的样子。其实也是，如果坏人都可以看出来的话，那就好了，世界上就没有坏人了。

    鸣人沮丧的点了点头，然后水木又告诉了鸣人偷取封印之书可以成为下忍的事，这让鸣人的眼睛马上就迸发出了光芒，而在鸣人走了之后，水木也『露』出了那阴险的笑容。

    在晚上的时候，果然鸣人去三代火影的家里盗取封印之书，而当鸣人盗走了封印之书之后，三代火影的家里出现了两个人的身影，一个是三代火影，而另一个则是夜神月。

    “月，果然如你所说的那样，水木让鸣人来盗取封印之书啊。”三代看着那发光的水晶球，对夜神月说道。

    夜神月并没有说话，而是静静的在那里看着水晶球，因为他想知道，接下来到底会发生什么。毕竟当初看动漫时候的剧情可能会有变化，夜神月当然是要在发生变数的时候第一时间出现在鸣人的身边了，因为夜神月是真的把鸣人当做自己的弟弟看待的。

    从三代家中偷走了封印之书的鸣人，来到了和水木说好的地点，因为见水木那么长时间都不来，所以鸣人则是先自顾自的看起了封印之书，当看到第一个忍术是“影分身之术”的时候，鸣人顿时感觉头都大了，这时鸣人的耳边响起了夜神月的话。

    “记住，鸣人。明天你会有时间去看封印之书，首先要看看封印之书上有没有飞雷神之术和尸鬼封禁，然后如果有多余的时间的话，就好好看看那个影分身之术，记住鸣人，那对你的实力有很大的帮助。”

    想到这里，鸣人就不禁打开了封印之术，然后一个个的翻找着，果然在最后的地方，鸣人找到了尸鬼封禁还有飞雷神之术，用自己的脑子纪录下之后，鸣人则是看起了第一个封印之书上的第一个忍术，也是鸣人以后的招牌忍术“影分身之术”。

    在这里不得不说，被夜神月教育过的鸣人，理解能力比原著中的鸣人要强很多，在第一次释放影分身的时候，鸣人就释放除了一个怪怪的趴在地上的影分身，比原著中放不出影分身的鸣人要好的多，这时伊鲁卡出现在了鸣人的面前。

    和原著中一样，在一番战斗后，伊鲁卡因为鸣人受了伤，然后交给了鸣人一个护额，当鸣人带上伊鲁卡的护额之后，鸣人瞬间大爆发，用n多的影分身把水木给群殴了，而且现在有中忍实力的鸣人可以说是给水木打了个半死，因为现在的鸣人要比原著中那时的鸣人强的多。

    再然后夜神月就没有继续看着三代的水晶球，因为见三代已经派暗部去拿封印之书之后，夜神月就知道，今天的剧情就要这里了，毕竟也没什么可看的了。

    在最后离开的时候，夜神月留下了一句“水木是大蛇丸的人”之后就离开了，只留下了沉思的三代火影。

    其实夜神月留下的那句话并不是假话，而是夜神月确定过的，毕竟夜神月和大蛇丸合作过，知道一点内幕消息，不过据说水木应该是被大蛇丸放弃的人才是，所以他在最后的时候能找到大蛇丸以前的实验室，但是不能得到完全的咒印。

    回到家之后，夜神月就等待鸣人回来，因为夜神月知道，鸣人终于找到了第二个认同自己的人，当然会出去吃一乐拉面庆祝下。有人可能会问，第一个认同鸣人的人是谁，作者我就多说句废话，当然是夜神月了。

    很晚的时候，伊鲁卡才送鸣人回来，而鸣人在和夜神月炫耀了一下自己的下忍护额之后，就把自己记下来的飞雷神之术和尸鬼封禁两个忍术的术式告诉了夜神月。

    而夜神月『揉』了『揉』鸣人的头发，告诉鸣人好好睡之后，就开始研究起了这两个术，这一夜，夜神月一夜未睡。

第四卷 再回木叶 第三十三章 爬树练习

    鸣人的『性』格还是没有变，还是那样的开朗，但是鸣人这样的『性』格让喜欢安静的夜神月有点受不了，当然是可以忍受的那种受不了。一大早鸣人很早的就起来了，因为感觉到了自己实力的变化，所以鸣人更加喜欢夜神月所给他做的修炼，每天不用夜神月去叫鸣人，鸣人就自己会起床去找夜神月，当然累极的时候，鸣人也会贪睡一点。

    其实鸣人不知道，每天晚上夜神月都会去他的房间医疗忍术来缓解他一天的疲劳。因为夜神月感觉就算九尾妖狐在鸣人的体内，使鸣人的身体和夜神月一样的变态，但是身体的疲劳还会是有的，所以夜神月每天都会给鸣人做一套治疗，属于那种保健治疗的那种，因为鸣人的身体确实很变态，就算夜神月怎么训练他，他都能很快的恢复，当然有的时候要鼓励一下，有的时候要激励一下鸣人。

    一夜没有睡的夜神月现在还在研究四代的两个忍术，尸鬼封禁还有飞雷神之术，虽然研究了一夜，但是夜神月还没有研究出这两个术的术式，毕竟是高级忍术，不可能那么简单的，更何况这两个术都是四代辛辛苦苦研究出来的最厉害的两个忍术呢。

    这时，夜神月在房中刚合上忍着卷轴的时候，就感觉有个人直接闯了进来，不用说夜神月也知道，这个人一定是鸣人，因为鸣人一直都没有敲门的习惯，他喜欢用闯的。

    用力的推开了，鸣人很有精神的带着木叶的护额大笑着对夜神月说道“大哥！我们还是训练吧！”

    见鸣人那么有激情，夜神月微笑着对鸣人说道“很有精神嘛，鸣人，当了忍者就是不一样。”

    听到自己的大哥说自己也是忍者了，鸣人当然很高兴，毕竟夜神月是第一个认同鸣人的人，更何况夜神月还是鸣人的大哥呢。

    “大哥，我们快去修炼吧，我都等不及要变得更强了！”说罢，鸣人还展示了一下自己手臂上的肌肉。

    见鸣人这么有干劲，夜神月当然也不会扫了鸣人的兴，在绕着木叶按照鸣人的全力跑了几圈之后，夜神月就把鸣人带到了木叶的训练场那里，因为今天夜神月要教鸣人一点新的东西。

    当夜神月带鸣人来到训练场之后，鸣人当然感觉非常奇怪，因为以前自己的大哥从来都没有带自己来过训练场，一般都是在家里训练，或者做实战练习什么的。

    “大哥，我们今天来训练场做什么？”鸣人先是疑『惑』的问道，问完这个问题之后，鸣人马上又变得兴奋起来，“难道大哥你要教我什么厉害的忍术么？是不是，大哥！”

    听到鸣人这么问，夜神月当然是摇了摇头，然后就见鸣人的头发马上就拉耸了下去，还想很不开心的样子，见鸣人这个样子，夜神月笑了笑，然后『揉』了『揉』鸣人的头发，对鸣人说道“鸣人，厉害的忍术就一定能杀死人么？”

    见夜神月这么问，鸣人当然是理所当然的点了点头，因为鸣人一直就感觉只有学会厉害的忍术才算是厉害的忍者。

    夜神月当然知道鸣人的回答一定是肯定的，然后夜神月对鸣人说道“这样吧，鸣人。你对我攻过来，然后看我用什么忍术来解决你。”

    “嗯！好！”回答完夜神月之后，鸣人马上拉开了和夜神月的距离，因为现在的鸣人已经不是原著中那个战斗时还很莽撞的鸣人了，现在的鸣人虽然还是那么的热血，但是战斗的时候还是能保持冷静的，这也是夜神月教导的结果，要不然估计鸣人在听到夜神月说“攻过来”的时候，招呼也不打就开始上拳头了。

    拉开了距离之后，鸣人首先分出了影分身，因为这毕竟是鸣人现在最厉害的忍术，所以鸣人很想试试这个忍术的威力。大概分出了10个几影分身，但是夜神月在看见鸣人分出这些影分身的时候则是皱起了眉头。

    命令自己的10个影分身展开攻击，鸣人则是又拉开了和夜神月的距离，因为鸣人想先试探一下，自己的大哥到底会使出多少的实力。因为在鸣人看来，夜神月的实力就像是一口井一样，自己永远都不知道自己的大哥到底使了多少的实力。总是感觉和自己的实力差不多，但是当自己的实力提升后，还是这种感觉。

    见鸣人的影分身攻了上来，夜神月并没有躲，但是当夜神月发现自己的身后居然出现了鸣人的影分身用肩膀锁住自己的时候，夜神月动了。抓住了鸣人的影分身，在使用替身术之后，鸣人的那个锁住夜神月的影分身理所当然的被打爆了，而夜神月现在则是出现在了鸣人的身后，一只手点了夜神月的脖子一下。

    当夜神月的手指点到鸣人脖子的时候，鸣人知道自己输了。而自己的大哥只是用了一个替身术而已。突然间鸣人感觉很沮丧，因为平常在和大哥实战的时候，大哥都会和自己过过招，不会一下就让自己输掉，但是在鸣人刚学会一个厉害的忍术，影分身之术之后，夜神月就算只用一个替身术就瞬间打败了他，所以鸣人感觉有些沮丧。

    看见鸣人有些沮丧，夜神月并没有安慰鸣人什么，而是继续自己的说教“鸣人，不是越厉害的忍术就越强大，在高手手中有时候最基本的忍术都可以运用的比高级忍术强大。鸣人，你知道了么。”

    在夜神月说完之后，鸣人并没有说话，而是继续低着头。见鸣人这样，夜神月只说了两个字又让鸣人有了动力，这两个字就是“火影”。

    当鸣人听到夜神月说“火影”两个字的时候，鸣人就知道夜神月要说什么了，毕竟夜神月总是这么激励鸣人，鸣人也都知道。在鸣人激动的说出“总有一天我会用基础忍术用的很强大”之后，夜神月指出了鸣人现在的缺点，并给鸣人做了新的训练计划。

    刚才战斗的时候，夜神月就皱了下眉头，因为夜神月发现鸣人对于查克拉的控制力实在是太差劲了，除了九尾查克拉干扰的元素，鸣人因为对于查克拉的控制力不够，当初才是使用分身术的时候分出那么个奇怪的东西的。

    虽然鸣人的查克拉很多，但是查克拉再多的人也应该要使用的得当才行，就像夜神月，就从不浪费一点查克拉。毕竟谁知道自己会遇到多少敌人，一个人的查克拉再多，他能比得上几百人的查克拉量么，所以严格控制自己的查克拉是非常重要的。

    给鸣人讲解了控制查克拉的重要『性』之后，鸣人赶快抢着问道“那么大哥，怎么样才可以加强对于查克拉的控制力，能不能教我。”

    敲了一下鸣人的头，夜神月说了句“笨蛋，当然会教你了”。被夜神月敲了下头的鸣人则是嘿嘿的傻笑着，每当这个时候，鸣人都感觉很幸福，毕竟以前都没有人愿意和自己离的很近，现在居然有这种亲情的感觉，当然很幸福了。

    而夜神月也给鸣人制订了每天晨练后，早饭前的修炼，那就是爬树练习，这也是对于鸣人查克拉控制力不够所做的修炼。

第四卷 再回木叶 第三十四章 小小弟

    当夜神月刚告诉夜神月爬树是训练的时候，鸣人显然是不相信的。男孩子么，特别是在忍者学校的男孩子，哪个是没有爬过树的，就连夜神月都听鼬说过自己小时候爬树摔倒在地上过。所以鸣人显然感觉爬树对于自己实在是太简单了，而且还亲自示范了一下自己爬树的本事。

    还别说，鸣人爬树的时候一点都不比鸣人在陆地上最快的速度慢，显然鸣人这样的淘气的小鬼总是爬树。当时夜神月在下面却摇了摇头，因为夜神月要教鸣人的显然不是这样的爬树方式。

    把查克拉集中在脚上，夜神月就那样如履平地的一步步走上了树儿，而且无论是立着走还是倒着走，反正怎么样都不能掉下来。

    夜神月这样的爬树方式可以说是让鸣人看呆了，让鸣人都从树上掉了下去。当夜神月走下树的时候，鸣人还在那里『揉』着自己的屁股，因为这摔一下实在是太疼了。

    当夜神月刚走回到鸣人的身边的时候，鸣人也不在乎自己的屁股有多疼了，赶快就跑到夜神月的身边，拽着夜神月衣袖，用央求的口气求夜神月教自己这样走的方法。

    大概用了五分钟的时候，夜神月就教完了鸣人爬树的方法，无非就是把查克拉集中在脚上嘛，当然了，夜神月也不止会告诉鸣人这些。夜神月还告诉了鸣人如何控制自己的查克拉到最小，刚开始的时候可以冲一段距离什么的。

    从空间戒指里拿出了一个垫子摆在了一颗很高的树的下面，然后又在树的中间位置用苦无划了一道标志，夜神月就告诉鸣人，在八点之前，一定要走到那个位置，要不然就不给鸣人早饭吃之后，就给鸣人扔下一支苦无，夜神月就一个瞬身术消失不见了。

    拿起了夜神月留给自己的苦无，鸣人看了看那颗大概有十几米高的树，然后咬咬牙，开始了自己的爬树练习。因为夜神月给鸣人准备了垫子了缘故，所以这到八点的时候，鸣人摔得不是很惨，而且还爬到了那棵树中间的位置。毕竟有压力才有动力么，早餐和夜神月的话就可以算是鸣人的动力了。

    八点的时候，夜神月准备好了两份早餐，刚把早餐放到桌子上的时候，就见满身都是尘土的鸣人已经回来了，手里还拿这一支苦无和一个已经破了的垫子。

    鸣人见夜神月已经准备好了早餐，一句话都没说，马上就冲到了餐桌前就要开动了。就在鸣人已经把食物拿起来，要吃的时候，夜神月一个瞬身出现在了鸣人的身后，一下把鸣人甩了出去，扔到了墙上。

    而被摔倒墙上的鸣人，只听夜神月在自己耳边说了句“先洗澡，再吃饭”。

    在鸣人洗完澡吃完早餐之后，鸣人就和夜神月说起了自己的训练成果，果然鸣人做到了，而且还超出了夜神月所划的地方，这也让夜神月夸了鸣人几句，而鸣人则是非常的开心。

    因为今天是鸣人正式成为下忍的日子，所以要去火影那里留下自己的照片和自己的身份信息，当然弄一个类似与上一世夜神月世界户口的东西，毕竟每个村子的忍者都是要登记的嘛。

    递给了鸣人昨天晚上照的照片，鸣人兴冲冲的开始往火影的办公室跑了过去，因为登记之后的忍者，才算是真正的木叶忍者嘛，虽然鸣人已经有自己的护额了，但是鸣人对于登记这样事还是很激动的，毕竟一个忍者的一生只有一次登记忍者的机会，当然叛忍除外。

    见鸣人已经出去了，夜神月则是继续研究起了四代的两个忍术。在昨天一夜的时间内，夜神月已经大概推断出了飞雷神之术的术式，毕竟夜神月这么多年对于空间忍术也有一点了解了，所以飞雷神之术对于夜神月来说不是什么很难的问题，只是需要时间的多少罢了。

    但是对于四代火影的另一个忍术，尸鬼封禁，夜神月则是一点头绪都没有，毕竟记住了结印的手法和术式也不可以实验，这实验一次可就是一条人命啊。虽然夜神月很想用自己的影分身来实验之下，但是谁知道会不会影响到自己的生命力。

    这时夜神月也明白了四代火影是多么的天才，也知道了第一个吃螃蟹的人心中的想法。

    又研究了一天的忍术，夜神月已经做出了几个飞雷神之术所需要的空间坐标的苦无，在经过实验之后，夜神月发现自己已经学会了飞雷神之术了，毕竟夜神月以前就对空间忍术有所了解，而且飞雷神之术只能算是变个空间忍术。

    真正的空间瞬移是不需要坐标的，而用了特质的苦无当坐标，当然属于作弊的一种了，像当初宇智波斑可以不用空间坐标就直接可以空间移动，这才是真正的掌握了空间忍术，而飞雷神之术只能算是一种作弊的方式来施展空间忍术罢了，不过即使是这样，四代创造出的这个忍术也是非常强大和实用的，毕竟这是个逃走的很好的办法。

    分出了几个影分身，让他们带这特殊的带有空间坐标的苦无去几个地方埋好，就这样，夜神月连自己以后逃脱的事情都想好了。而当夜神月的影分身在特定的地方埋好了苦无之后，夜神月解除了影分身之术的时候，鸣人回来了，而且还带了一个小孩。

    当鸣人回来的时候，和往常一样，门也不敲，直接推开了夜神月的门，然后对着夜神月大喊道“大哥，我收了一个小弟！他和我一样，都是要成为火影的男人。”

    这时，一个带着围巾，头发立着的小鬼对夜神月鞠了个躬，然后恭敬的叫了一声“大哥大！你好！”

    看着这个带围巾的小鬼，夜神月就感到一阵头大，因为这个人就是三代火影的孙子，那个在火影动漫中鸣人的小弟，木叶丸。听到木叶丸叫自己大哥大，夜神月突然有了一种黑社会的感觉，因为夜神月也有“小小弟”了。

第四卷 再回木叶 第三十五章 编入小队

    见木叶丸这么礼貌的和自己打招呼，夜神月也无奈的对夜神月笑笑，然后晚上做饭的时候，理所当然的夜神月做了四个人的饭，因为今天晚上的时候，木叶丸和鸣人一起吃了三个人的饭。

    在吃过晚饭之后，鸣人就开始讲起了今天所发生的事，而夜神月也很想知道，今天到底发生了什么，最主要的，为什么鸣人和木叶丸两个小鬼居然吃了三个人的饭，他们到底干了什么。

    经过鸣人的讲述，夜神月也大概知道了今天所发生的事。其实和火影动漫的剧情所发生的事差不多。首先就得从鸣人的照片说起了，话说原著中鸣人的在忍者登记处的照片可以说是非常日本风，也可以说非常的搞怪，而这次夜神月给鸣人照的照片，当然不会是搞怪的照片了。

    在这里不得不说一下，鸣人长的的确和四代波风水门很像，再加上夜神月给鸣人留的发型是四代的发型，所以穿上当初四代穿的一样的衣服，鸣人简直就是一个四代的翻版。

    当三代火影看到鸣人的这个照片的时候，三代火影的眼睛湿润了。因为三代突然感觉自己很对不起四代火影，四代委托自己好好照顾鸣人，而最后呢，鸣人只能每天吃泡面，在别人的歧视下生活，这让三代感觉很内疚。

    而鸣人的这个照片又让三代想起了四代，所以鸣人不想让鸣人等级的照片是这个，就让鸣人回去换一个照片。见三代这样，鸣人当然不愿意了，这可是自己大哥给自己照的照片，怎么能说换就换呢，所以鸣人就使出了自己对付三代的绝招“『色』诱术”，三代当然没有抵抗力的鼻子喷血了，而这个场面恰巧又让木叶丸看见了，就发生了和原著中差不多的剧情。

    当然，在惠比寿那个带着眼睛的上忍出现，说鸣人打不过自己，而且说“『色』诱术”没用是垃圾忍术的时候，刚开始鸣人使用影分身和体术和惠比寿打了一会，这也让惠比寿很惊讶，毕竟鸣人是吊车尾惠比寿是知道的，但是鸣人展现出的实力简直可以说是比一些普通中忍还强，怎么能让惠比寿不惊讶。

    虽然鸣人使用影分身和夜神月教导后的体术有着堪比中忍的实力，但是怎么说惠比寿也是三代找来教导木叶丸的上忍，怎么可能没两把刷子。所以鸣人的攻击对于惠比寿来说除了麻烦一点之外，也没什么困扰。但是后来鸣人使用“后宫术”可是让惠比寿吃了大亏，喷了得有几升的血，这也让木叶丸认同了鸣人的实力，认了鸣人做了大哥。

    两个人和原著中一样成为了做火影的对手，互相认同了对方。晚上的时候，很仗义的鸣人邀请木叶丸到自己家吃饭，而且说自己的大哥做饭很好吃，就这样累了的鸣人加上第一次吃这么好吃的东西的木叶丸一起吃了三人份的饭。

    在鸣人说完今天发生的事，夜神月也知道为什么这两个小鬼会吃的这么多东西的原因之后，鸣人又告诉了夜神月一件事，那就是三代火影找他有事。

    知道三代火影找自己有事的夜神月当然马上就要去了，而木叶丸正好也吃过了晚饭要回家，正好一起送回去了。在嘱咐鸣人一定要好好训练，睡觉只见一定要爬到树顶之后，夜神月就抱起木叶丸往三代火影家跑了过去。

    被夜神月抱起的木叶丸根本就不知道发生了什么事，只见场景“唰”的一下改变了，一下回到了自己熟悉的家里，木叶丸也终于知道了，那个做饭很好吃的大哥大也是一个很了不起的忍者。

    在和木叶丸说完拜拜之后，夜神月就径直走到了三代所在的房间，因为三代已经打过招呼的关系，所以夜神月走的很顺畅，没有一个人阻拦夜神月。

    敲了敲门，在听到三代说“请进”之后，夜神月走进了三代的房间。三代正在那里喝茶，而桌子上还有另一杯茶，应该是为夜神月准备的。

    走到桌子前，夜神月坐下了下去，然后拿起了那杯茶喝了一大口，第一夜神月不怎么会品茶，第二夜神月也不怕烫，第三夜神月口渴了，所以夜神月才会这么喝茶。

    看着夜神月这么喝茶，三代摇了摇头，然后对夜神月说道“月，你怎么这么喝茶，难道不知道茶是用来品的么？”

    见三代这么问，夜神月也摇了摇头，然后回答道“口渴的时候，喝的就不是茶，而是寂寞了。”说罢，又喝了一大口茶，把这杯茶全被喝完了。

    三代虽然不懂夜神月再说什么，但是想来也是在应付自己，三代并没有继续多说什么废话，因为他发现每次和夜神月谈话不需要废话，夜神月更像是一个执行者，你说我做。

    像夜神月那样喝了一大口茶，三代终于开口对夜神月说正题了，“我准备把你编入一个小队，你看怎么样？”

    三代都这么说了，作为一个下忍的夜神月当然是点了点头了，然后又和三代闲聊了一会，夜神月就回家了，因为夜神月要看看鸣人到底练到了什么程度。但是夜神月并没有问三代把自己编入了什么小队，这注定是个惊喜。

第四卷 再回木叶 第三十六章 惊喜

    刚一到自己家的家门口的时候，夜神月就发现了鸣人已经回来了，而且还是全身脏兮兮的，没有洗澡，直接倒在客厅就睡着了。看着鸣人这个样子，夜神月知道鸣人一定训练的很辛苦。

    帮鸣人脱掉一身脏衣服，然后大概的用湿『毛』巾给鸣人擦了遍身上，然后就给鸣人送到了自己的房间，让鸣人舒舒服服的睡一个好觉，当然夜神月没有忘记给鸣人做“保健按摩”来驱除疲劳。

    第二天早上起来，鸣人又变成了那种生龙活虎的样子，用力的推开了夜神月的房门，直接闯了进来，也不管夜神月是不是在睡觉就对着夜神月大喊道“大哥！昨天我已经能爬到树的最上面了！”

    见鸣人这么高兴，夜神月也『露』出了笑容，自从和鸣人做在一起之后，夜神月就发现自己的笑容又多了，不是那种虚假的笑容，而是那种发自内心的笑容。鸣人果然是个影响力很大的人，他身上有种特殊的气质，让和他接触的人都会陷入他的那种气质之中。

    对着鸣人伸出了大拇指，夜神月笑着对鸣人说了句“真棒，不愧是我的弟弟，要成为火影的男人！”

    虽然每次夜神月都会这样鼓励鸣人，但是鸣人还是会含羞的用自己的右手『揉』着自己的头发，然后另一只手蹭着自己的鼻子，每当看见鸣人这个样子的时候，夜神月都会感觉鸣人很可爱。

    今天是鸣人报道的日子，也是鸣人正式分班的日子，在今天鸣人会看见自己以后的导师。虽然夜神月已经知道了鸣人的导师会是卡卡西，但是夜神月也没告诉鸣人，毕竟卡卡西的抢铃铛训练可以敲打一下鸣人，夜神月是很乐意看到有人敲打鸣人的，因为这样会让鸣人更快的进步。

    就在鸣人走了之后，夜神月突然想起了昨天三代火影说的话，那就是要给自己编入一个小队。虽然说是编入一个小队，但是夜神月感觉这个小队一定不简单，想想就知道了，能让夜神月这种强者编入的小队一定是个非常强的队伍，总不可能会给自己编入一个下忍队伍吧，那可真是搞笑了。

    悠闲的洗了个澡，换了身衣服，夜神月慢慢悠悠的开始往火影的办公室走去，夜神月每次收到火影发给自己的任务的时候，除非是那种非常着急的任务，要不然夜神月都会悠闲的走着去，因为这样可以让夜神月找到一种特殊的感觉，就好像一个功夫高手总不喜欢飞来飞去，总是步行走路一样吧。

    大概花了将近半个小时的时间，夜神月才走到了火影的办公室，然后敲了敲门，还是听到三代说请进之后，夜神月才走了进去。当夜神月刚走近火影办公室的时候，第一眼看见的不是在那里一直办公的三代火影，而是一个带着面罩看着一本叫做“亲热天堂”的小说的人。

    “喂！卡卡西，你怎么在这里，你不是应该是带一个下忍队伍，当你的导师么？你怎么还没去？”

    刚一进门，夜神月就对卡卡西提出了自己的疑问，毕竟一个导师不去见自己的学生，而是在火影办公室看小说是很不符合常理的事，就算卡卡西有迟到的习惯，也应该在家里或者别的地方吧，要不怎么说也应该去扶老太太过马路吧，怎么会在火影办公室。

    抬起了头看了夜神月一眼，然后恋恋不舍的合上了那本叫“亲热天堂”的小说，把它放到忍具包之后，卡卡西才对夜神月说道“还不是为了等你么，要不然你以为我没事来火影办公室干什么，难道是为了看小说么？”说罢，还对着夜神月翻了个白眼。

    没有理会卡卡西的白眼，夜神月直接对着三代问道，“火影大人，到底是什么事啊，难道是要和卡卡西一起出任务么？难道卡卡西不去当下忍的导师了么？”

    听到夜神月的疑问，三代抬起了因忙着办公所以低着的头，然后嘴角带着笑意的对夜神月说道“月，还是我要把你编入小队的事么？”

    见三代火影这么说，夜神月已经基本明白了这到底是怎么回事了，合着三代是要把自己编入一个下忍小队去。不过夜神月还是要确定这样事，毕竟这件事有点慌妙，“火影大人，你说的是真的么？”

    夜神月虽然在问话，但是心里其实已经有数了，就是不愿意承认的想听到三代的答复。不过在三代点了点头之后，夜神月可以说是彻底的崩溃了，然后又看了看卡卡西，对卡卡西说道“卡卡西，难道我以后要叫你卡卡西老师么？”

    听见夜神月这么说，卡卡西差点一下把自己绊倒在地，稳住了身子之后，卡卡西嘴里一边说着“不是”，一边使劲摇着自己的头，那速度都能当电风扇使了。

    卡卡西可是了解夜神月是什么样的人的，毕竟夜神月这个人不喜欢吃亏，你如果让他吃亏了，那么好吧，卡卡西可以负责任的告诉你，你完了。比如你这一次打了夜神月一拳，然后没道歉，那么夜神月就会给你一拳，两拳，三拳。。。反正是打到你不能道歉为止才会罢休的。

    见夜神月居然说出这样的话，三代笑的更开心了，只见三代笑着对夜神月说道“月啊，不是让你在卡卡西那里当下忍。。。”

    还没等三代说完，夜神月就抢着说道“不用当下忍，那以后我就是中忍了？还是上忍？”

    听到夜神月的话，三代摇了摇头，然后继续说道“我是想让你进入卡卡西的小队，然后当一个副队长，这样以后你就可以参加中忍考试，晋升为中忍了。”

    知道了三代的“良苦用心”，夜神月当然不会拒绝了，毕竟三代这是为了自己晋升为中忍，为了自己好嘛。反正夜神月就这么答应了，当然真正答应的原因当然不会是这个了，因为夜神月突然想到，和鸣人在一个小队，其实也是件很有意思的事。

第四卷 再回木叶 第三十七章 第七班

    在和卡卡西去忍者学校的路上，夜神月一直都叫着卡卡西为“卡卡西老师”，这也让已经成为精英上忍很多年的卡卡西除了一身的冷汗，因为卡卡西不知道夜神月这么叫自己到底是什么意思，如果是开玩笑的还好，如果真是要弄自己的话，卡卡西估计自己是受不了的。

    就在这样的煎熬下，卡卡西和夜神月来到了忍者学校。走进了忍者学校的大门，来到了鸣人他们所在的教师，卡卡西因为后面有夜神月跟着的关系，所以直接冲进了大门，就这样，一盆水被倒在了卡卡西的头上，不用说，这盆水当然是鸣人的恶作剧了。

    其实不是卡卡西躲不开这盆水，如果卡卡西想的话，至少可以有几百种方法，但是卡卡西没有躲，为的就是让夜神月不要在捉弄自己的，所以直接让自己出个丑。当然夜神月看出来了，但是鸣人他们却没看出来，以为是自己的导师实力比较弱。

    头发变得很湿，夜神月用自己的火焰帮卡卡西烘干了身体，被烘干了身体的卡卡西“感激”的看了夜神月一眼，然后继续走进了教室，而夜神月也随着卡卡西走进了这间教室。

    当鸣人看到夜神月之后，马上就冲着夜神月大声喊道“大哥，难道你就是我们的导师么！太好了，以后又能和大哥一起修炼了！”

    听到鸣人的话之后，小樱和佐助的眼光也从卡卡西的身上转移到了夜神月的身上。出身在大家族，见过很多高手的佐助看到夜神月的第一眼就感觉看到这个人的时候就好像自己乘着一片孤舟在大海上漂流的感觉一样，这种感觉是对于非常强的强者才会有的感觉，夜神月给人就是这种感觉。而小樱看到夜神月的时候，则是羞红了脸，因为夜神月的微笑实在是很有杀伤力。

    知道自己被鸣人误认成老师，夜神月笑着对鸣人摇了摇头，然后瞥了瞥嘴，示意卡卡西才是他们的老师。

    见旁边那个被自己捉弄的人才是自己的老师，鸣人又坐到了椅子上，这时，小樱偷偷的拽了一下鸣人，然后小声的对鸣人说道“喂，鸣人，那个人是你的大哥么？”

    听到自己喜欢的人问自己的问题，而且又是问自己大哥问题，鸣人高兴的笑着对小樱肯定的说道“是啊，那个人就是我大哥。我大哥叫夜神月，是个很强的忍者。”

    鸣人回答完小樱之后，就那么直勾勾的看着小樱，而小樱则是转过头看看佐助又看看夜神月，想来小樱是在心中对比着两个人吧。而坐在鸣人另一旁的佐助听到鸣人说自己的大哥是个“很强”的忍者的时候，心里也肯定了自己想法，因为夜神月给佐助的感觉就是很强，非常的强，但是佐助心中还是很想要超过这个鸣人的大哥，因为他是个复仇者，他要打败那个屠杀了自己一族，杀了自己父母的那个哥哥。

    干咳了一声，示意大家都安静下来，卡卡西开始了自己对自己的下忍学生的门第一次演讲，不过卡卡西的第一句话可以说给人的印象就不是很好，因为卡卡西的话实在是很讨厌。

    “怎么说呢，你们给我的感觉，嗯。。。。蛮讨厌的。。。”

    听到卡卡西的话，如果夜神月是在坐的学生的话，一定会上去打卡卡西，不过现在夜神月并不是卡卡西的学生，而是卡卡西小队的副队长，所以夜神月则是退后一步，准备看着好戏。

    果然，在座的鸣人，佐助，小樱都已经有点生气了，毕竟这个导师居然在第一次见面的时候迟到，而且表现出的实力不怎么样，说话倒是很嚣张，这样的人，估计是那种是个人都很讨厌的类型。

    不过虽然卡卡西的话很讨人厌，但是在座的人都没有表现出什么，佐助还是那么冷，小樱还是脸红的看着佐助和夜神月，而经过夜神月精心调教的鸣人这个时候则是仔细的观察着卡卡西的一举一动，因为鸣人总觉得这个老师越看越有点深藏不『露』的样子。

    顿了一下之后，卡卡西又开始了自己的讲话，“不过虽然很讨厌你们，但是怎么说你们也是我的下忍学生啊。要不这样吧，我们去天台说吧。”

    就在卡卡西刚要转身就走的时候，鸣人突然对着夜神月问道“大哥，你来这里做什么？”

    见鸣人问自己这个问题，夜神月也就说实在的了，“哦，是这样的，火影派我过来当你们队的副队长，所以我就过来了，以后要在一个团队呢，都多多关照了。”

    听到夜神月的话，鸣人一边心里高兴自己以后可以和夜神月一起做任务，一边大笑着。而小樱则是含羞的说了声“多多关照”，佐助则是酷酷的不理睬夜神月，说是酷酷的，不过给说话那人的感觉当然是非常讨厌了，不过夜神月并没有在意什么，一个小鬼罢了。

    到了天台之后，卡卡西站在天台护栏的旁边，夜神月则是站在了卡卡西的旁边，鸣人，佐助，小樱则是坐在了天台的楼梯上，首先，卡卡西开始了自己的自我介绍。

    “我的名字是旗木卡卡西，喜欢的东西和不喜欢的东西。。。不想告诉你们，将来的梦想嘛。。。兴趣也是多种多样的。。。”好吧，就这样了，换你们来自我介绍一下吧。

    听完卡卡西的话之后，佐助，小樱和鸣人的头上都落下了一大滴汗，就在这时，夜神月也开始了自我介绍。

    “我的名字叫夜神月，喜欢的东西是火，不喜欢的东西是水，将来的梦想嘛是超越自己的极限，兴趣就是修炼。”

    实实在在的介绍完自己之后，夜神月就看见不止鸣人他们有点不明白自己的意思，就连卡卡西头上都有一大滴汗。听完夜神月的介绍，卡卡西的第一感觉就是“果然是玩火的，喜欢火，不喜欢水啊！”

    再接下来的介绍就和剧情中的一样了，鸣人的火影梦想啊，小樱喜欢的人和讨厌的人啊，佐助的复仇愿望啊什么的，然后卡卡西在扔下一句“明天早上五点在训练场集合，不要吃早饭哦，回吐的。”之后，就一个瞬身术离开了。

    见卡卡西离开了，夜神月也扔下一句，“鸣人，我先回家了，晚上记得早点回来训练。”也跑掉了，只留下还在天台愣着的鸣人，佐助和小樱。

    回到家之后，夜神月则是又开始研究起了尸鬼封禁这个忍术，夜神月总是这样的修炼狂人，总是喜欢把自己关起来研究忍术，其实夜神月也有一个算是爱好的东西吧，那就是收集忍术。

    在研究了一下午的尸鬼封禁之后，鸣人就回来了，然后夜神月带鸣人到了一个温泉去泡温泉，同时告诉鸣人怎么样练习踩水，就这样，夜神月又开始训练起鸣人踩水来了。

    大概一起修炼到十点的时候，夜神月就叫鸣人不要再练习了，该回家了。其实也是，就算温泉的老板都已经怀疑夜神月和鸣人到底在干什么了，毕竟谁也没泡温泉一下就泡几个小时，不过好在夜神月给了老板很多的钱，这才让老板又眉开眼笑了起来。

    回到家之后，夜神月叫鸣人早点睡觉，毕竟明天还要很早就去训练场呢，所以鸣人就早早的去睡觉了，而夜神月则是很期待明天的抢铃铛练习。

第四卷 再回木叶 第三十八章 佐助的挑战

    在让鸣人睡觉之后，夜神月则又是继续回房开始苦战，因为夜神月在刚才总算是找到了一丝头绪。现在的夜神月就像是一个科学狂人一样，就想马上解开这个奥秘，所以不顾一切的要开始奋斗了。

    研究了一夜的忍术，大概在四点半的时候，夜神月也听到了鸣人起床洗漱完之后出去的声音，因为昨天卡卡西说的么，在五点的时候要在训练场集合。第一次集合的鸣人当然不会像卡卡西一样迟到了，毕竟第一次就迟到给比啊人的印象就是非常不好的嘛。

    见鸣人没有吃早饭就出去了，夜神月就感觉一顿好笑。毕竟要是夜神月自己的话肯定要吃早饭的，天知道卡卡西会什么时候去和他们回合，毕竟卡卡西遗传了带土迟到的习惯嘛。

    想到这里，一夜没睡的夜神月就想到要去补个觉，因为卡卡西应该是中午的时候才会去的，所以夜神月就开始简单的洗漱了一下，就躺倒被窝里开始去见周公去了，虽然不知道火影的世界里是不是有周公这个人。

    像夜神月这样的忍者已经可以按时打断自己的睡眠，而且睡眠不充足的时候也不会感觉到疲惫啊，或者是头晕的那种感觉，因为他们的身体已经可以自我调节了。特别是有夜神月这样变态身体的人，大概只要有一个小时的睡眠就可以完全的缓解疲劳了，更何况夜神月这一觉直接睡到12点呢。

    大概的收拾了一下，夜神月走到了卡卡西说要集合的训练场，而到了训练场的夜神月则是正好看见了一副好戏。

    这时场中的鸣人已经以他那鬼魅的速度加上影分身缠住了卡卡西，而佐助和小樱还隐藏在什么地方，准备司机拿取别在卡卡西腰间的两个铃铛。

    其实本来以鸣人现在的实力是不足以缠住卡卡西的，但是测试毕竟是测试，卡卡西是不会拿出自己真正的实力的。这时的卡卡西也只是认真一点罢了，而是是那种不用写轮眼的认真，不过鸣人的实力其实也让这样的卡卡西有点吃不消，因为鸣人实在不像是一个刚毕业的下忍。

    别说卡卡西了，其实佐助和小樱刚开始见到鸣人的实力的时候也非常的惊讶。谁能想到一个万年的吊车尾居然会比自己还要强，而且他是用不知什么样的方法才成为下忍的，而自己则是真正考试成为的下忍。

    特别是考试得了第一名的佐助，这时的佐助心里可以说是非常的矛盾，一方面非常惊讶的鸣人的实力，一方面又嫉妒鸣人有这样的实力。

    就在鸣人缠住卡卡西的时候，突然卡卡西『露』出了一个破绽，当然了，这时故意『露』出了。而在忍者学校当第一名的佐助发现了这个破绽，马上投掷出了苦无和手里剑。

    当手里剑要打到卡卡西的时候，卡卡西突然抓起了鸣人的一个影分身挡住了佐助扔过来的手里剑，而这时佐助已经到了卡卡西的身后。只见佐助双手开始结印，虽然结印不快，但是非常的标准。

    只听佐助大喊一声“火遁！豪火球之术！”然后一个还算是大的火球就飞向了卡卡西，为什么说还算是大呢，因为这个火球虽然大，但是也只是平常“豪火球之术”的大小还要小一样，看惯了夜神月的“豪火球之术”，在看佐助的就和过家家一样。

    佐助的“豪火球”当然没有打中卡卡西，而卡卡西也遁到了地下，实战了一个“土遁！心中斩首术！”把佐助拉到了土里。而小樱叫佐助被攻击，也不顾一切的冲了出去，当然是中了卡卡西的一个幻术之后就倒下了。

    最后和卡卡西战斗的还是只剩下鸣人了，因为鸣人是三个人中实力最强的嘛。不过虽然鸣人的实力不错，但是最后还是被卡卡西给打晕了。当鸣人再次醒来的时候，则是已经被绑在了柱子上，而佐助和小樱则是晕倒在自己的旁边。

    在看看自己的前方，显然就是卡卡西。当鸣人大喊着让卡卡西放开自己之后，卡卡西又说了鸣人三人不合格的消息和不合格的原因，然后又给了他们两盒饭，然后接下来发生的就和火影动漫中所演的一样了，三个人分饭之后，有发生了戏剧『性』的转变，卡卡西肯定了三人正式成为下忍，第七班的这个小队也正式建立了。

    见鸣人等人的测试完成了，夜神月则是一个瞬身术出现在了卡卡西的身旁，当卡卡西看见夜神月之后则是笑着对夜神月说道“月，你的弟弟让你训练的还是很强的，居然让我都感觉手忙脚『乱』的。”

    虽然在夜神月眼中鸣人的实力还是不够，但是适当的夸奖一下鸣人也是应该的，所以夜神月就微笑的对卡卡西说道“当然了，那是我弟弟！”

    听到卡卡西的夸奖和夜神月的肯定，鸣人又摆出了那种害羞的姿态，不得不再说一次，鸣人这个样子很可爱。不过虽然鸣人这时候很高兴，但是旁边的佐助可不开心了。

    一直被人称作天才的佐助心里可能有一种病态心理了，那就是一定要比别人强。特别是看见鸣人这个万年吊车尾居然表现出的实力比自己强之后，佐助就心里很不舒服。

    冷冷的看着夜神月，佐助突然想到了自己的哥哥，想到了那个自己这辈子一定要杀死的人，不知怎么了佐助突然冲动的一手指向夜神月，然后大声的说道“我要向你挑战！”

    当佐助说出这句话之后，别说鸣人，卡卡西还有小樱了，就连夜神月都感觉很奇怪。不过当夜神月看到佐助那个讨人厌的样子之后，夜神月也收起了微笑，恢复那种冰山式的面容，对佐助淡淡的说道“接受你的挑战。”

    听到夜神月答应了佐助的挑战，卡卡西已经知道，夜神月要给佐助一个教训，所以并没有阻拦，因为他相信夜神月出手会很有分寸，最起码会比自己有分寸的多，而鸣人则是大声的叫嚣着，让自己的大哥好好修理下佐助，小樱则是脸红的看着佐助和夜神月，不知道到底要为谁加油好。

    听到夜神月接受了自己的挑战，佐助以后做好的战斗的准备，开始和夜神月拉开距离仔细的观察起夜神月的一举一动，而站在佐助对面的夜神月则是闭上了自己的眼睛。

第四卷 再回木叶 第三十九章 你差的太远了

    见夜神月闭上了眼睛，佐助突然有一冲非常屈辱的感觉。以前在忍者学校的时候佐助一直感觉自己很优秀，而且感觉自己已经比教自己的老师强很多。当佐助刚成为下忍的时候，就遇见了第一个真正打败自己的人，那个人就是卡卡西。

    刚才卡卡西那种放松的感觉让佐助就感觉很不爽了，因为他是一个复仇者，他一定要变得很强才可以，见识到鸣人居然都那么强大之后，佐助更是感觉到了屈辱，因为鸣人是吊车尾。

    而夜神月在和佐助战斗的时候居然闭上了眼睛，这让冷静的佐助已经变得激动了，因为这一天内佐助的心可以说是被打入谷底了，从刚开始的骄傲到现在自卑。连一个吊车尾都比不过，连一个懒散的老师都可以悠闲的和自己战斗，连一个下忍都可以闭着眼睛和自己战斗，这怎么能让佐助忍受的了。

    在夜神月闭上眼睛的下一秒钟，佐助就有让夜神月后悔的打算，因为他一定要让这个看不起自己的人付出代价！

    因为屈辱佐助已经忘记了先前夜神月给自己的那种深不可测的印象，而是马上发动了自己的攻击，发动了自己所会的最强大的忍术。

    只见佐助的双手开始结印，结印的速度当然不是很快，但是只能说佐助结印结的很标准，毕竟是大家族出身嘛。佐助自以为自己的自己结印的速度很快，但是在夜神月的“炎帝之瞳”中，佐助的结印速度和龟速没有什么区别，因为夜神月在佐助这个年纪的时候已经是使用单手结印的了。

    “缓慢”的结完印，只听佐助大喊一声“火遁！豪火球之术！”然后一个还算大的火球就冲到了夜神月面前，不得不说这个火球体积虽然不大，但是速度比起体积可是有看头的多，因为速度很快。

    在“炎帝之瞳”中“看到”佐助的火球冲着自己飞了过来，而且佐助的脸上还带着自信的微笑。看着佐助用火遁的忍术打自己，而且打的还那么自信，夜神月笑了，笑的是那么的开心。

    而在另一旁观战的卡卡西则是捂上了自己脸，只『露』出一只眼睛，一边摇着头一遍说道“对付炎帝居然还用火遁，真是嫌自己命长了。”

    在佐助自信的笑容下，那团火球已经撞到了夜神月的身上燃烧了起来。虽然佐助不知道夜神月到底是死是活，但是佐助很开心，因为看着那燃烧的火焰，佐助有一种报复的快感。

    但是当佐助看见那燃烧的火焰一点点消失，然后『露』出夜神月那毫发无伤的身影的时候，佐助笑不出来了，因为自己最强大的忍术居然连对方的头发都没烧掉，那得多强的实力。

    『露』出了身影的夜神月对着佐助勾了勾手指，然后挑衅的说道“继续来啊，刚才的火很暖和。”

    虽然夜神月在继续挑衅，但是这时的佐助已经恢复了冷静，他已经不像刚才那么激动，但是认输佐助是做不到了。想好了自己的方案，佐助首先扔出了几支手里剑，然后围绕着夜神月开始不规则的跑了起来。

    夜神月当然接住了佐助发出来的那几支手里剑，然后又对着佐助扔了出去，只见那几支手里剑开是飞向佐助那里，当佐助闪开之后，居然又相护碰撞，又对着佐助飞了过去。

    这种投掷手法佐助当然非常的熟悉，因为他的哥哥当初用的就是这样的投掷手里剑的方法，这让佐助更不想认输了，因为打败了这个人之后，或许就可以打败自己的哥哥了。

    佐助有这种天真的想法，夜神月当然不知道，还是保持刚才的样子闭着眼睛一动不动。而这时佐助已经跑到了夜神月的身边，已经伸出了自己的拳头，向夜神月的脸上打了上去。

    而站在那里的夜神月根本躲都没躲，直接让佐助这一下打在了脸上。而击中了对手的佐助当然非常高兴，但是接下来发生的事让佐助高兴不起来了，因为佐助打向夜神月之后，当刚碰到夜神月的时候居然没有那种打中实体的感觉，而是直接穿了过去，就像什么都没打中一样。

    这种感觉就像是一拳打到了空气上，而佐助回头一看，夜神月居然还站在那里闭着眼睛，一动没动。

    不信邪的佐助就开始了自己的攻击，但是每一拳都是一样的效果。这样的情况就连在旁边观战的鸣人和小樱都很奇怪，而卡卡西这时已经打开了自己的写轮眼。

    “原来是这样，居然把自己的身体变成火焰，而且让佐助穿过自己的身体还不被火焰灼伤。月，果然我的实力还比你差很远，最起码这种查克拉的控制力我就没你厉害。”

    用写轮眼观察战斗的卡卡西，心里暗暗的想到。

    虽然打不到夜神月的身体，但是佐助依然一拳一拳的打着夜神月，直到佐助打的满身是汗，站在那里挥不动拳头的时候，夜神月睁开了眼睛。

    只用一根手指，夜神月只用了一根手指就把佐助弹到了很远的树上，然后撞倒了两棵树以后才停下来。要问在旁边的卡卡西为什么不阻止夜神月有两个理由，一卡卡西那么短的时间内过不去，二就是卡卡西看清楚了夜神月的力道，佐助根本就没有受什么伤。

    在佐助倒在那里，嘴角留着血迹的时候，夜神月一个瞬身到了佐助的身边，然后淡淡的说道“比起鼬来，你还差的远了。”

    从夜神月嘴里听到鼬的消息，佐助当然很想问，但是这时的佐助已经张不开嘴了，因为就算是眨一下眼睛佐助都感觉很费事。

    又是一个瞬身术，夜神月一下到了鸣人的身边，然后对鸣人说道“鸣人，我们回家吧。”然后转头看向了卡卡西，“卡卡西，你把那个小子送到医院去吧，估计他今天是回不了家了。”

    当卡卡西点头之后，夜神月就带着鸣人往家走了回去，而小樱则是和卡卡西一起，送佐助去医院。

    在去医院的路上，小樱问卡卡西，“那个把佐助打伤的人到底是谁”，因为看到自己心爱的人被打伤，小樱也不管夜神月帅不帅了，直接『露』出了凶狠的一面。

    看着这个样子的小樱，卡卡西头上顶着一大滴汗，然后对小樱说道“那个人，是个很强的忍者。”

第四卷 再回木叶 第四十章 情报

    第二天一大早，鸣人早早的起了床。因为看见自己一直讨厌的人被自己的大哥打的毫无还手之力，鸣人越加感觉实力的重要『性』了。因为有了对于实力的渴望，鸣人在修炼的时候可以说是更加认真了，昨天晚上的时候鸣人就已经学会了踩水的训练，当然鸣人的进步虽然快，但是和夜神月的教育也是息息相关的，毕竟没有一个好老师教，徒弟再天才也没用，更何况鸣人本来就不是天才呢。

    早早起床的鸣人，洗漱完之后，就看到了一桌丰盛的早饭，而在自己对面坐着的，就是自己的大哥，夜神月了。

    鸣人对着夜神月招了招手，然后大笑着对夜神月说道“早啊，大哥，没想到你起的比我还早啊！”

    『揉』了『揉』鸣人那金黄『色』的头发，夜神月微笑的回答道“当然了，鸣人你都起的这么早，当大哥的当然要比你起的还早，这样才能保证你能有早饭吃啊。”

    听到夜神月这么说，鸣人就不禁孩子气的撅起了嘴，“明天我一定要比大哥起的还早，我要在起早这方面超越大哥你！”

    虽然鸣人嘴上这么说，但是心里确实暖暖的，毕竟当初鸣人每天早上起来都是吃泡面的，别说丰盛的早餐了，就连牛『奶』也不一定每天都能喝倒。

    看到鸣人孩子气的样子，夜神月又笑了起来，毕竟这个样子的鸣人也是很可爱的。兄弟俩很开心的吃着早饭，不过两人吃饭的样子很有差异，夜神月是那种贵族式的细嚼慢咽，而鸣人则只能用狼吞虎咽来形容了。

    就在两人还在吃早饭的时候，这时，夜神月突然听到了敲门的声音。放下了筷子，夜神月一个瞬身术就来到了自己家的大门前，打开门一眼，原来是卡卡西和佐助。

    见夜神月居然亲自来开门，卡卡西对夜神月摆了摆手，然后说道“真没想到月，你也起的这么早！”

    “这么早来干什么啊，卡卡西，还有你，这个冷面的小鬼。”其实不怪夜神月这么说，实在是佐助和卡卡西实在是来的太早了一些，每天鸣人起床之后，如果因为有事不晨练的话都是五点起床，而卡卡西和佐助也就五点半的时候就来了。

    听到夜神月这么问，佐助当然是撇着嘴好像很不情愿的样子，而卡卡西则是眼睛都眯了起来，笑着对夜神月说道“其实不是我要来的，而是佐助那一直吵着说要过来问你问题。”然后卡卡西又拍了拍佐助的头，对佐助说道“是不是啊，佐助。”

    见卡卡西说是佐助要来找自己的，夜神月感觉更奇怪了，毕竟自己只是把他打晕，该不会找自己来要医『药』费吧。

    当卡卡西把话转给佐助的时候，佐助先是怒视着卡卡西，然后又扭过头去不看夜神月，然后又不情愿的转了回来，“我是想问你，你是不是。。。”

    就在夜神月话刚说到一半的时候，卡卡西突然用鼻子深深的吸了一下，然后打断了佐助的话，对夜神月问道“月，你是不是在吃早餐啊！”

    当卡卡西看见夜神月点头之后，卡卡西只说了一句，“正好我也没吃早饭”，就带着佐助走进了夜神月的家，然后还不忘回头对夜神月说一句“你也别站外面了，赶快进来吃点早餐吧。”

    因为卡卡西的这句话，让夜神月愣了好久，这到底是来到谁的家了，居然还有反客为主的事。当夜神月刚走进自己的客厅，也就是吃饭的地方的时候，场景已经改变了。

    鸣人和佐助在那里比赛看谁吃的多，卡卡西则是悠闲的一边用手挡着自己的下半边脸，一边美滋滋的吃着夜神月的饭，这当夜神月要伸手过去打卡卡西的时候，让卡卡西的一句话给憋住了。

    “月，快，你也别站着了，赶快吃啊！”

    无奈卡卡西的厚脸皮，夜神月只有在这种奇怪气氛下吃完了早饭。当夜神月和卡卡西吃饱，佐助和鸣人都吃趴下之后，佐助终于继续了刚才的问题。

    “喂，你到底是怎么认识鼬的！”因为不知道夜神月叫什么，所以佐助只能没礼貌的称呼夜神月为“喂”了。

    见佐助这么没礼貌的和自己大哥讲话，鸣人首先不高兴了，只见鸣人愤怒的跳了起来，然后指着佐助大喊道“你这个家伙，居然这么没礼貌的和大哥说话，我要和你单挑！”

    当鸣人说完这句话之后，就连夜神月都知道这时鸣人在找借口，其实他就是想和佐助单挑的，现在终于有机会了。

    见自己小弟为自己出头，夜神月不知从那里变出一根牙签，在那里悠闲的剔起牙来，而卡卡西看到这场面有点火yao味了，当然充当起了和事佬，毕竟以后都要在一个小队嘛。

    因为卡卡西不敢去劝夜神月放低姿态，所以只要劝佐助了，“佐助啊，不要这个样子对前辈说话，太没礼貌了。”

    听到卡卡西都发话了，佐助也意识到自己失态了，恭敬的站了起来，然后对着夜神月鞠了个躬，佐助显然很不甘心的对夜神月说道“前辈，昨天是我鲁莽了，不过请告诉我宇智波鼬的消息吧。”

    虽然佐助语气不甘，但是怎么说也是放低了姿态，就连鸣人见他这个样子都心软了，直接给了夜神月一个眼神，示意夜神月就告诉他吧。

    见鸣人已经向自己示意了，夜神月也就不在绕什么弯子了，直接告诉了鸣人当初鼬还有鬼胶，蝎，迪达拉一起围攻自己的事，当然了夜神月只是大概了说了鼬和几个人一起围攻自己，自己逃掉了。

    虽然夜神月没有说出自己的实力，但是佐助是知道鼬的实力的，他当然知道能灭了自己全族的鼬到底有多强的实力，所以当夜神月说自己是用鼬和三个人连手下逃出来之后，佐助看夜神月的眼神也变了，不再像当初那样那么有敌意。

    在得知了鼬的情报之后，佐助就要带着卡卡西告辞了，但是当佐助刚要离开的时候，夜神月突然问了佐助一句话，“难道你真的以为是鼬把你们一族人都灭掉的么？”

    听到夜神月的话，佐助猛的就回过了头，“什么？”

第四卷 再回木叶 第四十一章 下忍任务

    当佐助听到夜神月的话之后明显显得十分的惊讶，其实佐助也一直想为什么自己的哥哥会灭了自己全族，难道真的是为了测试自己的实力么？一想到是当初那个疼自己，爱自己的哥哥，佐助就感觉这个理由有一些慌妙。

    但是事实摆在那里，再加上当时的情况，加上鼬的月读显得是那么的真实，所以佐助才信以为真。不过佐助心里还是存有那么一点希望的，那绝望之中的希望。

    “什么？”

    在问这句话的时候，明显夜神月能感觉到佐助声音中的颤抖，因为佐助希望那是真的，希望那个自己现在要杀死的，灭了自己全族杀了自己父母的哥哥不是那样的人，希望自己的哥哥还是那个疼爱自己的哥哥。

    听到佐助的疑问，夜神月并没有马上的回答。不过夜神月刚才说的话不止让佐助感觉很激动，就连卡卡西的身子都有一些颤抖，毕竟这件事牵扯的事情实在是太多了，所以连卡卡西都有些激动。

    见佐助激动的盯着自己，就等自己的下一句话，夜神月终于开口了，“其实我就是随便说说，你也别太当真了。”

    听到夜神月居然这么回答，卡卡西头上马上就出现了黑线，而佐助也显得十分的失望，毕竟他希望夜神月告诉他的是“他们一族不是被鼬杀的，而是另有他人。”

    知道答案后，而且知道了鼬的情报的佐助和卡卡西相继离开了，最早离开的是佐助，因为太失望所以佐助打了个招呼后就走了，而卡卡西则是夸奖了一下夜神月的厨艺之后才走的。

    见卡卡西和佐助都走后，夜神月和鸣人消化了一下食物后，夜神月就带着鸣人去训练了，因为鸣人已经学会了在水上行走，所以夜神月要给鸣人进行下一阶段的修炼了。

    接下来夜神月给鸣人做的训练就是学会如何活用影分身，毕竟影分身的用处很多，可以打探情报啊，必要的时候可以分出一个影分身来救自己的命啊什么的，所以夜神月接下来的训练就是要让鸣人活用影分身，而不是死板的练习，那样是害了鸣人。

    下午的时候，夜神月则是带着鸣人来到了训练场，因为下午是卡卡西和夜神月商量一起做任务的时间，所以在会在训练场集合。当夜神月和鸣人到达训练场的时候，佐助和小樱已经在训练场了。

    佐助看见夜神月和鸣人走了过来，只是礼貌『性』的和夜神月点了点头，就算是打招呼了。关于这个夜神月也没在意，毕竟佐助见到火影也不会说什么礼貌『性』的话，而见到自己点点头已经是很够意思了。

    而小樱看见夜神月过来，先是要做桃花状，但是继续好像想到了什么，赶快撇开眼睛不看夜神月，夜神月知道，其实小樱是建议自己把佐助打伤的事情。

    又等了大概10分钟的时间卡卡西就来了，毕竟卡卡西的小队里现在有夜神月这个副队长的存在，所以卡卡西可让佐助他们等个几个小时，毕竟夜神月还在小队中嘛，夜神月可是卡卡西惹不起的存在。

    在大概的讲了一下下忍要知道的事情后，卡卡西就带这第七班这个小队，算上夜神月一共五个人的小队到火影那里接任务去了。到了火影办公室的时候，火影看见这个五人小队显得十分的开心，不过接任务的时候则是给了第七班一个到村子外的小溪回收垃圾的任务。

    接了这样一个任务鸣人和佐助显得十分不满意，但是迫于夜神月和卡卡西的『淫』威下，只好去做这样的任务了。

    当到了小溪的时候，夜神月和卡卡西呆在小溪的岸边，让鸣人，佐助和小樱去捡垃圾，当然了，这三个人可不敢有任何怨言，就连“为什么夜神月不用捡垃圾”这样的问题都没有问，毕竟夜神月是鸣人的大哥，鸣人不会说，而佐助和小樱见识过夜神月的实力也不会说。

    在捡垃圾的时候，鸣人是把查克拉集中在脚面，站在小溪的水上，用一个木棍来捡垃圾，因为夜神月曾经告诉过鸣人，下忍的任务就是在积攒任务的经验，而且在做一些无聊的任务的时候，可以用修炼的方式来度过。

    夜神月说的话，鸣人当然会听，所以在捡垃圾的时候，鸣人就会一边修炼一遍捡垃圾。而佐助和小樱则是差很多，一是他们还不会运用查克拉，二是他们还没有这种“时间就是金钱”的观念，毕竟现在的木叶忍者实在是太轻松了，而且没有任务，一直在悠闲的状态下，当然都会放松了。

    当卡卡西看见鸣人居然可以运用查克拉站在水上的时候，不自觉的就看向了夜神月，那眼神明显就是在问“难道这是你教给鸣人的？”

    看见卡卡西这样的眼神，夜神月当然是点了点头，然后对卡卡西说道“现在鸣人的体术已经不错了，而且已经可以运用查克拉站在水上，佐助比起鸣人来说还差的远呢。”

    点了点头，承认了夜神月的话，卡卡西这时已经看向了佐助和小樱。小樱这时是边看佐助边捡垃圾，而佐助则是偷偷的看着鸣人，心里想道“为什么他可以站在水面上。”

    当鸣人的那份垃圾捡完之后，得意的看了一眼佐助，然后就跑到了夜神月的身边，好像在和佐助炫耀着什么。看见鸣人这样，佐助则是咬了咬牙，然后走向了夜神月。

    见佐助冲自己走了过来，夜神月当然知道是什么事，找了个理由，说是让鸣人去绕着木叶全力跑几圈，锻炼自己的速度，支开了鸣人，夜神月笑着看着佐助走了过来。

    佐助走到夜神月身边，看到夜神月微笑的看着自己，脸红了下，然后鞠了个躬，对夜神月说道“前辈，我知道鸣人一直都是由你训练的，所以请你告诉我如何像鸣人一样踩水，好么？”

    看见佐助放下了自己的骄傲来问自己问题，夜神月突然感觉鼬的这个弟弟也是很不错的，必要的时候也可以放下自己骄傲的自尊，这点很好。能屈能伸的人才能够成为大人物，如果一味的强硬，那样的人会被折断的。

    佐助能放下自己的骄傲，夜神月当然也不会私藏，更何况这也不是什么难事，接下来夜神月就交给了佐助运用查克拉的方法。

第四卷 再回木叶 第四十二章 接受

    不过虽然夜神月要教佐助怎么样运用自己的查克拉，但是路要一步步的走，当然了夜神月先让佐助和小樱把小溪内的垃圾都捡完。

    知道夜神月要教自己一些东西，迫不及待的佐助当然想马上就把这些垃圾捡完了，所以和夜神月说完话的佐助可以说是动作飞快，而小樱看见自己心爱的人这么卖力，虽然不知道为什么当然也是跟着一起快速的完成了。

    不过这一幕不在夜神月旁边的卡卡西很郁闷，只见卡卡西转头对夜神月说道“月啊，你说鸣人，佐助和小樱都是我的学生，为什么他们有问题的时候会都问你，而不问我啊。”

    看着一脸郁闷的卡卡西，夜神月也不知道应该说些什么，想了半天，夜神月才想到一个完美的解释。只见夜神月一脸严肃的看向了卡卡西，然后口中淡淡的说道“因为你带着面罩，看不见你的脸，所以他们不知道你长的什么样子，你懂了么？”

    听完夜神月的回答，卡卡西显得更加『迷』『惑』了，因为卡卡西还是不知道到底是什么什么，所以卡卡西接着问道“月，这和带不带面罩有什么关系，难道不带面罩他们就来问我了么？不看不见得吧。”

    继续听完卡卡西的疑问，只见夜神月一手捂着脸，然后一脸朽木不可雕也的样子对卡卡西说道“这你还不明白么，我已经说的这么直白了，难道你还要我说的更加直接一些么？”

    听到夜神月的话之后，卡卡西当然点了点头示意夜神月更直接一点的说，因为卡卡西真的不知道夜神月的话到底是什么意思。

    好像早就知道卡卡西要点头，所以卡卡西刚一动头的时候，夜神月就开口了，“笨蛋啊，你！难道你就没发现我长的比你帅的多么？”

    听完夜神月的回答，卡卡西愣住了，整个场面了愣住了，卡卡西的头上“噔”的一声，落下了一大滴汗，而天空中也飞过了一只黑『色』的乌鸦，口中一直喊着“笨蛋，笨蛋。”

    一会的功夫，佐助和小樱就完成了这次的任务。卡卡西分出一个影分身，去火影办公室告诉火影完成任务然后交接任务去了，而卡卡西本体则是和夜神月，佐助还有小樱一起来到了训练场。

    来到了训练场后，夜神月首先拿出了两个垫子，分别交给了佐助和小樱。佐助和小樱虽然很疑『惑』为什么夜神月要给他们垫子，但是还是拿在了手里。

    接下里夜神月就像教鸣人一样，教给了佐助和小樱爬树的方法，然后让佐助和小樱分别把垫子放在两颗树下，开始练习。

    果然和原著中一样，小樱在第一次爬树的时候就爬到了很高的位置，这让卡卡西和佐助都很惊讶，而佐助则是像一直找不到要领一样，总是摔下来。每当佐助摔下来之后，眼神中都会闪烁着失望，但是好像又突然想到什么似的，马上又开始练习。

    就这样练习了大概两个小时，小樱已经能爬到树的顶端了，而佐助还连树的一半都爬不到。而这时，被夜神月支出去跑圈的鸣人也回来了，是夜神月的影分身带鸣人回来了。

    鸣人回来后见佐助和小樱都来练习爬树，先是一愣，但是看见在树下的夜神月和卡卡西的时候就明白是怎么回事了。鸣人走到了夜神月的身边，然后对夜神月说道“大哥，我已经跑完了。”

    见鸣人已经回来了，夜神月点了点头，然后又继续看向了好像抓不住要领的佐助。这时小樱已经到了卡卡西的身边，然后在远处对夜神月和卡卡西大喊道“卡卡西老师，前辈，我已经能爬到树顶了。”

    说完之后，小樱就站在了卡卡西的旁边，而鸣人这时也趁机要去和小樱套近乎，但是不知道为什么，留了长发酷似四代的鸣人居然没让小樱留一点目光在他身上，而把目光都放在了佐助的身上。

    说实话，鸣人现在不难看，酷似波风水门，能难看么？个子也和佐助差不多比小樱高一点，但是小樱可能是因为以前对鸣人的印象太差，所以一直都不关注鸣人，这也让火影的世界中没有出现蝴蝶效应，第七班还是那种三角恋的关系，而据夜神月观察，雏田看鸣人的时候，脸貌似比动漫中还要红一些。

    大概又过了2个小时，见佐助还没有爬到树顶，夜神月把鸣人叫了过来，“鸣人，你去教教佐助要领。”

    见自己的大哥让自己去告诉自己的死敌，鸣人当然不会高兴。但是因为是大哥的话，鸣人还是很不情愿的走了过去。当佐助看到鸣人过来的时候，当然也不开心的撇了撇嘴，但是也是什么都没说，显然佐助也很希望早点学会爬树。

    因为佐助和鸣人现在距离夜神月，卡卡西还有小樱很远，所以夜神月三人也不知道鸣人和佐助说了什么，也不想知道他们说了什么。只见鸣人过去悠闲的走上了树，然后对着佐助大喊了几句之后，佐助的眼中迸出了火花，然后一个劲的往树上跑。

    虽然佐助还是跑到树的一大半就掉下来，而且摔得很惨，但是夜神月和卡卡西明显发现佐助爬树的时候运用查克拉一点点的变得熟练，而每次摔下来之后，再爬的时候都会爬的更高，这让夜神月都不禁感叹一声“佐助果然是个天才。”

    不到一个小时的时间，佐助就爬到了树的顶端，而到了树的顶端的佐助终于支持不住了，两眼一闭，掉了下来。在小樱的尖叫声中，还是鸣人瞬间分出了几个影分身，用自己的影分身接住了佐助。

    走过去简单的给佐助检查了一下，夜神月发现佐助是因为脱力太晕倒的。毕竟佐助还是个下忍，查克拉不是很多，再加上以前佐助也没做过什么高强度的训练，所以才会晕倒的。

    让卡卡西把佐助送回家，再让鸣人去把小樱送回家，夜神月也离开了训练场，往自己的家走了回去。

    送完小樱回家的鸣人明显很高兴，回到家的时候和夜神月说了好久自己和小樱回家路上的事，不过虽然鸣人说的很好，但是夜神月知道一路上小樱还是只问了佐助现在的情况，在小樱眼中还是没有鸣人。

    不过在鸣人说道佐助的时候，夜神月发现鸣人已经不是那么讨厌佐助了，虽然嘴上还是说佐助的不是，但是自抢铃铛的训练后，鸣人就已经把佐助看成了队友，再加上今天看见佐助那努力的样子，鸣人已经从内心开始接受佐助了。

第四卷 再回木叶 第四十三章 羁绊

    自从爬树那件事过后，夜神月等人又是回到了像平常一样的生活，或者说是不一样的生活。

    要说不一样，那就是平常夜神月在训练鸣人的时候，又加上了佐助。因为自从那次夜神月教完佐助爬树，而且佐助顺利的完成爬树之后，佐助发现自己的实力居然强了很多。

    这让复仇者佐助可以说是高兴了很久，在提升实力高兴的同时，佐助也感觉到自己找夜神月指点自己是对的，所以佐助总是会去找夜神月，让夜神月帮助自己修炼。

    因为夜神月是第七班小队长，而且又是卡卡西的朋友，所以夜神月也很乐意帮助佐助修炼，当然也有一部分是因为鼬的原因，毕竟鼬也是夜神月的很好的朋友之一，训练自己朋友的弟弟，当然没什么话说。

    夜神月的家其实距离宇智波一族以前住的地方并不远，因为当初火影安排的时候就是，宇智波一族被灭族之后，只有那里才有很大的房子，村子内其他地方的大房子早就被其他的家族给霸占了，所以夜神月的大型别墅才在宇智波一族旁边不远的地方。

    这也让佐助能够时常在夜神月这里修炼变得方便了很多，而佐助这么小当然不会自己做饭了，所以平常的时候都是在夜神月家吃了，当然了，吃过夜神月做饭的佐助也很乐意来这里吃饭，毕竟吃点有营养又好吃的东西总比吃面包好的多。

    不过在吃饭的时候，每当夜神月看着鸣人和佐助抢着吃饭，比谁吃的多，就感觉有些无奈，毕竟他们俩这样的形象也不好，也让夜神月感觉搞笑中带点无奈。

    无论在训练中或者是日常生活中，鸣人和佐助总是在互相攀比。刚开始的时候因为鸣人以前就受过夜神月的训练，不过在佐助努力的追赶下，和无与伦比的天赋下，佐助的实力也一点点的在追进鸣人，直到和鸣人持平。

    然后这两个人就更加努力的修炼，无论是做任务的时候，还是什么时候，都可以看见两人修炼的身影，就连吃饭的时候，他们俩都在比速度，到底是谁吃得快。

    在两人的努力下，卡卡西当然感觉非常的轻松，因为自己的两个弟子都被夜神月训练了，自己就可以有更多的时间看亲热天堂了，但是又有一个很严重的问题，让卡卡西不得不重视，那就是小樱的问题。

    小樱喜欢佐助，这基本上和鸣人，佐助他们同期毕业的人都知道，而且小樱听说佐助喜欢长头发才留的长发，为了引起佐助的注意，小樱可以说是煞费苦心啊。

    因为小樱喜欢佐助的关系，所以在修炼的时候往往小樱总是过于关注佐助，而疏忽了自己的修炼。夜神月当然不会在修炼的时候提醒小樱，用句俗话来说就是“你谁啊，得我提醒你”，首先看看夜神月的身份先。

    就是因为这样，所以小樱的实力基本没有什么太大的长进，只不过比以前『操』控查克拉『操』控的更好了，踩水学会了后，小樱的实力就可以说是没有什么进步，只不过在卡卡西那里学会了几个小幻术和基本破解幻术的方法罢了，所以说小樱的实力已经被鸣人和佐助拉下了一大截。

    鸣人和佐助虽然说平常的时候总吵架，有的时候还会出去单挑下，但是在合作的时候两个可从不马虎，一合作起来就和双胞胎一样，最常用的战术就是鸣人利用影分身来锁住对方的身体，而佐助用自己最厉害的忍术来攻击对方。当然了这只是一种战术而是，两个人在一起可以说是研究了n多的战斗，当然夜神月是不会下场和他们切磋的，一般都是卡卡西上。

    在打闹，吵架，修炼，任务的过程中，鸣人和佐助的友谊可以说是直线上升。有些时候好朋友不一定会和和睦睦的，像鸣人和佐助这样是好朋友，但是总是好像看互相不顺眼，打打闹闹的，但是在朋友需要帮助的时候，两人一定会为朋友两肋『插』刀的。

    时间一天天的过去，而两人的羁绊也已经越来越深，或许两人都没有想到，曾经自己最讨厌的人，现在已经成为了自己不可分割的好朋友。

第四卷 再回木叶 第四十四章 波之国任务

    这一天又是阳光明媚的一天，夜神月继续和鸣人，佐助，小樱还有他们真正意义上的队长卡卡西做着任务。今天的任务其实并不是很困难，只不过实力提升很快的鸣人和佐助已经做下忍的d级任务做的有点不耐烦了，所以今天可以说是很不顺，对于鸣人和佐助来说。

    本来今天一早的时候，鸣人和佐助就因为小樱的问题又吵了一架，而且吵的很凶。本来么，小樱给佐助做了早饭，而佐助在夜神月家吃过早饭了，而且是和鸣人一起吃的，就没有理睬小樱，而鸣人过去问小樱要那份早餐吃，可是小樱却不给，一定要佐助吃。

    然后就围绕着这个问题，佐助和鸣人就开始吵架，而小樱的劝架更是让两人吵的更加激烈了，因为小樱劝架的时候总是帮着佐助，这样佐助也不乐意让鸣人也不乐意。佐助嘛，是因为想堂堂正正在吵架上把鸣人压过一头，毕竟两人现在实力可以说是差不多的，而鸣人就不用说了，当然是看自己心爱的人居然帮别人而感到生气了。

    就这样，这架吵的就一发不可收拾起来，而夜神月这个高手当然不能去劝架了，毕竟人家的三角关系是弄不明白的，清官难断家务事嘛，更何况这是比家务事更复杂的三角恋呢。

    然后两人吵了一会也就动了真火气，两个人都不和对方说话了，而卡卡西这时也从火影那里接到了一个任务，那任务貌似是抓一只猫，而且那只猫听说还十分不寻常，因为那是火之国一位高官夫人的猫，名字叫阿虎。

    了解火影动漫的夜神月当听到阿虎这个名字的时候，特别是这个名字的主人还是猫的时候流『露』出了神秘的笑容，而卡卡西当然当夜神月想这个任务很有意思所以才笑的了，而佐助和鸣人根本就没看见夜神月笑，毕竟两人才斗气。

    不过这个任务可是让两人都吃了大亏，毕竟以前要抓什么东西的时候只要抓到就可以了，而这次的任务可是要抓火之国一位高官夫人的猫，这可就非比寻常了。因为卡卡西在发布任务之后，又说了一句话“要记住，这只猫在交到委托人手上之前可千万不能受到一点伤害。”

    就因为卡卡西的一句话，这只猫可以说是让鸣人和佐助吃了很大的苦头。首先，这只猫很野，野的想当可怕，好像是在逃避敌人似的要从鸣人和佐助的视线中消失。其次，这只猫非常的狡猾，有的时候可能把自己身上的特别的气味留在某个地方，比如它总是会在四处撒点『尿』什么的，来混淆鸣人和佐助的追踪能力。最后一点，也是十分重要的一点，这只猫挠人的功夫可以说是了得，经过夜神月训练那么长时间的鸣人被这只猫挠的可以说是挠花了脸。

    两人大概用了一上午的时间才抓到了这只猫，而最后抓这只猫的时候还是鸣人和佐助摒弃前嫌，一起合作然后设下陷阱才抓到的，而且两个人身上被猫抓伤的地方可以说是不计其数啊。

    好不容易完成了任务，卡卡西带着鸣人和佐助还有小樱一起去交任务，并且这次交任务的时候居然连夜神月也去了，而夜神月去的原因，则是鸣人和佐助对卡卡西在任务过后说的那些话的原因。

    在完成任务后，被猫挠成大花脸的鸣人，不耐烦的对卡卡西说道“卡卡西老师，我们到底还要做这些任务多长时间啊。”

    听到鸣人的问题，卡卡西挠了挠头，然后回答道“大概要做到你们成为中忍的时候吧。”

    虽然经过了夜神月的训练，鸣人比原著中冷静了许多，但是『性』格可是变化的很小，听到还不知道猴年马月才能不做这些无聊的任务，鸣人终于忍不住了，“卡卡西老师，我们去申请点别的任务做吧。”

    这时，在一旁的佐助也发话了，看来佐助也是被这些任务可弄的不行了，有点受不了了。

    “虽然那个吊车尾的实力不是很强，但是这句话说的还是不错的，卡卡西老师，我们做点别的什么任务吧。”

    卡卡西见一直耍帅的佐助都这么说了，不禁开始考虑起来。而鸣人在听到佐助叫自己吊车尾，特别是说自己实力不强之后，当然又和佐助拌起嘴来，而在一边的小樱则是一边劝架，一边用哀求的眼神看着夜神月。

    只见夜神月一个瞬身术到了鸣人和佐助的中间，当夜神月刚一到两人的中间，而两人又看见的时候，马上就不再拌嘴了，鸣人乖乖的叫了声“大哥”，而佐助弱弱的说了声“前辈。”

    见两人不再拌嘴，夜神月对卡卡西说道“卡卡西，今天就破例像火影申请一下吧。我正好也好久没出村子了，正好出去逛一逛。”

    卡卡西见夜神月都发话了，当然点了点头表示答应了，不过在答应之后，卡卡西马上对鸣人，佐助还有小樱说道“我申请倒是可以，不过你们还得自己求求火影，毕竟都是火影发布的。”

    听到卡卡西说的话之后，鸣人，佐助，小樱都很有深意的点了点头，表示已经明白卡卡西的意思了。

    当夜神月等人到了火影办公室之后，卡卡西交完了任务，然后夜神月和三代寒暄了几句之后，卡卡西就装作要继续接任务，而夜神月则是闭上了眼睛开始神游，这时鸣人，佐助和小樱的表演时间就开始了。

    只见鸣人第一个说话，然后鸣人说完之后，三代刚要说话，小樱就开始『插』嘴，这时的三代已经有点要妥协的意思，但是那意思只有一点点而已，然后佐助见已经差不多了也展开了语言的攻击，慢慢的鸣人，佐助，小樱三个人一起展开攻击，而三代就这样的妥协了。

    然后三代从一个暗部那里拿来任务的单子开始找起适合第七班的任务，没过一会，三代就开口对卡卡西说道“卡卡西，这次破例交给你们一个c级任务，任务就是护送达兹纳先生安全的回到波之国。”

    当夜神月听到波之国的时候，夜神月知道，命运的转盘已经开始转动，火影的波之国剧情马上就要上演了。

第四卷 再回木叶 第四十五章 B级以上

    就在鸣人和佐助刚看见三代妥协的时候，心里别提多美了，两人心里同时想到了一件事，那就是三代会给自己的小队一个什么样的任务，是s级任务？要不然就是a级任务？

    就当两人还在幻想的时候，突然一个声音把他们的幻想打破了，“c级任务，护送达兹纳先生安全的回到波之国。”

    “什么！c级任务！”当两人听到火影交给他们的任务，对着火影大喊的质问道。

    这时，卡卡西从两人的背后出现，按住了两人脑袋，然后向后拉去，边拉还边说“你们应该学会知足，毕竟你们还是下忍，能交给你们一个护送的任务就不错了。”

    听到卡卡西的话，两人当然不会就这么善罢甘休，就当两人又要展开攻势去求三代的时候，夜神月干咳了几下，示意两个人不要再说了，两人才就此罢休。

    一会的功夫，从火影办公室的门前走来一个头带斗笠，留着胡子的老人，这位老人还边走进来边说“终于有忍者可以护送我回去了么”，不过当这位老人看到鸣人他们的时候，才不满的说道，“难道这就是木叶的忍者么，怎么还有个矮子。”

    达兹纳说的矮子当然就是鸣人了，因为除了小樱这里就是鸣人最矮了，而且看达兹纳说话时候看的人，明显就是鸣人。

    见这个任务的委托人居然这么不礼貌，鸣人把衣袖卷了起来，就要上去和达兹纳理论一下，就被夜神月拦了下来。

    当鸣人看拦着自己的夜神月，当然没什么话说了，毕竟是自己大哥嘛。不过夜神月的话还是给鸣人出了一口恶气，“就算是一个孩子，只要他是忍者，那么也足够保护你到波之国了，所以。。。”说着夜神月睁开了眼睛，流『露』出一点点的杀气，这些杀气可以说是很少，但是对于达兹纳这种不是忍者的人来说就好像掉进了冰窖中，而且里面还有一只毒蛇盯着自己一样。

    达兹纳被夜神月这一眼看的倒退了几步，然后才听到夜神月接下来的话，“所以。。说话的时候最好小心点。”

    听到夜神月的话，达兹纳不自觉的点了点头。而在一旁的卡卡西和三代则是被夜神月刚才的举动给吓到了，三代赶快了卡卡西打了个眼『色』，卡卡西就知道是怎么回事了，马上过去对达兹纳说道“虽然他们的年龄很小，但是他们是忍者，所以已经足够保护你了，所以请你放心。”

    这可以算是打一个巴掌给一个甜枣了，而夜神月当然就是给了达兹纳一个巴掌了。

    经过夜神月这么一吓，接下来的事当然是没有问题的了，众人都回家收拾好东西，然后在木叶的大门口集合，开始出发了。

    第一次走出木叶大门的鸣人并没有像原著中那样有什么风吹草动就大惊小怪的，而佐助就更不用说了，毕竟在原著中佐助表现的就很镇定。不过要说到小樱，她也没什么感觉，因为她一直在看佐助。

    本来看到鸣人他们的时候，达兹纳就感觉这些小鬼啊什么的都很靠不住，但是在路上的时候见他们一个比一个专业，除了那个粉红『色』头发的小女孩有点花痴之外，其他的都很好。

    慢慢的，达兹纳和鸣人还有佐助，小樱，卡卡西都开始闲聊起来，而唯一没有加入他们闲聊的就是夜神月了，因为夜神月这时突然在创造忍术上遇到了一点麻烦，所以夜神月现在没有时间和他们闲聊。

    本来这一路上因为没什么事的，但是因为一次袭击，这个任务就出了点问题，那就是忍者的袭击。

    夜神月一行人本来一边闲聊一边在赶路，但是当佐助踩过一滩水的时候，突然打出了一个手势，而和佐助配合了这么长时间的鸣人当然知道佐助的意思，不过表面上则是继续的和达兹纳闲聊，暗地里已经做好了战斗的准备。

    果然，当鸣人走过那摊水的时候，地上的两摊水分别变成了两个人，而这两个人分别攻击向了鸣人和刚刚过去的佐助。

    早就知道水有问题的鸣人和佐助当然没有让这两个人得手，几下的功夫就把两人给打倒了。见鸣人和佐助打倒了来袭的两人，卡卡西暗暗的点了点了，然后用严肃的语气像达纳兹问道“达兹纳先生，我想你有必要解释一下这件事，因为有忍者的袭击的话，已经不能算是c级任务了，已经是b级或者b级以上的任务了，而你报任务的时候并没有说会有忍者的袭击，所以你是谎报的任务等级，我们有权利放弃的。”

    听到卡卡西这么一说，达兹纳就讲了这件事的来龙去脉。卡多是一个公司的大老板（坏蛋的近似黑社会的那种），他把波之国的水路交通利用黑势力阻断了，波之国是一个七零八落个小岛组成的小国，阻断了水路就等于阻断了生意来往，无法通行。所以达兹纳要造一座桥，让相邻隔河观望的小岛畅通，互相来往，拯救国家经济危机。

    不过当卡多知道达兹纳要建桥的时候，卡多当然不会让达兹纳建好了，所以就百般阻难，而达兹纳就想到了请忍者来保护自己。不过波之国因为卡多的原因，所以实在是太穷了，实在是凑不出什么钱，所以达兹纳才谎报了任务的等级。

    知道了来龙去脉之后，卡卡西就看向了鸣人和佐助还有小樱，要争取他们的意见，而鸣人和佐助当然说没有问题了，一是因为达兹纳真的很可怜，他们想帮一下，二嘛则是一路上和达兹纳也聊开了，已经有了不错的关系，三嘛，则是鸣人和佐助听到b级以上任务的时候有些兴奋。

    而这件事对于夜神月来说当然不是什么问题，小樱则是一直以佐助为意志中心的。见大家都没有意见，卡卡西就答应达纳兹，继续保护他回到波之国，而且要到大桥建完。

    当达兹纳知道卡卡西等人还要继续保护自己之后，而且要保护自己建完桥之后，当然感动的流下了喜悦的泪水。在经过了一段小『插』曲之后，夜神月等人又开始继续赶路了。

第四卷 再回木叶 第四十六章 突变

    在接下来的路上，除了夜神月之外，其他人都没有以前那样悠闲了。小樱还是在那里和达兹纳闲聊，但是看得出来，经过一次忍者的袭击之后，虽然达兹纳知道夜神月等人会继续保护自己，但是他的心里还是十分的没底，因为他不知道接下来的敌人有多么强。

    而鸣人和佐助也不像刚出来的时候那么悠闲，而是一直处在戒备的状态，以前夜神月就教过他们，在战斗的时候不要放松自己的神经，因为说不定这一秒你才放松自己的神经，下一秒你已经死了。

    夜神月的话，鸣人当然不会忘记，而佐助因为接受了夜神月的教导而实力大幅度提升，当然也不会忘记夜神月的话。所以鸣人和佐助一直处于戒备的状态，为了就是让敌人无懈可击。

    卡卡西虽然看上去还是那么休闲，但是在夜神月的“炎帝之瞳”中，夜神月看的出来，卡卡西这时也开始戒备了，虽然还是那么放松的样子，但是卡卡西的肌肉已经处于紧绷的状态了，这时战斗时戒备的样子。

    看得出来，卡卡西现在也很紧张敌人的强弱，因为毕竟现在他不是一个人，还有自己的三个下忍的学生。不过当卡卡西看到悠闲的闭着眼睛散步的夜神月的时候，卡卡西就感觉心里有底了，因为卡卡西可是知道夜神月的实力的，堂堂“炎帝”能没有两把刷子么。

    就在一行人戒备的赶路的时候，在另一边也有两个人正在往卡卡西所在的方向快速的前进着。

    在戒备了的状态赶了很长时间的路，鸣人和佐助早就已经累了，但是还是在那里咬着牙坚持着，身为精英上忍的卡卡西当然看出了两人的疲态，而这些更是在夜神月的眼中。

    所以在卡卡西还没有说出休息的时候，夜神月就提前说出了原地休息的指令，而鸣人和佐助也终于有了休息了时间，可以喘过来一口气。

    坐在地上休息的鸣人和佐助终于知道了高级任务有多么累，别的先不说，就这种一直警戒的状态就让两人有些受不了了。就在这样的磨砺下，鸣人和佐助终于知道自己有些骄傲了，第一次发现夜神月说他们还差的很远是有道理的。

    不过就在两人醒悟的时候，从远处居然飞过来一把大刀，而且以飞快的速度飞向了正在休息的鸣人和佐助，看样子是要一下把两人的头都给斩下来。

    鸣人和佐助因为长时间的戒备现在已经非常的疲惫了，而且大刀飞过来的速度非常快，所以两人根本就没有躲闪的时间，眼看大刀就要砍在两人的身上，鸣人和佐助的前面突然出现了一个人的身影帮忙抵挡住了大刀了走势，用手中的苦无把大刀抵挡住了，这个人就是第七班的带队老师，旗木卡卡西。

    虽然大刀并没有砍到两人的身上，但是还是把鸣人和佐助身上吓出了一身冷汗，而这时，卡卡西眯着眼睛，带有笑意的回头对鸣人和佐助说了一句话，就让他们忘记了恐惧。

    “我是不会在战斗的时候，抛下任何一个战友的。”

    说完这句话之后，卡卡西就回过了头，继续看向前方，这时卡卡西的前面抵挡住的大刀已经有人握住了，这个人全身缠满了绷带，而且用绷带缠住了自己的鼻子和嘴，真不知掉他是用什么呼气了。而且这个人可以说是夜神月的老熟人，这个人就是雾忍七人众之一的鬼人再不斩。

    再不斩抓住了自己的斩首大刀，然后轻轻一跳，与卡卡西拉开了距离，用大刀指着卡卡西，然后说道“真没想到啊，在这里居然可以碰到木叶的copy忍者，旗木卡卡西。”

    当卡卡西看到再不斩的时候，显然也十分的惊讶，但是语气还是没有变化，只不过变得严肃了些。“我也没有想到啊，堂堂雾忍七人众之一的鬼人再不斩居然会来做暗杀的任务。”

    听到卡卡西的话，再不斩冷哼了一声，然后继续看向卡卡西一行人，不过在看向夜神月的时候，再不斩的瞳孔快速的收缩了一下，然后又扫了一眼达兹纳，然后慢慢的，居然开始起雾了。

    卡卡西一眼就看出了这雾气的不寻常，因为慢慢的卡卡西居然已经看不到再不斩的身影了，卡卡西马上对鸣人他们喊道“结万字型阵，保护好达兹纳先生。”然后就开始和再不斩开始了杀气的交锋，无声的战斗已经开始。

    在卡卡西和再不斩进行杀气的交锋的时候，唯一不受影响的可能就是夜神月了，因为夜神月的杀气要比他们强，所以夜神月并没有受到影响，不过这对于鸣人和佐助来说倒是一个很好的考验。

    鸣人和佐助在卡卡西的鼓励下，慢慢的克服了杀气交锋的余波，而这时在一旁站着的夜神月终于动手了，只见夜神月单手结印，不到一秒的功夫就已经结印完成，然后淡淡了说了句“风遁・大突破！”

    然后就见一阵狂风圈起，马上吹走了再不斩使用忍术发起的雾气，而再不斩这时已经再次出现在了夜神月等人的视线中，用不可思议的眼神看着夜神月。

    “你到底是谁！”再不斩用大刀指着夜神月，对着夜神月大声的喊道。显然他也不相信自己的忍术居然会被一个无名小卒给破掉，因为这可是他很得意的几个忍术之一的忍术啊。

    “你已经认不出来我了么？”夜神月用淡淡的语气对再不斩说道，然后又从空间戒指中拿出了那个黑铁面具一点点的带在脸上，当夜神月带上面具之后，再不斩显然感觉很惊讶，因为这个人不是别人，就是和自己战斗，让自己落荒而逃的那个人。

    “居然是你！”再不斩的说话的声音显然有些颤动，“炎帝！居然是你，你居然会在木叶！”

    其实再不斩第一眼看见夜神月的时候就感觉夜神月眼熟，但是仔细一想自己也没有和木叶忍者有什么交集，所以就没继续想，但是再不斩怎么也没有想到，当初和自己交手的夜神月居然会是木叶的人。

    就在再不斩惊讶的时候，夜神月又摘下了面具，这时的夜神月已经开始攻击再不斩了，但是一个人的身影突然出现在了夜神月的“炎帝之瞳”所能探查的范围内。

    “卡卡西，这里先交给你，我还有些事情要做！”说罢，夜神月一个瞬身术就消失不见了，只留下还在那里呆滞的再不斩和卡卡西，还有愣在那里不知道怎么回事的鸣人，佐助，小樱和任务委托人达兹纳先生。

    其实夜神月也没想到自己居然会离开，因为这件事发生的实在是太突然了，要不然夜神月一定不会错过这么好的机会修理一下再不斩了。而夜神月离开的主要原因，主要是因为一个不应该出现在这里的人。

第四卷 再回木叶 第四十七章 搅局人

    本来夜神月已经计划的很好，知道让鸣人和佐助在卡卡西和再不斩的战斗中吸取点经验之后，夜神月就打算把再不斩干掉，毕竟自己曾经在再不斩手上吃过大亏，所以夜神月就算不让再不斩在这里死掉而打『乱』剧情，也不会让再不斩好过。

    已经计算好局势的夜神月怎么也没有想到在这个时候居然会有人来搅局，而且搅局的这个人还是夜神月稍微忌惮的几个人之一的那个人。能让夜神月忌惮的人并不多，毕竟现在夜神月的实力就摆在那里，普通的影级高手根本就可能留下夜神月，就算能留住夜神月也不一定能要了夜神月的命，除非是用那种同归于尽的方法。

    但是这次来搅局的人已经能让夜神月忌惮了，因为这个人如果夜神月大意的话绝对可以留住夜神月，或许还可以留住夜神月的命。

    所以夜神月才会只和卡卡西他们打了一声招呼就赶快的离开，然后阻拦住这个搅局人，毕竟现在鸣人，佐助，小樱，就连卡卡西这样的精英上忍在这个人面前都可以说是累赘，可见这个人的实力多么强。

    “可恶，本来都已经制订好了计划，都被搅『乱』了！”夜神月的心里暗暗的想道。

    其实夜神月这个人总是喜欢把什么事情就计划好了，然后再行动，这样可以节省很多的时间，而且做事很有规律，而夜神月就喜欢这种规律的生活，没看夜神月以前修炼的时候也总是把修炼计划制订好，然后再行动么。

    本来这次波之国任务，夜神月就想好好的享受一下剧情的感觉，但是完了，都被搅和黄了。就因为这个搅局人的出现，所以夜神月的享受剧情的计划全部泡汤了。

    飞快的前进着，夜神月发现自己已经离那个人越来越近了，而夜神月心中也更加不安了。

    “奇怪，为什么我有一种很危险的感觉，到底是发生了什么事我不知道！”敲了敲自己的脑袋，夜神月怎么也想不出为什么自己有这种感觉。

    “虽然不知道为什么会有这种感觉，但是曾经有过这种感觉的时候，可从来没遇到过什么好事啊。”夜神月心中暗暗的想道。

    走到了一棵树上，夜神月停了下来没有继续前进，因为夜神月知道，那个人就在自己的脚下。

    “出来吧，我已经知道你在这里了。”夜神月在森林中大喊道，如果这里有人的话一定会很奇怪，为什么夜神月会对着森林大喊，但是下一秒别人就不会奇怪了。

    只见从夜神月站的这棵树中突然凸起了一块木头，然后慢慢的成了人『性』，变成了一个一边黑，一边白的阴阳人，而且他的身体还在一个巨大的猪笼草中。

    这个人穿着那标志『性』的黑『色』立领风衣，而且上面还印有红『色』的祥云，这件衣服当然就是“晓”组织的制服了，而这个人赫然就是“晓”组织的雷达，那个神秘的男人，绝。

    见绝从树中出来，夜神月已经见怪不怪了，因为绝这个人的习惯就是，你永远都不知道他下一秒会钻到什么里。当初ye神月在“晓”的时候就想，自己长厕所的时候，绝会不会从马桶里钻出来。

    “真是没想到啊，居然会在这里见到你，绝。怎么样，最近还好么？来找我到底有什么事。”

    见到绝之后，夜神月并没有像遇到敌人那样戒备，而是像老朋友一样的和绝闲聊了起来。

    其实夜神月当初在“晓”的时候，除了宇智波鼬，佩恩师兄，小南师姐，还有“阿飞”那个救命叔叔外，其他人和夜神月的关系并不是很好，所以夜神月现在的语气完全是装出来了，其实暗地里夜神月已经做好随时战斗的准备了，因为在“晓”的时候绝就没怎么动过手，夜神月也不知道绝的实力到底是什么样的，但是夜神月总是有种感觉，绝的实力绝对比自己强，所以自己才感觉不出来。

    经过这半年吸收了鸣人身上正盘的九尾查克拉，夜神月的血继火遁查克拉又一次进步完全变成了紫『色』，使夜神月的实力大增之后，夜神月突然发现现在的自己已经大概能看出一点绝的实力了，可见绝的实力是多么的强大。

    再说也是，绝是能和宇智波斑在一起合作的人，实力可能差么？

    绝见夜神月用这种语气和自己说话，显然也没当回事。基本上所有到达影级的人的接受能力都是很强的，在火影动漫中三代见大蛇丸居然占用了女人的身体来永生不也没多说什么呢，所以夜神月现在这个样子在绝看来并不是很奇怪。

    “真是没想到，月，你又进步了。居然可以在悠闲中带有杀意，表面放松但是暗地里估计已经开始要发动进攻了吧。月，你藏在袖子里的手，已经开始结印了吧。”见夜神月和自己悠闲的说话，绝用那阴阳怪气的音调对夜神月说道。

    夜神月并没有反驳什么，而是给了绝一个很有魅力的微笑。当夜神月的微笑过后，夜神月才继续悠闲的说道，“真没想到，居然让绝你发现了。”

    夜神月的话音刚落，在绝的身后就又出现了一个夜神月，而且这个夜神月的表情那是想当的狰狞。只见那个夜神月迅速的冲了上去抱紧了绝，让绝不能动弹，然后大喊一声“艺术就是爆炸，哈！”

    然后那个抱住绝的夜神月就爆炸了，而且在那里燃起了蓝『色』的火焰，而夜神月的本体已经站在了距离那棵树2米开外的地方，静静的看着自己的火焰在那里燃烧。

    原来夜神月果然是和绝所说的一样，在和绝说话的时候就用藏在袖子里的手单手结印，放出了一个“火焰分身”，然后潜伏到了绝的身后，而夜神月最后说的那句话，当然是效仿迪达拉的了，也可以说是恶搞。

    夜神月当然不会相信绝会这样就被自己搞定，只听夜神月又一次对着森林大喊道“出来吧，绝，我知道你什么事都没有。刚才的那下攻击，是不会打到你的。”

    “不愧是月，连这都知道。”

    绝的声音在夜神月的身后响起，这时的绝已经站在了夜神月的身后。

第四卷 再回木叶 第四十八章 绝的能力

    虽然早就知道自己的“火焰分身”不会对绝产生什么伤害，但是夜神月还是非常的吃惊，吃惊的不是别的，而是绝的速度和绝的观察能力。

    刚才夜神月结印的时候是单手结印，而且手是在自己的衣袖中，按理说绝是不应该看见夜神月结印的，但是绝发现了这点，而且还指了出来，让夜神月知道自己已经看破了他的招数。

    第二就是绝的速度了，要知道虽然那只是夜神月的一个“火焰分身”，但是夜神月的速度可并不慢，夜神月能创造出那种连三勾玉写轮眼都只能看见残影的体术，那夜神月的速度可能慢么？

    本来夜神月以为，就算绝知道自己的招数，但是对于自己的速度夜神月可是很放心的，所以夜神月以为自己的“火焰分身”就算达不到什么眼中『性』的伤害，怎么也会让绝吃点小亏什么的吧。但是绝的速度也超过了夜神月的设想，要知道夜神月是早就准备好要跳到什么地方，距离刚才自己多远的，而绝则应该是见自己跳过来才跟过来的，虽然现在夜神月没有使用全力移动，但是绝的速度也不容小视啊。

    “绝，真不知道你来找我是干什么的，难道是路过被我发现了么？”夜神月还是像和绝是老朋友一样的和绝闲聊了，其实这也是为了让绝分心。

    见夜神月还是这种语气和自己说话，绝也用起了自己阴阳怪气的说话方式和夜神月说起话来，“月啊，听说你叛出了组织。”

    虽然绝也是和夜神月在用闲聊的语气在说话，但是手上的动作可不慢，只见绝的右手一伸，然后夜神月站着的这棵树上居然出现了一个小小的木条把夜神月的脚给缠了起来，而且还一点点的往夜神月的身上蔓延着，好像要把夜神月给捆住一样。

    “是啊，我叛出了组织，而且还加入了木叶。”夜神月一边说着话，一边单手结印，然后就见夜神月的身上“咚”的一声，全身都燃起了蓝『色』的火焰，这正是夜神月很多年前创造的那个忍术，“火绘武身”。

    见夜神月的全身都燃起了蓝『色』的火焰，深知着蓝『色』火焰威力的绝迅速的融入夜神月所站的这棵树中，然后下一秒，绝出现在了夜神月对面的那棵树中，一点点的从树中“浮”了出来。

    夜神月的“火绘武身”成功的把缠在自己脚上，而且还向上蔓延的木条给烧成了灰，但是夜神月心中还是很有疑问的，毕竟木遁是千手家的血继限界，如果说绝先前融入任何东西里的忍术算是一种特有血继的话，那么木遁难道也是绝的血继，或者说绝的能力也有控制木头这一说？

    想到这里，夜神月就不禁想试探一下，到底绝的能力是控制木头什么的，还是千手家的忍术木遁。

    夜神月伸出自己的双手，从夜神月的手中“唰”的一声冒出了两道蓝光，蓝光慢慢的形成了剑的形状，然后剑的上面又燃起了夜神月那标志『性』的蓝『色』火焰，这招当然就是夜神月以前常用的招数，“炎之剑”。

    见夜神月已经施展出了“炎之剑”，知道夜神月要认真起来的绝也没有时间和夜神月废话了。

    奇怪的现象开始发生了，本来绝的身体一半是黑『色』，一半是白『色』的，而且两个身体所说出的话的声音和语气都不同，夜神月一直以为绝是阴阳人才这么弄的，但是谁有知道这两半的身体居然可以分开呢。

    夜神月瞪大了眼睛仔细的看着绝一点点的变成两个身体，同时夜神月心中那种怪异的不详的预感也一点点的增加了，而且夜神月知道，这种感觉并不是来自绝的身上，而是在别的地方。

    绝慢慢的分裂成了两个人，一个白『色』的绝，一个黑『色』的绝。白『色』的绝慢慢的融入树中，而黑『色』的绝则是在那里结起印来。

    黑『色』的绝结印速度并不慢，而且还十分的迅速，虽然对比与夜神月来说要慢，但是其实已经很快了，这世界上又有几个人敢说结印比夜神月快呢。

    见黑『色』的绝结印，夜神月就知道有些不妙了，夜神月迅速的俯下身子要向黑『色』的绝冲过去，但是这时，夜神月所站的地方居然出现了一双白『色』的手，抓住了夜神月的脚。

    “哈哈，月，没想到吧。你已经被我抓住了，你完蛋了。”白『色』的绝大笑着对夜神月说道。

    这时，黑『色』的绝已经结好了印，只听黑『色』的绝大喊一声“木遁・千丝万缕！”

    在绝大喊过后，只见森林中的树上都出现了细长的木条，而且木条的前段是锋利的，就像木矛一样。然后就见这些木矛好像得到了什么命令似的，全部像夜神月扎了过来。

    绝的攻击是全方位的，无论夜神月怎么躲都躲不开，而且脚还被白『色』的绝给抓住了，现在如果换成别人的话可以说只能硬挨这一下了，但是绝现在对战的是夜神月，是忍者界的“炎帝”，当然不会这样就被打败了。

    只见夜神月大喊一声“地藏针”，然后夜神月后面你黑『色』的头发迅速的长长，慢慢的围绕在了夜神月的身体外围，而且夜神月现在的根根头发都像是钢针一样，夜神月使用这个忍术之后，就像是一个大刺猬一样，用自己身上尖锐的刺来保护自己。

    而且夜神月当然不会就这样的挨打，在夜神月使用“地藏针”之后，夜神月去掉了左手的“炎之剑”，单手结印使用出了“火绘武身”。在使用这个忍术之后，包裹在夜神月外面的黑『色』像钢针般的长发燃起了蓝『色』的火焰，不禁把绝用来攻击用的木条全部烧掉，而且还把自己所站的树给烧掉，让在自己脚下抓住自己脚的绝松开了双手，再次隐入树中。

    见绝已经放开了自己，夜神月也收掉了自己的忍术，和黑『色』的绝又一次对视了起来，“绝，你到底来是干什么的”夜神月对着绝问道。

    听到夜神月的话，绝并没有回答，而是自顾自的感叹道“果然不愧是炎帝，『操』纵火焰的能力果然不一般。”

    绝并没有回答夜神月的问题，这让本来没打算和绝真正战斗一番的夜神月感到有些愤怒。“你到底来干什么的你说一下不就好了么，偏的这样，好吧，我就先把你打倒，然后再问你来这里干什么”

    想到这里，夜神月的左手再次出现了“炎之剑”，真正的战斗现在才即将开始。

第四卷 再回木叶 第四十九章 战

    再一次见到夜神月的双手各持一把“炎之剑”，绝心里的感觉是一点都不一样的。如果说刚开始夜神月还没有杀意像一个温和的阳光少年的话，那么现在的夜神月就像是刚从血池出来，从地狱中来的修罗。

    夜神月的身上已经慢慢的出现了血红『色』的杀气，这是杀气实质化的样子，有这样的杀气的人，要么是天生的杀星，要么就是杀过数以万计的人，将自身杀气提炼过后的人。不过要真是这样的人，那也不应该称之为人，而应该称之为修罗。

    而夜神月身上的杀气并不是“修罗”杀气，而是领悟了“杀”之道才形成的。所以夜神月可以说是开辟出了第三种道路，“杀道”杀气。其实这也对亏了里宇小春，如果没有里宇小春的霸气实质化，夜神月也领悟不到杀气实质化。

    虽然夜神月的杀气对于影级来说构不成什么影响，但是在气势上还是可以压过对方的。不过小看气势这种东西，在高手的对战中气势可是很重要的。就像横的的怕硬的，硬的怕不要命的就是气势的关系，一个不要命的人和你打，心里当然会有点阴影了。

    绝看到夜神月身上那实质化的杀气，也感觉到一阵心惊。如果说夜神月当初加入“晓”的时候是刚踏入影级，从“晓”叛出的时候是真正的影级，那么在木叶呆了半年的夜神月已经可以说是强大的影级了，绝就是有这种感觉，同时也十分惊讶夜神月的成长速度。

    “炎帝果然名不虚传，别人进入影级之后进步都会十分的缓慢，而他居然在短短的一年内就已经成为了影级中的强者，这个炎帝，果然了得。”见到夜神月的成长，绝心中不禁暗暗想道，同时绝现在也起了杀心，短短的时间内就可以成长到这个地步，谁知道这个“炎帝”以后会成长到什么程度，这就是绝起杀心的原因。

    其实绝也不知道，夜神月能有这么大的进步，第一当然是和夜神月的苦练有关了，毕竟夜神月从来都没有放松过对自己的修炼，就算每天能进步一点点，夜神月也会把这一个点给积攒成一个大点。而且夜神月在遇到鸣人之后还有了很好的机缘，在机缘巧合之下夜神月在会进步的这么快，而且和夜神月的悟『性』也有关系，毕竟能在和敌人的战斗中，吸收敌人的长处那种悟『性』可是想当的高啊。不过夜神月现在的实力已经威胁到绝了，所以绝这时也开始释放出自己的气势，要和夜神月一决高下了。

    从这时开始，绝和夜神月的战斗才开始像起影级的那种战斗，那种一个小小的失误就可以丧命的战斗。站在夜神月对面的黑『色』的绝也开始释放出自己的气势和夜神月那红『色』实质『性』的杀气相抗衡。

    不要小看这气势的抗衡，如果首先在气势上就被压倒的话，在后面的战斗中可就十分难打了，毕竟在第一次交锋的时候就没占到优势，而且影级的战斗一般都是很少有失误存在的，所以在第一次交锋中没占到优势，在接下来的战斗可以说是很难翻盘了。

    在气势的对决上，黑『色』的绝在怎么说也是用势压人，而夜神月也是影级所以这种势对夜神月的影响很小，但是夜神月所发出的可是杀气，杀气和势可是不同的，就算在怎么样在同等级的对战中杀气也比势要厉害一点，所以在气势交锋上夜神月已经一点点的占了上风。

    现在黑『色』的绝的感觉就是自己正在掉往一个万丈深渊，而且是一直在半空中，上不着天，下不着地，就是在往下掉的感觉，而且深渊的下面是万丈的血池，黑『色』的绝感觉如果自己掉进这血池的话一定会被融化掉的。

    慢慢的，黑『色』的绝已经感觉到了自己掉入血池后的感觉，自己被扒皮，被剔骨，反正世上最恐怖的刑法基本上都被试了一遍，而且这种痛楚自己还能感觉到。虽然绝也是身经百战的人，但是这种痛楚还是不禁让绝“哼”了一声。

    就在黑『色』的绝“哼”了一声之后，黑『色』的绝突然感觉有些不对了，按理来说气势的对决，而且同样是影级是不会出现这种幻象的，而且这种幻象中受到的伤害还能出现在了自己的身上。和宇智波斑很熟的绝突然想到了一种可能，马上断掉自己的查克拉想要从幻术中逃脱出来。

    这时，在绝的幻象见到了夜神月的身影，夜神月正微笑着用自己的“炎之剑”一下下刺着绝的身体，那种被夜神月独有的蓝『色』火焰所灼烧，而且没刺一下都深入神经的苦楚让绝不禁把牙齿都咬碎了。

    “怎么样，绝。这就是我创造的幻术，“三生修罗地狱”，在地狱的感觉不错吧。”夜神月微笑着对夜神月说道。

    被夜神月用“炎之剑”刺着的绝本来非常的痛苦，但是听到夜神月说话之后居然又笑了起来，而且笑的是那么的开心。

    绝这么一笑突然让夜神月有一种不详的感觉，这时绝开口了，“比起那个人来说，你的幻术还嫩了点。”

    绝的话刚说完，夜神月的幻术空间就被打破了，这时夜神月和绝还是在那里对视着，不同的是两个人现在都喘着粗气。

    夜神月当然知道绝说的那个人是谁了，那个人当然就是当初救了自己的叔叔，宇智波斑。绝和宇智波斑的关系那么好，斑当然会给绝一些对付幻术上的方法了，所以在夜神月的幻术中，绝并没有受到太大的伤，而是轻伤而已。

    这时，黑『色』的绝还是在微笑，而且笑的夜神月全身发『毛』，就在黑『色』的绝微笑的时候，夜神月的脚下又一次出现了那个白『色』的身影，那个人赫然就是白『色』的绝。

    白『色』的绝从夜神月的脚底出现，而且白『色』的绝的手已经变成了一支长矛正向夜神月的中间刺了过来，如果夜神月中了这一下，估计就算身体恢复能力再强，以后也断子绝孙了。

    暗道白『色』的绝太阴毒，夜神月马上跳了起来，躲开了白『色』的绝的攻击，但是在夜神月跳起来之后，在自己的上面，又出现了一棵大树，这颗大叔正弯曲着自己的树干向夜神月打来。

    下面有白『色』的绝从矛刺自己的下yin部，而上面则是黑『色』的绝用的木遁控制的树，夜神月现在可以说是上天无路，下地无门了。

    不过就在这时，夜神月并没有放弃，因为这点攻击还没有到把夜神月『逼』入死地的境界。只见甩出了自己双手的“炎之剑”，对着自己头上的树扔了过去。夜神月的“炎之剑”在碰到那棵树的时候，“嘭”的一声爆炸了，而那棵树也成功的变成了灰烬，夜神月也成功的解决了这次的危机。

第四卷 再回木叶 第五十章 制伏

    成功的化解了绝的这次攻击，夜神月又一次安全落在了地上。双脚着地的夜神月也感觉到了绝的棘手。

    一般影级高手是不会和别人配合的，反正就夜神月现在来看是根本就没有配合的。就连精英上忍有时候都有自己的自尊不愿意和别人合作，更何况是忍者的巅峰影级强者呢。

    就算当初ye神月在树林中被赤砂之蝎，干柿鬼胶，迪达拉还有宇智波鼬围攻的时候，他们都是一个个的上，而且就算真的一起出手也有点杂『乱』无章的样子，虽然出手时机可以根据影级的经验来弥补，感觉上是配合的很好，但是真正的配合是需要时间来磨砺的，而不是马上就能合作无间的。

    而绝的两个身体就可以说是合作无间的，谁知道两个人到底合体多长时间了，而且两个人的配合滴水不漏，还都是影级中的强者，可以说如果绝黑白双『色』中的一个人和夜神月战斗，夜神月还有获胜的希望的话，那么两个人都和夜神月打，在两个人都完好无损的情况下，夜神月获胜的几率可以说小的可怕。

    虽然获胜的几率小的可怕，但是这就是忍者的战斗。忍者的战斗哪有什么百分之百的全胜，其中的过程一定是凶险的，而夜神月就是这样喜欢挑战自己的人。

    这时的绝黑白双『色』的身体已经把夜神月夹在了中间，夜神月的前面是黑『色』的绝，而夜神月背后站着的则是白『色』的绝。

    把夜神月夹在中间，两个绝同时开头说话了，虽然说话的声音和语气都不同，但是在说话的时候，没吐『露』出一个字都是那么的整齐，就像是一个人说出来的一样。

    “月，真是没想到你的实力能提升的这么快，不过你可以觉悟了，现在开始我要开始玩真的了。”

    听到绝的话，夜神月『露』出了一丝冷笑，“你没有玩真的，更何况是我，忍者都是会给自己留一张底牌的，而我的底牌还很多。咱们就比比看看谁的底牌多！”

    就在这时，白『色』的绝有一次隐入了地面，而黑『色』的绝的身体也慢慢的变成了虚幻。夜神月一弹手指，发出了自己的“爆炎弹”，而且在爆炎弹上还加上了查克拉线，准备使用“爆炎弹『操』控术”。

    但是夜神月的“爆炎弹『操』控术”并没有用上，因为绝就站在那里动都不动，当夜神月的“爆炎弹”打到绝身上的时候，黑『色』的绝根本就没有任何反应，而是在夜神月身后的一棵树爆炸了，而且那棵树上还燃起了夜神月那标志『性』的“蓝『色』火焰。”

    “伤害转移！”这个词一下出现在了夜神月的脑海中，而夜神月仔细的实战着自己的“炎帝之瞳”，又对着黑『色』的绝发出了一个“爆炎弹”。

    如夜神月所料的，自己的“爆炎弹”果然是打在了黑『色』的绝的身上，但是还是没有伤害到他，而是像刚才一样，自己身后的又一棵树被自己那标志『性』的蓝『色』火焰给化为了灰烬。

    而夜神月这时也证明了自己的猜想。原来打中黑『色』的绝的“爆炎弹”是转嫁给了白『色』的绝，而白『色』的绝隐入了树中，用树又替代了自己。所以才会出现夜神月打中黑『色』的绝，然后一棵树被夜神月的蓝『色』火焰化为灰烬的原因。

    想到这里，夜神月就知道了自己下一步该怎么做了，而这时黑『色』的绝已经结印完毕，只见他大喊一声“木遁・万树合击”。

    就在绝的一声大喊后，整个森林围绕着夜神月的树好像都活了过来，把自己的树干变成最尖锐的木矛，然后一起从四面八方向夜神月刺了过来。因为这次没棵加入攻击夜神月的树都是那种参天大树，而且被黑『色』的绝木遁所加持过的木矛的坚硬程度可是比钢铁还要坚硬的，所以夜神月已经不能用地藏针来抵挡绝的攻击了。

    在这些大树都活过来之后，夜神月并没有惊讶，而是冷静的开始结印，因为夜神月一开始就想到了绝的这次攻击绝对不一般，而像夜神月像的一样，自己所站的周围的草开始飞快的长长，而从地面中慢慢“浮”出的白『色』的绝也大喊一声“百草缭绕！”

    那些草就像是绳子一样缠住了夜神月的脚，而且还在慢慢的像上缠扰。绝的攻击果然不一般，白『色』的绝牵制住夜神月，而黑『色』的绝则是继续使用木遁攻击，虽然方式很单调，但是夜神月不得不承认，这招很管用。

    那些活过来的树已经用自己的木矛开始刺向夜神月了，而那些疯狂长长的草也已经缠到了夜神月的腰部，夜神月并没有挣扎，任由这些草围绕到自己自己的身上，而夜神月也开始使用双手结印了。

    见夜神月双手结印，绝知道夜神月一定是要放大招了，因为夜神月一般习惯单手结印，所以双手结印的话，绝对是大招，而且“炎帝”的大招可是不容小觑的。

    白『色』的绝控制着疯狂长长的草去缠扰夜神月的双手，虽然夜神月的双头已经被缠住了，但是这并不影响夜神月结印。

    当夜神月结完最后一个印之后，只听夜神月大喊一声“炎龙护体！”

    慢慢的从夜神月的脚下开始冒出蓝『色』的火焰，先把夜神月脚下的草全部化为灰烬，而且那蓝『色』的火焰还一点点的围着夜神月旋转了起来，蓝『色』的火焰本来还是一条细线，但是慢慢的越来越粗，越来越长，而火焰刚开始幻化出的小蛇一点点的也变成了一条巨龙。

    下一秒，夜神月已经被一条长达百米的巨龙所围绕在了中间，好像夜神月就是一条擎天柱，而巨龙则是盘道柱子上的守护神。

    黑『色』的绝的木遁就算再怎么强也是木遁，木头是怕火的，这是一定的事，所以当夜神月那蓝『色』的火焰巨龙碰到这些树的袭击的时候，夜神月的那条巨龙也把周围的树给烧成了灰烬，巨龙一直围绕着夜神月盘旋着，而以夜神月为中心的百米之内已经没有一颗树了，只剩下黑白双『色』的绝，和夜神月。

    散掉了巨龙，夜神月也感觉自己的查克拉一时居然供给不上了，毕竟这数百米的巨龙消耗的查克拉不是一定半点的，所以改变了战斗环境之后，夜神月并不打算继续用“炎龙”来进行攻击了，毕竟接下来还有一场硬仗呢。

    大概过了一分钟，黑白双『色』的绝因为受到夜神月巨龙的袭击所以不能向夜神月打动攻击，毕竟刚才绝消耗的查克拉也是很巨大的。不过他没有夜神月那变态的身体，也没有夜神月那惊人的无限查克拉。

    一分钟过后，夜神月的查克拉已经恢复了大半，只见夜神月化作一条蓝『色』的火焰绳子，一瞬间飞到了白『色』的绝的身边，把白『色』的绝捆绑了起来，然后下一秒，夜神月已经出现在了白『色』的绝的身后，一手提着被自己的“元素化”出的绳子捆绑着不能动弹的白『色』的绝。

    制伏了白『色』的绝之后，夜神月看向了黑『色』的绝。黑『色』的绝已经『露』出了惊讶的神『色』，因为他没想到夜神月居然这么快就可以再次展开攻击，而且攻击的方式这么诡异。

    战斗到现在，夜神月已经可以说是占尽了上风了。

第四卷 再回木叶 第五十一章 六道

    夜神月已经把白『色』的绝给制伏住了，白『色』的绝身上是夜神月“元素化”所留下的蓝『色』火焰锁链，而白『色』的绝这时也已经被夜神月用右手掐住了脖子，把白『色』的绝提了起来。

    黑『色』的绝见夜神月把白『色』的绝提起来之后，先是一愣，然后又『露』出了惊讶的神『色』，再然后黑『色』的绝居然笑了起来。

    “月，虽然你的火焰威力很大，但是你以为你这样就可以制伏我么？”绝狂笑着对夜神月说道，言语间充满了自信。

    夜神月也完全没有想到已经到了这个时候绝还会猖狂的大笑，好像自己现在提着的不是他的白『色』身体，而是别人的身体一样。

    “哦，绝。难道你就这么不相信我的实力么，那么我就先了解了你的半条命吧。”说罢，夜神月掐住白『色』的绝的右手开始一点点的用力，以夜神月的力量，相信白『色』的绝的脖子一定会被掐断，而且是断的不能再断。

    慢慢的掐着白『色』的绝的脖子，夜神月一点点的发现白『色』的绝的脖子有点不一样。一般人的脖子上都有骨头，这是常识，但是白『色』的绝的脖子则是好像没有骨头一样，任夜神月如何用力，白『色』的绝的脖子就像里面灌了水一样，怎么也不能掐断。

    就在夜神月用尽自己的全力还掐不断白『色』的绝的脖子的时候，白『色』的绝居然超乎常人所能想象的把自己的脖子拧了过来，面向夜神月，然后开口说道“怎么样，月。我说你是杀不死我的吧，哈哈哈哈！”

    看着在自己手里生死由自己决定的人居然这么猖狂的对着自己大笑，好像在嘲笑自己杀不死他，夜神月怒了。

    “哗”的一下，夜神月掐住白『色』的绝的右手开始冒出蓝『色』的火焰，当白『色』的绝接触到夜神月的火焰的时候也发出了惨叫，虽然很缓慢，但是夜神月知道这白『色』的绝正在被自己的火焰一点点的烧成灰。

    白『色』的绝一点点的被夜神月的火焰化为灰烬，而黑『色』的绝这时也不好受。当白『色』的绝刚接触到夜神月的火焰的时候，黑『色』的绝就已经疼的跪倒了地上，而白『色』的绝被夜神月一点点化成灰烬的时候，黑『色』的绝脸上的面容已经都疼的扭曲了。

    一点点的，在白『色』的绝化成灰烬之后，夜神月看向了黑『色』的绝，这时黑『色』的绝正跪在地上，承受着莫大的痛苦。看着绝已经扭曲的脸，夜神月对绝说道“怎么样啊，绝。我有没有能力杀死你？”

    在夜神月的说完这句话之后，奇怪的绝并没有向夜神月发动攻击，而是在那里慢慢的站了起来，双手开始结印。在绝结完印之后，绝的身体开始从黑『色』变化成白『色』，又从白『色』变化成黑『色』，很是诡异。

    看着这诡异的现象，夜神月当然不敢轻举妄动了，谁知道这是不是什么陷阱。但是让夜神月吃惊的是，绝这样快速的转变着颜『色』，从黑『色』到白『色』，从白『色』到黑『色』，一点点的居然变成了一半白『色』，一半黑『色』。

    这时的绝已经开始停止变换颜『色』了，而是嘴角带着微笑的看着吃惊的夜神月，“月，怎么样。我说你是杀不死我的吧，哈哈哈哈！”

    现在的夜神月很吃惊，他怎么也想不到这世界上居然还有这样的忍术。现在夜神月知道了，想要杀死绝就不能放过他黑白双『色』身体中的任何一个，要不然绝是一定会复活的。

    在心中暗暗拟定了计划，夜神月已经开始准备要要一次『性』杀掉绝的时候，绝开口说话了。

    “哈哈，月，今天我就陪你玩到这里，接下来会有别人和你玩了，你可不要死了哦。”说罢，绝就一点点的隐入地面，消失不见了。

    而就当夜神月奇怪，到底是谁要自己继续玩的时候，夜神月那不详的预感也随之加深了。

    “看来，接下来的对手很不一般啊，要是不小心的话，说不定我就会栽在这里了。”夜神月暗中想道。

    就在这时，在夜神月的面前出现了三个人的身影。这三个人都穿着“晓”那标志『性』的制服，不过他们的身上可以说是很像夜神月上一世世界中的非主牛，可以说是全身上下可以放东西的地方都带着环，不论是鼻环，耳环，眼皮环什么的可以说是一有尽有。

    当夜神月看见这三个人出现的时候，首先想到的当然就是自己的兄弟，“晓”表面上的老大，佩恩。

    “师兄，是你么？”夜神月看着出现的三个人问道。

    这时，那三个人同时开口了，“月，我交给你的任务你完成了么？”

    听着自己师兄的质问，夜神月并没有多说什么，而是继续对佩恩说道“真没想到师兄真是下了大本钱，居然分出三个身体来杀我。”

    虽然夜神月上一世的动漫中并没有演到佩恩的六个身体到底哪个才是真正的佩恩，但是夜神月还是对佩恩的六个身体有很大的了解了。

    佩恩分为六个身体，分为轮回六道，其中有天道，人间道，修罗道，畜生道，恶鬼道还有地狱道。夜神月在“晓”的时候曾经和佩恩实战练习过，但是佩恩每次使用的基本上都是天道，其他的夜神月也基本上交过手，但是了解的不多。

    见佩恩这次居然出动三道来杀自己，就连夜神月也感觉有点恐惧，但是比恐惧更多的还要是兴奋。

    刚才佩恩听到夜神月的话，并没有回答，而是三道分别围绕起夜神月，围城了一个三角形把夜神月围在了中间，看来佩恩是准备直接干掉夜神月了。夜神月当然也知道佩恩的『性』格，不喜欢多说话，喜欢用自己的行动来表明一切。

    在佩恩以三角之势把自己围起来之后，夜神月也使用出了自己真正的实力。只见夜神月手上慢慢的燃起了蓝『色』的火焰，蓝『色』的火焰的颜『色』一点点的加深，变成了紫『色』的火焰。

    见夜神月的火焰变成了紫『色』，三道的轮回眼不禁紧缩了一下，因为三道用轮回眼可以看出夜神月的这些火焰很有威胁，“真是没想到啊，月，刚才你和绝的战斗中居然保留了实力。”

    夜神月对着佩恩微笑了一下，然后说道“我的底牌还多着呢，你会慢慢发现的。”

第四卷 再回木叶 第五十二章 观察

    当夜神月说完话之后，场面又恢复了寂静，夜神月用“炎帝之瞳”观察着佩恩六道中的三道，而佩恩三道也一直围着夜神月一直不出手，这样的场面就一直持续着。

    虽然两人表面上保持着沉默，但是暗地里也开始了斗争，那就是气势。看谁先说话，看谁先泄了气势，这样的话那一方在战斗的时候就会占据被动的一面。当然，气势战胜的那一方当然是比较好打了，这就是两人的竞争，和夜神月对绝的战斗一样，两人也是先准备在气势上决战一番。

    夜神月的杀气虽然很不一般，已经实质化了，但是对比起佩恩三道的气势还是要弱一些。首先佩恩在自己雨忍村中可是被称之为神，而佩恩也认为自己是万能的神，所以在气势上佩恩可以说是不输于任何人。

    但是夜神月的杀气已经实质化了，应该也可以和佩恩的气势相抗衡，但是现在出现的不止是一个佩恩，而是佩恩三道，要知道三个人对一个人是占着多大的优势，我想这不用我说大家也应该知道。

    渐渐的夜神月感觉呼吸越来越困难了，这是在气势比拼上要输的前兆，只要再过一会相信夜神月就会在气势上败下阵来，这一点不止夜神月知道，佩恩也知道。

    三道佩恩一点点的加大了自己的气势想要把夜神月瞬间压倒，但是就在这时夜神月做出了选择，夜神月选择退一步，“师兄，不知道你这次来的目的到底是什么，和我说说好不好。”

    说罢，夜神月还对着佩恩『露』出了一个『迷』人的微笑，但是佩恩显然根本就不怎么想和夜神月说话，只是应付的说道“我这次来主要是为了帮小南，帮她检测一下你的实力。”

    就在佩恩的话刚说完，在夜神月前面的对面的那个佩恩首先动了，他发动了自己的招数。在夜神月的前面好像突然出现了一道带有反弹『性』的墙，一下就把夜神月给弹了出去，让夜神月连反应的时间都没有。

    而在夜神月反弹出去的那一刻，夜神月也知道了在自己前面的那个佩恩到底是哪一道。

    “天道，能够建立一道能在自我走位建立引力和排斥力的类似墙似的东西，甚至可以在体外制造强大的吸引力。”

    就在夜神月终于想到自己前面的这个佩恩到底是哪一道的时候，夜神月被反弹出去的身体已经被自己身后的那个佩恩抓去，而且夜神月也感觉到了自己查克拉的流失。从这一点上，夜神月又知道了自己身后的这个佩恩到底是哪一道了。

    “饿鬼道，能够吸收任何术，任何属『性』的攻击和任何的查克拉。”

    而在饿鬼道刚吸收了自己查克拉的时候，夜神月笑了，而且是很开心的微笑，这时的夜神月心中所想的就是“我的查克拉不是任何人都能吸收的。”

    果然，在饿鬼道刚一吸收夜神月的查克拉之后，居然全身着起了紫『色』的火焰，而饿鬼道的身体也因为这紫『色』的火焰的燃烧一点点的化为灰烬，消失在战场中。

    当剩下的天道和那不知名的一道看到这一幕的时候，瞳孔也不禁紧缩了一下，因为他们虽然知道夜神月的紫『色』火焰很有威胁，但是也没想到这紫『色』的火焰居然这么有威胁。

    而且平常的时候饿鬼道吸收了任何属『性』的查克拉也没有出现过这种现象。但是他们不知道，夜神月的查克拉不同，夜神月既然可以把自己的身体都“元素化”更何况是自己的查克拉呢。

    所以当饿鬼道刚一吸收夜神月查克拉的时候，夜神月就笑了，因为夜神月知道自己已经能干掉一个佩恩了，管你到底是什么道，“只要燃上了我“炎帝”的火焰，我就让你在这个世界上消失。”

    就在天道和呢不知名一道刚一愣住的时候，夜神月身后的饿鬼道已经被燃成了灰烬，而夜神月这时动了，就在不知名那道只是愣神很短的时间内，夜神月已经到了那一道的身边，开始施展起了自己独创的超高速体术，“龙虎『乱』舞！”

    夜神月快速的击打着那不知名一道的要害，头部，后脑，心脏，小腹，下阴，只要是对人创伤很大，而且打到很疼的地方夜神月可以说是都打到了一次，而且每一招的衔接就让对手没有任何还手之力，让你中了第一下之后就一定会中第二下，第二下之后就有第三下，一直到把这超高速的体术一直表演完毕为止。

    当夜神月对着这一道打完“龙虎『乱』舞”之后，夜神月赶快实战出自己的“炎帝之翼”，就连脱下上半身衣服的时间都没有，而是直接让自己的翅膀把上身的和服给撑爆了。

    飞到空中的夜神月大口喘着粗气，因为“龙虎『乱』舞”的副作用已经开始了，但是当夜神月往下看的时候，夜神月感觉自己的眼睛已经快要瞪出来了，因为那不知名一道的佩恩居然一点事都没有，只是倒了下去，然后又没事似的爬了起来。

    而这时，夜神月也终于知道了这不知名一道佩恩的真正面目。

    “人间道，可以读取他人的记忆和思想，抽取他人灵魂的一道，通常用来收集情报的一道，而且抗打击能力超强，连夜神月的全力一拳都不能对他产生任何伤害。”

    这时的夜神月也终于知道了佩恩到底派出了那三道，原来是天道，饿鬼道还有人间道这三道，但是不得不说这三道都可以说是比较克制夜神月的。首先，天道是六道中最强大的当然要出击，饿鬼道可以吸收夜神月的查克拉，当然佩恩没想到夜神月的查克拉居然不可以吸收，那样会引火烧身，其实佩恩让饿鬼道来就是为了让他克制住夜神月那无限的查克拉。

    而人间道就不用说了，佩恩和夜神月算是很熟悉了，所以佩恩当然知道夜神月是体术高手了，而且打人的拳头可以说是拳拳毙命的，所以才会让这三道来对付夜神月。

    飞在空中的夜神月已经观察出了这三道到底是哪三道，而且还已经干掉了一道，在空中的夜神月已经开始想，到底怎么样，才可以把剩下的两道给解决掉。

第四卷 再回木叶 第五十三章 炎帝VS神

    在空中飞行的夜神月这时已经恢复了身体的行动能力，其实刚才夜神月使用“龙虎『乱』舞”的时候并没有想到那本来不知名一道的佩恩就是人间道，要不然夜神月才不会那么傻的用体术去打他。

    要知道夜神月当初的全力一拳都没有对人间道佩恩产生什么影响，而且在“龙虎『乱』舞”中每一拳的力量并没有到夜神月的全力一拳，经常打拳的人都应该知道，要打出自己的全力一拳是需要蓄力了，而连续的打出的拳头当然不会到达自己的全力，能有自己的八成力就不错了。

    而且“龙虎『乱』舞”这个超高级体术最重要的有两点，第一点就是起速，不论打的什么速度，起速的时候永远都是最快的，这样可以让对手在稍微『露』出破绽的时候就快速的抓住这个破绽，然后展开攻击。

    在起速打到对手之后，就开始了“龙虎『乱』舞”最重要的第二点了，那就是攻击的连贯『性』。这时的攻击已经不是单纯的速度了，而是衔接。只要你中了我的第一拳就会让你试试我的第二拳，让你不能有还手的时间，而且没有还手的余地。

    这最重要了两点也就是“龙虎『乱』舞”的奥义了，所以说“龙虎『乱』舞”在打的时候一般夜神月都会用七成力来打，因为这样更容易发挥自己的实力，还有更好的衔接。

    虽然这是佩恩第二次见到“龙虎『乱』舞”，但是夜神月的这一招还真是让天道佩恩捏了一把冷汗，因为在饿鬼道化成灰烬的一瞬间，天道也愣神了，如果夜神月刚才打的不是人间道佩恩，而是天道佩恩的话，结果可向而知，所以天道对夜神月没有选中自己也是暗暗的侥幸。

    虽然感觉侥幸，但是佩恩这时可是不准备要给夜神月更多的机会干掉自己的身体了，毕竟这些身体也是要精挑细选，而且处理加工的，可是想当费力的。

    没有继续给夜神月休息的时间，天道佩恩直接发动了自己的攻击，那就是天道的吸力。

    只见天道对着夜神月伸出了手掌，然后五指张开的样子，再然后天道张开的五指一点点的握拳般的抓紧起来，而夜神月也感到了一股无名的吸力正把自己吸向天道，而且不论夜神月如何挣扎，就是逃脱不了这种吸力，一点点的被天道吸引过去。

    夜神月这时正拼命的煽动着自己的“炎帝之翼”，想让自己逃离天道的魔爪，但是一点用都没有。

    就在这时，夜神月灵机一动，并没有在继续向上飞去，而是实战出自己的“火绘武身”，然自己的全身冒出紫『色』的火焰，然后也不抵抗了，直接让佩恩把自己吸过去。

    天道当然也不是白痴，见夜神月现在浑身冒火，也没有把夜神月吸过来的打算了，直接放出自己的斥力，把夜神月在一次放飞到空中。

    在空中的夜神月收掉了“火绘武身”，看着天道和在天道旁边，给天道当肉盾的人间道皱起了眉头，而在下面的天道看着刺猬一样的夜神月也同样的皱起了眉头，双方的战斗又开始僵持了。

    僵持了一会之后，夜神月和天道好像同时想到了办法一样，用自己的拇指和食指打了个响指，然后对着对方大喊道“师兄/月，你觉悟吧！”

    虽然两个人是对手，但是不得不承认两个人很有默契，不仅一起喊出了同样的话，而且还同时举起了自己的右手，冲着天空五指张开。

    夜神月的右手对着天空五指张开，然后从夜神月的右手手心处查克拉一点点的汇聚，然后凝聚在一起，慢慢的旋转成了一个小球，然后小球一点点的变大，一直变成足球大小，篮球大小，然后还在缓缓的增加。

    而天道的右手上面则是地面上的石块在一点点的汇聚过去，然后大地一点点的都被吸收过去凝聚成了圆球，然后足球大小，篮球大小，然后也在缓缓的变大。

    过了大概3分钟，夜神月的手中举着一个半径50米的大火球，火球上围绕着紫『色』的火焰，而天道佩恩的手上，也出现了一个半径50米的星球，而在天道的四周的泥土也基本上都到这这个星球中了。

    看见对方手中的巨大圆球，夜神月和天道佩恩都笑了，因为他们也想知道到底是谁的大招更厉害，这样他们就可以分出个胜负了。

    “师兄，我们一，二，三，一起扔怎么样，来比比到底是谁的忍术更厉害。”夜神月笑着说天道佩恩大喊道。

    而作为师兄，而且那么自负的天道佩恩当然是点了点头，然后对夜神月说道“不许耍赖！”

    在夜神月点头之后，两个人又开始同时倒计时起来，“预备！”

    两个人同时开始准备发力，开始积攒自己的力气，因为如果把自己手上的大球扔的更远的话，会对自己更有利嘛。

    “一！”

    “二！”

    就在喊道“二”刚要喊三的时候，佩恩因为蓄力的关系抖了一下，而夜神月已经天道佩恩要使诈，则是直接把大火球扔了出去，同时大喊道“师兄，你耍诈！炎帝！”

    在见夜神月扔出“炎帝”之后，而且还听到夜神月说自己耍诈，天道佩恩心里暗道无耻的同时，手上动作也不慢，只听他大喊一声“地爆天星！”就把手中那颗小星球扔了出去。

    当然了，两个人到底是谁耍诈到事后已经说不清了，因为夜神月说的话当然是夜神月有理，而天道当然也不屑于狡辩或者什么的，只是一口咬定是夜神月耍诈，所以两人当然是到最后都没有说清楚。

    不过就算两个人没分清到底是谁有理，但是他们的大招还在继续中。就在距离佩恩100米，距离夜神月130米的地方，夜神月的“炎帝”终于和天道佩恩的“地爆天星”撞到了一起。

    这也是忍者界“炎帝”和雨忍村“神”之间的第一次的真刀真枪的大招碰撞。

第四卷 再回木叶 第五十四章 两败俱伤

    当夜神月的超s级忍术“炎帝”和天道佩恩的“地爆天星”撞在一起的时候，产生了巨大的爆炸，而整个世界好像也因为两大超s级忍术的相撞而产生了裂痕，因为在这一刻时间好像都停止了似的。

    夜神月的“炎帝”当然不用说了，是属于那种大范围高威力的忍术，砂忍村和菊忍村都可能证明夜神月这招“炎帝”的威力，特别是夜神月的实力更进一层之后，蓝『色』的火焰变成了紫『色』的火焰，更加让夜神月这一招忍术的威力大大的提升了。

    而天道佩恩的“地爆天星”其实夜神月也不是非常的了解，这个忍术夜神月也只见过一次，那次这个忍术给夜神月的印象非常深，因为这个忍术足以和夜神月的“炎帝”相媲美，或者说在某一方面比当初ye神月蓝『色』火焰的“炎帝”还要强。

    而且有次在聊天的时候，小南也和夜神月讲了这个忍术的威力，更是让夜神月记忆犹新，“月啊，已经见佩恩使用这个忍术的话，一定要逃，因为这个忍术非常的强大，曾经的六道仙人可是用这个忍术弄出了一个小型的星球，威力我想就我用我说了。”

    为什么威力就不用说了，要知道一个小型星球的威力到底是多大，首先不说别的，就算是一个小型的星球直接透过大气层还会给地球带来很大的伤害呢，更何况是一个没有经过大气层，完全大小的小型星球呢，所以这个忍术可以说是让夜神月很是警惕。

    但是就在两人同时使用大招的时候，夜神月的那个提议也无形的帮助了夜神月，因为两人准备同时发动忍术，佩恩怕夜神月耍诈，而夜神月何尝不怕佩恩耍诈呢。

    所以夜神月就在佩恩轻轻的蓄力抖了一下的时候，以为是佩恩在耍诈所以提前扔出了“炎帝”，这也让佩恩吃了不小的亏。因为佩恩在见到夜神月扔出“炎帝”之后，还说自己耍诈，因为气愤要比夜神月晚了几秒种才扔出“地爆天星”，这也让夜神月有了进30米距离的距离优势。

    因为两个大招是在空中碰撞的，所以并没有给地面带来太多的伤害，只不过这森林的树是遭殃了，先是夜神月的忍术给烧掉了很多，然后又给大招相撞的气流给震的又少了很多。

    虽然两个大招并没有打到两人的身上，但是他们相撞的威力也不小。在两个大招相撞的时候，夜神月首先发动了“炎帝之身”而天道佩恩则是把人间道佩恩当成了自己的挡箭牌。

    但是因为夜神月有距离的优势，所以使用“炎帝之身”的“元素化”之后虽然也受伤了，但是没有天道佩恩和人间道佩恩伤的严重。人间道的佩恩其实只是对于物理伤害抵抗力强，但是“炎帝”和“地爆天星”都属于忍术，所以不好意思，人间道佩恩报废了，而没有距离优势的天道佩恩则也是和夜神月一样，受伤了。

    夜神月使用了“炎帝之身”，而天道佩恩用人间道佩恩帮自己挡住了很多的攻势，所以两个人受得伤基本上差不多。这一次的攻击，可以说两个人是“两败俱伤”啊。

    而并没有因为大招的正面接触，只是因为大招相撞的气流和天道佩恩使用“地爆天星”时候吸引过去的土地，则是把现在战斗的环境又变化了一下。现在两人战斗的地方，已经是光秃秃的一片了，而且地面也是凹了进去，那环境可以说是很恶劣。

    当夜神月看到人间道佩恩报废了之后，夜神月笑着对天道说道“怎么样，师兄，就算你耍赖还不是让我干掉了一个身体！”

    听到夜神月这么一说，天道佩恩就敢到气不打一处来啊，“你先扔出大招，还说我耍赖，而且因为你耍赖我可是直接报废了一个身体啊！”

    想到这里，天道佩恩更是不禁的吐了一口血，显然伤势非常的眼中，而且气的也不轻。因为伤的不轻的缘故，所以天道佩恩也只有对着夜神月说了一句“无耻”，就不再说什么了。

    而夜神月当然不知道佩恩的无耻是什么意思，因为在他看来，就是天道佩恩先要扔的“地爆天星”，多亏了自己机警，而且有“炎帝之瞳”的帮助才发现了这一点，所以夜神月感觉自己是正确的。

    现在的两个人可以说是动也不能动，因为大招的查克拉消耗巨大，而且还被余波伤到，所以两人现在也变成了相持的状态。在两人的对视中，当然又是迸出了“战”的火花。

第四卷 再回木叶 第五十五章 归队

    在两人又开始再次相持之后，在相持了一会之后，天道佩恩慢慢的收起了战斗的架势，而在天空中的夜神月见天道佩恩收起了战斗的架势，并没有在第一时间就收起战斗的架势，而是在天空中观察着天道佩恩，看看他到底是要做什么。

    天道佩恩收起了战斗的架势之后，并没有像夜神月想的那样是个幌子，而是真的收起了架势，不准备在攻击了。同样是受了重伤的夜神月，当然知道其实天道佩恩这时也应该没有什么战斗力了，大概的恢复了一下自己的查克拉，活动了一下手下，恢复到自己可以战斗的状态后，夜神月对天道佩恩说道“师兄，打到这里，我们已经都知道双方的实力了吧。怎么样，都打成这样了，还准备再继续打下去么。”

    见夜神月的身体已经恢复到可以战斗的状态了，天道佩恩这时也恢复了一下身体，然后看着夜神月的眼睛，“月，真是没有想到，短短的半年时间，你居然进步的这么快，居然已经可以一个人对付我的三个身体，而且还有余力的样子，真是了不起啊。”

    听到别人夸奖自己的实力，那当然是非擦汗那个高兴的事了，就连影级也都不例外，听到别人的夸奖，当然是高兴的了。但是听到别人说的话，看出了自己的底细，这一点可就不好玩了。的确，夜神月还有很多的底牌没有使用，而打败三个道的佩恩也不是夜神月的真正实力，不要忘记，刚才夜神月可是和绝还战斗了一场了呢。

    和绝半真半假的打了一场，虽然是半真半假，但是危险『性』还是很高的。而且和绝战斗完之后，夜神月休息都没休息，直接和佩恩六道中的三道打了起来，而且还是比较克制夜神月的三道，而夜神月居然可以说是全部击败佩恩三道，不得不说夜神月的实力，很强。

    见佩恩大概的说破了自己的实力，夜神月并没有顾虑什么，让对方知道自己的实力很强虽然不能说是好事，但是也不能说是坏事，毕竟让别人知道自己的实力可以避免很多不必要的麻烦嘛。

    所以夜神月在佩恩点破了自己的实力之后，并没有多说什么，而是继续和天道佩恩笑着说道“怎么样，师兄。我的进步是不是非常的快，我是不是很天才呢。”

    听着夜神月这半真半假的玩笑，天道佩恩也笑了，然后给夜神月留下了一句莫名其妙的话，就转身离开了。

    “月，你没有荒废自己的修炼，我很高兴。这次你毁了我两个备用身体的事以后我再追究，还有不要忘记！”

    见佩恩说出这么奇怪的话，夜神月真是忍不住追上去要问佩恩到底是什么意思，但是夜神月没有追上去，谁知道这是不是什么陷阱来着。赶快用“炎帝之瞳”观察了一下附近有没有人，然后夜神月一个瞬身术就离开了这个自己战斗的一天的地方。

    因为夜神月可以说是战斗了一天的缘故，所以夜神月也很累了，直接用瞬身术离开了这里，找个地方去住去了，毕竟已经到黄昏了。不得不说，经过了这么长时间的战斗，夜神月也很累了，毕竟是和绝战斗后，又和佩恩三道战斗的嘛。

    不过就在夜神月走后不久，天刚黑的时候，出现了一个身穿黑『色』紧身衣的男人，虽然看不清脸孔，但是可以看见他那黑『色』的头发，和黑夜一样的眼睛。那人看见这个夜神月战斗过的地方，不禁暗暗咂舌，然后自言自语道“真没想到有人能比我这个黑夜般的男人的破坏力更强，看来这世界上的强者还真多啊！”

    在这个男子自言自语之后，在这不知名男子的身后又凭空出现了一个人，可能是因为速度太快的缘故，所以那个不知名男人根本就没有反应过来的时间。

    “小夜，真没想到，你也会夸别人。”

    在不知名男子身后的那人说道，如果仔细一看速度很快的男人的话，就会发现，这个人就是当初ye神月打败里宇小春后出现的神秘人，风月嗳海。

    “小海，难道我就不可以夸人么，真是的。”那个叫小夜的，如黑夜一般的男人说道。

    见小夜这么说，风月嗳海又笑了起来，然后对小夜说道“如果让死鬼和累累知道，他们一定会很惊讶。”

    在这两个人又聊了一会之后，两人就瞬身离开了这个地方，毕竟这个地方实在是弄的不像样子了。

    在休息了几天之后，夜神月终于又恢复到了自己的巅峰状态，毕竟当天面对的是影级中的强者，所以让夜神月休息了很久也是应该的。

    休息过后，夜神月就出发去波之国了，因为是自己一个人的缘故，所以夜神月这次前进的非常快，而当夜神月刚刚到达波之国的时候，突然感觉到了一股很熟悉的查克拉。

    感觉到了这股熟悉的查克拉，夜神月就不禁看向了那个方向，而那个方向则正是桥的方向，“是九尾，是九尾妖狐的查克拉，看来鸣人体内的封印已经松动了啊。”

    想到这里，夜神月就一个瞬身术来到了大桥，这时，卡卡西的“雷切”已经穿过了那个雪一般少年的心脏，而再不斩则是刚刚从死亡的恐惧中出现，鸣人这时也已经恢复了正常，只不过佐助还躺在那里装死。

    环顾了一下四周的人，夜神月对着卡卡西说道“在我离开的这段时间里，还真是发生了不少事啊。”

    卡卡西抽回了自己穿过白的心脏的手，然后对夜神月说道“是啊，发生了很多你想不到的事，不过你回来了就好了。”

    听到卡卡西这么说，夜神月就不禁笑了起来，微笑过后，夜神月严肃的对卡卡西说道“第七班副队长，夜神月，归队！”

    见夜神月在这个时候居然开起了这种玩笑，卡卡西的头顶顶了一颗大汗，但是强笑着对夜神月说道“欢迎归队，副队长。”

第四卷 再回木叶 第五十六章 任务完毕

    虽然卡卡西在那里撑着强笑，但是夜神月从卡卡西的眼中还是看到了深深的疲惫，想来是与再不斩的战斗十分激烈，而且再不斩也让卡卡西非常的棘手，所以才让卡卡西战斗的这么累。

    再次看向再不斩，夜神月发现再不斩正愣愣的看着白已经僵硬的身体，一言不发，想来再不斩这时也是非常伤心的，毕竟白与再不斩生活在一起那么多年，再不斩不可能只是把白当成工具，或者因为白的美丽，两人还能产生一段畸形的爱情也说不定，不过这都已经是不能实现的事了。

    这时夜神月的眼光又落在了刚刚爆发过九尾查克拉的鸣人身上，鸣人这时刚知道白就是在森林中的那个“大姐姐”，显然这不能让鸣人接受，所以鸣人还愣在原地，连夜神月已经过来了都不知道。再看向佐助，夜神月发现佐助果然伤的不轻，全身都被扎满了千本，只剩一口气了。

    只见夜神月一个瞬身术到了佐助的旁边，先把佐助身上的千本拿掉，拿掉一个千本就用医疗忍术给佐助治疗一下，因为这样不会让佐助失血过多。要知道夜神月的医疗忍术也是一绝的，毕竟夜神月的查克拉『操』控能力惊人，而且不要忘记他的老师，是世界上最好的医疗忍者，纲手姬。

    当鸣人回头的时候，看到夜神月正在为佐助用医疗忍术治疗，深知自己大哥厉害的鸣人马上擦掉了眼角的泪水，对夜神月大喊道“大哥，请你一定要治好佐助。”

    听到鸣人的话，夜神月抬起头给了鸣人一个微笑，然后自信的对鸣人说了声“那当然了，也不看看你大哥我是谁”就继续给佐助治疗起来。其实佐助受的伤基本都是皮外伤，白下手还是那么有“分寸”，永远都不喜欢杀人，和当初ye神月所受的伤一样。但是不同的是，夜神月有着超强的恢复能力，所以一瞬间就可以恢复，但是佐助没有那种恢复能力，所以夜神月要用自己的医疗忍术来把佐助的外伤治好。

    当治疗完了佐助之后，夜神月长长的叹了一口粗气，毕竟佐助身上的小伤口太多了，而夜神月又只能一点点的治疗，所以当夜神月费了好大的力气。当把佐助治疗好之后，夜神月拍了拍佐助的脸，然佐助清醒过来。

    果然佐助在夜神月的拍打中，佐助终于醒了，而佐助醒了的第一句话就是“前辈，你怎么在这里，难道你也死了么？”

    听到佐助这么一说，夜神月用手敲了一下佐助的头，给佐助头上打了一个大包，让佐助知道自己到底是在什么地方。然后又对佐助说道“知道自己现在到底在什么地方了么？”

    『摸』了『摸』自己头上的大包，佐助当然知道自己现在在那里了，所以佐助当然是点了点头，示意自己知道自己知道自己在什么地方，知道自己是活着的了。

    见佐助终于清醒了，夜神月才开始问道“喂，你们俩怎么被搞成这个样子，难道敌人很强么？”

    夜神月这么一说，佐助的脸上已经泛起了红『色』，想来是有点不想认输的意思，但是还是对夜神月回答道“敌人真的很强，比我和鸣人强的多，在战斗的时候我们连敌人的身影都捕捉不到，前辈，我是不是还是太弱了？”

    听到佐助的话，夜神月笑了笑，『摸』了『摸』佐助的头，“没什么，你还太小，如果多给你些时间的话，你一定会超越她的。”

    见夜神月这么说，佐助当然很开心了，再次红着脸，佐助『露』出了满意的笑容，但是看见了佐助的效用，夜神月又严肃的说道。

    “不过也不要把时间看的太重，毕竟忍者是没有什么年龄的差距可言的，我们需要的只是实力。不论你再怎么天才，但是在你小的时候把你杀掉，你不还是成不了气候的你知道么？”

    知道夜神月这是为了自己好，佐助虚心的点了点头，表示自己知道了，而夜神月见佐助知道了自己的不足，满意的点了点头，然后留给了佐助一句让佐助莫名其妙的话，“当然了，你们的敌人会这么强，我想也是因为我的缘故吧。”

    其实夜神月说的这句话不是没有道理的，毕竟夜神月当初和再不斩战斗的时候就是因为夜神月忘记了白的存在，所以才吃了大亏的，而再不斩则是因为过度的相信白的忍术能力，才被夜神月给弄的逃跑的。想都不用想，再不斩在逃了之后，当然是狠狠的训练白了，让白的实力增加，再不斩的综合能力才会更强嘛。

    所以这也是白在这里要比动漫中的时候强的多的原因。不过在夜神月还在想这件事的时候，搅局的人终于又来了。来的人是卡多，而且还带了一帮小混混，看那样子应该是火影世界的黑社会的样子。

    不过这些乌合之众当然是不能有什么大作为了，就算是现在这个状态的卡卡西加上鸣人和佐助也能让这些人有来无回，但是他们没有这么做。白正要受到卡多的侮辱的时候，夜神月一个瞬身术救下了白，然后顺手打了卡多一个耳光，把卡多满口的牙都给打掉了。

    而再不斩见白要受辱，当然是非常生气，他用自己的余力把卡多杀死了，当然这也让他耗尽了力气，死了。而那些小混混则是还要攻击村子，不过当夜神月带上了面具，一把火烧了他们之后，这个世界就安静了。

    就这样，在众人的惊讶中，这次波之国的任务圆满完成了，不过夜神月的出现也是让伊那利带来的村民没有了用武之力。

    然后在波之国众人的热情招待下，夜神月等人休息了一晚。在要回去的时候，达兹纳在付过钱之后，还告诉鸣人已经这座桥要以他的名字来命名，这当然让鸣人非常的高兴了。

    经过了波之国的任务，不仅鸣人和佐助成长了，就连小樱也成长了很多，但是小樱的实力还是比鸣人和佐助要落下一大段，不过好歹也是成长了不是。

    而这次的出游也让夜神月有了很大的收获，首先和两大影级强者一战就收获了不少，也大概知道了自己的实力究竟到了什么程度。不过收获最大的，还是佩恩最后和夜神月说的话。

第四卷 再回木叶 第五十七章 任务之后

    在这次波之国的任务之后，大家都有着不同的收获，当然收获的多少每个人都是不一样的。在回到木叶的路上，鸣人讲述了自己与佐助一起对战白和在夜神月走了之后，他大发神威想出办法来救被再不斩困住的卡卡西的故事。

    当然了，看过原著的夜神月当然知道怎么回事，而当鸣人说自己大发神威的时候，夜神月总是能看到佐助那无奈的眼神，毕竟那其中佐助的功劳也是功不可没的嘛。

    但是鸣人在讲故事的时候，当然不会说佐助怎么怎么厉害啦，因为他总是把自己说的十分神勇，而佐助总是像一个胆小鬼一样躲在旁办。而每次佐助听到这里的时候当然也很生气，但是唯一不同的是，这次回来之后的佐助并没有和鸣人继续吵架，而是在那里闷着不吭声，想来他也知道再怎么和鸣人吵也是不可能说动这个白痴的缘故吧。

    而夜神月听到鸣人讲的故事，当然是一笑置之了，毕竟鸣人讲的故事是很有水分的，一般都要听其他人再讲几次才能够知道事情的真相是什么，而小樱讲的则是和鸣人差不多，只不过状况变了一下而已。故事中是佐助在战斗中大发神威，而鸣人则是一个拖油瓶般的存在。

    小樱讲的故事，当然让鸣人非常的不满，但是无奈鸣人还不能多说什么，毕竟鸣人是喜欢小樱的。就在夜神月大家每个人讲一个故事，每个人讲的故事都不同之后，夜神月帮他们分析起了他们的战斗。

    其实佐助的实力发挥的是最稳定的，一般都是能把自己的真实实力展现出来，这点很好，但是现在佐助的实力还是不够。当夜神月说完佐助的时候，佐助当然是虚心的点了点头，毕竟“前辈”夜神月说的话是对的，自己还有很长的路要走。

    而夜神月当夜神月说完佐助的时候，鸣人当然是在一旁偷笑了。喝止住了鸣人的偷笑，夜神月讲去了鸣人的缺点。鸣人的缺点可以说和原著中差不多，虽然现在在战斗的时候要比原著中冷静的多，但是还是改不了那种冲动的麻烦。像是最后和白战斗的时候，就是因为大意，所以才和佐助一起被困在了白的忍术里，而夜神月在说了鸣人的缺点之后，也要鸣人以后和自己好好的修炼。

    夜神月这次的讲话并没有说到小樱，这让小樱高兴了很久，以为自己是没有缺点。但是明眼人都能看出这是怎么回事，比如卡卡西就知道，夜神月根本就没有把希望放在小樱的身上，毕竟小樱在卡卡西和夜神月的眼中都是那种花痴类型的小女孩，为了佐助爱美是做到一定程度了，虽然在第七班实力大幅度进步的情况下可以有很快的进步，但是卡卡西知道，她的进步还是不够的，毕竟这是夜神月这个“炎帝”做副队长的班，和其他班级是不一样的。

    鸣人在夜神月的训练下，可以一点点改掉自己战斗时冲动的『毛』病。佐助在夜神月的调教下，可以慢慢的放下自己高傲的自尊和轻敌的『毛』病。就连卡卡西有时候在和夜神月实战练习的时候都可以找到自己的缺点。而小樱呢？她的眼中之后佐助，这也是夜神月放弃教导小樱的原因，因为这样的人，根本就不配变成一位强者。在夜神月的眼中，小樱甚至都没有资格成为一名强者。

    在回木叶的路上，夜神月又开始训练起了鸣人和佐助的实战能力，当然陪练的是卡卡西，因为夜神月一般情况下是不出手的。夜神月出手的原则就是不克制自己的实力，就算是对付下忍夜神月都会很认真的对待，这是夜神月对敌时非常好的习惯之一，但是在训练的时候这种习惯就起不到好的作用了，毕竟给下忍们训练的时候，如果都不给他们出手的时间，那怎么训练啊。

    而唯一的一个精英上忍，旗木卡卡西当然就是对练的很好的目标喽。在佐助开了写轮眼之后，也可以和卡卡西讨论一下写轮眼的问题。而佐助的实力也因为在开了写轮眼之后提升了很多，已经超越了鸣人，这也让鸣人不高兴了很久，但是没办法啊，鸣人还不可以自由的控制九尾的查克拉，要不然夜神月相信，鸣人一定会比佐助强的多。

    不过虽然鸣人不可以自由的控制九尾的查克拉，但是鸣人的实力现在也不容小觑的，毕竟是经过夜神月训练那么久的人嘛。在鸣人的体术和影分身攻势下，卡卡西也是会经常吃亏的，当然了，这是卡卡西留手的结果。不过加上佐助的攻击，卡卡西有的时候也会灰头土脸的。

    总之，回到木叶的一路上，大家并没有因为任务过后而松懈，而是因为遇到了更强的敌人，所以开始更加努力的修炼，所以这让卡卡西和夜神月都很高兴，不过小樱的问题，也是卡卡西伤脑筋的原因之一，毕竟小樱也是第七班的一份子嘛。

    卡卡西总是想办法想让夜神月能够接受小樱，但是无奈的，小樱实在是太不争气了，这也让卡卡西感到可惜的时候，也暗叹道朽木不可雕也。

    反正就在众人全心全力的修炼中，第七班的小队终于回到了木叶，这时夜神月用“炎帝之瞳”已经可以看见木叶的大门口了。

    在回到村子之后，当然是卡卡西去交任务，而夜神月则是带着鸣人，佐助还有小樱一起去吃东西了，而吃的是什么，当然就是鸣人最喜欢的一乐拉面喽。

    在一乐拉面管，鸣人和佐助疯狂的比拼下，当然是让一乐拉面的老板高兴了很久，因为两个小鬼实在是太能吃了。而夜神月当然不会像其他人一样，担心自己腰包里的钱了，因为夜神月的钱基本上都已经可以买下n多的一乐拉面管了，有时候鸣人他们能帮夜神月花一些钱，夜神月都感觉非常的开心。

    而且这次的任务做完的时候，夜神月也偷偷的去把卡多的财产给抢了。毕竟卡多已经死了，在留下那么多的钱也是便宜给别人了，所以夜神月就全部笑纳了，而且不得不说卡多这个人真的很有钱。

    在吃完一乐拉面之后，小樱自己一个人就恋恋不舍的离开了。因为佐助要去夜神月家一起修炼，所以夜神月，鸣人还有佐助当然是住在一起了，这让喜欢佐助的小樱郁闷了好久。

    不过郁闷归郁闷，小樱毕竟是个女孩子，不能和他们一堆男人住在一起的。而且就算要去住也要经过家里的同意和夜神月的同意啊，所以小樱只好无奈的自己回家了。

    而回到家之后，等待鸣人和佐助的又会是什么样的训练呢。在夜神月那恶魔的微笑下，我想鸣人和佐助已经知道会是什么样的训练了。

第四卷 再回木叶 第五十八章 得知中忍考试

    在波之国任务结束的第二天，夜神月让鸣人和佐助在家里继续做着严格的体术训练，毕竟体术在战斗中可以说是最省查克拉，而且最使用的东西了，所以夜神月在教鸣人和佐助的时候，一般对体术都很下功夫。

    毕竟这世界上不是所有人都有像夜神月一样的无限查克拉的，而鸣人则是对结印的忍术上没有什么天赋，所以夜神月才没有教鸣人和佐助忍术的。其实这也是夜神月有点偏心的，有点偏向鸣人的。

    因为佐助可是在术的方面很有天赋的，这一点佐助就像他的哥哥宇智波鼬一样，因为他们同样都是天才。而夜神月也没有因为这样就给佐助开了小灶，而是让佐助和鸣人一样在练习体术。

    虽然这样佐助的进步也是很快的，但是毕竟只是专精体术，对于佐助来说也不知道是不是什么好事，但是反正夜神月是不会让佐助的实力停滞不前就是了，怎么说佐助现在也比原著中的佐助要强的多，这都是夜神月的功劳。

    而夜神月可能也是不为了影响鸣人和佐助这两个人的修炼过程，所以没有让他们学习螺旋丸和千鸟这两个忍术，虽然夜神月并不会千鸟，但是夜神月可以让佐助和卡卡西学的，但是夜神月并没有这么做。

    夜神月一直感觉他们的这两招强大的忍术，如果现在学习的话还不是时候。毕竟不是学会一个很强的忍术，就是很强的忍者的。所以夜神月在想，让两人在不超前学习大招的前提下，把两人的实力做一个大幅度的提升。

    在让鸣人和佐助在家继续修炼之后，夜神月好好的整理了一下仪容，然后就出门去了，因为今天夜神月突然想起有点事情还要去问卡卡西。

    去了卡卡西的家，夜神月发现卡卡西并没有回家。因为卡卡西的旗木家族人丁本来就很少，所以卡卡西是不会在族内住的，而是在外面有着上忍分发的房子，这也方面卡卡西每天晚上看一本不健康小说看很久。

    而卡卡西一般都是很晚出门的，其实并不是因为卡卡西的那些搞笑的理由，而是卡卡西在看亲热天堂和怀念某人的缘故吧。想到怀念某人，卡卡西就不禁想到了那个把写轮眼交给卡卡西的英雄，想必卡卡西现在应该是在木叶的慰灵碑那里吧。

    木叶的慰灵碑，是木叶为了怀念那些死掉的英雄，所以创建的。这些英雄都对村子有着非常大的贡献，不论是战争中还是任务中殉职的英雄，木叶都会把他们的名字刻在上面，而宇智波带土的名字也在其中。

    想到这里，夜神月就使用瞬身术开始赶路。因为夜神月在封印之书上看到了四代留有的独特瞬身术，所以夜神月现在瞬身术的造诣可是和四代，木叶的金『色』闪光差不多。

    大概使用了两个瞬身术，夜神月就来到了木叶的慰灵碑前。果然那里有一个人的身影，而那个人正捂着自己被护额挡住的眼睛，正在追悼着什么。而夜神月则是在卡卡西的身后，不打扰卡卡西。

    以卡卡西的实力，再加上夜神月并没有隐藏自己的身形，卡卡西当然已经知道夜神月已经来了，没有心情多说话，卡卡西只是对着夜神月说了句“你来了啊”就继续不说话了。

    而在闲的无奈的时候，夜神月也开始看起了慰灵碑上的名字，不过这一看不要紧，当夜神月看到一个人的名字的时候，夜神月差点把这座慰灵碑给破坏掉，因为夜神月看到了那个名字。

    “夜神太一！”

    当夜神月看到这个名字的时候，首先感到的是可笑，毕竟自己的父亲是为了救自己和团藏决斗才死掉的，而木叶的人居然把自己父亲的名字给刻到了木叶的英雄的墓碑上，这不是很可笑么？

    而且如果刻上自己父亲的名字，那团藏是不是应该就是对木叶不利的人呢？

    在感觉到深深的讽刺之后，夜神月又非常的愤怒，以至于夜神月的杀气都不禁有点外『露』了，当然以夜神月的控制力，刚一外『露』的时候，夜神月就止住了，因为夜神月可不想让其他人发现什么。

    夜神月现在很愤怒，因为木叶的长老团和团藏居然为了隐瞒事实，而把自己父亲的名字刻在慰灵碑上，这不仅是木叶的掩饰，也是对自己父亲的侮辱。这也让夜神月不禁想起了自己的报仇计划，好不容易平复下了自己的心情，夜神月才睁开了眼睛。

    这时，卡卡西也已经站了起来，看向了夜神月，他并没有发现夜神月有什么不同，而是继续对夜神月说道“月，我已经感觉好多了，我们走吧。”

    见卡卡西已经恢复了原来的样子，夜神月微笑着对卡卡西说道“卡卡西，还是这样的你最正常了。”

    卡卡西强牵起嘴角，笑了一下，然后又对夜神月问道“对了，月，你来这里有什么事么？”

    “当然有了，”听到卡卡西的问话，夜神月想不都不想的就回答道，“我是想问你什么时候中忍考试。”

    听到夜神月的疑问，卡卡西的头上不禁掉下了黑线，“没想到你果然很在意中忍的事，好吧，就告诉你吧。大概在几天之后，其他忍村的人就会陆续的过来了，而中忍考试大概就是一周以后了。”

    “一周以后嘛，还真是等不及了呢，”又给了卡卡西一个微笑，夜神月说道“好吧，既然已经知道了，那也没什么事了，我回去看看鸣人和佐助怎么样了。”

    然后只见夜神月一个瞬身术又不见了，而留在慰灵碑前的卡卡西也不禁想到小樱的问题，顿时感觉到了头痛。毕竟现在的小樱虽然比刚毕业的时候要进步了，但是也没有什么实质『性』的提升，所以这让卡卡西很担心。

    而卡卡西也只能是想一些测试什么的，好好敲打一下自己队伍中，最不努力的那个女孩了。

第四卷 再回木叶 第五十九章 各忍村齐聚

    在得知了中忍考试马上就要开始之后，最高兴的当然莫过于夜神月了，毕竟在木叶已经当了这么长时间的下忍，等的就是这次机会了。有人可能会问，为什么夜神月没有参加上一次的中忍开始呢？虽然那次考试的死亡率很高，但是以夜神月这不属于中忍考试的实力，应该是可以轻松过的啊。

    其实上一次中忍考试的时候，夜神月早就想参加了，毕竟谁愿意有着影级的实力而去当一个下忍呢。不过那次中忍考试的时候，开的真不是时候，那时候夜神月正在外面做任务，而夜神月回来的时候，也已经耽误了报名的时间，所以夜神月才没有参加上次的中忍考试。

    而这一次的中忍考试，夜神月感觉应该是史上最有意思的中忍考试了，如果错过这次中忍考试的话，夜神月想自己一定会后悔的。

    从得知了中忍考试什么时候举行起，夜神月就再没有出过自己的房间，开始专心修炼。而鸣人和佐助也为吃不上夜神月所做的饭而苦恼了，不过还好，夜神月给鸣人和佐助留下了大量的钱，让他们能够出去吃点好的。

    不过两人并没有因为夜神月的不在而在修炼上松懈，因为他们都有这努力的目标，鸣人以佐助为目标，要超越佐助，而佐助则是为了不让鸣人的实力追上自己而努力的修炼，这两人就在你追我赶之间，实力飞速的上升着。

    在不知不觉中，时间慢慢的过去了，而这时也终于要到了中忍考试举行的时间了。这一天，夜神月终于从自己的房间中出来了，而夜神月刚出来的时候并没有看见鸣人和佐助，想来他们是去哪里修炼去了。

    而闭关了这么长时间的夜神月，也在大概的洗漱下，换了身衣服之后，开始出门闲逛起来，毕竟长时间的修炼状态让夜神月还是感到很累的，而且在这几天中夜神月还为自己的新忍术费尽了心思，所以夜神月准备要出去放松一下。

    对于夜神月来说，放松的首选当然就是温泉了，所以夜神月开始走向了自己去温泉的路上。走在木叶的街道上，夜神月发现了很多眼生的面孔，而且这些人带着的还不是木叶的护额。

    见到这种场景，夜神月当然知道是怎么一回事了，因为中忍考试要开始了，所以各大忍村和各小忍村的人已经开始齐聚木叶了。

    就在夜神月刚想到这里的时候，就有无聊的事又发生了。经过夜神月的“炎帝之瞳”的探查，原来是砂忍村的人和木叶的人产生了纠纷，而在仔细的一看，原来是自己的小小弟遇到麻烦了。

    和原著中的一样，木叶丸在路上跑不小心撞到了砂忍村的勘九郎，而勘九郎这个满脸画着紫『色』燃料的人当然不会放过木叶丸了，直接用右手把木叶丸提了起来，而在他一旁的手鞠明显知道这样是会引起木叶的不满的，所以马上让勘九郎住手，但是勘九郎没有听。

    就在这个时候，和原著中不同的地方出现了，因为鸣人在这时以英雄的方式出现了。只见鸣人一个小加速用脚踢了勘九郎的手臂，勘九郎吃痛当然是松开了木叶丸了，而鸣人也就这样顺利的救下了木叶丸。

    看着鸣人的进步，夜神月突然感觉自己那么努力的训练鸣人是没有错的，毕竟在下忍们的眼中，鸣人可以算的上是“金『色』闪光”了吧，毕竟有着非常快的速度和金黄『色』的头发嘛。

    鸣人救下了木叶丸，当然让木叶丸很崇拜了，连带着木叶丸军团的人的眼睛中也都冒出了小星星，这让鸣人非常的高兴，因为鸣人就是这种喜欢出风头的人。

    当然鸣人出了风头，而被耍的人当然不开心了，只见勘九郎拿下了背后的那个用白『色』绷带缠着的“乌鸦”，一边狞笑着对鸣人等人说“你们死定了”，一边要解开自己的乌鸦。

    而见势不妙的手鞠当然是在劝勘九郎了，不过可惜的是手鞠的劝告显然是没有用的。就在这时，一个小石子弹到了勘九郎的手臂上，让勘九郎再次吃痛，居然把傀儡“乌鸦”都扔到了地上。

    这时，冷酷的帅哥小佐助出现了，而且还大大的出了风头，手鞠都夸了佐助一句帅哥，而佐助在这时则是冷冷的说道“难道你不知道随便站在别人的身后，是不礼貌的行为么。”

    在佐助说完这句话之后，大家的目光都投向了佐助身后，这时从佐助的身后出现了一个人的身影。那个人有着血红『色』的头发，头上纹了一个血红『色』的爱字，而且身后还背了一个大葫芦，而这个人当然就是传说中砂忍的最终兵器，葫芦娃，沙瀑我爱罗了。

    剩下的剧情就和原著中的一样了，我爱罗喝止了勘九郎的行为，然后说了句“如果你再这样的话，我不建议杀了你”，让勘九郎的眼神中充满了恐惧，而在一旁的手鞠当然也被我爱罗的样子给吓了够呛。

    在鸣人和佐助在手鞠那里知道了中忍考试的事之后，他们当然是迫不及待的先去找小樱，然后一起去找卡卡西了，毕竟这件事都应该是指导老师告诉他们的嘛。

    鸣人，小樱，还有佐助一起找到了卡卡西，而卡卡西这时正在和夜神月在一起。跑到了卡卡西和夜神月的身边，当然第一个说话的是鸣人了，“大哥，卡卡西老师，中忍考试的事到底是怎么回事啊。”

    见鸣人这么问，卡卡西当然知道了他们已经知道中忍考试的消息，而且卡卡西的眼神马上就落在了夜神月的身上。

    知道卡卡西怀疑是自己告诉他们的，夜神月摇了摇头，示意不是自己告诉他们的，然后告诉了卡卡西刚才在木叶街道上的事。

    当卡卡西知道了这件事之后，当然毫不隐瞒的告诉了他们中忍考试的消息，除了小樱之外，鸣人和佐助当然是非常开心了。而在告诉了他们一定要一个小队一起参加之后，小樱为了不拖大家的后腿也硬着头皮参加了，不过他们的小队当然还是比较特殊的，因为他们是四个人一组的，其中还有那个不属于中忍考试的，我们的“炎帝”，夜神月。

    在卡卡西交给了鸣人等人报名表之后，鸣人等人兴奋的填写完了报名表然后就拖住夜神月让夜神月带他们去修炼，因为他们一定要晋级中忍，而且他们也注定是要在中忍考试上，大放光芒的。

第四卷 再回木叶 第六十章 第一场考试

    第二天，也就是中忍考试开始的那一天，夜神月带着鸣人，佐助还有小樱一起来到了中忍考试的考试场所。而卡卡西则没有像原著中那样跟着来，毕竟这里已经有影级的夜神月了，还要精英上忍的卡卡西来干什么。

    夜神月的加入不禁让卡卡西在教导学生可以剩下很多心，而且卡卡西也剩下了非常多的时间去看那本叫做“亲热天堂”的十八禁小说，所以卡卡西有的时候当然会很庆幸自己的队伍中有这么一位能人，而有的时候卡卡西当然也会抱怨，为什么自己的队伍中有这么一位“大能”。

    在夜神月带着鸣人，佐助还有小樱一起来到中忍考试会场的时候，看到了想当熟悉的一幕，因为夜神月看到有一个身穿绿『色』紧身衣的人不被人一下子踹倒了。

    夜神月看了看这个熟悉的场面，再看了看那个被踹倒的人，嗯，是阿凯的弟子李洛克，那么接下来在他旁边的那个穿唐装的人当然是天天了。

    这时，鸣人已经有些耐不住『性』子了，已经把袖子卷了起来，要为李洛克打抱不平了。不过在鸣人的拳头刚要落在刚才打李洛克的那人的脸上的时候，李洛克那诡异的身影出现在了鸣人的面前，挡住了鸣人的攻击。

    然后接下来的事，当然就是小樱出场解决了那两个中忍的幻术，让大家知道了这个房间不是真正的房间。而李洛克也和原著中一样，对小樱展开了追求。不过心中之后佐助的小樱怎么可能答应李洛克的追求呢，当然是以“你的眉『毛』太粗了”为理由而拒绝的了。

    就当夜神月看完了闹剧，正要往中忍考试的房间走去的时候，一个人突然拦住了夜神月，夜神月定眼一看，原来是日向宁次。

    见是日向宁次拦住了自己，夜神月真的不知道到底为什么他要拦住自己，毕竟夜神月和宁次可没什么交集。

    而宁次见到夜神月之后，看到夜神月的装扮先是楞了一下，然后又对夜神月冷冷的说了一句话，“你很强，不过我相信我能打败你的。”

    在宁次说完这句话之后，当然是臭屁的走了，而留下了在那里似笑非笑的夜神月，因为在夜神月看来，这个小鬼还真是自大啊。一个下忍，可能有着中忍的实力，但是居然敢和影级中的强者叫板，夜神月不得不佩服他的勇气。

    没有经过太长的时间，夜神月等人就来到了中忍考试的集合地点，当然了佐助还是被小李约出去决斗了，但是在夜神月的“炎帝之瞳”中，夜神月看到了他们的战斗。

    佐助并没有让小李占到太大的便宜，因为佐助的速度和招式加上写轮眼的配合可以说是压着小李在打，而在小李要使用禁招的时候，当然是那只大乌龟出现了，然后阿凯又出现了，狠k了小李一通，然后两个人抱头痛哭，这个场景让倒是把佐助给汗走了。

    来到了中忍考试集合的地面，没有悬念的，兜那个讨厌的身影出现在了夜神月等人的面前，而且是以学长的身份出现在夜神月等人的面前，而且还是夜神月的学长。毕竟夜神月要是算起来的话，也是半年前才毕业的，根本就不是参加过几次中忍考试的兜的对手，当然，夜神月是不会叫他学长的。

    但后剩下时间内，当然是木叶的十二小强齐聚，而且超引人注目的木叶新人们开始在这不和谐的气氛下开始聊天打p。接下来兜还是秀了一下他的卡片，不过佐助只是问了夜神月的资料，当知道兜拿出夜神月的资料上面基本上全市不明之后，佐助也就对兜的卡片没有了兴趣了。

    不过接下来的一幕倒是让夜神月感到非常的无聊，因为那些白痴音忍居然和兜开始演戏了。在夜神月想来，这一场戏应该是做给大家看的，让大家不要怀疑兜的身份。

    而在闹剧之后出擦汗给你的当然就是满脸伤疤的森乃伊比喜了，在这里制止了考生之后，考试就宣布正式开始了。而从一开始就默不作声的夜神月这时也看向了伊比喜，伊比喜身为木叶的上层当然是见过夜神月的了，而且还和夜神月一起执行过几次任务，当伊比喜看到夜神月这个煞星的时候，当然紧张的缩了下脖子，在和夜神月做的几次任务中，他可是知道夜神月那残忍的杀人手段的，真是让人不敢想象啊。

    片刻后，大家都找好了位置坐下来，而鸣人也不知道走了什么狗屎运居然坐在了雏田的旁边，这也让夜神月再次加大了让雏田当自己弟媳的决心，毕竟两个人可以说是缘分啊。

    当然了，在伊比喜那充满着恐怖气息的声音下，伊比喜终于讲完了考试的规则，然后在座的下忍们则是都开始了自己的战斗，各自的从自己侦查情报的方法开始寻找真正的答案。

    在紧张的气氛下，紧张的高手抄袭大赛就这样开始了。当然了这些小儿科的题当然是不会难倒夜神月了，毕竟夜神月从小就对基础看的很重要，所以对于夜神月这种优等生来说，这些小题当然是不算什么了。

    而鸣人也没有和原著中一样，弄的什么题都不会。在夜神月的“炎帝之瞳”下，夜神月发现鸣人还是蛮聪明的，以前教过鸣人的东西，鸣人并没有忘记。所以鸣人当然是认认真真的答题了，毕竟夜神月在教鸣人的时候，也是告诉过鸣人基础的重要的。

    和鸣人一样自己认真答题的当然还有和鸣人同一小队的小樱，因为小樱这个女孩虽然实力不怎么样，但是学习能力还是不错的，特别是笔试题，对于小樱来说是没有问题的。

    就这样，在开始考试的二十分钟之后，大多数忍者的行动也都正式开始展开了，当然也有很多人也别提名赶出了考场，也有不甘心被打出去的。

    同时，没有被夜神月恶补过基础知识的佐助开始用写轮眼拷贝其他人的答案了，而夜神月仔细一看，佐助的题和答案居然全都抄『乱』了，这也让夜神月的头上出了斗大的一滴大汗。

    宁次用白眼看透他身前的那个人的卷子，我爱罗用了第三只眼，不过当我爱罗刚制造出第三只眼的时候，夜神月就有上去给它踩爆的冲动，因为那实在是太难看了。牙用赤丸辅助抄袭，不过多亏是中忍考试，要不然一只狗在那里张望之后叫几声，早就被发现了。志乃用的是虫子还算隐秘，天天『操』作的镜子也不知道被记了多少次，而小李带上了木叶护额之后显得更加白痴了。

    其中抄袭的时候最白痴的就应该是勘九郎了，他当木叶的人都是傻子么，居然要出去上厕所。看到这一幕的夜神月也感觉到了基础教育在各大国是多么的不受重视了，难道他们不知道忍者的『尿』是可以憋很久的嘛。

    伊比喜看着屋子里的众考生，当他注意到了我爱罗不受影响的展开自己的行动的时候赞赏的笑了一下，而当注意到夜神月的时候，发现夜神月居然冲自己微笑，这让伊比喜出了一身的冷汗。

    “谁知道这个煞星对我笑是要干什么，难道我做了什么他不喜欢的事，不行，晚上得请他吃饭了。”这就是伊比喜看到夜深与冲他笑之后的第一想法。

    陆续的，当n多龙套忍者们被一个一个的赶出考场之后，三十分钟的时间也差不多到了。而夜神月这时看别人作弊也看的有些不耐烦了，毕竟都还是下忍，就算有了中忍的水平，他们那些收集情报的水平，还是不够夜神月看的。

    又过了一会，当第四十五分钟的时候，伊比喜看了一下四周，然后大声道“好了，现在公布第十题。”

    收起了自己玩了四十五分钟的笔，这时就连夜神月在内的所有人的注意力都集中在了伊比喜的身上。而当伊比喜发表了他的那一套言论之后，勘九郎也领着他的木偶回来了，一切都和原著中的一样。

    伊比喜提出了那个让人进退两难的问题后，然后大多数的忍者都顶不住压力退缩了，再然后鸣人举起了手，让佐助和小樱的心提到了嗓子眼，不过在鸣人发表了他那热血的宣言之后，周围的人的情绪都被感染了，使得第一场留下的人稍微多了一点。

    在这些事情发生了之后，唯独与原著中不同的是，在大多数人离开之后，夜神月数了一下在教室中的人，数完之后，夜神月发现在屋子里的人是“79”个，比原著中多了一个，想来多的那个人就是自己吧。

    而当伊比喜发表完宣言之后，不喜欢穿内衣的爱吃红豆汤和丸子的美女，御手洗红豆也闪亮登场了，不过理睬他的人还真是不多呢。。。

    不过夜神月在看到御手洗红豆出现的时候，还是感到很兴奋，因为这第二场考试才是真正有意思的地方，不是么。

第四卷 再回木叶 第六十一章 死亡森林

    在经过红豆的一番说明之后，大家解散了，过后又来到了死亡森林外从新集合了起来，而当人来齐之后，红豆也开始说明比赛的规则了。期间鸣人因为一时的多嘴，被红豆划破了脸，也夜神月知道红豆这是为了留下标记，所以才没说什么。

    要真是红豆无缘无故就去伤害鸣人的话，夜神月可不管他是谁，直接一个大招就打下去，让你尸骨无存。美女又怎么样，夜神月杀过的美女也不在少数了，对于敌人心软的话，那就不要当忍者了，干脆回家种地去好了。

    不过在红豆戏弄鸣人的时候，夜神月看到了那个草忍的家伙，不过说是草忍的家伙，夜神月当然知道那个人是谁了。其实说实话，大蛇丸隐藏的也太不认真了，他那长长的舌头，和没有骨头般的身体，就算稍微了解他的人都应该知道是谁了吧，而红豆那个笨女孩居然都没有发现，这也让夜神月暗叹这个女孩脑子里少根线。

    不过当看到大蛇丸出现之后，夜神月的眼光马上就放到了佐助身上，因为夜神月知道，大蛇丸这次的目标是佐助。而夜神月并没有打算要帮佐助的意思，因为夜神月已经想好了，在到了死亡森林之后，不会去帮助鸣人和佐助他们，因为他们需要历练。

    而大蛇丸的咒印，夜神月则是根本就不放在心里。在原著中，鼬的天照都可以完全消灭掉咒印，更何况是夜神月的火焰呢。再加上夜神月也有着自己的想法，虽然佐助不是夜神月的弟弟，但是他是鼬的弟弟，而夜神月是鼬的好朋友，当然不会看着自己朋友的弟弟吃亏了。

    在夜神月在观察大蛇丸的一举一动的时候，大蛇丸那敏感的身体当然也感觉到了别人在注意他，不过蛇虽然敏感，但是毕竟也是动物不是。夜神月的实力现在要比大蛇丸厉害，所以大蛇丸一时半会还发现不了夜神月。

    不过当大蛇丸刚注意到夜神月的时候，大蛇丸居然用他那长长的舌头又『舔』了一下自己的牙齿，而且还对着夜神月笑了笑，显然大蛇丸感觉夜神月也混入这里是件很不错的事。

    就在夜神月和大蛇丸暗中交流的时候，红豆也已经解释完毕了这次考试的内容，卷轴也发到了各个小组的手中。夜神月接到卷轴的时候，则是把卷走扔给了佐助，因为他可不喜欢拿着卷轴，更何况夜神月是准备一次『性』收集到很多的卷轴。

    片刻后，中忍考试的第二场考试终于开始了，而夜神月也和鸣人，佐助还有小樱进入了死亡森林。在进入死亡森林的时候，夜神月还不忘对着大蛇丸微笑一下，而大蛇丸当然是心领神会的知道了夜神月的意思，也对着夜神月微笑了一下。

    在刚进入了死亡森林之后，夜神月就停了下来，不再赶路。而鸣人和佐助看到夜神月不走了，当然也停了下来。

    “大哥，怎么不走了？”鸣人对夜神月问道，而旁边的佐助显然也『露』出了疑『惑』的眼神。

    对着鸣人等人微笑了一下，夜神月说道“鸣人，佐助。在死亡森林中有各个忍村的对手，而我在你们旁边的话，你们根本就得不到锻炼，所以我准备和你们分头行动。”

    听到了夜神月的话，鸣人和佐助当然知道了夜神月的意思，所以并没有多说什么，而是用坚定的眼神回复了夜神月，然后鸣人，佐助就带着小樱一起离开了。

    直到鸣人等人离开了自己的视线，夜神月才收起了微笑，然后拿出了那冰冷的只『露』出双眼的黑铁面具，带在了脸上，从这个时候开始，夜神月再一次变成了冷血的“炎帝”，即将上演的，将会是杀戮。

    在死亡森林的另一边，牙还有志乃正跟着雏田前进，就在前进的时候，在前方的雏田像牙和志乃打了一个手势之后，牙和志乃一起跟着雏田马上隐藏了起来。

    在三个木叶小强的眼中，出现了诡异的一幕。在他们的前方有三个不知是那一个村子的忍者，奇怪的是他们都没有动，而是在慢慢的变成飞灰，消失在空气中。

    在这种诡异的情况下，雏田等人连大气都不敢喘了，而是看着这诡异的一幕。这时，在三人的身后，已经出现了一个死神般的身影。

    “诶，雏田，你怎么会在这里？”

    听到有人问自己话，雏田当然是回头看了一眼了，当看到那个冰冷的黑铁面具的时候，雏田还是忍不住往后退了一下。

    夜神月见自己吓到了自己的弟媳，马上摘下了黑铁面具，用阳光般的微笑对着雏田说道“别怕，是我。”

    虽然不知道夜神月的名字，但是雏田还是知道这个人是谁的，这个人就是自己的喜欢的人，鸣人的大哥。见来人是鸣人的大哥，雏田的脸又红了，“前辈，原来是你啊。”

    见雏田认出了自己，夜神月更开心了，直接拿出了一个卷轴，递给了雏田，而牙看到夜神月手上的卷轴的时候，当然是双眼冒光了，因为那正是他们所缺的卷轴。

    递给了雏田他们所需要的卷轴，夜神月笑着对雏田说了句，“你们需要的卷轴我就交给你们了，你们两个男孩子要好好保护雏田，知道么。”

    在牙和志乃坚定的回答下，夜神月再一次消失在了众人的眼中。而不知道怎么回事就完成了任务的牙和志乃则是疑『惑』的看向了雏田，因为他们三个人中只有雏田才认识这个神秘人。

    而当雏田说出了这个人就是鸣人的大哥之后，牙和志乃都『露』出了惊讶的神『色』，毕竟夜神月给他们的感觉才神秘莫测了，而且志乃的虫子和牙的赤丸都感觉到了夜神月身上那恐怖气息。

    在从雏田那里走了之后，夜神月再次展开了自己的杀戮，毕竟夜神月已经很久没大开杀戒了，而且中忍考试中的时候，小虫子实在太多了也没什么意思，夜神月则是很认真的当起了清洁工，当然有的时候还会小小的帮一下木叶的十二小强么。

    而在夜神月杀戮的同时，也有另一伙人在无情的杀戮着，这些人当然就是以我爱罗为首的砂忍了，毕竟我爱罗那喜欢杀戮的『性』格就决定了他在中忍考试中的表现了。

    在杀戮过瘾了之后，夜神月则是突然想起了自己还有约，所以马上开始狂奔向了约见的地点，因为这次的见面，对夜神月和那人来说都有非常大的好处。

第四卷 再回木叶 第六十二章 约见

    坐在树干上，靠着这粗的非常离谱的大树，我们的主角夜神月正在用“炎帝之瞳”观察着死亡森林中的每一个夜神月想要看到的地方。现在夜神月的精神力也已经今非昔比了，所以“炎帝之瞳”的威力理所当然的也提升了，总之夜神月的实力越强，“炎帝之瞳”当然也是越强。

    有时候夜神月都想，自己是不是也能创造出一类瞳术，就比如自己的“炎帝之瞳”现在应该已经算是一种瞳术了吧。不仅可以像白眼一样以自己的精神力为限度的来观察这个世界，而且还可以像写轮眼一样把别人的动作放慢，如果夜神月愿意的话，完全可以复制别人的忍术，当然夜神月也这么干过，为的就是扩充自己的忍术库。

    而且夜神月的“炎帝之瞳”在使用的时候，眼睛会变成紫『色』，是因为精神力高度集中在眼睛的结果。不止如此，“炎帝之瞳”还有自己独特的瞳术，那就是夜神月创造的幻术“三生修罗地狱”。

    想到这里，夜神月就不禁的感觉有点骄傲，毕竟谁能够吸收了九尾的查克拉不死，谁能够自己创造血继限界，谁能够自己创造一类瞳术呢？这些别人不能完成的事，夜神月可以说是都做到了。

    自嘲的笑了笑，夜神月习惯『性』的『摸』了自己鼻尖一下，然后又开始胡思『乱』想起来，毕竟自己一个人没有事的时候，胡思『乱』想是打发时间最好的方法了。

    大概在这棵树上坐了一天，这时死亡森林的夜也已经来到了，森林中的那些猛兽也都开始觅食了，夜神月都已经看到一条长的不像话的蛇已经张开了血盆大口去吃一只刚出生的小鸟。

    就在那千钧一发之际，夜神月用指尖弹出一团蓝『色』的火焰，把那条要吃小鸟的蛇化为灰烬之后，然后好像自言自语般的说道“出来吧，我知道你已经来了，因为我感觉到你的气息了。”

    在夜神月的话音刚落的时候，从夜神月的身后出现了一个人的身影，这个人穿着一身米黄『色』的和服，紫『色』的眼影，长长的耳坠都可以看出来的人是谁。而当这个人用自己的舌头『舔』了一下自己的牙齿的时候，我想我已经不用说这个人是谁了。

    紧接着，那沙哑而带有磁『性』的声音在夜神月的耳边响起，“月君，还真是没想到，你居然也来到了木叶。不过，不知道月君这次来到木叶到底是为了什么事，居然做出这么大的牺牲来木叶做下忍。”

    听到大蛇丸提及自己的下忍身份，夜神月不禁挑了挑眉，然后好像自嘲似的笑了一下，对大蛇丸说道“下忍怎么了，我们每个忍者都是从下忍走过来的嘛。不过说起下忍，大蛇丸前辈，不知道你在草忍当下忍的感觉怎么样？”

    虽然早就知道夜神月已经知道了自己的伪装，但是大蛇丸的表情还是僵了一下，“月君，真是会开玩笑啊。”顿了一下，又一次用舌头『舔』了一下牙齿，大蛇丸继续说道“不过，不知道月君在叛出了组织之后，有没有想过加入别的忍村呢？”

    “加入别的忍村？”听到大蛇丸的话，夜神月『露』出了很感兴趣的样子，“加入什么忍村？说说看。”

    “当然是我创建的音忍村了，我相信月君你加入之后，我们一定可以创建出一个比木叶还要强大的村子。”说着，大蛇丸的眼睛中好像真的迸出希望似的，有点热血的看着夜神月，这让夜神月非常的受不了。

    摆了摆手，示意大蛇丸不要再说下去，夜神月对大蛇丸继续说道“好了，我们言归正传吧，这次约你过来主要还是有点事需要你的帮助。”

    见夜神月有事要求自己，大蛇丸当然很高兴了，毕竟两个人的交易是从很久以前就开始的，而且合作的时候总是利润与报酬成正比的，所以两个人才会合作的这么愉快。

    接下来的几个小时里，夜神月与大蛇丸详细的谈了自己的计划，然后又给了大蛇丸一些好处之后，夜神月就和大蛇丸分开了。然后接下来的事当然是大蛇丸去找鸣人，佐助他们，而夜神月继续在森林里的游『荡』了。

    在死亡森林中闲逛的夜神月总是会时不时的想到鸣人和佐助，但是一想雏鹰一定要经过磨砺才能成长之后，夜神月也打消了这一方面的顾虑，毕竟有压力才会有动力，而且经过这次之后，鸣人和佐助的成长一定会很大的。

    想到这里，夜神月也就不再想鸣人和佐助遇到大蛇丸的事了，而是专心致志的开始找事干。还别说，正当夜神月没走几步的时候，就发现了一些有意思的事，因为夜神月碰到了我爱罗。

    看着那黑眼圈很重的我爱罗，夜神月就想起了自己上一世的国宝，真的是太像了。不过一想到我爱罗的生活，夜神月就不禁想到了当初差点被封印成九尾人柱力的自己，毕竟人柱力都是可怜的，没有几个人会像鸣人那样开朗的。

    这时，我爱罗正用自己的沙瀑送葬杀掉一个雨忍，而且夜神月还发现了红班的“猪鹿蝶”居然也隐藏在不远处。

    虽然我爱罗对于普通的下忍或者中忍可能很有威胁，但是对于夜神月来说，就算一尾来了夜神月也不一定怕，所以夜神月就这样大摇大摆的走了出去。当然夜神月走出去的时候，是在“猪鹿蝶”三人那惊讶的眼神中，手鞠和勘九郎那怜惜的眼神中，还有我爱罗那。。。。“变态”的眼神中。

    “哦！又有猎物来了么！真是太好了！”能说出这种变态的话的当然就是我爱罗了。而夜神月还是那么的悠闲，显然就没有听进去我爱罗的话。

    下一秒，当我爱罗刚要对夜神月伸出手的时候，夜神月的身影已经出现在了我爱罗的身后，而且右手居然还『摸』着我爱罗的头发，这一现象不止我爱罗惊呆了，就连手鞠和勘九郎也惊呆了，因为我爱罗的沙子居然没有跟上夜神月的速度。

    站在我爱罗身后的夜神月『摸』了『摸』我爱罗的头发，发现我爱罗的头发其实还是蛮柔顺的，然后又对我爱罗说道“真没想到你的发质挺不错的嘛，是用什么牌子的洗发水？”

    听到夜神月的文化，显然我爱罗等人都有些接受不了。见众人都接受不了，夜神月也就不再开什么玩笑了，而是一个瞬身术就消失了，只留下在那里发呆的中忍三人组还有“猪鹿蝶”三人组。

第四卷 再回木叶 第六十三章 第二场结束

    小小的逗了一下我爱罗之后，无聊的夜神月又消失了，不过从现在开始夜神月终于找到自己要做的事了，那就是继续的修炼。想要成为强者首先就要耐得住寂寞，因为只要是强者，都会走上孤独的道路，无论是单调的修炼或者是寂寞的闭关。

    现在的夜神月就在中忍考试第二场考试结束的地方，也就是那座塔的附近等待着鸣人等人的到来。而据夜神月估计，鸣人和佐助他们想来最起码还有几天的时间，所以夜神月就准备在这里小小的修炼一下。

    为什么要说小小的修炼一下呢，不要忘记夜神月所创造的忍术的威力。夜神月只要使出一个小小的忍术，不说别的，就是燃个紫『色』的火焰就可以把整个死亡森林给毁了，所以夜神月只有小小的修炼一下了。

    要说以前夜神月也没怎么来过死亡森林，这次来死亡森林之后夜神月发现这里的动物果然都是很奇怪的，不止是动物就连植物都非常的奇怪，这也让夜神月感叹了许久。

    而夜神月现在的小小的修炼，就是在抓了一些动物之后才开始做的。而夜神月做的修炼的内容，在这里就不多提了，毕竟这些修炼有点让人受不了。强者嘛，总是让人很难理解的。

    就在夜神月专心的小小的修炼的同时，当然也有人陆续完成了第二场中忍考试，当然第一组完成的就是夜神月开过玩笑的砂忍三人组，而接下来的小队夜神月也没怎么放在心上，反正都是火影动漫中的人物，夜神月大概心里也有个底的。

    就在夜神月那小小的修炼完成的时候，夜神月也发现了鸣人和佐助的身影。用“炎帝之瞳”观察的话，夜神月发现鸣人身上九尾查克拉的溢出明显是少了，不过虽然少了，但是很『乱』，明显是有人动过封印，再一想到大蛇丸，夜神月也就知道是怎么回事了。

    佐助现在的查克拉中明显带有一些邪恶的气息，嗯，和大蛇丸身上的气息很像，而且佐助的肩上还有那传说中的“天”之咒印。小樱的头发已经变短了，想来也是受到刺激了，知道自己的路到底要怎么走了。

    而在佐助和鸣人他们的身边，则是有一个带眼睛的下忍，不用说这个人当然就是『药』师兜了。其实『药』师兜的年纪和夜神月是差不多的，只不过夜神月的实力要比『药』师兜厉害的多罢了。

    在打败了一群龙套忍者之后，鸣人等人终于拿到了自己所需要的卷轴，而这时也是夜神月登场的时候了。

    夜神月的登场每次都是那么的低调，一个瞬身术而已，出现到了兜的身后，用一根手指抵住了兜的脑袋，那意思基本上就是，你敢动，你试试。

    虽然在旁边看的人可能没有什么太大的感觉，但是兜现在的感觉并不好，可以说是想当的不好。非常的寒冷，还有杀气，搅得兜一直很冷静的大脑都产生了幻觉，自己抵住自己脑袋的手指是温暖的，但是不是春天般的温暖，而是让人恐惧的温暖。

    短短的几秒钟内，兜可以说是有了n次的死里逃生，这也让兜的身上除了一身的冷汗。

    见兜的衣服都已经湿了，夜神月也就放下了手指，和鸣人还有佐助打起了招呼。而当鸣人和佐助看到夜神月之后，显然是非常的兴奋，鸣人叽叽喳喳的在对夜神月说着什么，而兜也在鸣人缠着夜神月的时候，和鸣人等人打了声招呼就赶快逃走了，他可不想在尝试下刚才被夜神月抵住脑袋的感觉了。

    大概的听鸣人讲完了自己不在的这段时间内发生的事，夜神月发现这基本也和原著中差不多。他们遇到了大蛇丸，然后鸣人和佐助都晕倒了，然后小樱保护他们，然后小李的出现，“猪鹿蝶”的友情搭救，还有那烦人的音忍龙套们。

    不过当说道佐助的时候，夜神月明显发现了小樱那紧张的眼神，好像有什么话要说，但是不能说的样子。而夜神月则是拍了拍小樱的肩膀，示意他没有什么事的。

    得到了夜神月的安慰，小樱那紧张的眼神当然是消失了，再次出现的则是那充满自信的眼神，然后小樱对夜神月说道“前辈，以后我一定会努力修炼的，不会像以前一样了。”

    听着小樱那自信的宣言，夜神月当然是微笑一下了。不过夜神月其实真的很开心，毕竟鸣人，佐助还有小樱是一个小队的人，夜神月也怎么说都是第七班的真正老师，而有一个人在其他两个人都努力的时候居然偷懒，当然是会让老师不爽的嘛。

    所以在见到小樱的成长之后，夜神月感觉非常的开心，毕竟从这点上，夜神月就可以说，让大蛇丸遇到鸣人他们是对的选择。

    在闲聊中，夜神月和鸣人等人进入了第二场考试结束的那座塔。而使用两个卷轴之后出现的老师则是卡卡西，见到卡卡西之后，其实也没什么多说的。只不过夜神月让卡卡西注意了一下佐助的咒印，然后就什么都没说了。

    而在卡卡西的带领下，夜神月等人也来到了高塔内部的休息区，这时这里已经来了很多的人了，砂忍三人组，红班接受了夜神月好意的雏田的一组，还有就是宁次那一组等等。

    当高塔内休息的人见到夜神月等人的时候，其中很多人的眼光都看向了夜神月，毕竟在死亡森林的时候给别人印象最深的就应该是夜神月了，特别是我爱罗，看向夜神月的眼神是很不正常的。

    凯班的人看向夜神月等人的眼神当然也不正常了，特别是宁次，因为他注意到了宗家的大小姐正在看着那个自己要挑战的男人。而红班的人看向夜神月当然是因为夜神月给了他们卷轴的缘故，“猪鹿蝶”就不用说了，当然是因为夜神月的恶搞了。还有剩下的用恐惧的眼神看着夜神月的，那个人当然是兜了。

    而在夜神月等人到来之后，也就是死亡森林中的最后一组人到来之后，也正式表明，中忍考试第二场，死亡森林考试，正式结束了。

第四卷 再回木叶 第六十四章 决赛前的预赛

    在第二场考试正式结束之后，大家都集合在高塔下的大厅里，就是那个有巨大手印石雕的大厅，而夜神月与鸣人等人赫然也在大厅的中央，因为这个时候考官正站在他们的正对面，而且现在在考官那里领头的，就是三代火影。

    这时的三代火影这冲着夜神月微笑，那意思当然就是说“月啊，你成为中忍有希望了”。不过虽然夜神月看到了三代火影的微笑，但是也没有和他打什么招呼，毕竟夜神月要是个下忍呢。

    以三代为首的一大票人都站在那个手印雕像的前面，像红豆啊，伊比喜啊，疾风等人也在考官的队伍中，而且大多数国家的指导教师也来到了这个房间。不过说是好几个国家，其实也没几个，毕竟这次中忍考试中最出彩的就是木叶村了，现在剩下的忍者中可以说百分之八十都是木叶的忍者。

    与原著中不同，现在这里站着的是二十二位考生，正好是多了夜神月一个人，当然是因为夜神月的蝴蝶效应了。不过不知道是不是因为有了夜神月，所以是偶数的原因，这次三代并没有说什么“不想参加可以退出”的话，而是直接说明了这次预选赛的内容。

    所以因为这个原因，兜当然也没有像原著中一样的退出队伍，不再参加考试，而是乖乖的站在考生的队伍中，等待着抽签决定谁和谁战斗。

    夜神月并没有理会怎样分配单挑对战的顺序，因为这对于夜神月来说根本就不是事。就算现在这里最强的我爱罗和夜神月打那也就是死路一条而已，或许夜神月高兴的话可以给他留下半条命。

    就算让他们手上的人一起上，估计也就『药』师兜能让夜神月费点力气，但是也只不过是一点而已，所以夜神月一点都不担心什么对战的顺序什么的，而是站在了考生等待的地方，开始闭目养神了。

    而因为知道了需要抽签来决定对手的事之后，在场的大部分人都开始祈祷了，而且连鸣人和佐助都在其中，他们当然是不想抽到夜神月了，毕竟夜神月可以说是他们真正的指导老师，要是和夜神月打的话，那都不用比赛了。

    鸣人和佐助在那里暗暗祈祷不要遇到夜神月的同时，当然也有很多人在做同样的祈祷了。或者是做一样的祈祷，但是祈祷的对象不一样，因为有些人还不知道夜神月的实力，所以祈祷不要遇到的是别人。

    接下来的事，当然是在夜神月的闭目养神中度过了，因为夜神月的精神力太过庞大，而且习惯开着“炎帝之瞳”的缘故，所以每一场比赛夜神月都能大概有个印象。当然了，这是因为夜神月在一心二用的缘故，毕竟以夜神月这种修炼狂人来说，是不会浪费一点时间的。

    前几场的比赛很快就打完了，刚开始的时候夜神月还期待『性』的看了一眼，但是当一看到那个显示的标牌上写着宇智波佐助vs赤铜凯的时候，就马上没有了兴趣。

    佐助现在的实力可以说和原著中根本就没法比，经过了夜神月的训练，就算现在佐助不能使用写轮眼或者过多的查克拉，就以体术和体力来拼的话，估计赤铜凯都不是对手，所以这一场夜神月观看的兴趣当然是没有了。

    果然，在佐助当初复制小李的“影叶舞”下，佐助使用出了自己的自创忍术“狮子连弹”，而赤铜凯也被佐助给顺利的ko掉了。

    在佐助赢得胜利之后，卡卡西就走了上去，把佐助扶进了内屋中，毕竟夜神月和卡卡西打过招呼，大概的说了下咒印的事，想来卡卡西是带佐助去封印大蛇丸的咒印了。

    而在卡卡西领着佐助走后，夜神月发现那音忍村的指导老师也不在了，夜神月当然知道他去干什么去了，但是心里知道就好。有些人，或者事，心里知道比说出来强。

    接下来的比赛夜神月也是只用一点“炎帝之瞳”的“余光”来观看的，毕竟只是下忍的比赛，而且还不是小强间的比赛所以显得有些无趣。

    第二场的时候是志乃vs萨克，音忍的龙套当然不负众望的挂掉了，而且挂的很惨，这也让大家知道了木叶的控虫一族，油女一族的厉害。接下来第三场比赛就是勘九郎vs什么剑三角的，还是一样的结局，当然是勘九郎获胜了。

    接下来井野和小樱的比赛让夜神月得到了关注，毕竟小樱也是自己一队的，而且现在还有了上进心，夜神月怎么说也会看一下比赛的了。两人的战斗可以说是难解难分，小樱虽然在鸣人和佐助修炼的时候也在修炼，但是效果实在是太差了，只不过是在控制查克拉方面要比原著中好一些，其他的方面，像忍术啊，幻术啊什么的基本和原著一样，都没有改变，所以和原著中差不多，两人两败俱伤了。

    当小樱和井野比赛完之后，两人在搀扶下走上了高台，而夜神月也给了小樱一个微笑，示意她做的不错。而得到夜神月微笑的小樱当然很开心了，毕竟夜神月也是帅的祸国殃民的人嘛，这也让小樱旁边的井野向小樱打听起了夜神月的消息，就这样，两人在私下又成了好朋友了，以前因为佐助产生的裂痕也小了许多。

    就在这时，夜神月看到了下一场战斗中的人的名字，而自己的名字赫然就在那其中，战斗的显示牌上写着“夜神月vs『药』师兜”。

    夜神月看到这个名字的时候当然是有了微笑，而在一旁知道要和夜神月战斗的『药』师兜则是苦了个脸，很不情愿的走了下去。不过我们的主角可没有想走下去的打算，因为他要高调的出场。

    只见夜神月刚才站的地方这时的人影已经不见，变成了一团火焰。然后“唰”的一声消失，下一秒，在比赛场地的中间出现了一团火焰，火焰慢慢的凝聚成人形，然后渐渐的变成了夜神月。

    夜神月这样的出场让在场的众人惊叹的同时，也让『药』师兜留下了冷汗，因为这个谨慎小心的人可知道，眼前的这个使用火焰的忍者到底有多可怕。

第四卷 再回木叶 第六十五章 结束

    不得不说『药』师兜是个聪明的人，在夜神月的高调上场之后，还没等考官过来，『药』师兜就已经举起了自己的右手，示意自己弃权了。虽然这很让人惊讶，但是毕竟考试有规定，考生要弃权的话，考官没有办法阻拦，所以『药』师兜很庆幸的逃过了一劫。

    在『药』师兜听到疾风宣布自己弃权了之后，夜神月明显看到了『药』师兜喘了一口粗气，看来是因为夜神月在第二场考试的时候给他的压力太大了，所以才会让『药』师兜这样的怕与夜神月战斗。

    当然了，『药』师兜的表现让很多想看好戏的人都感到失望了，特别是鸣人，在夜神月一个瞬身术回到高台的时候，鸣人一个劲的和夜神月说“没看到大哥战斗太可惜”这一类的话。

    在夜神月的比赛以『药』师兜弃权告终之后，夜神月又再一次回到高台上闭目养神了起来，不过很开夜神月又睁开了眼睛，因为这个场面实在是让夜神月感到有些壮观。

    这倒不是说两个人的战斗多么的精彩，而是两个人的战斗实在是值得一看，最起码夜神月是这么感觉的，所以夜神月没有吝啬，而是直接睁开了眼睛观看战斗，而不是使用“炎帝之瞳”这种雷达似的东西。

    现在正在比赛的是天天和手鞠，这两个人正像是暴发户般的战斗一般，一个不要命的玩命扔暗器，一个则是用扇子把这些和“钱”成正比的暗器扇飞，有的甚至破坏掉，不能再使用。

    看着天天这不要命似的扔暗器的方法，夜神月就感到自己的肉有些疼，毕竟夜神月有些财『迷』，大家都应该知道的。小时候夜神月并不是很富有，不过也不太穷，反正就是没富有到这种把钱当沙子扔的那种程度。

    夜神月记得自己小的时候，暗器扔完一次之后都要捡回来，然后再次练习，到最后慢慢演变成了“暗器『操』控术”，这也算是穷人的创新吧。而看着天天扔暗器那完全是种享受，感觉自己很有钱。

    在这个时候，夜神月也不禁恶意的想到，天天的家里到底有多少钱，或许应该是个大商贩也说不定，毕竟这么多的暗器不可能是一个小户人家买的起的。

    两个人的战斗很快，这值得观赏的战斗过的也很快，毕竟快点战斗完就能多省点钱嘛。最后的战斗是手鞠赢了，毕竟天天除了扔暗器，来回扔暗器，扔出去再扔一次暗器也就没什么招数可以用了，但是手鞠不一样，最起码人家有风遁不是。

    不过像天天这样的有钱人，夜神月感到有些可惜，毕竟这是一个很好的暗器苗子，如果自己或者是鼬来教的话，说不定可以成材也不一定。想到这里，夜神月就不禁想到要不要去和凯商量一下，让自己教天天暗器的事呢。

    刚一有这种想法，夜神月就感到有些不对劲。“为什么我要教她？”这样的想法马上出现在了自己的脑子了，夜神月也只要给自己的理由，那就是最近当老师当的有些习惯了。

    看完了天天的战斗，无聊的下忍战斗又开始了，接下来的战斗夜神月也不怎么上心了，因为基本上没什么意思了。鹿丸的战斗很有智慧，夜神月也不禁感叹鹿丸的智慧，但是夜神月知道，懒人是不能成为强大的忍者的。

    这也让夜神月在感叹木叶小强们的才华的时候，不禁为他们感到可惜，多好的苗子啊，好好培养的话，估计都是影级。不过这些事也不是夜神月所能决定的了得，要是好苗子都能训练成影级，那影级这世界上不就多了去了么。

    鸣人和牙的战斗让夜神月看的都笑了，毕竟鸣人的那个屁很有意思，其实夜神月知道那是鸣人故意放的，就是为了气牙的。以鸣人现在的身手，想要轻松的解决牙是很容易的，一是为了气人，二是为了试验自己的新招“鸣人连弹”。不过说是新招，明眼人也都知道是怎么回事。

    在接下来夜神月看得夜神月有些激动，又有些火大。火大的当然是因为雏田和宁次的战斗，毕竟雏田是自己的弟媳『妇』，让人家那么欺负，夜神月当然火大了，所以在宁次要给雏田致命一击的时候，夜神月就弹了一团火焰到两人的中间，分开了两人的战斗，然后夜神月又把雏田抬上了高台，开始治疗。

    这一点当然让宁次看的十分不爽，而不能对着夜神月直接发泄的宁次则是把气都发到了鸣人的身上，而且宁次还叫了鸣人“吊车尾”，鸣人则是冷笑着看着宁次。

    鸣人这样做让夜神月感到自己的教育很成功，毕竟鸣人现在已经不止是那个只会“大喊大叫”的热血小男孩，而是懂得冷静的热血男孩。夜神月想，鸣人在中忍考试决赛的时候是一定会给宁次一个深深的教训的。

    然后的战斗当然是最热血，而且是中忍考试的预选赛中最好看的一场，那就是小李与我爱罗。小李是个努力的天才这一点一点都没错，毕竟一个人就算再怎么努力也不能把八门遁甲开到“第五门”，当然某些变态除外。

    开了五门的小李和我爱罗打的难解难分，不过可惜，小李并没有注重锻炼自己的身体强度，所以肌肉不堪负担，所以破裂了。而我爱罗也没有放过机会，像原著一样，弄断了小李的手臂和腿。

    不过纲手虽然不在这里，但是纲手的弟子在啊。所以夜神月也就负起了救治小李的责任，在夜神月的精心治疗下，小李当然是没有什么事了，毕竟原著中小李的伤是拖了好久才治疗的，所以当然会有危险了。

    治好了小李，而且告诉了阿凯以后训练小李的时候要加上身体强度训练之后，在阿凯的万般感谢下，夜神月好不容易才回到了比赛的场地。刚一回去，夜神月发现那里已经没有人了，只有三代还站在那里等着自己。

    “月啊，你回来了啊！”三代笑着对夜神月说道。

    “是啊，砂忍的小鬼下手太重了，要不是我在的话，可能会废掉一个很有潜力的忍者呢。”夜神月对三代说道。

    听到夜神月这么说，三代当然很庆幸当初自己把夜神月留在了木叶，这也当三代笑的合不拢嘴，毕竟自己这么便宜就弄来一个影级的强者加上医生是多么的合适。

    又聊了一会之后，夜神月就告别了三代，在离开的时候，三代告诉夜神月自来也回来了，而夜神月当然知道自己的老师现在应该是在什么地方，所以直接往温泉走去了。

第四卷 再回木叶 第六十六章 礼物

    在日本泡温泉是一种享受，因为温泉中间只有一个木头的隔板，男式温泉的旁边就是女式的温泉，所以总是可以让人想入非非。而多数的男人一般都喜欢中间的隔板没有，当然这基本是不可能的。

    但是对于某些人来说，这个隔板根本就不算什么，因为他们有很多的设备来透过这个隔板来看东西，夜神月的老师自来也显然就有这种设备，而且还有着这样的身手。

    夜神月来到温泉之后，并没有直接走向男式的那边，因为夜神月知道去了也没什么用，这个时间以自己老师的『性』格是不会在男式温泉呆着的，所以夜神月直接就潜行到了女温泉的旁边。

    不要怀疑夜神月的隐藏能力，如果夜神月想的话，基本可以出入这个世界上的任何一个地方而不被发现。不要忘记当初ye神月是怎么潜入砂忍村然后杀掉他们的长老团的，虽然有风影『摸』鱼的原因在里面，但是夜神月的潜入和隐藏能力也是非常强的。

    潜入了女温泉的那边，果然夜神月已经看到了那个白发大叔的身影，这时的白发猥琐大叔正拿着一个高倍望远镜观看着什么，从他嘴中流出的口水就可以想象的出他是在观看什么了。

    悄悄的走到自来也的身旁，夜神月并没有打扰自来也观看好戏，而是站到了自来也的旁边，然后肩头挨着肩头，和自来也一起站在那里。不过唯一不同的是，夜神月并没有观察女温泉内的情况，而是用“炎帝之瞳”注意着自来也的表情，不过让夜神月失望的是，自来也一直都是那个猥琐的表情，表情中并没有『露』出什么异样。

    在和自来也在那里耗了一会之后，夜神月才开口，小声的对自来也说道“自来也老师，到底你要看到什么时候啊！”

    听到夜神月和自己说话了，自来也才恋恋不舍的收起那个高倍望远镜，满脸可惜的对夜神月说道“真是可惜啊，刚才刚到精彩的时候，你刚才也应该看到了，那个女孩才刚刚。。。”

    正当自来也要说到猥琐的话题的时候，夜神月握起拳头直接冲着自来也的脑袋给了一拳，给自来也的脑袋上打出了一个大包，然后又拽起了自来也的耳朵一个瞬身术把自来也带出了女温泉。

    连续几个瞬身术的使用，夜神月把自来也带到了木叶村旁边的一个小树林里，检查了一下确定没有人跟踪之后，夜神月才放下了自来也的耳朵，然后满脸严肃的看着自来也。

    被自己徒弟打了脑袋而且还拎着耳朵，要是别人的话可能会很生气，但是换做喜欢和徒弟打成一片的自来也并不会在意这些，毕竟尊重是发自内心的而不是表面的。

    『揉』了『揉』被夜神月打出包的地方，自来也装作满脸不满的样子，玩笑的对夜神月说道“月啊，就算你在木叶当下忍当的很成功，但是也不能和师傅这么不礼貌吧，居然还打自己的师傅，你看这包。”

    见自来也可怜兮兮的『揉』着自己的包，嘴上嘲笑自己在木叶当下忍的事，夜神月可不高兴了，又抡起的拳头，对自来也示威道“老师，您可别忘记是谁把我卖到木叶当下忍的！”

    听到夜神月的话之后，就连自来也那么脸皮厚的人都感觉有些脸红了，毕竟他是把一个影级高手给卖出去当下忍的元凶嘛，按理说他也没什么资格笑话他。

    见自来也有些脸红，夜神月也不禁『露』出了微笑，能让一个厚脸皮脸红，有什么比这更成功的呢？

    知道自来也的软肋之后，夜神月又开始了开自己老师的玩笑“老师，不知道我成功的升级为中忍之后，会不会得到老师的奖励呢？要知道别的下忍升为中忍之后可是都有奖励的，你给我的奖励是什么？”说着，夜神月还装出了一副财『迷』的样子，眼睛里好像能冒出钱来。

    这时本来已经有些脸红的自来也，当然受不了夜神月这样了，只能无奈的败下阵来，“月啊，我这次只是旅游的时候碰巧回到木叶了，”说到这里自来也就“嘿嘿”笑了起来，然后继续说道“所以也没带什么奖励。。。”

    “早就知道！”早就知道答案的夜神月还没等自来也说完就接着自来也的话说道。

    听到夜神月这样一说，当老师的自来也的脸就更红了，毕竟夜神月是自己的弟子嘛，而且自来也也从来没送过夜神月什么东西，所以厚脸皮的自来也的脸才会更红。

    看到自来也的“濉碧夜神月的笑容更深了，在笑了一会之后，夜神月才渐渐收起了笑容，然后开始严肃的对自来也说道“不过，自来也老师你没有礼物送给我，我可是有礼物送给你的。”

    “哦？什么礼物？”听到有礼物的自来也显得十分兴奋，而且自来也当然知道夜神月送出的礼物一定不是什么小礼，一定是一个能让影级高手都动心的东西。

    见自来也那么迫不及待的想看，夜神月也迈了个关子，“这样吧，自来也老师，我们去餐馆边吃边说。”

    听到要去餐馆边吃边说，最高兴的就莫过于自来也了，自来也的习惯夜神月把握的很好。自来也的这个习惯其实和夜神月上一世的那个世界中的应酬的习惯一样，那就是喜欢在餐桌上说正事，而且是边喝酒边说，不论是什么样的事，基本上都是这样说的。

    而且自来也的这个习惯和纲手很像，可能是两个人从小就在一起长大的缘故吧，所以养成的习惯也都差不多。而经过两个人培养训练的夜神月当然也自然而然的养成了这个习惯了，所以夜神月才会有这个提议。

    在两个人大概的商量了一下吃什么之后，夜神月就带着自来也往木叶村里走去，毕竟两个人现在还在木叶村外的森林中嘛。在边聊边走中，慢慢的两个人的身影一点点的消失在了森林中。

第四卷 再回木叶 第六十七章 卷 轴

    在木叶村的烤肉店中，夜神月和自来也这时正坐在一个单间中一边喝酒，一边烤肉，偶尔还会闲聊几句。毕竟师徒两人已经有很长一段时间没见面了，当然有很多事情想要聊聊了，比如夜神月在当下忍的时候的有意思的事啊，又比如自来也在旅行的时候碰到的有意思的事啦，两个人都会互相的说一说，然后两个人一起大笑。

    因为夜神月上一世就会喝酒的缘故，所以这一世夜神月也没有什么火影世界中的“20以下不能喝酒”这一说，一直都是想要喝酒就喝酒，想要干什么就干什么。

    而知道夜神月是个不受束缚的人的自来也当然关于那一条约也无所谓，因为自来也当然没到20岁的时候也总出去偷喝酒，年轻人嘛，很正常。而且自来也还乐意有个人陪自己喝酒呢，毕竟自从三忍分开之后就很少有人能和自来也一起喝酒了，强者都是孤独的。

    这一顿酒给自来也喝的非常的开心，喝倒最后夜神月和自来也都有些醉了，但是两人都没有运用查克拉来驱除自己身上的酒精，因为他们现在想醉一下，想放松一下。

    大概的放松了一下之后，夜神月首先运行起了自己的血迹火遁查克拉，驱除了自己身体内的酒精，让自己保持的清醒。而自来也见夜神月已经不想再醉了，也没有了继续醉的意思了，不过自来也没有夜神月那两下子，而是慢慢的『迷』离的眼神才慢慢的明亮起来。

    两人的酒都已经醒了，夜神月也就不再继续卖关子了，直接就严肃的对自来也说到“自来也老师，我的第一份礼物要开始送到了。”

    见夜神月这么严肃的表情，自来也拍了拍夜神月的肩膀，笑着对夜神月说道“月啊，一份礼物而已，没必要这么严肃吧。”

    摇了摇头，夜神月又摆了摆手，示意自来也不要说话，听自己说。在自来也见夜神月对自己摆了摆手之后，也知道这件事应该十分的重要，收起了笑容，仔细的听着夜神月的话。

    “自来也老师，我的第一份礼物是情报。”顿了一下，夜神月看着自来也的眼睛对自来也说道“大蛇丸已经回到木叶了。”

    说罢，夜神月就不再说话，而是注意着自来也的表情。夜神月发现自来也并没有换『乱』，眼神，表情，神态都没有变化，显然是已经知道这件事了，所以才会这样。

    而且果然如夜神月所想的，在夜神月说完之后，紧接着自来也就说道“其实我已经知道这件事了，所以我这次才会回来，因为我想知道大蛇丸到底要做什么。”

    听到了自来也的话，夜神月『露』出了“果然如此”的表情，显然自来也回来的目的夜神月早就知道。不过自来也见夜神月这样可就有些奇怪了，因为夜神月『露』出这样的表情实在是太奇怪了。

    不过马上夜神月的话就让自来也消除了疑『惑』，“果然如此，自来也老师。早就知道你回来是为了大蛇丸了，不过我送给你的第一份礼物并不是大蛇丸回来的消息，而是大蛇丸回到木叶想要做什么的情报。”

    见夜神月说知道大蛇丸回到木叶要做什么，自来也显然有些坐不住了，直接站了起来，对夜神月严肃的说道“什么！月！你居然知道大蛇丸这次回来做什么！你是怎么知道的！”

    夜神月对自来也摆了摆手，示意自来也坐下听自己慢慢说，在自来也坐下之后，夜神月接着说道“自来也老师，别忘记我以前和大蛇丸在一个组织做过，所以大蛇丸的情报我还是知道很多的。”

    自来也也不是什么笨人，听夜神月这么一说当然也知道是怎么回事了，点了点头，自来也说道“那么月，大蛇丸到底回到木叶有什么目的，是不是对木叶有害？”

    “是的，没错。”夜神月说道，“大蛇丸这次回来，主要是为了一个计划，那个计划的名字叫“木业崩溃计划”，为的就是毁掉木叶。”

    当夜神月刚说完的时候，夜神月发现自来也的眼神明显就有了变化，从刚开始的震惊要现在的愤怒。强压住自己的愤怒，自来也继续询问着大蛇丸的计划，“月，大蛇丸的计划到底是什么样的，你知道么？”

    知道自来也是一定要打破沙锅问到底的，所以夜神月也没有什么保留，把大蛇丸装成草忍和音忍的带队老师混入中忍考试，暗杀四代风影，装成风影当评委暗杀三代的事全部都和自来也说了一遍，反正夜神月是把自己上一世看的漫画都和自来也说了个遍，就连我爱罗最终兵器的事夜神月都说了。

    当然了，夜神月是聪明人，他可不会把大蛇丸要使用什么忍术杀三代，或者我爱罗会被谁打败什么的剧情告诉自来也。就算夜神月真的告诉了自来也，其实自来也也不一定能相信，毕竟夜神月从别的世界来的事实有点太玄幻了，如果不是自己真的穿越过来而且生活了这么多年，夜神月都感觉自己是在做梦一样呢。

    知道了大蛇丸计划的自来也显然已经被大蛇丸要做的事给惹怒了，这时的自来也已经双眼通红，显然他有点接受不要大蛇丸要杀自己老师的这个想法，而且大蛇丸还真的要做。

    三代火影猿飞佐助对于自来也来说可以说是父亲一般的存在，有人要杀自己的父亲，可见那个人会多么的愤怒，而且这个人还是自己的兄弟。

    强压下自己的火气，自来也严肃的对夜神月说道“月，既然你知道这个计划，为什么不告诉猿飞老师？”

    无奈的耸了耸肩，夜神月无奈的对自来也说道“我说了又会有什么用，我想我的祖师爷会很乐意和大蛇丸师叔同归于尽，毕竟当年的事。。。”

    接下来的话夜神月并没有说，只是点了自来也一下，但是以自来也的智商当然知道夜神月指的是什么了，而且正如夜神月所说的一样，自来也相信以自己的老师的为人是一定会和大蛇丸同归于尽的。

    想到这里，自来也抬起了头，看着夜神月，然后对夜神月说道“月，帮我！”

    叹了一口气，夜神月无奈的说道“当然了，谁让你是我老师呢。”

    听到夜神月的话，自来也突然感觉自己果然没有白教这个徒弟，这时的自来也很高兴，很高兴自己当初的决定，看着夜神月，自来也突然想到“或许预言之子就是眼前这个人。”

    夜神月当然不知道自己已经被自来也当成了“预言之子”，只见夜神月从衣袖中拿出一个卷轴，交给了自来也，然后对自来也说道“那，这个给你，这是第二个礼物。”

第四卷 再回木叶 第六十八章 偶遇

    见夜神月并没有多说什么，而是递给自己一个卷轴，自来也当然感觉非常的奇怪了，而且夜神月还说这是第二个礼物，这让自来也根本就『摸』不清头脑了。

    知道自来也一定在疑『惑』，夜神月把卷轴交到自来也的手中之后，耐心的对自来也讲说道“有了这个卷轴，你就可以分出一个影分身就可以帮助三代火影，也就是我的祖师爷了。”

    夜神月都这么说了，自来也当然知道夜神月的意思了，对着夜神月坏笑了一下，自来也对夜神月说道“月啊，这里面到底是什么，告诉我吧，我有点等不及要打开这个卷轴试试了，这个卷轴真的好使么？”

    一下子自来也说了那么多问题，让夜神月一时有些『摸』不清头脑了，慢慢的理清了思路，夜神月回答道“这个卷轴中是我最新发明的一个忍术，但是是未完成的，不过也已经够用了。”

    当夜神月说道未完成的时候，夜神月明显发现了自来也的表情很怪异，那意思就是“你居然拿一个未完成的忍术来忽悠我”的意思。见自来也这个表情，夜神月马上就去自来也的手中拿回了卷轴，然后还小声嘀咕道“真是的，就算未完成也算是个超s级忍术，你不要算了。”

    自来也的耳朵无疑是非常好使的，当听到夜神月说“超s级”的时候，马上就以比夜神月“龙虎『乱』舞”还要快的速度从夜神月的手中抢回了卷轴，抢回来之后还对着夜神月“嘿嘿”笑着说道“那，月，这个卷轴我就勉强收下了。不过，月，你看一个是不是太少了？”

    见自来也居然还想问自己要一个，夜神月的头上就滴下了一大滴汗，“老师，这个卷轴我可是辛辛苦苦做了一个多月的，你居然还想多要几个？”

    当自来也听到夜神月做这个卷轴居然做了几个月的时候，显然笑的更开心了，因为夜神月是什么实力自来也是知道的，就现在自来也感觉夜神月的实力并不比自己弱了，所以自来也很相信夜神月的实力。

    把夜神月送给自己的卷轴收好，自来也对夜神月问道“对了，月，你到了中忍考试的时候要做什么去？”

    “当然是参加考试，拿冠军啦！这还用问么？”夜神月无奈的对自来也说道。

    “不是这个，”自来也摆了摆手，“我是说“木叶崩溃计划”的时候你要做什么？”

    “哦，这个啊。”『摸』了『摸』自己额前的头发，夜神月继续说道“那个一尾的人柱力总得有人对付吧，而且对于砂忍村，我的威慑力还是很强的，我想你应该知道。”

    见夜神月居然要亲自出马震慑砂忍村，自来也当然是非常的高兴，又要了几瓶酒，和夜神月又喝了一会之后，自来也终于就倒下了。无奈的夜神月把自来也抬回了自己家，然后就无聊的出去闲逛了，不知道为什么，喝完酒后的夜神月总是喜欢闲逛，或许是在回忆着些什么吧。

    走在大街上，使用“炎帝之瞳”观察着过往的人群的一举一动，夜神月又开始了自己每时每刻的修炼。就在夜神月观察着每一个人的时候，突然夜神月发现了一个不属于这里的人。

    银白『色』的长发，墨绿『色』的眼睛，冷漠的眼神，白皙的皮肤，还有那招牌式的大蛇丸式的和服都标志着这个人的身份。

    夜神月怎么也没有想到自己会在这个地方，这个时期遇到这个人。虽然这个人夜神月在上一世看火影的时候也十分的喜欢，但是到了火影的世界后还没有真正的接触过这个人，这个人就是大蛇丸的死忠党一员，那个拥有体术无敌血继限界的人，辉夜君麻吕。

    看到君麻吕的夜神月突然想到了“木叶崩溃计划”，在原著的剧情中“木叶崩溃计划”中是没有君麻吕的，因为那时的君麻吕正在病重。而这时君麻吕居然就这么大摇大摆的走在木叶的街道上，这让夜神月一时有点接受不了。

    不过既然让夜神月碰到了，夜神月当然也不会放过这个认识一下的机会了。慢慢的，夜神月释放出自己的杀气，不过夜神月控制的很好，只让君麻吕一个人感觉到。

    感觉到夜深与杀气的君麻吕当然第一时间就把注意力集中在了夜神月身上，因为他知道眼前的这个人很强，这个对自己释放出杀气的人几乎可以说和自己崇拜的大蛇丸大人一样强。

    慢慢的夜神月的手指开始不规则的弹动，但是没弹动一下夜神月的身形都会消失一下，慢慢的君麻吕已经看不到夜神月的身影了，不过君麻吕有种感觉，那种感觉就好像没有用线牵着你一样，把你牵着走，而现在的君麻吕就被夜神月用一条看不见的线牵着走，慢慢的，君麻吕的身影也消失在了茫茫人海中。

    木叶外的森林深处，本来寂静而又空旷的森林中这时已经出现了两个人的身影，一个黑『色』头发的夜神月，一个白『色』头发的君麻吕。

    夜神月给人的感觉是深不可测的话，那君麻吕给人的感觉就是冷漠。当然君麻吕的冷漠还没有等一定的等级，能和夜神月的深相比的冷，只有宇智波鼬一个人而已。

    两个人在森林中都没有说话，但是两人已经展开了气势上的比拼。不过在几分钟过后，君麻吕就抽出了骨刀，开始施展出“椿之舞”了，因为比拼气势就算大蛇丸都不敢说一定是夜神月的对手，更何况是君麻吕呢。

    夜神月并没有太欺负君麻吕，因为夜神月到现在只是用体术，为什么说没太欺负呢，因为以夜神月的实力本来就是很欺负人。

    “椿之舞”，“桩之舞”，“铁线花之舞”，“唐松之舞”，“草厥之舞”，在君麻吕招数用尽，而且使用状态二还没有动夜神月分毫之后，君麻吕的身体已经坚持不住了，这时君麻吕已经开始咳血了。

    见君麻吕这时已经没有攻击的能力了，夜神月一步步走到了君麻吕的身边，用医疗忍术开始给君麻吕治疗起来，不过治疗的时间越长，夜神月的眉头皱的越紧。

    “不用再浪费查克拉了，我的病，你是治不好的。”君麻吕淡淡的对夜神月说道，那语气已经把生死置之度外了。

    见君麻吕不禁没攻击自己，还这样和自己说话，夜神月显得很疑『惑』，“哦，你怎么知道我不是在害你？”

    “感觉。”君麻吕的语气还是那么淡，“从刚开始你牵引我过来就没有敌意，而你使用的医疗忍术比以前治疗我的人都要好，我现在的感觉比以前好的多。”

    知道君麻吕已经点破了自己的目的，夜神月也并没有多说什么，慢慢的收起了自己的医疗忍术，而君麻吕这时也不再咳嗽了。

    “以后尽量少使用血继限界，那样会加快你的死亡的。”夜神月对君麻吕说道。

    点了点头，表示自己知道了，君麻吕对夜神月问道“我叫辉夜君麻吕，你呢？”

    见君麻吕问自己的名字，夜神月也没有藏私，因为没必要，“我叫夜神月。”

    “夜神月么，是个很好听的名字。”显然君麻吕并不知道夜神月的真正身份，所以才会这么说。

    看着君麻吕那苍白的脸，夜神月突然感觉很可惜，“可惜，你没有早点遇到我，要不然或许你的病能治好，不过现在。。。。唉。。。”

    听到夜神月这么说，君麻吕的脸上并没有那种可惜的神『色』，而是对夜神月淡淡的说道“花的生命不一定长久，不过在绽放的那一刻，它是最美丽的。”

    说完之后，君麻吕走了，留给夜神月的只是一个背影，一个孤单的背影。

第四卷 再回木叶 第六十九章 鸣人拜师

    在和君麻吕交手之后，夜神月就感觉越来越不对劲了，因为什么呢，因为手痒了。自从当初在波之国和绝还有佩恩交手之后，夜神月就发现自己原来是个战斗狂，和阿凯一样，夜神月也是一长时间不动手就感觉手有些痒。

    平常的时候还好说，毕竟每天都有事情要忙，又要修炼，又要创造忍术的。但是今天和这个体术专家君麻吕一动手，夜神月就感觉有点手痒的不行了，就想找个人就打一架。

    想来想去，夜神月也没有想到到底要和谁打，最后终于决定了，“就回家找自来也老师吧，正好他也在家没事干！”

    想到这里，夜神月就有些迫不及待了，要不是夜神月家里并没有当初埋下的空间坐标，夜神月就直接施展“飞雷神之术”了。

    用尽自己的全力，开始全速前进，很快的夜神月就回到了自己的家，回到家之后，夜神月首先看了一下鸣人的房间，发现鸣人并没有回来，又去看了自来也的房间，发现自来也也不在房间里了。

    要是鸣人还好说，说不定是和佐助一起出去修炼了，但是自来也呢？刚才夜神月记得自己明明已经把自来也给抬回家了，怎么会又不见了呢。想了半天夜神月也没想出个所以然来，所以想了半天之后，夜神月也不再想了，而是回到了自己的房间，继续研究起了忍术。

    要说夜神月进房间研究的忍术，其实在今天已经实验『性』的施展了一次，而且效果还不错。而夜神月新创造的那个忍术就是今天在大街上，吸引君麻吕过去的那招。

    其实那招属于是空间忍术，但是因为还没有创造完全，所以在隐藏自己的身影啊，或者是让别人追不上啊还有很大的作用，不过这些只是一些小作用，真正的作用夜神月还在开发中，所以才会一回来见自来也不在，没有架打了就开始研究忍术。

    时间过的很快，一转眼的功夫就到了第二天早晨。夜神月走出了自己的房间，伸了一个懒腰之后，『揉』了『揉』一夜没有合的眼睛。昨天研究了一个晚上，终于那个忍术在别的方面有了突破，这让夜神月感觉很高兴。

    不过虽然夜神月在研究忍术，但是“炎帝之瞳”还是在开着的，鸣人和自来也昨天晚上根本就没有回家，自来也还好说，哪还不能住，说不定现在已经在哪个小姑娘家里了呢，但是鸣人这个小鬼能去哪呢，夜神月还真不太清楚，因为自从鸣人搬过来住之后，还真没有过夜不归宿的时候。

    虽然鸣人一夜没有回来让夜神月感觉有点不对，但是夜神月并没有过多的担心，毕竟鸣人也是个忍者了，一夜不回也没有什么太大的麻烦，而且也没有必要限制鸣人限制的那么多。

    想到这里，夜神月简单的洗漱一下，吃了点早餐之后，就准备出门了，因为今天夜神月要去三代那里，把大蛇丸的事和三代火影说一下，虽然知道三代可能已经有点耳闻了，但是夜神月还是准备和三代火影说一下，毕竟昨天已经告诉自来也了，今天也应该告诉下三代火影了。

    为了减少麻烦，夜神月直接实战“元素化”变成一团火焰慢慢的消失在了原地，然后下一秒在火影的办公室内又出现了一团火焰慢慢的燃烧，慢慢的凝聚成人型，夜神月就这么出现了。

    现出自己的身形，夜神月首先看到的就是三代火影，这时的三代正笑眯眯的看着自己，又看了一下三代火影的旁边，夜神月知道自己来这一趟是白跑了，因为自来也这时也在三代火影的旁边，正在那里悠闲的坐着喝茶。

    见两位长辈现在都看着自己，夜神月只好和两人打声招呼了，“早啊，自来也老师，三代火影大人。”

    “哦，是月啊，快坐吧！”三代火影见夜神月到了，客气的对夜神月说道。

    找了个座位，夜神月坐下之后，直接就看向了自来也，而自来也也知道夜神月要说什么，直接笑着对夜神月说道“月啊，你还真是来晚了呢，我已经和猿飞老师说完了。”

    自来也都这么说了，夜神月当然也不能再说什么了，又简单的和三代火影聊了几句，谈了一下中忍考试的战斗安排，谈完之后，在三代客气的挽留下，夜神月站了起来，准备要离开了。

    见夜神月要离开，已经在火影办公室坐了很久的自来也也站了起来，“猿飞老师，既然事情已经说完了，那么我也走了。”

    “好吧，我也要开始办公了，你们都去忙吧。”说罢，三代放下了手中的茶杯，又开始办公了，可能是中忍考试的原因，夜神月发现三代办公桌上的文件好像又多了很多。

    夜神月走出火影办公室的时候，夜神月从后面搂住了夜神月的肩膀，而夜神月也没有打下自来也的肩膀，而是任自来也这么搂着。

    “自来也老师，昨天晚上你去哪里呢？”夜神月满脸无奈的对自来也问道。

    听到夜神月的问题，自来也『摸』了『摸』自己的鼻子，然后不好意思的对夜神月说道“因为昨天担心猿飞老师知道大蛇丸的事之后。。。嘿嘿，所以昨天晚上我醒了酒就过来了。”

    见自来也这么说，早就猜到结果的夜神月用右手捂住了脸，无奈的道“果然是这样，看来我昨天晚上的猜想没有错。”

    正当夜神月和自来也往外走的时候，突然夜神月发现了鸣人的身影，这时的鸣人正和卡卡西在一起，旁边则是三代火影孙子的忍术老师，惠比寿。

    这时的鸣人正在和卡卡西抱怨着什么，而旁边的惠比寿则是满脸的无奈，走进之后夜神月才知道，原来是卡卡西要训练佐助，而鸣人要让卡卡西带着自己一起修炼，卡卡西不让，所以让惠比寿来教鸣人。

    和自来也走到了鸣人的身边，鸣人因为这时正在和卡卡西抱怨，而且是背对着夜神月，所以没有看见夜神月的身影。但是卡卡西这时正正对的夜神月，所以看到了夜神月和自来也的身影。

    见夜神月走过来了，卡卡西就像是见到了救星一样，“啊！月！你终于过来了！”这时卡卡西也看到了夜神月旁边的自来也，“咦！你居然回来了！”

    自来也对卡卡西摆了摆手，示意自己真的回来了，而在自来也一旁的夜神月对卡卡西说道“怎么了，为什么只训练佐助，不训练我家的鸣人？”

    这时鸣人也看到了夜神月，见夜神月过来当然是心里有底了，要让卡卡西说出个所以然来，而夜神月旁边的自来也，当然被鸣人无情的忽视了。不过自来也可没有忽略鸣人，因为鸣人现在的这个样子实在是和四代太像了，夜神月发现自来也的眼圈里已经有些红了。

    自来也的眼圈一红，气氛就有些不对了，还是卡卡西打破了这尴尬的气氛，“月啊，因为有你在所以我才不敢教鸣人的，这样吧，鸣人就交给你了，我先走了！”

    说罢，卡卡西就一个瞬身术离开了。见卡卡西就这么走了，鸣人也没有什么办法，直接扔下了在一旁晾了很久的惠比寿，跑到了夜神月的身边，对夜神月说道“好吧，还是让大哥训练我，卡卡西老师的训练也没什么。”

    『摸』了『摸』鸣人的脑袋，夜神月对鸣人说道“当然了，鸣人，我会把你训练的更厉害，比佐助还要厉害一百倍！”

    听了夜神月的话，鸣人当然很有动力了，直接向夜神月问道“那么大哥，你还是教我几个利害的忍术吧！”

    摇了摇头，夜神月把肩膀搭在了自来也的肩上，然后对鸣人说道“鸣人，这样，我给你介绍一个更厉害的老师，这个老师可是教我的老师哦！”

    见夜神月说厉害的老师，而且是教夜神月的老师，鸣人当然显得十分兴奋了，直接向夜神月问道“大哥，那快告诉我那个人到底是谁！”

    夜神月见鸣人这么兴奋，直接把自来也往前一推，自来也因为鸣人的长相所以还在回忆中，根本就不知道夜神月会把自己推出去。夜神月这么一推直接就把自来也推dao在了地上，这时夜神月笑着对鸣人说道“这个人就是他”，说罢，夜神月还指了一下摔在地上的自来也。

第四卷 再回木叶 第七十章 收徒的考验

    其实一个人的第一印象非常的重要，因为看到这个人的第一眼的印象会让人记一辈子。比如你要追一个女孩子，一定要在第一次见面的时候给别人留下一个很好的印象，这样人家才会记住你，要是第一次给别人的印象就不好的话，那么以后想要改回来，那么将会很难很难。

    被夜神月一下推到的自来也给鸣人的印象就不好，因为自来也现在这个形象实在是太好了，被夜神月一个下推了个“狗啃屎”，而且现在夜神月还指着这个人说是教自己的人，这让鸣人多少有点接受不了。

    现在的鸣人的头顶全都是黑线，而且是密密麻麻的黑线，鸣人怎么也想不到这个一下被人推到在地，而且满脸猥琐的白发大叔到底有什么厉害的。虽然自己最亲密的大哥说这个人是自己的老师，但是这个人真的是把大哥教的这么厉害的人么？

    虽然让人很难相信眼前的这个人很厉害，但是还是大哥的亲情让鸣人屈服了，努力的装出很尊敬的样子，鸣人咧开嘴，吞吞吐吐的对自来也说道“那个。。。那个。。。您好。。。”

    这时，被夜神月推dao的自来也慢慢的扶着地面爬了起来，然后坐在地上，努力的摆出一个严肃的表情，对夜神月说道“月啊，下次你推我的时候可不可以不要这么用力，真的很痛诶！”说着，还『摸』了『摸』自己被撞红的鼻头。

    本来自来也被夜神月推dao，夜神月就开始笑了，而在还不容易忍住笑之后，又看到了自来也那红『色』的鼻头，再加上自来也现在努力的装出的严肃的表情，这夜神月可忍不了了，直接就大笑了起来。

    见自己的严肃表情没有用，自来也也没什么办法，只能叹一口气了。就在自来也叹气之后，一直被晾在一旁的，卡卡西请来的上忍惠比寿可不想被这么被晾着了。

    本来么，卡卡西请他来是为了让他代替卡卡西教导鸣人的，惠比寿已经给了卡卡西很大的面子了，但是这个叫鸣人的下忍居然看不起自己，这就已经很让惠比寿不高兴了，虽然以前被这个小鬼的“『色』情”忍术打败过，但是怎么说自己也是个上忍不是，难道还教不了你一个下忍。

    然后不一会的功夫，居然又出现了两个不知道在哪出来的人，居然直接把自己要教导的人给抢走了，而且人家那个下忍还答应了让这两个人教导的事，这让惠比寿很没面子。

    干咳了一下，让夜神月等人知道自己的存在，惠比寿推了一下自己的黑『色』墨镜，微笑着对夜神月说道“不知阁下到底是谁，不过阁下既然带这木叶的护额，想必应该是木叶的忍者吧。”

    点了点手，示意自己是木叶的忍者，夜神月对惠比寿说道“没错，我是木叶的下忍，有什么事么？”

    当惠比寿听到下忍的时候，明显的『露』出了轻蔑的笑容，然后又看向了自来也，“不知阁下又是谁，据我观察您应该不是木叶的忍者吧。”

    自来也听到问话，一个翻身站了起来，同时那个古老的打竹板的日本传统音乐的背影音乐又响了起来，然后夸张的一甩满头的白发，唔啊唔啊的在那里『乱』叫了起来，看到这个场景，夜神月知道自己这个老师的经典登场又要上演了。

    半晌之后，自来也用眼角的余光看了一下正处于呆立状态的鸣人和惠比寿才大声的喊道“你问的好！”然后他迅速的退后了两步，咬破了手指使用出了通灵之术，“噗”的一声，烟雾散去，出现了一只巨大的蛤蟆在自来也的脚下，然后自来也接着说道“在下就是秒木山蛤蟆精灵仙素道人。。。。”随即抬起了一只脚，用另一只脚在蛤蟆的身上横着蹦了几下，又叫道“充满愤怒的血契，三忍物语的仙人，人称。。。。”

    只见自来也又双手张开，一前一后，脑袋做狮子摇头状的转了几圈，大声说道“人称蛤蟆仙人的自~来~也~”

    在自来也成功的报完台词之后，很自信的向满头黑线的夜神月笑了一下，然后骄傲的看向了鸣人和惠比寿。这时的鸣人和惠比寿已经呆掉了，完全不知道应该怎么做，天上的乌鸦这时也飞过去了，嘴里还喊着“笨蛋。。。笨蛋。。。”

    本来自来也这个名字在木叶是非常响亮的，那可是木叶传说中的三忍之一吧，不过因为自来也的这个开场白实在是太特别了，让惠比寿都没有听清到底自来也说的什么，所以惠比寿也没什么顾忌，直接一挥手，然后对自来也大声喊道“不管你是什么，你要知道，你还没有资格来抢我要教的人！”

    说罢，惠比寿就转头要去拉鸣人走，而刚报完名号，正处于骄傲状态的自来也见惠比寿居然这么不给面子，直接轻轻的踩了脚下的蛤蟆一脚，自来也脚下的蛤蟆直接从嘴里弹出了舌头，把可怜的惠比寿给打晕了过去。

    而在一旁本来呆滞着的鸣人见自来也的蛤蟆居然这么厉害，一下就把惠比寿给打倒了，眼睛里也冒出了小星星，指着自来也脚下的蛤蟆，直接对自来也说道“我要学这个！我要学怎么变出厉害的大蛤蟆！”

    在一旁的夜神月见鸣人已经知道自来也的厉害，要向自来也学习当然很开心的微笑了，不过这时自来也解除了通灵术，然后转过了头，对鸣人说道“要做我的徒弟，虽然月向我推荐你了，但是还是要测试一翻。”

    知道自来也是存心想要试试鸣人的实力，夜神月对了鸣人笑了一下，然后说道“鸣人啊，老师他就是这个脾气，不是天才的话老师不会教，长的不够帅的话老师也不会教，所以鸣人，老师现在说要测试下你，证明你的相貌应该是过关了。”

    见夜神月这么说自己，鸣人腼腆的『摸』了『摸』自己的头和鼻子，然后又满脸热血的对夜神月说道“大哥，我一定会加油的！”

    『摸』了『摸』鸣人的脑袋，夜神月鼓励鸣人道“加油啊，鸣人，让我们已经也成为师兄弟，要知道你崇拜的四代火影也是老师的弟子呢。”

    听到鸣人鼓励自己，鸣人感觉自己的全力好像充满了力量，而且听到夜神月说自己崇拜的四代火影也是这个人的弟子，鸣人感觉他现在的力气都没处使了，要马上的发泄出来。

    然后夜神月就带着鸣人跟着自来也来到了训练场，首先自来也先测试了一下鸣人的整体实力，在简单的打斗过后，自来也发现鸣人的实力还真不错，已经达到中忍的水平了，又看了看夜神月，见夜神月点了点头，知道以前都是夜神月在训练鸣人，自来也的『露』出了满意的微笑。

    不过在接下来的查克拉控制和结印，暗器方面，自来也看的鸣人可是直皱眉头，因为在这些方面鸣人和当初的夜神月差的不是一点半点的，查克拉的控制还好说，最近夜神月给鸣人做的都是这些练习，结印和暗器，鸣人可以说是惨不忍睹。

    而幻术自来也没有测试，毕竟自来也也不擅长幻术，让他怎么做测试，所以这个直接pass掉了。

    大概的知道了鸣人的实力，自来也又看向了夜神月，而夜神月则是无奈的耸了耸肩，那意思就是说“没办法，我才来木叶多长时间”。见夜神月这么示意，自来也无奈的摇了摇头。

    见自来也摇头，鸣人还以为是自来也不满意自己，直接走向了自来也的身边，然后对自来也说道“大叔！再给我一次机会，让我来打败你吧！”

    听到鸣人这么说，自来也还以为是夜神月教给了鸣人什么秘密绝招，直接就看向了夜神月，在看到夜神月摇头表示自己没有教他什么绝招之后，自来也又疑『惑』的转过了头，对鸣人问道“难道你有什么厉害的忍术没有使用么？”

    “是的！”鸣人说道，“这个忍术是我自己发明的，而且我用这个忍术曾经打败过三代火影！”

    听到这里，其实夜神月已经知道是什么忍术了，直接向自来也点了点头，而在自来也的好奇心之下，也专注的看起了鸣人的这个忍术。

    只见鸣人双手结印，然后对着自来也大喊道“那么，大叔，我要开始了！”

    “『色』诱术！”

    只听“噗”的一声，整个训练场散发出了粉红『色』的烟雾，这时出现在自来也眼前的是一个浑身上下一丝不挂的美女，那美女的长相没话说，而且最重要的是身材，那魔鬼的身材，除了重要的位置有烟雾挡着，其他的地方都若隐若现，而且就是因为若隐若现，所以更容易让人产生冲动。

    上一世看过很多日本电影的夜神月当然是很镇定，因为这对于他来说没什么致命的，但是对于自来也来说可不一样了，再看自来也，这时眼睛里已经没有眼球这个东西了，鼻子的血更的不要钱的往外冒，而且嘴也不闲着，在看到鸣人的这个忍术之后，一遍擦着鼻血一边说“这个家伙是个忍术天才！”

第四卷 再回木叶 第七十一章 文太出场

    鸣人是不是忍术的天才，夜神月不知道，但是有一点可以肯定的，那就是鸣人的忍术已经把自来也征服了，从自来也的鼻子就可以看的出来，因为他现在流出来的血如果拿出去捐的话，估计价钱已经是个天文数字了。

    在鸣人自信满满的解除了“『色』诱术”之后，鸣人又一次看向了夜神月，而夜神月这时也对鸣人竖起了大拇指，其实夜神月早就想让鸣人使这招了，如果这招对别人的能打掉别人一滴血，怎么地在自来也的身上也能打掉一百滴血。

    因为自来也是什么人，我想我就不用说了，那是个相当好『色』的人啊，这点从小跟着自来也修行的夜神月可是深有体会，在和自来也一起修行的那几年里，『色』情酒吧夜神月可是没少进啊。

    在鸣人收了忍术之后，自来也也有时间擦自己鼻子流出的血了，因为失血过多的缘故，所以自来也还没站稳晃悠了几下，但是很快就好了，毕竟是忍者嘛，很能忍的。

    大概的整理了一下自己的形象，自来也严肃的对鸣人说道“鸣人啊，你的这个忍术还是很有创意的，很不错。”说罢，还点了点头，然后又回味了一下那个忍术之后，继续说道“嗯，既然这样，那么已经你就是我的弟子了。”

    听到自来也承认自己是他的弟子，鸣人当然非常高兴了，直接转过头对夜神月说道“大哥，我们以后就是师兄弟了！”

    见鸣人这么高兴，夜神月当然也很高兴了，夜神月笑着对鸣人做了个加油的手势，然后又对鸣人说道“记着以后改进那个忍术的时候要给老师看，知道了么，鸣人。”

    当自来也听到夜神月的话，满意的对夜神月点了下头，然后又严肃的对鸣人说道“以后你可以跟着我取些材，然后继续改进你的那个忍术，这样这个术的威力会更大。”

    这些话当然听的鸣人非常的『迷』糊，但是夜神月可是知道怎么回事，虽然不怕鸣人和自来也学坏，但是夜神月还是善意的对鸣人说道“取材的时候让老师一个人去就好了，你可以等待材料。”

    在大概的的说了下鸣人的忍术的事之后，然后鸣人又给自来也表演了一下“后宫术”，这当然是让自来也爽的不行了。在自来也爽了之后，直接就拿出了卷轴，让鸣人把自己的名字和手印弄到了卷轴上。

    而在一旁的夜神月当然也知道这是怎么一回事了，自来也还问了夜神月要不要蛤蟆这个通灵兽，而在夜神月告诉自来也自己有通灵兽之后，自来也也就收起了通灵的卷轴。

    在教了鸣人几遍结印之后，夜神月就和自来也在一旁看着鸣人练习，不过鸣人练习的结果和原著中的基本差不多，虽然查克拉的控制要比原著中的强，但是因为查克拉受到了干扰，所以通灵出来的总不尽人意的。

    小蝌蚪，小蝌蚪，长了两条后腿的蝌蚪，长了两条前腿的蝌蚪，长了四条腿的蝌蚪，反正鸣人通灵出来的就没有一只是正常的青蛙的。最后憋了好大一口气，好不容易通灵出一只蛤蟆来，还是只有尾巴的，半蝌蚪半青蛙。

    而鸣人的修炼其实都在夜神月的眼中，夜神月的“炎帝之瞳”一直在观察着鸣人的查克拉波动，要说鸣人控制查克拉已经比以前强很多了，但是每次在释放查克拉的时候都会受到莫名的干扰，所以才会产生通灵的时候有这种情况。

    不过以前的时候，夜神月也观察过鸣人的查克拉，要说以前鸣人受到干扰的程度并没有现在这么大，而现在鸣人只要一释放查克拉受到的影响就非常的大，可能鸣人现在都没有发现，如果他现在去踩水的话，一定会掉到水里。

    想到这里，夜神月就想到了在中忍考试中大蛇丸对鸣人的封印，因为大蛇丸的那层封印触动了四代的封印，让以前的封印的术式有了阻碍，所以才会这样的。

    知道了因为是什么原因，夜神月小声的在自来也的耳边说了些什么，然后招了招手，把鸣人叫了过来，然后对鸣人说道“鸣人，你发现了没有，你的身体内不止有一种查克拉。”

    见夜神月问自己这样的问题，本来头脑有些简单的鸣人想了半天，才对夜神月说道“是的，大哥，而且在那次战斗的时候那种查克拉还爆发过。”

    夜神月当然知道鸣人所说的那次战斗是什么战斗，然后夜神月又对鸣人说道“鸣人，我们现在就是要把那种查克拉的根源找出来，所以需要你先把自己的查克拉都耗光，知道了么？”

    听到夜深与的话，鸣人笑着对夜神月说道“虽然不知道大哥说的另一只查克拉的根源是什么，不过既然大哥说了，我就照着做吧！”

    说罢，只见鸣人双手结印，然后大喊一声“多重影分身之术”，然后分出了将近50个影分身，然后只见影分身又开始对打起来。要知道影分身的实力基本上都是相当的，所以打起来当然非常的慢，从中午一直打到黄昏的时候，鸣人的影分身才全部消失，而这时站着的正是满身伤痕的鸣人。

    在鸣人的影分身全部消失之后，鸣人才笑着对夜神月说道“大哥，果然还是我自己的本体最厉害。”

    见鸣人的查克拉已经消耗的差不多了，自来也就让鸣人脱下了上衣，然后开始制造查克拉，果然在鸣人的查克拉耗尽之后，在制造查克拉出现了九尾的封印术式。

    而在自来也的“五行解封”之后，当然是把九尾的封印给释放出了一点，因为只有这样才可以让九尾的样阳『性』查克拉全部释放出来，而且不影响到鸣人的查克拉。

    在接下来，在不受影响下，鸣人终于成功的召唤出了“蛤蟆吉”，而且在自来也的授意下，鸣人已经慢慢的和蛤蟆吉成为了朋友，而蛤蟆吉也认识了一下夜神月。

    在成功的召唤出了蛤蟆吉之后，夜神月向鸣人问道“怎么样，鸣人，是不是感觉在使用查克拉的时候顺畅了很多。”

    听到夜神月的问话，鸣人点了点头，然后对夜神月说道“是的，大哥，现在我感觉我查克拉控制的比以前还要强了。”

    在一旁看着鸣人成长的自来也这时也走到了鸣人的身边，拍了下鸣人的肩膀，然后对鸣人说道“鸣人啊，以后你的修行会比这个还要辛苦的多，你要加油啊！”

    “好『色』仙人，就算你的修行再厉害，我想也没有我大哥的修行可怕！”说着，鸣人还恐惧的看了夜神月一眼，而这时的夜神月正在对着鸣人微笑。

    听到鸣人的话，自来也当然不服气了，毕竟夜神月是自己的弟子嘛，“要知道，你接下来的训练可是要有死的觉悟的，知道了么，鸣人！”

    见自来也这么说，夜神月当然知道自来也要给鸣人做什么训练了，摇了摇头，夜神月对自来也说道“不用那么严重，看我的吧。”

    说罢，夜神月就看向了鸣人的眼睛，下一秒，鸣人感觉自己已经出现在了一个带有管道的地下室，地面上全都是水，鸣人漫无目的的向前走着，接下来的事就和动漫中的一样，鸣人见到了九尾妖狐，然后和九尾达成了契约。

    而在自来也的眼中，夜神月只是看了鸣人一眼，然后鸣人愣了一下之后，再然后鸣人的身上就围绕出红『色』的查克拉，下一秒鸣人使用出了通灵术，只见“嘭”的一声，烟雾出现，出现了一个超级巨大的蛤蟆。

    这时，在鸣人的呆滞下，这只超级巨大的蛤蟆说话了，“自来也，找我有什么事！”

第四卷 再回木叶 第七十二章 文太的考验

    在鸣人在借助九尾的查克拉之后，使用自己现在刚刚学会的通灵术居然召唤出了自来也的通灵兽蛤蟆文太。因为文太实在是太过于庞大的缘故，所以让站在文太身上的鸣人的大脑出现了短暂的空白，毕竟鸣人以前可以说是从来都没见过巨大的通灵兽，而且自来也当初站着的，打倒惠比寿的通灵兽也没有这么的巨大。

    所以召唤出巨大的文太的鸣人的大脑才会像现在这样出现了短暂的空白期，而且因为鸣人现在因为大脑空白的缘故，连文太的问话都没有听到。

    鸣人能召唤出蛤蟆文太不止鸣人没有想到，就连自来也都没想到，在场的人可以说就只有一个人想到了，那就是夜神月，毕竟夜神月上一世看过火影的动漫，在鸣人生死之间见到九尾之后，召唤出的就是蛤蟆文太。

    在短暂的呆滞之后，自来也的额头已经出现了冷汗，毕竟文太不是普通的通灵兽，就算是自来也也只是有事或者请文太吃饭的时候才召唤他，这鸣人把文太召唤出来实在是太突然了，让自来也连应对的话都想不出来。

    见在场的人都不回答自己的话，文太拿起烟斗，深深的吸了一口，然后吐出一大口烟雾之后，对自来也说道“自来也，快说，到底是怎么回事！”

    在文太再次问话之后，自来也知道不回答是不行了，也只有强笑起来，然后对文太招了招手，说道“文太啊，早啊！今天的天气还真是不错呢！”

    自来也的话不止让文太感觉有些莫名其妙，就连在一旁的夜神月都感觉有些不着边，看了看自来也，又看了看文太，再看了看文太头上的鸣人，夜神月突然感觉这时有点冷场了。

    在这冷场的气氛下，终于站在文太身上的鸣人这时缓过来劲了，坐在文太的身上，使劲的拍了一下文太的头，鸣人对文太大声喊道“喂，不是好『色』仙人召唤出你的，是我召唤出你的。”

    说罢，鸣人还点了点头，做很自信装的表情，看到鸣人居然这个样子和文太说话，自来也这时已经用手捂上了脸，不敢再看文太了，而文太这时又深深的吸了口烟。

    看着文太吐出了烟，夜神月知道，现在文太很生气，后果很眼中，而鸣人则是要负这件事的所有责任。不过夜神月怎么说也是鸣人的大哥，当然不会让文太收拾鸣人了。

    夜神月一个瞬身术到了文太的头上，然后也像鸣人那样拍了下文太的脑袋，对文太说道“呦，文太，好久不见了！”

    又抬眼看了看头上的人，见来人是夜神月，文太当然会打招呼了，毕竟当初自来也在训练夜神月的时候，文太就总出来帮忙的，所以文太对于夜神月并不陌生。

    “是月啊，好多年没见了，你长的比以前漂亮了许多。”

    有人夸自己夜神月当然很高兴了，不过如果那人夸夜神月漂亮的话，那夜神月就不高兴了，“漂亮，文太，你要知道漂亮是形容女人的，说男人的话一定要说帅！”说着，夜神月又拍了一下文太的脑袋，夜神月这样做主要是想让文太忘记鸣人刚才拍过他的脑袋。

    这时自来也一个瞬身也到了文太的头上，自来也这样做其实也是想让文太忘记鸣人的事，“是啊，文太，要知道漂亮是形容女人的，不过月，你的样子还真像是女人呢。”

    自来也这么一说夜神月当然要装作不高兴的样子和自来也理论一下了，但是这时文太却说道“月，自来也，你们先不要说话，刚才有个小鬼居然说是他召唤出我的，我要看看那个拍我头的小鬼到底是谁！”

    听文太这么一说，鸣人马上就站了出来，对文太大喊道“喂！就是我召唤你出来的！所以你要听我的话！”

    见鸣人居然这么主动的站出来，而且还说出那样的话，夜神月和自来也的头上都满是黑线，而文太则是对鸣人说道“小鬼，你以为你是谁啊，居然敢这么和我说话！要知道我是谁！”

    说罢，文太就开始上下跳跃，想用强大的惯『性』把鸣人甩掉，夜神月和自来也当然不用说了，这点惯『性』对于他们来说根本就不算什么，不过怎么说也是文太考验鸣人的项目，夜神月和自来也当然是瞬身到地面上了。

    在文太的跳跃间，鸣人摔倒了很多次，不过摔倒后鸣人都会再次爬起来，已经把查克拉聚集在手上还有脚上，让自己不能从文太的身上飞下去，毕竟鸣人的自尊心是很强的，而且好胜心其实也非常强。

    鸣人就这么一次次的摔倒，一次次的爬起来，有的时候可能还会因为抓不稳产生一段时间的滞空，但是鸣人都没有放弃，只是一个劲的对文太大喊道“不管你怎么样，我是不会放弃的，我一定会让你认同我！”

    听鸣人这么一说，文太的脾气也上来了，只见文太跳跃上下的速度再次增加，随之惯『性』也增加了许多，在加了速度之后，文太对鸣人说道“那好，只要你能一直站在我身上，我以后就收你这么小弟！”

    当文太说完这句话之后，自来也的脸上也『露』出了微笑，心中暗道“文太啊，你不知道，他宁可死也不会掉下来的。”

    不过在自来也这么想的同时，在一旁的的夜神月则是皱起了眉头，谁也不知道他在想什么，但是从夜神月的表情来看可以看出，现在的夜神月心情不是很好。

    不知夜神月的心中到底是在想什么，不过文太的考验还是在继续着，现在的文太跳跃的速度已经增加了很多，而且跳的时候都是不规则的跳跃，让鸣人只要出现滞空就会掉下去，因为这样，鸣人现在已经不赶飞出文太的身体，因为那样会让自己掉下去。

    现在的鸣人已经使出了自己全身的力气，他的念头只有一个，那就是要让这个超级大的蛤蟆认同自己。而且鸣人现在还有一个动力，那就是自己的大哥还在下面看着自己呢。

第四卷 再回木叶 第七十三章 小弟风波

    现在的时间对于鸣人来说过的很慢，因为现在的每一分每一秒鸣人都不敢放松，只要一放松就会被甩出去。鸣人不想就这样放弃，但是他的体力已经坚持不住了，从文太出来到现在已经过去八个小时了，鸣人就这样硬撑了八个小时，一秒钟都不敢放松。

    要说原著中，从文太开始考验鸣人开始也没有八个小时，而且原著中文太的考验远远不如现在的考验艰难，因为文太现在也是有点生气了，鸣人越是不放手，文太越是用力，所以才会出现现在这种僵持的状态。

    而且因为夜神月的在场，鸣人不想放弃要坚持到最后的缘故，所以就算剩下一丝力气，鸣人也不会放手，所以鸣人才会坚持这么久，因为他有一个信念，那就是要让大哥，好『色』仙人还有这只大蛤蟆全部都认同自己。

    其实在六个小时过后，文太就已经有点消气了，在消气的同时也很佩服在自己头上的那个小男孩，毕竟那只是个小鬼而已，能有多强的实力，除了几个特定的变态之外，已经很少有人能在这个年纪在文太的考验下呆这么久了。

    “我不会放手！我不能放手！”紧咬着牙，已经流出了血，这时的鸣人已经完全是在考信念坚持了，已经坚持了八个小时，现在的鸣人已经闭上了眼睛，因为他没有力气在睁开眼睛了，不过他的手依然抓着文太凸起的那块疙瘩，因为他心中有那个想让大家都认同的信念。

    第一个发现鸣人晕过去的当然是夜神月了，因为他一直在用“炎帝之瞳”观察着鸣人，很难相信，鸣人能坚持这么久，因为在夜神月的“炎帝之瞳”下，早就观察出了鸣人早就已经到极限了。

    见鸣人晕了过去，夜神月马上一个瞬身术到了蛤蟆文太的身上，这时蛤蟆文太和自来也都已经发现了这个情况，文太停了下来，而自来也也瞬身到了文太了身上。

    夜神月已经到了鸣人的身边，想把鸣人的手从文太的身上松开，但是让夜神月十分的惊讶，因为他居然掰不开鸣人的手。夜神月当然是不敢用力，但是一个晕过去的人怎么可能握住一个东西不放，而且还握的那么紧。

    当然其中有夜神月不想伤了鸣人的原因在内，但是能握的这么紧又证明了什么？

    看着夜神月松开了鸣人的手，自来也也走到了夜神月的旁边，对夜神月问道“怎么了，月，发生了什么事。”

    松开了鸣人的手，夜神月站了起来，叹了一口气，对自来也说道“果然不愧是波风水门的儿子。”

    这时，自来也也看到了鸣人那紧握着文太头上疙瘩的手，同样的发出了一些感叹，“果然，不愧是他的儿子。”

    当文太听到鸣人是波风水门的儿子之后，也是全身一震，再感觉了一下自己的身上，也知道发生了什么事。

    慢慢的让头上的疙瘩缩小，终于鸣人能和文太分开了，这时文太对夜神月问道“月，你说他是水门的儿子，是么？”

    听到文太的疑问，知道文太和四代的关心很好的自来也直接回答道“是啊，你们他们长的多像。”

    又抬眼看了一眼鸣人，文太有手又『揉』了一下眼睛，对自来也说道“果然，刚才因为太生气了所以没仔细看，这么一看果然是很像。水门有个好儿子啊！”

    在文太说罢，自来也好像也想到什么而陷入了回忆，这时的气氛已经有些伤感了，因为那个阳光的青年，因为四代火影，波风水门。

    就在这尴尬的气氛下，还是夜神月首先打开了气氛，“对了文太，你刚才说要收鸣人做小弟？”

    听到夜神月的问话，文太仔细想了很久，然后才说道“是的，这个小鬼不错，我决定了要收他做小弟。不过，在这之前我们要去和结拜酒！”

    见文太这么回答，夜神月笑了，笑的是那么的阳光，“就是这个，文太，你知道我是鸣人的什么人么？”

    文太听了夜神月的话，当然是茫然摇了摇头。这时在一旁的自来也对文太解释道“文太啊，不可能还不知道，月是鸣人的大哥。”

    听到这里，文太也基本知道什么意思了，这时夜神月的手上已经冒出了紫『色』的火焰，脸上还是挂着微笑，不过那微笑怎么看着怎么恐怖，就像是恶魔的微笑一样。

    看着这样的夜神月，文太刚要说什么，自来也就『插』嘴道“文太啊，你可能不知道，月现在在忍者界很有名气，外号叫炎帝。”

    “炎帝？”仔细咀嚼着这个名字，文太好像在哪里听过一样，想了半天，文太才对夜神月问道“月，你是和蝙蝠界的人签订契约了吧。”

    知道各个通灵界只见都有联系的夜神月当然知道文太说的是怎么回事，到是在一旁的自来也惊讶的看着夜神月，“月啊，原来你的通灵兽是蝙蝠啊，我说的么，你怎么不要我的蛤蟆契约。”

    见话说的有些跑题了，夜神月继续找会原来的话题，“文太，难道你想让我也成为你的小弟么。”

    知道夜神月这么一再强调是想有个了断，文太和自来也也都知道夜神月的意思了，不过自来也还是想和解一下，“月，给我个面子，这次就算了。。。”

    伸出了手，制止自来也继续说下去，夜神月直接打断了自来也的话，对自来也说道“老师，您别说了，这次不行。”

    见夜神月这样，文太也不是什么好脾气的人，直接对夜神月说道“那好吧！我们今天就做个了断！”说罢，文太拿出了他那把巨大的日本武士刀，直接『插』在了地上。

    看到这个情况，自来也也用手捂上了自己脸，心里想道“看来这次是避免不了了！”

    现在的夜神月和文太都已经把自己的气势还有精神力提到了最高，因为他们都知道自己的对手不是好惹的，所以都已经把精，气，神调整到了最高，这时的两人已经都是巅峰状态，因为小弟所发生的战斗一触即发。

第四卷 再回木叶 第七十四章 考试前的修炼

    在两个人都在僵持的时候，在一旁的自来也咽了一口吐沫之后，也一个一跃跳到了地面上，准备看着这一人一蛤蟆的战斗，毕竟两个人的战斗程度可以说是想当精彩的。

    两个小时之后，自来也看着这一地的酒瓶子，头上流下了一大滴汗。虽然知道这一人一蛤蟆很能喝，但是怎么也没想到居然能喝到这种程度，数了数地上的酒瓶子，最起码已经过百瓶酒了，而且这一人一蛤蟆好像还没什么事的样子，居然连脸都没有红。

    有人可能会问“为什么他们会喝酒呢？”，然我来解释一下吧。原来这一人一蛤蟆的感情非常的好，所以总在一起喝酒的缘故，感情更是没话说，文太本来也是个公蛤蟆，虽然不知道蛤蟆是论公母还是论雌雄的，但是怎么说都是带把的。

    酒桌上是增加感情最好的地方，这句话是一点都不假的，一人一蛤蟆就这样慢慢的喝出了感情，没看夜神月对文太怎么说话，怎么打文太，文太都不生气么，这就是男人之间的感情。

    而因为鸣人所发生的“小弟风波”，当然就是夜神月找文太喝酒的借口了，而这一人一蛤蟆做好了战斗的准备，当然就是准备好要敞开了肚子，好好的喝一顿了。

    看着地面上的酒瓶子，自来也这时感到很疑『惑』，要说文太那么能喝是有道理的，怎么说人家也是蛤蟆，而且是变异的那种，体形非常巨大的蛤蟆，能喝那么多很正常。

    又看了看夜神月那和文太相比小的像个蚂蚁的身体，自来也怎么也想不到夜神月是怎么喝的。

    其实要说夜神月的酒量吧，也有点弄虚作假的意思，夜神月是喝了酒就被他身体的血迹火遁查克拉给消融掉，当然夜神月也可以控制不让血迹火遁查克拉消融掉，但是和这么大的蛤蟆喝酒，能作弊当然是作弊了。

    就像天龙八部中段誉和乔峰喝酒一样，乔峰是真的喝了那么多酒不醉，是本事，段誉是作弊排出了酒属于玩赖，不过能让乔峰高兴，谁管段誉作不作弊呢，而文太和夜神月喝酒也是一个道理的，能让文太高兴和自己感情好点，以后多照顾下鸣人，夜神月感觉作弊也没什么。

    就这样两人喝了一夜，来了个宿醉，然后文太就回到了通灵界。在文太回到通灵界之后，夜神月则是开始为鸣人治疗他那疲惫的身体，虽然有九尾的查克拉恢复鸣人身上的伤，但是夜神月还是怕给鸣人留下什么暗疾，以后留下病根什么的，所以亲自给他治疗一番。

    看着给鸣人治疗的夜神月，自来也的好像又想到了什么，又开始在回忆，不过看着自来也的眼神，夜神月想自来也现在应该是在想四代火影，因为自来也现在的眼睛中的东西很多，有悲伤，有期待，有希望，有温暖。。。

    一夜过去之后，虽然夜神月和自来也又没有睡觉，但是两人都非常的精神，因为对于影级的他们来说，这几夜不睡觉根本就不是什么问题。而美美的睡了一觉的鸣人也在很早的时候就起来，起来后的鸣人还显得十分的精神。

    为什么说鸣人很精神呢，因为鸣人一起来之后就开始问夜神月昨天发生的事，还有抱怨自己为什么要晕回去，要不是夜神月说文太已经认同了他，估计他都有可能再一次的把文太召唤出来，然后重复一下昨天的事。

    简单的吃了点东西之后，自来也又要教给鸣人新的东西了，因为在昨天的时候还有很多东西鸣人没有真正的掌握。

    首先自来也就教给鸣人怎么精确的来使用通灵术，毕竟在通灵的时候要召唤出指定的目标是需要长时间的经验积累的，比如要召文太，你用召蛤蟆吉那么多的查克拉，当然召唤出的是蛤蟆吉了，要是平常还好，在战斗的时候这种事可是致命的，毕竟没有人会给你两次结印的机会。

    要学会精准的使用通灵兽，首先就要学会在通灵术的时候怎么分配查克拉，这点就需要很精准的查克拉控制力，所以夜神月在用通灵术的时候也没经过太多的练习就学会怎么召不同的通灵兽了。

    本来鸣人已经在夜神月的教导下学会了爬树和踩水，而且夜神月对鸣人影分身查克拉精准度的练习做的也很到位，所以很快的鸣人就已经能准确的召唤出不同大小的蛤蟆了，这也是和原著上对比的鸣人的一大突破。

    在学会了通灵术的查克拉控制之后，自来也又开始问鸣人昨天到底是怎么召唤出蛤蟆文太的，而鸣人就给自来也讲述了昨天自己遇到的情况，把自己在一个房间中遇到九尾，然后和九尾约定的事告诉了自来也。

    自来也听完鸣人的话之后，则是看向了夜神月，夜神月则是对自来也说道“我使用的是瞳术，把鸣人带到他体内的封印。”

    当夜神月说完之后，自来也很惊讶的看着夜神月，那意思就是“你小子什么时候有的瞳术。”

    看着自来也这样的眼神，夜神月很臭屁的对自来也说道“那是我自己开发的，不下于写轮眼的眼睛，怎么样，是不是很厉害。”

    听到夜神月的话，自来也当然认为夜神月说在『乱』说，毕竟写轮眼的强大，作为三忍之一的自来也是很清楚了，而且那个传说中的男人自来也也不是不知道，宇智波斑可以用写轮眼『操』纵九尾，自来也当然知道，所以自来也才会这样认为。

    不过现在夜神月的精神力已经十分的庞大，已经可以像原著中动漫中佐助那样，到鸣人的体内，看到九尾的存在了，而且还可以在一定的方面用瞳术影响到九尾，可以说夜神月现在的“炎帝之瞳”真是算是自己开发出的瞳术。

    在知道鸣人和九尾的事之后，自来也就开始训练鸣人熟练的运用九尾的查克拉，虽然这样很难，但是自来也还是在各方面给鸣人做着训练，因为这可以说是提升鸣人的实力最快的方法了。

    就这样，在训练鸣人熟练九尾化的日子中，时间一天天的过去了，距离中忍考试的决赛，已经越来越近了。

第四卷 再回木叶 第七十五章 守鹤

    对于专心修炼的人来说，修炼时间永远是短暂的，就像是认真做事的时候，时间过的很快一样，在预选赛结束后的休息时间已经过去了，而那个最重要的日子也终于来到了。

    各国的重要人物已经纷纷来到了木叶，准备观看中忍考试最精彩的时候。在三代火影的一番讲话之后，玄间站在十名下忍的面前讲述着比赛的规则。

    要说本来二十二个人参加预选赛，为什么只有十名下忍来到了这里呢？那是因为佐助还是没有来，别人就连鸣人在内都不知道佐助去干什么了，只有夜神月知道，佐助是因为和卡卡西学习千鸟，所以才知道的。

    值得一提的是，鸣人这次也没有像原著动漫中那样迟到，路上鸣人是遇到了木叶丸，不过是和夜神月一起遇到的木叶丸，有夜神月在，鸣人当然不会迟到了，不过佐助可没那么好运了，卡卡西在带土死了之后就一直是一个迟到狂人，这是整个木叶都知道的事。

    月光疾风在中忍考试总决赛之前还是死了，这点也是因为夜神月忘记了的原因，因为三代的通知，夜神月才知道的这件事。要说为什么夜神月不去就疾风呢？

    毕竟夜神月不是神人，不可能把原著中的事记得那么清楚，而且月光疾风还是一个超级龙套的人物，这让夜神月怎么去记。而且夜神月也不是木叶的保姆，夜神月只要保护好自己认识的，不想让他死的人就足够了，对于不相干的人，夜神月还真没那种菩萨心肠。

    在接下来讲完了规则之后，因为对战表是三代在预选赛时就公布的，所以玄间只是拿出了对战表对照一下，虽然有夜神月这个本来不应该属于火影中的人存在，但是对战的次序可以说和原著中都是一样的，只不过多了夜神月一个被轮空的人罢了。

    其实夜神月也是非常郁闷的，要知道夜神月早就知道中忍考试的情况，在佐助和我爱罗打过之后，大蛇丸看完佐助的表现，就要发动“木叶崩溃计划”了，所以夜神月的轮空，也表示夜神月没有上场的机会，那没有上场的机会，当然也就没有表现的机会了，随意夜神月已经想到了，这次中忍考试升中忍是没戏了。

    第一场比赛，毫无疑问的是鸣人和宁次之间的比赛，要知道鸣人可是积攒了多么大的力气要对付宁次，一是因为宁次叫鸣人“吊车尾”，二是因为雏田的事，三就是因为小李的事了，鸣人怎么也忘不了，小李那打败宁次的决心。

    上场之前，鸣人首先跑到了夜神月的旁边，对夜神月说道“大哥，你放心，我一定会把那个白眼球的家伙打飞的！”

    作为大哥的夜神月见鸣人有这样的决心当然很高兴了，而且夜神月也相信鸣人一定会把宁次打飞的，因为原著中的鸣人都可以做到，那经过夜神月训练的鸣人当然也可以做到。

    当然，夜神月也没有忘记指点鸣人几句，“鸣人，你要记住以前我和你说过的日向家人的攻击手法，还有他们的弱点。我已经告诉你太多的关于日向家的情报，如果现在的你连宁次都打不过的话，已经火影这个梦想就不要提了。”

    夜神月在指点鸣人的时候，语气非常的严肃，一点都没有开玩笑的意思，所以本来还咧着嘴大笑的鸣人，这时也已经变得严肃以来了，只要是任何有关于火影的赌约，鸣人都会非常的上心，因为鸣人曾经说过“火影是我的梦想，说到做到那就是我的忍道。”

    本来笑嘻嘻的鸣人这时已经变得认真，而宁次则是根本就没把鸣人放在眼里，在他看来鸣人就是一个“吊车尾”，而且一辈子也就是个“吊车尾”，因为这就是他的命运，而命运这种东西是无法改变的。

    没有坐在观众席上，因为夜神月也是参赛选手，所以夜神月和其他人一样，都一起站在了比赛人员专用的地点，在一起的还有鹿丸，志乃等人。鹿丸看夜神月当然是有点很奇怪的眼神，不过同时木叶忍者，慢慢的也就熟悉了，再加上夜神月也不是那种摆臭架子的人，聪明人和聪明人之间总是很谈的来的。

    不过相对的，志乃的话就少的多，不过志乃也见过夜神月的实力，再加上他体内的虫子告诉他，夜神月十分的可怕，所以也简单的说了几句话。但是在一旁的我爱罗因为看到夜神月的缘故所以十分的兴奋，勘九郎和手鞠则是有点恐惧的看着夜神月。

    看着满脸兴奋，而且有点疯狂的我爱罗，夜神月就感觉一阵好笑，心里暗想道“就算你平常睡不好觉，心情十分的烦躁，那也不用这么恶心的看着我啊，那眼神，明显就是把我当赤『裸』的羔羊一样嘛。”

    夜神月当然不会就这么让人看扁了，所以直接走到了满脸兴奋的我爱罗身边，在我爱罗左右的手鞠和勘九郎就不禁倒退了几步，那是因为恐惧。

    就连在看台下的砂忍上忍马基，都满脸的惊讶，因为他看夜神月身后的标志实在是太熟悉了，整个砂忍村都不能忘记那个标志，在加上夜神月现在正在我爱罗的旁边，马基害怕我爱罗做出什么出格的事，还有害怕夜神月搅『乱』他们的计划，所以才这么惊讶。

    当夜神月走到了我爱罗身边，我爱罗的身边居然居然自动出现了沙子进行保护，这让我爱罗都十分的不解，因为以前都没有出现过这种情况，只有遇到危险的时候，沙子才会自动的保护我爱罗，这时我爱罗的心中不禁出现了一个想法，把我爱罗自己都吓了一大跳，“难道我体内的那个家伙感觉眼前的这个人对于他来说十分的危险，这怎么可能。”

    就当我爱罗刚想到这里的时候，夜神月已经站在了他的对面，眼睛正在看着我爱罗的眼睛，当我爱罗看到夜神月那紫『色』的眼睛的时候，突然感觉自己所在的地方发生了变化。

    我爱罗这时出现在了一个黑暗的房间内，房间内除了自己还有一个人的身影，慢慢的眼睛适应了黑暗之后，我爱罗发现自己眼前的这个人就是夜神月。见自己所在的地方发生了变化，我爱罗不禁问道“这里到底是哪里？”

    当我爱罗说完话之后，夜神月好像没听见一样，继续背对着我爱罗，好像正在看着什么，我爱罗好奇的走了过去，当我爱罗看到夜神月看的东西时候，我爱罗感觉自己的大脑一阵空白，因为我爱罗看到了那个怪物，那个在自己体内的怪物，那就是一尾，砂之守鹤。

    见我爱罗也走了过来，夜神月对我爱罗说道“怎么样，这就是你体内的怪物，他叫守鹤，是九大尾兽中的一尾。”

    不可思议的看着眼前的这个怪物，我爱罗突然感觉十分的慌妙，用双手捂着自己的闹掉，在那里歇斯底里的大喊着“怎么可能，我怎么可能看到我自己，这里到底是那里，啊！”

    在我爱罗的尖叫中，守鹤也睁开了眼睛，当守鹤看到我爱罗的时候，好像饿汉看到了食物一般，就要冲上来把我爱罗吃掉，不过夜神月知道，如果守鹤真的把他吃了，那么守鹤就会再次出现，那时候要对付的就不是我爱罗了，而是完全体的守鹤。

    虽然九大尾兽的身体在第一次忍者大战的时候就被毁掉，只剩下灵魂，但是守鹤不一样，只要有沙子，他就可以重铸身体，所以说如果他把我爱罗吃了，那就是真正的完全体的守鹤了。

    夜神月当然不会让这种事情发生，所以夜神月一个瞬身术到了我爱罗的身边，用身体挡住了我爱罗，就当守鹤的爪子要抓到我爱罗的时候，夜神月用他那紫『色』的火焰把守鹤『逼』退了。

第四卷 再回木叶 第七十六章 鸣人的比赛

    用自己的紫『色』火焰，把要吃掉我爱罗身体的砂之守鹤『逼』退，夜神月看着眼前的这个沙子做的狸猫怪物，突然有了一个很奇怪的想法，那就是守鹤长的其实还是蛮可爱的。

    看着这个可爱但是凶恶的狸猫，夜神月微笑着对守鹤说道“既然是我把他带到这里来的，我就要负起保护他的责任，所以我是不会让你破chu封印的。”

    听到夜神月的话，守鹤当然非常的生气，不过不得不说守鹤的『性』格还是十分开朗的，或者说有点精神病，“哇哈哈，终于能看到活的家伙了，而且连那个封印我的地方都给我带来我，我真是太感谢你了！”

    见守鹤居然这么开朗，夜神月显然也没想到，客气的回答道“不用这么客气，这对于我来说不算什么。”

    不过守鹤开朗是开朗，那嗜杀的『性』格还是没有改变的，虽然夜神月对他很客气，但是刚才还开朗的守鹤，马上翻脸对夜神月大笑着说道“呀！那么既然这样，做为报答你的恩情，我就杀掉你吧！”

    说罢，守鹤的爪子就开始伸长，按锋利的指甲好像要把夜神月的脖子扭断一样。夜神月当然不会就这么让守鹤得逞，但是因为后面有正在发疯的我爱罗的缘故，所以夜神月也只要就站在这里防御了。

    快速的单手结印，只听夜神月大喊一声“地藏针！”。然后夜神月的头发飞速的长长，每根头发都变成了像钢铁一样坚硬的钢针，把自己包裹起来。这时守鹤的爪子已经抓了过去，不过当然是被夜神月的“地藏针”给扎的够呛。

    见自己的攻击没有效果，守鹤当然开始收回自己伸长的手臂，不过夜神月可不答应，只见夜神月又结了一个印，然后又大喊一声“『乱』狮子发之术”。本来刚才保护夜神月的头发马上飞舞起来，上去缠住了守鹤的手臂，守鹤吃痛，当然是惨叫连连，而夜神月缠上守鹤的头发也慢慢的收紧，一点点的把守鹤的手硬生生的拽了下来。

    不过真正的守鹤就是真正的守鹤，在手臂被拽下去之后，那只手臂马上变成了沙子，然后一点点的飞向守鹤断臂的地方，一点点的复原了，就像什么都没发生过一样，谁也看不出刚才守鹤的手臂已经断过。

    眯了一下眼睛，守鹤对夜神月说道“真没想到，你这个家伙居然这么厉害。”

    看着眼前的这个凶狠而又有些可爱的沙子狸猫，夜神月也对守鹤说道“我也没想到，砂忍的封印居然这么差劲，你住的地方居然这么小。”

    “小？”听到夜神月的话，守鹤明显感觉不满意，“难道这里还小么？我认为这里已经非常大了！”说罢，守鹤还夸张的张开了手臂，好像这里的空间真的多么大一样。

    四处打量了一下，夜神月的头上已经滴下了冷汗，因为这里的地方确实很小，也就夜神月的两个房间大小，叹了口气，夜神月无奈的对守鹤说道“九尾那里我也去过，比你这里大的多。”说着，夜神月也夸张的用双手画了个圆。

    “九尾？”听到这个名字，以前被九尾追杀的守鹤显然十分的惊讶，“难道九尾那只臭狐狸也被封印了么？”

    见守鹤那夸张的表情，夜神月严肃的对守鹤说道“是的，九尾也被封印了，你们九大尾兽已经都被封印了。”

    “都被封印了啊。”听到夜神月的话，守鹤明显心情十分的不佳，毕竟他们当初也是风光一时的人物，这时都被封印了当然会很不开心了，不过开朗的守鹤就是开朗的守鹤，不一会的功夫，守鹤又开始疯狂的『奸』笑起来，“既然这样我就做第一个出去的人吧！”

    然后守鹤当然又想夜神月发动了攻击，但是夜神月可不想把时间都浪费在这里，所以直接带这我爱罗离开了这个封印，不过我爱罗的状态显然还没有缓过来，因为他嘴里还是一直嘀咕着“怪物，我，怪物，我。。。”不断的重复着。

    在出来之后，看着满脸恐惧的手鞠和勘九郎，夜神月微笑了一下，然后就回到了鹿丸的身边，因为鸣人的比赛已经快要开始了。在场的众人谁也不知道刚才那一瞬间发生的事，不过勘九郎和手鞠则是一边恐惧的看着夜神月，一边安慰着像是复读机的我爱罗。

    夜神月出来后的不久，比赛已经正式开始了，鸣人和宁次已经站到了比赛的场地上，不知火玄间这时也在一旁观战了，不过两人一直没有动手，只是在那里不知在闲聊什么，而且除了夜神月和玄间之外，所有人都听不到他们说什么。

    两个人的对话结束了，真正的战斗开始了，刚开始的时候鸣人就分出了2个影分身去试探宁次的实力，而宁次也不负天才下忍的这个称呼，在交手的一瞬间就把鸣人的2个影分身打爆了，不过经过夜神月训练的鸣人显然不止有这样的实力。

    只见宁次刚把鸣人的两个影分身打爆，鸣人马上就分出8个影分身，用各个方向攻击宁次，刚次交手的一瞬间虽然宁次很轻松的打爆了鸣人的影分身，但是宁次也不敢大意，直接用了一个回天，毕竟鸣人刚才分出的影分身的数量太多了。

    回天过后，毫无疑问的只剩下一个鸣人了，而这时宁次也骄傲的指着鸣人大喊道“难道你就这些实力么？”然后马上一个加速，到了鸣人的身边，鸣人当然不会就这样让宁次打倒。

    两人就这样近战了起来，宁次的攻击当然是只要中一下，你就可以说是完了，不过鸣人也不愧是夜神月训练出来的，在交手的时候没有让宁次碰到自己一下。

    就当两人这样一个人攻击，一个人闪避，正处于胶着状态的时候，宁次突然『露』出了微笑，只见宁次做了一个柔拳的起手式，然后在宁次的脚下好像出现了一个阴阳的图案，这时，在看台上的日足不禁失声叫道“八卦，六十四掌！”

    没错，宁次用出的就是日向家的秘技“八卦，六十四掌！”一拳一拳的打到鸣人的身上，瞬身鸣人身上就布满了伤痕，当宁次打完“八卦，六十四掌”的时候，已经『露』出了胜利的微笑。

    就在宁次打完六十四掌的一瞬间，刚才被打中的鸣人突然“噗”的一声变成了烟雾，这不禁让宁次傻眼了，而且连看台上的观众都发出了惊呼，因为鸣人居然从地底钻了出来，重重的给了打了宁次的下颚一拳，这一拳已经把宁次打飞了。

    被打飞出去的宁次并没有因此而倒下，一个后空翻之后又站在了地面，这时的宁次已经不敢小看鸣人了，因为就从交战开始，宁次一直都是跟着鸣人的节奏走的，如果这样下去的话宁次就会输了。

    看着被打飞出去，嘴角还有血迹的宁次，鸣人突然一伸手，用手指指着宁次，然后大声喊道“怎么样，你不是说我是吊车尾么？被吊车尾打的滋味怎么样！”

    听到鸣人的话，宁次只感觉怒气上升，顾不上自己嘴角的血迹直接冲了上去。不过，虽然宁次现在非常的生气，但是有些人在生气的状态下，也会冷静的战斗，而宁次就是这种冷静的忍者，所以战斗才刚刚开始。

第四卷 再回木叶 第七十七章 鸣人胜利

    见宁次冲上来之后，鸣人也没有必要再隐藏实力了，其实鸣人在刚开始的时候，分出的影分身连自己的一成实力都没有，因为分配的查克拉实在是太少了，而鸣人这样做就是为了让宁次浪费比较多的查克拉。

    在夜神月的详细讲解下，鸣人知道，日向家的人普遍查克拉比较少，所以日向家的人才不会使用大规模的忍术，最大范围的忍术可以说就是回天了，鸣人这样做就是为了让宁次浪费查克拉，虽然鸣人这样浪费的查克拉更多，但是鸣人不怕啊，实在不行的话，鸣人还有一个移动查克拉补给站可以使用呢，所以鸣人的查克拉从某一方面来说也是无限的。

    最开始分出的影分身来混淆宁次的评价，然后本体去地下，而留下一个查克拉比较多的影分身和宁次纠缠下去，白眼的缺点就在于对地底的放松，因为他们知道白眼可以看三六十度全方位，所以就轻视地下的敌人，这也是有白眼的人通有的『毛』病。

    当然对于使用白眼厉害的那些上忍，影级什么的都没有这种缺陷，但是下忍的宁次可就不好说了，鸣人其实也就是试试而已，不过没想到，宁次因为太注意纠缠自己的那个影分身，所以忘记看地下的东西，所以才被鸣人偷袭成功。

    这时，鸣人见宁次再冲了上来，鸣人也准备好好的和宁次交下手，虽然夜神月告诉鸣人，要给自己留很多的后路，比如从一开始就浪费宁次的查克拉就是一种后路，实在不行可以让宁次的查克拉耗尽，这样也可以胜利，但是鸣人更希望的是，让宁次心服口服。

    当宁次近身到鸣人的身边，两个人真正的战斗也开始了。只有一个让宁次心服口服念头的人，准备要把在夜神月那里修炼的成果全部展现出来，所以鸣人这时展现出了和小李解下负重时那鬼魅般的速度，而且在分出了十个影分身的情况下，不断的在攻击着宁次。

    一瞬间，这十个速度飞快的鸣人把宁次打的都有点打不过来了，因为宁次看到了四周无数的，有着很快速度的鸣人，已经有些眼花了，而且他们还同时对宁次展开攻击，宁次也没有那么多手啊。

    所以无奈之下，宁次只好再次使用出回天，其实宁次不愿意过多的使用回天这个忍术，毕竟耗费的查克拉实在是太多了。

    不过虽然耗费的查克拉很多，但是不得不说这招真的十分的奏效，鸣人的影分身这时已经被宁次全都打爆了，而且要不是鸣人那个一个影分身抵挡宁次的回天，说不定这时鸣人也已经受伤了。

    因为体术的攻击需要近身，而宁次的回天还是全方位的，所以鸣人这时也找不到进攻的金辉，而宁次也不愿意再次尝到那种被围攻的感觉，所以唯有两人拉开距离，各自想各自的战术。

    两人的交手暂停了，又恢复了以前两人对话时的对视的样子，不过这时的观众已经鸦雀无声了，直到几分钟过后才发出阵阵喝彩，因为两人的交手实在是太精彩了，根本就不像是下忍间的战斗，说他们俩是中忍一点都不为过。

    宁次虽然刚才松了口气，因为自己的回天可以挡住鸣人的进攻，但是同时也小心的使用自己的查克拉，因为宁次所剩的查克拉实在是不多了。而鸣人则是想着刚才在宁次使用回天时，宁次的弱点。

    大概又过了几分钟，鸣人居然闭上了眼睛，这让宁次有些不解，不过知道了鸣人实力的宁次也不敢就这样冲上去，因为他怕鸣人现在用什么花招。见鸣人闭上了眼睛，夜神月就知道，鸣人赢了。

    果然，在鸣人闭上眼睛之后，鸣人的身边突然出现了红『色』的查克拉，这不禁让宁次感到吃惊，就连场上的观众都十分的吃惊，因为查克拉实体化距离他们实在是太远了，他们根本就接触不到这一方面。

    慢慢的，鸣人身上的红『色』查克拉一点点的增多，而鸣人刚才战斗时的伤痕也在红『色』的查克拉下慢慢的消失了，红『色』的查克拉一点点的卷到了鸣人的身上，这时鸣人已经睁开了眼睛。

    坐在最高的看台上的三代火影当然知道鸣人身上那红『色』的查克拉是什么，心里不禁想道“居然是九尾的查克拉，他什么时候可以运用的。”想着，脸上还出现了笑容，而在他身旁的四代风影则不同，眼神中『露』出的神『色』满是惊讶。

    当鸣人睁开眼睛之后，直接冲着宁次大喊道“这场比赛我赢定了！”，宁次当然是满脸不满的说了句“可恶”，不过就在这个时候，鸣人已经动了。

    迅速的冲到了宁次的身边，让宁次连反应的时间都没有，一拳，鸣人就把宁次打飞了，不要小看鸣人的这一拳，那肉眼都可以看到的红『色』的查克拉，就连观众席上不懂忍术的人都可以看出很强大。

    在空中的宁次努力的稳住自己的身形，见鸣人再次冲了上来直接只用了回天，但是没有用，这时的鸣人已经开了外挂，虽然宁次已经用回天全方位的保护自己了，但是鸣人犹如地狱魔神一样，散发出强大的力量，一拳就打破了宁次的回天，把宁次再次打飞出去。

    随着一堆碎石的出现，这时宁次已经撞进墙里了，就是因为鸣人的一拳，而这时鸣人也开始展开了自己的攻势，脚下用力，溅起了无数的石子，鸣人就用自己的拳头，一拳拳的打在宁次的身上，而且鸣人可是深的夜神月的真传，没有给宁次任何反击的机会。

    在最后，鸣人直接给了宁次下巴一脚，打碎了几颗牙齿，也让宁次知道了，“命运是可以改变的，只是看人是否努力”，在观众的掌声下，鸣人也告诉大家，吊车尾通过努力同样也可以打败天才。

    鸣人的第一场胜利是完美的，不仅有战术，有实力，而且还好好的给宁次上了一课，相信以后的宁次会变得像原著中一样，因为宁次在被抬走的时候，夜神月已经看到了日足的身影，他正往宁次的治疗的房间走去。

第四卷 再回木叶 第七十八章 佐助到来

    在鸣人结束了第一场比赛，而且得到了胜利之后，全场的观众都给了鸣人热烈的掌声，因为鸣人的实力，因为鸣人的比赛。这场比赛鸣人可以说是完胜宁次，无论是实力，智谋上都要高宁次一等，这比原著中鸣人险胜宁次要好看的多，有时候好看的比赛不一定是棋逢对手的对面，一方面的压倒『性』胜利的比赛的胜利也是非常好看的。

    鸣人毫无疑问的在中忍考试上大出风头，虽然比赛还没有结束，但是在夜神月想来，以后也不会有像刚才第一场比赛那样的好看的比赛了，因为鸣人和宁次的实力都很强，所以才会有这么好看的比赛，后面的比赛基本上都没有什么看点了。

    赢得了比赛之后，毫无疑问的鸣人马上就冲回到了夜神月的旁边，骄傲的对夜神月大喊道“怎么样！大哥！我已经胜利了！”

    看着鸣人那兴冲冲的样子，夜神月也没有再次打击他，而是对鸣人伸出了大拇指，夜神月对于鸣人来说从来都不吝啬奖励，因为适当的奖励可以让鸣人进步的更快。

    在和夜神月小小的庆祝了一下比赛的胜利之后，大赛开始宣布第二场比赛的开始，第二场比赛就是我爱罗对决佐助的比赛，不过因为佐助还没有到，所以现在比赛的场地中只有不知火玄间一个人，这让现场的观众很不满，慢慢的大家等的都不耐烦了，毕竟第一场比赛那么好看，所以大家都很期待第二场比赛的展开。

    就在大家等待佐助能来个意外『性』的登场的时候，鸣人非常担心的向夜神月问道“大哥，你说佐助到底是出了什么事，还能过来比赛了？”

    见鸣人这么担心佐助，夜神月只有先给鸣人透『露』一些秘密了，只见夜神月小声的对鸣人说道“放心吧，佐助是一定会来的。”

    虽然还是很担心，但是因为相信大哥的话从来都没有错的鸣人还是选择相信了夜神月，所以表面上也装作很镇定的样子在那里看着正在问三代火影话的上忍，不过夜神月看的出来，鸣人这时很担心，从鸣人正在发抖的手就可以看的出来。

    在一名上忍得到了三代火影的许可之后，终于决定，把佐助和我爱罗的比赛延后，让其他人的比赛先开始，而下一场比赛的两个人，一个就是木叶的奈良鹿丸，一个就是砂忍的手鞠。

    手鞠当然是毫无畏惧的直接跳到了比赛的场地上，不过鹿丸这个时候却在选手台上叫起了麻烦，但是鸣人显然没有给鹿丸继续叫麻烦的机会，直接一下，把鹿丸给推了下去，让鹿丸直接摔到了比赛场地上。

    看着这搞笑的一幕，在选手台上的众人都『露』出了微笑，只有鸣人一个人还板着脸，大声的对鹿丸喊道“鹿丸，一定要加油啊！不要输给女人！”

    因为鸣人喊得声音很大，所以理所当然的手鞠也听到了这句话，这让手鞠更加坚定了自己要完胜鹿丸的决心，也让鹿丸再次埋怨起了鹿丸。

    这时，同样在选手看台上的夜神月说话了，只听夜神月说道“鹿丸这家伙，一定会投降的。”

    听到夜神月的话，其他人除了鸣人和志乃，都『露』出了有讽刺意义的微笑，当然志乃是因为看不到脸，而鸣人则是很好奇的问夜神月“为什么鹿丸会弃权，要知道他的对手可是女人。”

    没有理会鸣人的话，夜神月示意鸣人继续看比赛就知道了，然后就专心的看起比赛来，毕竟这也是木叶十二小强中一人的比赛，要仔细的看看。

    现在的比赛场地上，也有鸣人开的洞，而且比原著中开的位置要好的多，所以夜神月坚信，鹿丸一定会像原著中那样制住手鞠，然后像原著中一样，弃权比赛。

    其实原著中鹿丸要赢得那次比赛很简单，而不是像比赛中他说的那样，他的查克拉已经坚持不够了，其实只要用手击打自己的头部，鹿丸的手中没有东西，而手鞠的手中有扇子，这样手鞠就算再厉害，也会失去战斗能力的，不过鹿丸没有这么做，想来是因为他很怕麻烦吧。

    果然，像原著中一样，刚开始的时候观众看比赛还很没有意思，一点都没有第一场比赛精彩，慢慢发出了嘘声，不过慢慢的，大家都被鹿丸的比赛做征服了，一点点的被比赛给吸引住了。

    而手鞠也和原著中一样，一点点的走入鹿丸的圈套，然后发现了一个圈套之后，发现原来还有套中套，慢慢的，比赛已经落入了鹿丸的节奏。最后和原著中也一样，鹿丸制住了手鞠，不过最后还是弃权了。

    鹿丸的比赛同样的得到了大家的掌声，在鹿丸回到选手台的时候，鸣人狠狠的打了鹿丸一下，但是鸣人的心中则是更加佩服自己的大哥，因为在比赛一开始的时候，大哥就已经知道结局了。

    鹿丸的比赛过后，当然就是佐助的比赛了，因为实在已经不能在往后拖了，就在玄间要宣布佐助弃权的时候，突然看见了一片叶子，所以停下了自己要说的话。

    在一秒钟之后，果然和原著中一样，卡卡西和佐助很拉风的登场了，而鸣人则是很兴奋的直接跳到了比赛场地中，和佐助说起了话。

第四卷 再回木叶 第七十九章 突进吧！千鸟！

    既然佐助已经到来了，比赛当然是继续开始了，我爱罗虽然刚才被夜神月弄的有点神经不正常，但是见到自己的对手来了，又恢复成了那种嗜杀的样子，看来他是要把心中所有的不快都发泄到佐助的身上了。

    而学会了新术的佐助当然是自信满满的样子，因为他根本就没有看到鸣人的比赛，佐助现在根本就不知道，自己已经被鸣人落下了好大的一块，现在的鸣人和佐助实力完全的是两个层次。

    如果说，当初的佐助还能胜过鸣人一点点的话，那么现在鸣人想要胜佐助是很轻松的事，不用说别的，只要鸣人召唤出文太来，就算是上忍都要麻烦一阵子，毕竟文太的实力也不是盖出来的。

    现在只要鸣人召唤出文太，根本就不会出现原著中，文太不给鸣人办事的那种状态，凭夜神月和鸣人关系，凭鸣人和四代火影的关系，文太都会给鸣人打倒眼前的强敌的。

    而且鸣人现在还有九尾化，九尾化的鸣人可是非常难对付的，无论的力量，速度都比平常的鸣人要强的多，所以鸣人现在要解决佐助，那是非常简单的事。佐助就算使用出千鸟，那又能把鸣人『逼』到什么程度，要知道鸣人的速度也是非常快的，而且那点撞上对于九尾化鸣人的伤害还是太小了。

    当然了，不是说佐助现在的实力很弱，佐助实力不强那是看和谁比的，和夜神月比的话，那根本就没个比了，因为太悬殊了，和鸣人比当然是不如鸣人，不过在其他下忍中，佐助的实力还是非常强的。

    我爱罗使用了砂遁到了比赛的场地上，比赛正式开始了，大家都非常的期待，四代风影的儿子和宇智波一族最后的传人的比赛，到底能精彩到什么程度，会不会比第一场比赛还有第二场比赛更加好看。

    虽然没有令大家失望，佐助一开始就使用出了自己最新锻炼出的速度，让大家大开眼界，而且让我爱罗一开始就非常的吃瘪。佐助表现出了自己天才的同时，也表现出了宇智波一族的强大。

    当初小李和我爱罗比赛的时候，卡卡西就拷贝下了小李的体术，然后佐助又从卡卡西那里拷贝了小李的体术，所以在一开始的时候，佐助的打法还有招式可以说和小李是一模一样的。

    这样辛苦修炼了许久才有那种效果的小李知道了，天才和庸才之间的差距，仅仅三个月，佐助就学会了自己那么多年学会的东西。但是小李没有气馁，因为鸣人已经给了小李答案，吊车尾如果努力修炼，总有一天会打败天才的。

    其实要说佐助现在的速度，也不是中忍考试这段时间练出来的，而是当初ye神月给佐助修炼的时候，慢慢的就锻炼出来的，所以佐助其实就是拷贝了一下小李的招式，还有学习千鸟，小李的那些想法是因为以前没有见过佐助速度全开，所以才以为佐助是在几个月内就有了这种速度的。

    慢慢的，我爱罗已经开始有些发狂了，使用出了自己的绝对防御，而佐助见没有办法打破我爱罗在外面防御的那个大球，显得有些不知所措，在使用了一个“豪火球之术”完全没有效果之后，我爱罗的声音这时也传了过来“怎么，难道你就这点实力么？”

    见自己被对手看遍，佐助对着我爱罗微微一笑，虽然不知道我爱罗能不能看见自己的笑容，这时，佐助对我爱罗大喊道“既然这样，那么我就让你看看我的修炼成果吧！”

    然后只见佐助迅速的往后跳着，一点点的已经跳到了比赛场地的边上，不过佐助没有停下来，而是继续的往后跳着，一点点的跳到了围墙上。

    这时，只见佐助开始结印了，“子，午，申，午，卯！”当结到最后的那个卯印的时候，佐助将右手做虎爪型面向地面，左手则是握住右手的手腕，下一秒，佐助的手心处出现了无数的闪亮的电光！霎时间，周围充斥的无数的电流并响起了巨大的雷电轰鸣声，气势十分的惊人。

    在佐助完成了忍术之后，还不忘继续和我爱罗对话，“怎么样，这就是我修炼的成功，由于这些轰鸣声就像一千只鸟早鸣叫一样，以后这个术叫。。。”

    “千鸟！”

    佐助喊完千鸟之后，只见右手托起，被佐助手上那道雷光碰到的地方，都已经被划出了一道很深的裂痕，而佐助这时也以非常快的速度冲我爱罗冲了过去。

    我爱罗当然不会让佐助那么轻松的就冲到自己的身边，不过在我爱罗发出攻击之后，居然没有一下能打中佐助，这当然也是对亏了写轮眼的功劳，毕竟没有好的视力，是没有办法做到这点的。

    看着正在向我爱罗推进的佐助，看台上的四代风影『露』出了惊讶的神『色』，因为他怎么也没想到，佐助居然进步的这么快，快的超出了他的想象，这也让他对佐助势在必得。

    佐助很快冲到了我爱罗的身边，只见佐助的右手“唰”的一下就『插』进了那个沙子做的大圆球中，这时所有的观众都被佐助的这一击所吸引，因为他们知道，比赛的结果，即将揭晓。

第四卷 再回木叶 第八十章 计划开始！

    佐助的右手这时已经『插』进了防御着我爱罗的沙子做的圆球中，谁都不知道这时的我爱罗到底受没受伤，或者说佐助的攻击到底有没有效果。这时的观众都已经屏住了呼吸，因为接下来将是胜利者的舞台。

    佐助这时已经『露』出了笑脸，因为他已经感觉到了，自己的右手已经突破了最后的防御，这时佐助又一次运气了自己的查克拉，再一次的使用出了那个让自己新学的忍术，千鸟。

    巨大的电流正充斥着那沙子做的圆球，这时就算是一直相信我爱罗是无敌的手鞠和勘九郎都已经感觉到我爱罗受伤了，毕竟这样的攻击已经超出他们的想象。

    感觉到自己的攻击已经成功了，佐助再一次『露』出了微笑，因为他感觉他已经胜利了，是胜利者，应该发出胜利者的微笑。但是在看台上的夜神月知道，佐助他笑的太早了，在“炎帝之瞳”中，夜神月已经看到了我爱罗的真实情况。

    在夜神月旁边的鸣人这时显得很兴奋，好像这场比赛是他上去比的，而且胜利了一样，鸣人高兴的大笑着和夜神月说道“大哥，你看佐助的那个术实在是太厉害了，那个黑眼圈的小子根本就不是对手，佐助他赢定了。”

    就在鸣人认为佐助赢定了的时候，夜神月摇了摇头，这让在一旁以为佐助赢了的鸣人，鹿丸还有志乃都看向了夜神月，因为他们都感觉佐助已经是赢定了。

    夜神月也转过头看向了他们，然后对他们说道“还早了，你们继续看比赛就知道了。”

    果然，就在这时，佐助的微笑变得僵硬，而且慢慢的转变成了吃惊，因为他发现他居然拿不出自己的手，这对于已经感觉自己赢定了的佐助是不敢想象的。

    一只手不行，换成了两只手，佐助发现自己还是没有办法拿出自己的手，使出自己最大的力气，终于佐助抽出了自己的手，这时他发现自己的右手上已经满是血迹，而且从那个巨大的沙球中还出来了一个巨大的沙子做成的手臂。

    看到这个沙子做的手臂的时候，手鞠和勘九郎的脸『色』都已经变得铁青，而且嘴里还喃喃的说道“那是。。。那是那家伙的手臂。”

    不过就在这个时候，那个沙子做的手臂突然又伸回了那个沙子做的圆球中，然后慢慢的，那个沙子做的圆球也慢慢的化作沙子，都落在了地上，我爱罗的身影，这时也已经『露』了出来。

    这时的我爱罗的手臂已经受伤了，而且伤的不轻，是佐助的千鸟给刺伤的，而在看台上的手鞠这时也不禁尖叫道“我爱罗居然受伤了！”

    在手鞠旁边的勘九郎还比较冷静，看着受伤的我爱罗，也沉声说道“没错，是受伤了，而且伤的不轻。”

    就在玄间要走过去检查我爱罗的伤势是否能继续比赛的时候，在中忍考试最后总决赛的赛场居然飘起了白『色』的羽『毛』，而且羽『毛』不论是落到谁的身上，那个人都已经会睡着。

    当然，在羽『毛』落在卡卡西，阿凯等人身上的时候当然不会睡觉，而我们的主角夜神月也冷眼看着这里所发生的一切，这时在选手席上的手鞠和勘九郎已经跳到了我爱罗的旁边，夜神月也依稀听到他们说“计划开始！”

    这时，白『色』的羽『毛』已经飘到了鸣人的身上，而经过夜神月训练的鸣人当然不会被这种低等的，连小樱都不会中的幻术所『迷』倒，只见鸣人双手结印，大喊了一声“结！”，幻术就被解开了，而再次出现在鸣人眼中的则是睡倒的观众们，和旁边站着的夜神月。

    “大哥，这。。。这到底是怎么回事！”看到这种场景，鸣人当然会感觉十分的惊讶，而自己的大哥就在自己的旁边，当然鸣人第一个想到的，就是要问夜神月了。

    夜神月看了一眼鸣人，然后回答道“鸣人，中忍考试取消了。”

    见夜神月这么一说，鸣人显得很惊讶，而且很激动，毕竟这可是关乎到是否能当中忍的事啊，如果当上了中忍，那就异味着火影的道路上，自己又前进了一步啊。

    “怎么会这样，怎么会这样！大哥，告诉我这到底是怎么回事！”鸣人冲着夜神月大声的喊道。

    用右手按住了鸣人的头，夜神月示意鸣人不要激动，而在夜神月的动作下，鸣人也显得冷静了许多，“鸣人，这次中忍考试是个阴谋，而你现在的任务就是要保护自己的村子，知道了么，鸣人。”

    一向很听夜神月话的鸣人当然是点了点头，然后对夜神月说道“那大哥，我到底要怎么做。”

    深深的看了眼鸣人，夜神月对鸣人说道“鸣人，现在你到卡卡西那里去，然后听他的命令知道了么？这可是关乎木叶存亡的大事，而且是很高级的任务哦。”

    见夜神月都这么说了，鸣人当然是乖乖的往卡卡西那里跑出去了，而在鸣人走了之后，夜神月也好像终于准备好了什么似的，深深的吸了一口气，然后低声说道“好了，我的计划也该开始了，大蛇丸，别让我失望啊。”

第四卷 再回木叶 第八十一章 屋顶的战斗

    送走了鸣人之后，夜神月也要开始实施他自己的计划了。现在的三代火影，已经被那几个假扮成暗部的音忍四人众给围在了中间，而与三代火影对持的则是他最喜爱的弟子，那个因为三代火影一时心慈手软而放走的祸害，要毁灭木叶的大蛇丸。

    谁也不会想到，当初那个木叶的天才支柱，三忍之一的大蛇丸会叛出木叶，也没有人会想到，当他再次回到木叶的时候，就是要毁灭这个生他养他的地方。

    不过也只有很少的人知道，造成这一后果的另一个罪魁祸首，就是那个忍者界被成为博士的最强忍者，木叶的三代火影，大蛇丸的师傅，猿飞佐助。因为他的仁慈，和他的手软，所以才造成了这一结果。

    看着正在与大蛇丸对持的三代火影，夜神月突然感觉自己能够体会到三代火影的心里在想着什么。因为他的一时手软，因为那个人是他的爱徒，所以他放过了那人一马，但是他是错误的。而因为自己的错误，却要毁了那么多代人的心血，他感觉自己是罪人，所以他要赎罪。

    其实三代火影早就已经做好了要与大蛇丸同归于尽的打算，自从他知道了大蛇丸混入木叶的那一刻起，因为他要为自己过去所犯的错负责。不过现在有了夜神月的关系，因为他的另一位爱徒的关系，他的想法转变了，在这场战斗中，三代火影所想的，就是怎么样打败大蛇丸。

    就在音忍四人众打退了那些暗部，正要施展“四紫炎阵”的时候，突然有一个白『色』的影子进入了正在对持的三代火影与大蛇丸的战场，那个人当然就是三忍之一的另外一位男『性』，也是夜神月的忍术老师，狂鬼自来也。

    这时，音忍四人众的“四紫炎阵”已经形成，外面的人也已经进不来了，因为有进来的人，也被那紫『色』的火焰给烧成了灰烬，音忍四人众的人在里面也进行了“四紫炎阵”的阵势之后，施展阵法的音忍四人众的防御已经可以说是“绝对防御”了，因为无论从里面或者外面攻击都需要很长的时间来破阵，而且还真能靠蛮力破阵，所以说这个阵势已经可以说是“绝对防御”了。

    在“四紫炎阵”形成后，在那个屋顶可以说是形成了一个小的空间，除了里面的三代火影，三忍之一的狂鬼自来也，三忍之一的冷君大蛇丸之外，已经不可能有人再打扰他们的战斗了。

    “嘿嘿，真是想不到，你这个笨蛋居然也回来了。怎么，难道你是在阻止我来杀死我们敬爱的猿飞老师的么？”那带有磁『性』的沙哑声音的主人，正式穿着四代风影衣服的大蛇丸，这时的他已经脱下了自己的装扮，『露』出了自己那一直穿着的米黄『色』和服。

    而听到大蛇丸的话的自来也，这时的表形明显的阴沉了下来，因为他怎么也想不到，当初的同伴居然要杀死自己敬爱的老师，“哼，我是不会让你得逞的，大蛇丸。”自来也对大蛇丸说道。

    看着正在“四紫炎阵”的屋顶对话的几人，夜神月的嘴角突然『露』出了微笑，因为这时的自来也居然先分出了一个影分身，让自己的影分身去打破这个结界。

    “看来你还是不知道啊，自来也老师。”夜神月心中想道“没看见那紫『色』的火焰么，难道你就没想到真正创造他的人到底是谁么。”

    原来这个“四紫炎阵”是夜神月当初无聊的时候，分出了四个影分身，然后创造出来的一种结界忍术，也是夜神月在闭关的时候，保护自己的一个最初级的结界，当然随着夜神月实力的提高，夜神月是一定会更换保护自己的结界的，不过交易的时候，当然是越廉价的东西越好喽。

    当初ye神月与大蛇丸的交易有很多，比如说忍术还忍术啦，忍术还情报啦之类的交易。而当大蛇丸要夜神月的一些忍术做研究的时候，夜神月就给了大蛇丸几个初级的忍术，谁知道大蛇丸一下子就看中了这个“四紫炎阵”的忍术，而且还让夜神月来亲自的教音忍四人众。当然了，报酬是想当丰厚的，要不然夜神月也不会去亲自教他们这个忍术。

    看着大蛇丸用自己的忍术去对付自己的老师，还有自己的师祖，夜神月当然感觉非常的有意思了。果然，在自来也蛮力的破阵的情况下，那个“四紫炎阵”没有一丝的裂痕。

    收回了自己的影分身，自来也又考虑起了到底要怎么样来破阵，而三代则是继续回忆着什么，还在那里看着大蛇丸的脸。不过大蛇丸这时却动了，因为他知道，如果现在这个时候他不采取行动的话，那么接下来的战斗，他可就惨了，毕竟他对付的是曾经的忍雄还有一个三忍之一的自来也。

    在大蛇丸快速的结印下，果然大蛇丸使出了那个禁忌的忍术，“秽土转生”，不过和原著中一样，大蛇丸只不过成功的召唤出了一代和二代的棺材，而四代的棺材，则是被三代火影的“手里剑影分身之术”给压制住了。

    看着那熟悉的场景，加上那两个和火影岩上一样的身影，夜神月知道，这将会是一场非常精彩的影级大战，对战的人物就是，三代火影猿飞佐助，三忍之一的自来也对战，三忍之一的大蛇丸，一代火影，二代火影的影级大战。

第四卷 再回木叶 第八十二章 参战

    虽然和原着中略有不同，但是这时的场景在夜神月看来还是非常的熟悉，毕竟三代火影与大蛇丸的战争，在火影的动漫中可以说是几大精彩的战斗之一了。

    而且三代是大蛇丸的战斗是最早的影级大战，也是最精彩的影级大战。刚开始的两人也是对战气势，然后开始进行试探『性』的攻击，再下来就是大招的轮放，大蛇丸使用了“秽土转生”召唤出了初代火影和二代火影，而三代火影也召唤出了老猿，猿魔为自己战斗。

    不过在现在夜神月的眼中，有了自来也的加入，战斗会比原着中的影级大战要好看的多，毕竟多了一个影级可是很了不得事。世界上一共才多少个影级？现在的看台上就有五位影级，如果加上夜神月的话，则一共是六位影级高手一起在木叶，除了一些各村影之间的会议，还有“晓”的会议之外，很少有这么多的影级高手能聚到一起了。

    看着看台上这精彩的影级战斗，夜神月真的有点是不想参战，因为实在是太精彩了。平常战斗的时候夜神月总是冲在最前面，毕竟让一个战斗狂人不参战那是非常痛苦的事。但是在今天，有那么多的生命，等着夜神月去杀戮，但是夜神月却被这精彩的影级大战给『迷』住了。

    这可以说是夜神月真正意义上的第一次观看影级之间的战斗，不同于表演，可能没有生死的危险，或者说都是排练好的。现在的战斗可是只要失误一次，就有可能断送了自己的生命。

    为什么有那么多人不喜欢看拳击，就喜欢看黑市上的一些生死竞赛。不是因为他们有多变态，喜欢看别人死，而是拳击这项运动的真实『性』不大。反正打一场比赛就是为了挣钱，赢了冠军也只是挣更多的钱而是。

    不过生死竞赛可不一样，那可是关乎到自己的生命的，当然会卖力的打了，所以说生死的竞赛才会有意思，因为那不像是排练好的，毕竟没有人会拿自己的生死开玩笑。

    在看了一会看台上的影级大战之后，夜神月才恋恋不舍的收回目光，因为夜神月知道，自己还有很多事要去做，自己没有那么多的时间浪费在这里，毕竟自己要做的事实在是太重要了。

    恋恋不舍的收回了在观赏战斗的目光后，夜神月的目光一点点的变得坚定。夜神月就是这样一个人，如果要做一件事的话，就不会被其他的事所耽误，这是一个原则『性』的问题。

    接下来，只见夜神月单手结印，然后一个瞬身术消失在了中忍比赛的选手看台上，而正在与砂忍对战的卡卡西这时也看向了夜神月，而且卡卡西的心中在想“月，木叶这次的损失多少，就看你出力的多少了。”

    在看着夜神月消失之后，卡卡西也把自己头上的护额往上推了推，『露』出了那只带有伤疤的，血红『色』的眼睛，写轮眼。

    在离开了看台之后，夜神月把自己的“炎帝之瞳”打开，然后调动起了自己的查克拉，把自己调整到最巅峰的状态。就在夜神月打开“炎帝之瞳”后，首先发现的就是大蛇丸的通灵兽，几条巨大的不像样子的蟒蛇。

    这些蟒蛇正肆意的毁坏木叶村中的建筑物，而且普通的忍者对这些大蟒蛇根本起不到什么伤害的作用，因为他们的皮都太坚硬了，普通的苦无都不能划伤他们的皮。

    看到木叶的建筑物被这几条大蟒蛇毁掉了许多，看木叶的忍者被这几条大蟒蛇打伤了很多，夜神月『舔』了一下自己的嘴角，然后淡淡的说道“那么，就从你们这几条畜生开始吧。”

第四卷 再回木叶 第八十三章 解决

    再次使用瞬身术，这次夜神月来到了那几条大蟒蛇的身边，正注视着这几个庞然大物。虽然夜神月的身躯对于这几条庞然大物来说显得十分的渺小，但是这时的它们正盯着夜神月，而且一动不动。

    动物的直觉都是很厉害的，比如在地震的时候，可能地震还没有开始，而且测试地震的仪器也没什么反应的时候，一些小动物就已经感觉到了危险的来临，这就是动物的直觉。

    而这几条大的不像样子的蛇，虽然已经不能归到普通动物的里面了，但是怎么说他们也都是动物，所以当他们还没看到夜神月的身影的时候，就已经感觉到了危险。在当夜神月现出身形之后，它们更是感觉，眼前的这个人十分的危险。

    虽然在蛇的世界中，只有黑白两种颜『色』。不过这几条蟒蛇是幸运的，因为他们看到了这世界上的第三种颜『色』，那就是红『色』。在这几条蟒蛇的眼睛中不知道为什么，夜神月是红『色』的，不是平常的红，而是火红。

    看着已经成为废墟的一片区域，夜神月突然感觉很不爽，直接指着这几条巨蟒，然后说道“这些都是你们破坏的么？”

    要知道夜神月这样做其实很怪异，因为这时有很多中忍都在攻击着这些巨蟒，特别是看他们居然停下来之后，更是像不要钱一样的在那里往巨蟒的身上扔苦无。

    虽然苦无根本就不能伤害到巨蟒什么，但是他们还是在那里做着无用的功。但是当夜神月说话之后，他们就停下来自己的动作，而是统一的都在那里看夜神月，因为他们感觉夜神月很可笑。

    夜神月虽然参加了中忍考试，但是中忍考试已经被中断了，夜神月还没有上过场，也就失去了这一年成为中忍的机会，所以夜神月到现在还是下忍。而在一群中忍都没有东西，居然被一个下忍指着质问，那那些中忍会是什么感觉？

    现在的那些中忍就感觉夜神月很嚣张，他们不知道夜神月的真正实力，所以感觉夜神月现在做的事十分的可笑。而且他居然在和动物说话，难道那些巨蟒还会回答你么？

    虽然知道夜神月十分的危险，但是通灵兽就是通灵兽，而且还是没有什么地位的通灵兽，所以它们只能执行大蛇丸给他们的命令，所以它们不顾危险的同时攻击像了夜神月。

    那些中忍们虽然感觉夜神月的做法很怪异，但是毕竟夜神月带着木叶的护额，是木叶的忍者，所以他们也不能见死不救。见巨蟒们一起攻击像了夜神月，他们只好都过来搭救这个下忍了。

    不过，让他们目瞪口呆的一幕即将开始。只见那些巨蟒同时攻击向了夜神月，而夜神月则是站在那里动都不动，好像是『自杀』一样。那些中忍们一个个都非常的紧张，有的甚至都喊出了“快跑！”

    就在那几条巨蟒要攻击到夜神月的时候，夜神月突然动了。只见夜神月慢慢的举起左手，然后以他们看不见的速度迅速的结了印，然后只听夜神月淡淡的说了一句“『乱』狮子发之术！”

    只见夜神月的头发迅速的增长，慢慢的夜神月的头发缠到了那几条巨蟒的身上。那些巨蟒很像挣脱夜神月的头发，所以在摇摆着自己的身体，但是他们的动作是徒劳的，因为夜神月的头发就像长了眼睛一样，慢慢的缠到了他们的身上，让他们不能动弹。

    在那些巨蟒不能动了之后，夜神月又换了一个印，然后轻轻的说了句，“死吧！”，然后只见夜神月缠住巨蟒们的头发慢慢的收紧，一点点的把巨蟒的身体给分成了段状的物体。

    而要上来救援夜神月的中忍们，这时已经被那些巨蟒的蛇也染成了红『色』，有的甚至嘴里都有着巨蟒的血，因为他们已经看呆了，他们怎么也想不到，一个下忍居然可以这么厉害，这有点超出他们的思维范围了。

    在解决了几条巨蟒之后，夜神月就开始四处的开始救援木叶的忍者，毕竟砂忍之中也有高手，而夜神月的任务，就是把这些高手全部解决掉，让木叶能够少损失一些忍者。

    现在在木叶村中，四处都可以看到夜神月的身影，因为那都是夜神月的影分身。虽然之后夜神月几成的实力，但是这已经足够了，毕竟夜神月的实力在那里摆着，就算分出一个一成实力的影分身，怎么地也比一个下忍要厉害的多。

第四卷 再回木叶 第八十四章 战争

    木叶崩溃计划，是音忍和砂忍的联合，攻击木叶的计划，目的是彻底的毁灭掉木叶村，可以说是一场小规模的战争。因为这已经牵扯到很多的问题，如果往大了说的话，可以说是风之国联合田之国的音忍村，对火之国的宣战。这已经牵扯到了国与国之间的问题，所以说这已经算是战争。

    自第三次忍者大战之后，火影世界上其实基本上已经没有战争了，有的也只是小规模的几次小小的碰撞而已，当然可能有些不为人知的战争，但是不为人知的意思，就是有很少的人知道，所以说不说都一样。

    不过这次的战争，可以说是夜神月参加的第一次战争。虽然夜神月经历过的战斗有很多，但是战斗毕竟是战斗，那只是小规模的，和战争根本就没有什么可比『性』。

    要说杀人杀的多，夜神月见过很多，也干过很多。毕竟夜神月使用大规模忍术屠村，也不是一次两次的了，而一个村子有多少人，我想这就不用我来做详细的统计了吧。

    虽然夜神月的本体现在正在秘密的潜入一个地方，但是从夜神月死掉的影分身，夜神月还是可以看到现在木叶的惨状。

    不得不说，木叶的人员撤离做的很少，女人还有孩子都已经被送到了安全的地方，而且普通的村民也都已经被转移了，这还多亏了夜神月，因为有夜神月告诉了自来也“木叶崩溃计划”，而自来也又告诉了三代火影这个计划，所以才会把人员撤离做的那么好。

    不过虽然普通的民众已经被撤离了，但是战斗还是在木叶村的每个角落都在进行着，从夜神月死掉的影分身中，夜神月看到的是非常多忍者的尸体，有木叶的，有砂忍的，还有音忍的。

    有的时候，可能在战斗的时候已经杀红了眼，已经分不清到底谁是同伴，谁是敌人，就知道一个劲的杀戮。每当这种情况发生的时候，在那个人身边的同伴都会出手解决掉这个人，或者把这个人打晕，只有这样，才可以减少自己一方的伤亡。

    战争不同于小规模的战斗，这不是三言两语就能说的出来的，只有亲身体会过，才能知道。当夜神月的影分身一点点的反馈回来消息之后，夜神月突然感觉自己明白了，为什么当初和鼬聊天的时候，鼬会对战争那么的反感。

    虽然夜神月不是什么善人，也杀过很多人。但是战争的死人和平常死人不一样，那是种说不清楚的感觉，现在夜神月能感受到这种感觉。虽然还没到痛恨的那种程度，但是夜神月已经开始厌恶战争了。

    要不是现在的夜神月有重要的任务在身，夜神月真想直接出去，把这次的战争停止掉。就在这个时候，上天给了夜神月一次机会，因为夜神月看到，在自己本体的不远处，居然有一名音忍。

    隐藏掉自己的身影，夜神月首先一个瞬身术到了那名音忍的身后，然后把击打这名音忍的头部，把他打晕之后，夜神月开始了那个忍术的准备，开始双手结印。

    夜神月双手结印的时候很少，但是只要是双手结印，那毕竟都是非常强大的忍术，而这次夜神月使用的忍术，就是在“晓”的时候所学到的忍术，虽然需要很长的准备时间，但是这个忍术可以说是非常的有用，这个忍术的名字就叫“象转之术”。

    象转之术，使其他人得到与自己相同的相貌并可以使用自己会的一切忍术，包括血继限界，但是只有本体所有能力的三成，行动受本体的控制，永远失去自我意识，一旦查克拉用完则死亡。

    这时本来的“象转之术”，但是经过夜神月的改良之后，把这个术的几个缺点给改了。第一，就是可以承受本体的一半查克拉，第二就是有自主意识，但是只有战斗意识。

    在经过了漫长的准备之后，夜神月使用出了经过自己改良的“象转之术”，只见那个被夜神月打晕的音忍，这时已经变成了夜神月的样子，站到了夜神月的面前。

    在命令自己的这个“象转之术”的身体去替代自己战斗之后，夜神月则是继续自己的潜入，去完成自己必须要完成的一个重要任务。

第四卷 再回木叶 第八十五章 两个目标

    这时木叶的情况已经得到了好转，因为本来木叶的忍者就要比音忍和砂忍的素质要好，再加上一位强者的加入，砂忍和音忍的失败已经成了定局。而加入的这位强者，更是让砂忍的人一见到就已经腿软了。

    而这个新加入战局的人，不用我说，我想大家也都能知道。这个人穿着白『色』的和服，背后绣着金黄『色』的新月，这个人别人都看不到他的脸，因为他带着一张冰冷的黑铁面具，这个人就是当初毁了半个砂忍村的炎帝，夜神月。

    当然了，这个人并不是夜神月的本体，因为夜神月的本体，这时已经到了火影的办公楼中，而在火影的办公楼中，就有这次任务目标中的两个人。

    一边走着，夜神月一边从空间戒指中拿出自己每次执行大型任务时都带着的黑铁面具，因为只有带上他，夜神月才会感觉舒服，毕竟已经习惯了，从夜神月出道那天开始，夜神月就已经是这样的装扮了。

    因为大战的关系，所以这时的火影办公楼中并没有多少忍者，就算是真的遇到忍者，夜神月也会用幻术，把这些人弄的或者睡着，或者晕倒，毕竟大家都是木叶的忍者，夜神月没有必要下那么狠的手。当然了，除非是他们不知好歹，要不然夜神月也不建议杀死几个“木叶的叛徒”或者“砂忍的『奸』细”。

    在火影办公楼中，这时的夜神月已经看到了那个自己要进的房间，这时的夜神月不禁倒吸了一口气，然后小心翼翼的吐了出来，因为现在的夜神月说实话有点紧张。

    虽然经历过非常多的任务，但是没想到要执行这个任务的时候，夜神月都会变得有些急躁，因为夜神月已经等了太久了，他已经快要等不及了，等不及马上就完成这个任务，好解下身上的枷锁。

    又深吸了一口气，夜神月暗暗对自己说道“要冷静，要冷静”，在安抚下了自己的心情之后，夜神月再次迈步向前，慢慢的走到了这扇门前，然后走进了这间房间。

    这间房间的光线并不好，甚至房间内有些阴暗。在黑暗中依稀可以看见有两个人的人影，这时他们正坐在一张桌子前，看着桌子上的茶杯，夜神月知道，他们应该是早喝茶。

    见有人进来，那两个人并没有过多的惊讶，而是像没看见夜神月一样，继续品着茶，而夜神月也不急，就在那里静静的站着，好像在等待着什么。就在一片寂静中，终于，那两个人中的一个，终于说话了。

    传到夜神月耳中的，是一个苍老的男声，只听他说道“来了啊，是谁来了？来，让我看看，到底是不是你。”

    听到那个苍老的男声，夜神月伸出了左手的食指，只见夜神月左手的食指上“唰”的一下，出现了蓝『色』的火焰，照亮了这一点阴暗的房间。而在夜神月的对面，也就是桌子后坐着的两个喝茶的人，则是一男一女，准确的说，是一个老太太和一个老头子。

    这两个人夜神月并不陌生，因为这两个人就是夜神月的仇人之二，木叶的两位高级顾问，想当于长老的两个人，老头子水户们炎和老太太转寝小春。

    看着这两个人，夜神月并没有用很冰冷的语气，而是继续用自己的那平淡的语气，对两人好像闲聊一样的说道“你们好，两位顾问，我是来取你们的『性』命的。”

    虽然夜神月说话语出惊人，但是两位高级顾问就是厉害，一点吃惊或者愤怒的表情都没有『露』出来，好像夜神月说的就是平常的话一样，在夜神月说完话之后，只见在一旁喝茶的转寝小春这时放下了茶杯，对夜神月说道“取我们的『性』命么，我们这条老命也不是你说取就能取的，炎帝！”说罢，只见转寝小春的眼睛已经冒出了精光，显然，这位貌不惊人的老太太年轻的时候也是十分强大的忍者。

    见转寝小春叫破了自己的身份，夜神月并没有感觉到惊讶，其实从他来木叶的第一天，他们就已经知道夜神月的身份了，就算三代火影不说，他们也会自己查到，这些夜神月都知道。

    不过在听到那位老太太说出那样的话来，夜神月也不禁继续说道“不要忘记，老太婆，我做任务，从来就没有失败过。”

    听到夜神月这么说，在一旁的水户们炎终于站起了身子，然后冷哼一声，对夜神月说道“那我们两位老人，就让你知道，失败到底是什么滋味！”

第四卷 再回木叶 第八十六章 未知的血继

    见到自己要杀的人居然那么嚣张，夜神月在那冰冷的黑铁面具后的脸上不禁出现了微笑。夜神月有一个很好的习惯，那就是对付嚣张的敌人，从来就是从一开始的时候，就让他们知道什么叫做真正的“实力”，这样才能让他们从一开始就心存恐惧的和夜神月战斗，直到死掉的时候，也是在恐惧中，而且是在不甘中死掉，这样的死法是最适合嚣张的人的。

    慢慢的伸出了右手，从夜神月的右手处“唰”的一声，伸展出了蓝光，慢慢的蓝光上燃起了紫『色』的火焰，这当然是夜神月的独有忍术“炎之剑”了，不过夜神月的火焰已经从蓝『色』过度到了紫『色』，所以当夜神月全力实战“炎之剑”的时候，“炎之剑”上面燃着的将会是紫『色』的火焰。

    当转寝小春和水户们炎看到夜神月的“炎之剑”的时候，就已经知道夜神月不好对付了，毕竟听说“炎帝”在忍者界怎么怎么厉害，怎么怎么强大，但是实际都是没见过。

    中国就有句古话，叫做“耳听为虚，眼见为实”，转寝小春和水户们炎也不愧是经历过那么多战斗的人，一看到夜神月居然能把查克拉实体化就已经知道夜神月对于查克拉的控制的想当惊人的，而且在加上夜神月那独特的紫『色』的火焰对别人散发出的淡淡威压，更是让敌人有一种心惊肉跳的感觉。

    这时，就当转寝小春和水户们炎被夜神月这一手震住的时候，突然感觉到自己的身后好像有什么东西，根据以往战斗的经验，两人知道，如果现在还继续站在这里的话一定会有危险的。

    就在两人轻轻一跃，刚跳开刚才站着的地方时候，突然两个紫『色』的小球打到了刚才转寝小春和水户们炎站着的地方，因为两人已经跳开，所以两个紫『色』的小球都打到了地面上，然后发生了爆炸，居然把这个房间的地面给炸出了两个大坑。

    看着自己刚才站着的地方已经被炸成了大坑，转寝小春和水户们炎的额头上都不禁出了些冷汗，因为他们怎么也没想到，这个平常在木叶中做做d级任务，当着下忍的“炎帝”居然这么厉害，要么不出手，出手就不给敌人留半点余地。

    现在他们终于知道了，“炎帝”在忍者界的名声，并不是虚传出来了，而是真是有那么高的实力，所以才会传出那么大的名声，而不是有人特意要把“炎帝”的名声做的响亮。

    就在两人正在想着“炎帝”的可怕的时候，在转寝小春和水户们炎的耳边居然响起了夜神月的声音，只听夜神月在两人耳边淡淡的说道“两位，你们的死期已经快到了。”

    转寝小春和水户们炎当然很惊讶，为什么自己的耳边会传来夜神月的声音，稍微偏头一看，夜神月居然就站在两人的身后，而且双手都握着一支苦无，正对准两人的背心。

    然而，就在两人又看向夜神月刚才施展“炎之剑”的位置的时候，居然发现还有一个夜神月在那里，而且还保持着刚才施展出“炎之剑”的姿势，就在两人以为自己身后的夜神月或者自己面前的夜神月是影分身的时候，水户们炎突然拍了转寝小春一下，然后只听水户们炎对转寝小春大喊道“快！这时幻术！快解开！”

    转寝小春听到水户们炎的话，马上就双手结印，想要解开夜神月的幻术，而水户们炎这时也做着同样的事。

    因为夜神月并没有实战什么很强的幻术，所以两人马上就解开了夜神月的幻术，不过当两人解开了夜神月的幻术之后，发现自己这时已经看不到夜神月的身影，而本来就有些阴暗的房间显得有着更黑了，黑的两人除了能互相看到之外，就看不到别的东西。

    这时，从黑暗中又传来了夜神月的声音，夜神月这时的声音不是很严肃，相反的还带有淡淡的笑意，“怎么样，两位长老，刚解开一个幻术然后又进入另一个幻术的感觉怎么样？”

    听到了夜神月这略带有讽刺的话，两位长老突然感觉对手好像还比想象中的要强大的多，因为这时他们已经看出了现在的这个幻术到底是谁的幻术，这就是二代火影的独有幻术，黑暗行之术。

    就在两人刚想到这个忍术到底是什么忍术的时候，夜神月的攻击已经来到了，这时的夜神月并没有使用什么大型的忍术，因为夜神月不想让太多的人知道自己来杀两位长老，毕竟这件事是需要保密的，而夜神月使用“象转之术”就是为了掩人耳目才这样做的。

    这时，夜神月的拳头已经快打到水户们炎的脸上了，如果水户们炎中了这一下的，以他现在的年纪加上现在的身体，估计这一下就能把水户们炎打个半死。

    但是就在夜神月的拳头就要打到水户们炎脸上的时候，转寝小春突然闭上了眼睛，然后一拉水户们炎，让水户们炎躲过了夜神月的攻击。

    就在这一刻，夜神月知道，转寝小春已经使用了自己的血继限界，这个血继在动漫中曾经演过一次，但是因为时间太久，夜神月也大概忘记了她的血继到底是什么血继，但是夜神月知道，越是未知的血继限界，那么就会越危险。

第四卷 再回木叶 第八十七章 最后一个了

    在转寝小春帮助水户们炎躲过了夜神月的攻击之后，下一秒，转寝小春就闭着眼睛双手结印，然后解开了夜神月的“黑暗行之术”，而夜神月的身形，这时也『露』了出来，转寝小春和水户们炎的目光同时落在了正在在半空中的夜神月的身上。

    这时的夜神月还不忘调侃一下两位长老，“真是没想到啊，两位长老居然这么快就破解了我的幻术，真是令人惊讶，看来两位还是宝刀未老啊！”

    没有时间和夜神月废话，水户们炎一句话没说，直接就跳了一起，不知从什么地方拿出一支苦无，向夜神月冲了过去，看来他是要在趁夜神月在半空中，没办法自由的控制自己的身体躲开攻击，所以才这么做的。

    在水户们炎冲上去，然后刺向夜神月的时候，突然被刺中的夜神月居然“噗”的一声，变成了烟雾，水户们炎知道，这是影分身被打爆后的烟雾，自己的这次攻击算是白费了。

    就在水户们炎已经自己打中的是影分身，刚放下警惕的时候，转寝小春突然对水户们炎大喊道“那本来不是影分身！小心！”

    听到转寝小春的话，水户们炎赶快的检查起自己的四周，这时夜神月的身影正在水户们炎的头顶，人有个习惯，如果检查自己周围有没有人的话，都是先看看四周，然后再看下面或者上面，而夜神月正是钻了人的习惯的这个缺点。

    要说夜神月为什么会在水户们炎的上面呢，原因是这样的。本来夜神月是要去打中了“黑暗行之术”的水户们炎，但是因为转寝小春的关系，所以没有打中，因为力的作用，这个具体就不讲了，因为我不是牛顿，所以夜神月跳到了半空。

    水户们炎要钻这个空子，要攻击在半空中无法躲避攻击的夜神月，但是夜神月当然不会被这样就被钻了空子，直接分出了一个影分身，然后踩着影分身，到了水户们炎的头顶，因为水户们炎的动作也算是很快的，所以并没有看到夜神月分出影分身，然后踩着影分身往上跳了一下。

    要说实在要怪的话，那就怪夜神月的速度比水户们炎快的多，而且夜神月结印的速度实在是太快了，水户们炎根本就不知道怎么回事，就直接打中了夜神月的影分身。

    在转寝小春对水户们炎大喊的时候，本来水户们炎以为自己打的是个影分身，当然是已经放松警惕了，然后听到转寝小春大喊的时候，已经过了一秒，才重新提高了警惕。

    不过这一秒钟的时间，对于影级的高手来说实在是太重要了，一秒钟，一个影级高手已经可以杀死很多的人了。而夜神月更是影级中的高手，当然会把握住这一分钟了。

    这时的夜神月，已经把自己燃着紫『色』火焰的拳头，打在了水户们炎的后心上，水户们炎的后心因为被夜神月的怪力打到，所以已经被打得塌陷了，水户们炎的心脏在被夜神月打到的时候就已经被震成了碎片，因为夜神月的这一拳可以说是用上了自己百分之八十的力气，这对于年迈的，而且是血肉之躯的水户们炎已经是致命的了，更何况还是打在一个那么致命的地方。

    而且现在夜神月的手上还燃着紫『色』的火焰，那紫『色』的火焰刚一接触到水户们炎的身体的时候，就迅速的蔓延到水户们炎的整个身上，凡是被那紫『色』火焰烧到的地方都已经变成了飞灰。

    在被夜神月打中之后，两秒钟的时间，水户们炎就已经不在了，已经变成了飞灰，消失在这个世界中了。而水户们炎的死也大大的刺激到了转寝小春，毕竟是那么多年的伙伴了，说句不好听的，他们两个连干坏事的时候都是一起干的，当然感情非常好了。

    水户们炎化成飞灰后，转寝小春睁大了自己的眼睛，眼泪可以说是止不住的流，就是手里没有窝窝头。见转寝小春因为伤心把自己的眼睛睁得那么大，高兴的当然是夜神月了。

    只见夜神月的眼睛一点点的变成紫『色』，当转寝小春看到夜神月的眼睛时候，突然发现自己已经不在刚才那个阴暗的房子了，这时的自己正在做火影办公室中，三代火影正在办公桌上办理文件，而自己的旁边居然就是刚刚死去的水户们炎。

    “们炎，你不是死了么？”见水户们炎活生生的坐在自己的旁边，转寝小春当然会觉得奇怪了。

    见转寝小春这么问问自己，水户们炎奇怪的对转寝小春说道“小春，你说什么胡话，我怎么会死呢，要死我也是会死在你的后头的。”

    在水户们炎说完这句话之后，转寝小春当然不会就这么轻易的就相信，而是闭上了眼睛，运起了自己的血继，发现这一切居然都是真实的。发现这一切都是真实的转寝小春不禁想到“难道刚才的都是梦么？居然梦的那么真实。”

    又用苦无在自己的手上划了一道，流出了血之后，水户们炎抓住了转寝小春那握着苦无的手，把那正在滴血的苦无抢了下来，对转寝小春说道“小春，你干什么！”

    又一次看到水户们炎那关心的目光，转寝小春笑着对水户们炎说道“没什么，们炎，我只是。。。”

    就在这时，在转寝小春身前坐着的水户们炎居然突然用从转寝小春那里抢下来的苦无，刺到了转寝小春的脖子上。然后转寝小春就在不解中慢慢的倒下，到最后他都不知道，到底什么是幻境，什么是真实。

    长老之一的转寝小春就这么死了，被夜神月使用幻术杀死了。其实夜神月使用的幻术并不强大，就是因为转寝小春太伤心了，所以才这么轻易的就被杀死。年迈的人都喜欢回忆，而当自己熟悉的人死后，回忆会影响到他的状态，就连忍者都不例外，转寝小春活了那么多年，终于在今天，被夜神月杀死了。

    而见转寝小春的脖子上『插』上了一只苦无后，在那本来阴暗的房间中的夜神月也『露』出了微笑，“只剩下，最后一个了！”

第四卷 再回木叶 第八十八章 再见团藏

    “根”小队的基地在一个只有少许阳光的地方，因为在黑暗中工作的他们并不需要太多的阳光，所以“根”小队的房间都是有些阴暗的，就连他们的创建人的房间都不例外。

    这时团藏正坐在这个房间中唯一的一个椅子上，而在下面跪着的则是“根”小队的一员。这个人当然是从小就由团藏培养的，团藏的心腹人员之一，而且他的实力也想当的不俗，他并没有名字，因为名字对于他来说只是一个代号，可以随意的更改。只要上面有命令的话，他会转变自己的角『色』，扮演不同的角『色』。

    这位不知名的男子，这时正带着面具，向团藏做着汇报，“报告团藏大人，音忍和砂忍这时已经攻进了村子，木叶的房屋被损坏无数，但是因为及时的把平民，老人，女人还有孩子都转移了，所以人口伤亡并不大。”

    听到手下的报告，团藏满意的点了点头，然后对着这名不知名男子问道“三代呢，现在他的情况怎么样了，被大蛇丸杀死了没有？”

    “没有！”听到团藏的问话，那位不知名的对着团藏回答道，而且声音特别的响亮，“因为现在三代火影的身边有一位白头发的人在帮助，据我们观察这个人很像是传说中木叶三忍中的一员，狂鬼自来也。”

    当团藏听到自来也的这三个字的时候，『露』出那只眼睛的眼皮明显是跳了一下，深深的吸了一口气，团藏好像自言自语似的说道“看来，这次大蛇丸成功的几率非常小了。”

    在感叹完了之后，团藏对着正在单膝跪在那里的“根”小队的成员，而且是自己的心腹摆了摆手，然后说道“好吧，你继续去探查情况，如果有什么新的情报，马上回来通知我，知道了么。”

    听到团藏的话，那名“根”小队的成员当然是大声的对团藏回答道“是！团藏大人！”然后就准备一个瞬身术，离开这个房间。

    可能是因为瞬身术比较帅的缘故，所以很多上忍都喜欢用这种方法离开，而且暗部也不例外。而“根”小队虽然属于那种有点“黑暗”『性』质的团队，但是也是有自己的『潮』流的不是，所以瞬身术在“根”小队也是非常流行的。

    就在那名“根”小队成员正要使用瞬身术，已经要瞬身的时候，突然一小团紫『色』的火焰从天而降，把这位正要使用瞬身术在上司面前耍下帅的成员给烧成了灰烬。

    而且那团紫『色』的火焰在烧完了这名“根”小队的成员之后，居然没有灭掉，而是继续的在燃烧，而且越烧越大，慢慢的那团紫『色』的火焰已经凝聚成了一个人形，慢慢的变化成了一个人。

    那人脸上带着黑铁面具，所以看不清那人的脸到底是什么样子的，但是从那人的眼睛看来，那人应该是很冰冷的，因为现在他的眼神看向谁，谁就应该有种在北极的感觉，因为他的眼神是那么的冰冷。

    白『色』的和服穿在身上，而且在和服的后心处还绣着一个金黄『色』的新月，都象征着这个人的身份。再加上那让人熟悉的紫『色』火焰，这个人的名字当然是呼之欲出，这个人就是我们的主角，夜神月。

    现在的夜神月已经化身为修罗，但是他的身上并没有散发出一点杀气，因为夜神月此时已经把杀气内敛，用杀气内敛来让自己超常的发挥自己的实力，就像人憋一口气一样，憋的时间长了，当吐出来的时候，当然会呼出很多的气，是一样的道理。

    夜神月的杀气内敛，就是要让杀气真正爆发的时候，爆发出超常的效果来发挥超常的实力。因为夜神月这一次的目光是一定要杀死的，原因我想就不用我说了，大家应该都知道。

    再次看到团藏，夜神月并没有说话，而是直勾勾的盯着团藏，好像要把团藏吃掉一样，因为现在的这一刻夜神月在梦中已经梦到很多次了，但是再次看到团藏还是压不住自己心中的怒火。

    看到自己眼前的这个人，团藏当然知道他是谁，就凭这一身装扮也就知道了，所以团藏还是先开口了，“真没想到，炎帝居然来杀我了，或者说。。。。”顿了一下，团藏继续说道“夜神月，你来杀我了。”

    “哼，早就知道你派暗部来监视我，调查我的身份了。”夜神月心中想道，但是嘴上当然夜神月也会说了“团藏，我来杀你，是因为你勾结叛忍大蛇丸，施展木叶崩溃计划，存心不良。”

    听到夜神月的话，团藏突然大笑了起来，然后马上收起了自己的笑容，严肃的对夜神月说道“哼，勾结叛忍，木叶崩溃。我向这些都不是你来杀我的理由吧，夜神月。哦，不！炎帝。”

    “我想你真正来杀我的理由，是因为我杀死了你的父亲吧，你这个某完成的九尾人柱力！”

    在听到团藏的话之后，夜神月当然会呆了一下，因为夜神月可能想到团藏知道自己的身份，但是没想到团藏居然真的知道。毕竟已经过去那么多年了，而且自己走的时候也没有留下什么线索，夜神月真的很难想象团藏是怎么查到的。

    但是夜神月并没有『露』出什么惊讶的神『色』，而是继续对团藏说道“原来你都知道了，那也省的我和你说了。”然后夜神月又像是老朋友一样的对团藏问道“哦，对了，你是怎么知道我就是当初封印九尾，未完成的那个小孩的，都已经过去那么多年了。”

    听到夜神月这么问，团藏嚣张的对夜神月说道“反正你今天也出不去这个大门了，我就告诉你吧！你错就错在，不应该和那个真正封印着九尾的小鬼走的太近。”

    在听到团藏的回答之后，夜神月当然知道了是怎么回事，毕竟和鸣人走的近的人没多少，仔细的一查应该还是能查到当初的事的。但是团藏说的话未免也有些太嚣张了，要知道怎么说夜神月也是影级的高手，就凭团藏一个人就能留下来。

    “哼，你太嚣张了，团藏！”夜神月笑着对团藏说道，但是下一秒夜神月笑不出来了。

    因为这时在这个房间中居然出来了很多的忍者，而且从查克拉波动上来看，最低的一个也应该是上忍，最高的是精英上忍，而且人数大概在50个左右，还不算上，可能有着影级实力的团藏。

第四卷 再回木叶 第八十九章 “根”的精英

    现在的夜神月可以说是从强势的一方变成了弱势的一方，因为现在的局势对于夜神月来说非常的不利。现在的这间房间中一共有五十一位夜神月的敌人，而且其中大部分人都是“根”小队中精英中的精英，怎么说也有着精英上忍实力的中忍。

    就算是现在这间房间中最弱的那个人，也都有着上忍的实力，可见夜神月这次敌人的强大。这次可以说是夜神月面对的敌人，整体实力最强的一次，平常像菊忍村那样的小忍村，夜神月虽然说灭过几个，但是其中的上忍和精英上忍可以说是很少的。

    而这一次，面对着如此多的忍界精英们，夜神月也不禁感到有些头痛。但是头痛归头痛，其实夜神月还是有些兴奋的，因为这次的敌人比夜神月想象中的要强大的多，而不是比想象中要弱势的多。

    如果是面对一个有着血海深仇的敌人，一下子就把那个人给杀死了，其实没有什么成就感，因为积攒了那么多年的仇恨，一下子就把对方给干掉了，一点报仇的快感都没有。

    现在这么多的精英上忍出现在了夜神月的面前，让夜神月感觉很有难度，有难度的事才是夜神月能感兴趣的事，要不然实在是太没意思了，不是么？所以夜神月现在感觉非常的兴奋，而且感觉非常的满意。

    这才是夜神月想象中的报仇时候的场景，毕竟已经计划了那么多年，如果到这里来就把团藏杀了，那是不是太没成就感了。

    看着把自己包围起来的团藏和“根”小队的人，夜神月不禁『露』出了微笑，是那种开心的微笑。

    而见夜神月已经被自己的人围住，还『露』出微笑的团藏不禁有些生气，因为从没有人在这种情况下还能笑的出来，毕竟这可是“根”小队的全部精英了，“怎么，夜神月，难道你已经准备好死了么？这种时候居然还能笑的出来，亏你还是忍者界闻名的炎帝呢！”

    见团藏误解了自己的意思，夜神月不禁用舌头『舔』了一下自己的嘴角，不知道为什么，夜神月会做出大蛇丸那样的动作，不过虽然夜神月没有大蛇丸的舌头长，但是这样做了这样的动作，还是感觉有些嗜血的。

    “团藏，看来你真的是老糊涂了。你已经就凭这几条臭鱼烂虾就可以把我的命留在这里了么？你也太看的起你的手下了，”环顾了一下四周的忍者，夜神月又继续说道“今天我心情不错，那么你这些手下的命，我就全部收下了，不用谢我了。”

    听到夜神月的话，不仅是团藏已经有些生气了，就连那些训练有素的“根”小队成员，这时的心里都不禁憋了一股火。“根”小队现在在这里的都已经是精英了，而且各个都训练有素，能让他们这些没有感情的人都有些生气，可见夜神月说的话有多么的让人火大。

    “好！不愧是炎帝！”团藏对夜神月说道“真没想到，居然在这种情况下，还有心情说笑，果然不愧是名震忍者界的人！”

    团藏说的话中明显带有讽刺的意思，但是夜神月并没有理会他，只是自顾自的说着自己的话，“我并没有开玩笑，你的这些手下的命，还有你的命，我今天会全部的收下。”

    说罢，夜神月的右手这时已经冒出了紫『色』的火焰，用自己的右手直接按向了地面，然后只见夜神月用右手按住地面的地方，迅速的燃起了火焰，而且还往各个方向飞速的蔓延。

    这时，距离夜神月比较近的忍者已经中招了，因为他们距离夜神月实在是太近了，加上夜神月的速度实在是太快了，几个倒霉的家伙根本就没有反应过来，就被夜神月的紫『色』火焰给化为灰烬了。

    不过夜神月这一击虽然出其不意，但是也只是干掉了几个倒霉的家伙而已，其他的人都在夜神月有动作的时候就闪开了。值得一提的是，夜神月干掉的那几个倒霉的家伙，都是这里面实力最弱的几个，毕竟他们在这些精英里就代表着炮灰的身份，站在前面的当然是实力低下的了。

    虽然夜神月干掉的几个人都是实力比较弱的，但是夜神月认为能去得这样的结果已经不错了，毕竟现在在这里的这些人实力都很强，能这样就干掉几个已经是谢天谢地了。

    就在夜神月刚收回右手的时候，那些精英们的攻击已经来到了，而团藏这时好像也已经做好了战斗的准备，准备要和夜神月在这个房间中，决一死战了。

第四卷 再回木叶 第九十章 修罗化身

    这时的木叶，到处都可以看到忍者战斗的身影，不过木叶的忍者这时已经快取得胜利了，因为他们已经从那一点点的优势，扩大到了整个战局的优势。而造成这个优势的人，则是当初一位默默无闻的下忍，那名叫夜神月的改变整个局势的下忍。

    而木叶的忍者现在可能都不知道，在战斗中那个帮助木叶力挽狂澜的人，现在正在一个阴暗的房间中，和一群可以说是非常精英的忍者做着凶险的战斗。

    夜神月现在这时的压力很大，因为有那么多的人要对付，夜神月只有两只手，根本就没有办法抵挡住那么多的攻击，毕竟夜神月只有一个人，也没有那么多的手。

    而且现在的这种情况，就算是分出了影分身也没有什么用，因为影分身这时分出来完全就是送死用的，而且还十分浪费查克拉。所以夜神月根本就没有分出影分身来，不过现在的情况还好，大家基本都是用忍住攻击，因为大家都不想把动静动的太大，让别人知道这里的战斗。

    这时，两名精英上忍已经到了夜神月的背后，而夜神月现在正用双手抵挡着现在那位精英上忍的攻击，所以现在的夜神月根本就没有办法来杀死在自己背后的两位精英上忍。

    就在那两名精英上忍以为自己得手的时候，夜神月正用双手抵抗住前面那位精英上忍的手，突然缩回了一只，而缩回的那只手快速的开始结印。这时在夜神月背后的那两名忍者，突然看到夜神月本来只有一个身影，突然变成了三个，而且那两个刚出来的身影，居然还向自己冲了过来，而且还抱住了自己。

    然后被刚出来的两个夜神月抱住的那两人，慢慢的都『露』出了惊讶的目光，因为抱住他们的夜神月，突然变成了紫『色』的火焰，然后爆炸开来，把两人炸的尸骨无存。

    抱住那两人的夜神月，当然是夜神月分出的“火焰分身”了。只不过是当初低级“火焰分身”的加强版，使用自己血迹火遁查克拉制造出的最高级紫『色』火焰所形成的实体人，虽然爆炸威力不是很强，但是紫『色』火焰的威力已经弥补了这唯一的缺点，而且比原来蓝『色』火焰制造的“火焰分身”智慧更高，威力也要强一点。

    见夜神月刚才发出的忍术居然威力那么大，在场的那些精英上忍们也不敢轻易的被夜神月抱住了，如果是夜神月的本体还好，别的同伴或许可以救自己，但是如果是像刚才一样的分身的话，那下场可就惨喽，在场的精英忍者们五一不这么样，就连团藏的想法都一样。

    夜神月见众多敌人在刚才爆炸的时候，都愣了一下，夜神月马上施展一个瞬身术，到一个没有人的地方。然后开始双手结印，结印的速度因为太快，所以在场的忍者基本上只能看到一个虚影。

    就在这时，只听夜神月大喊一声“修罗化身！”，然后只见夜神月本来只有两只手臂的身体，慢慢的变成了六只手臂，本来只有一个头的夜神月，居然变成了三个头。

    这样的夜神月很像是封神演义中，哪吒的三头六臂，但是夜神月这并不是像哪吒一样的真正的血肉之躯的手臂，而是利用一种像影分身那样的术，制造出的手臂。

    但是因为夜神月加入的查克拉比较多的缘故，所以这样的手臂除非是本身的查克拉使用没了，或者是被敌人砍掉了，要不然是都不会消失的。而夜神月的查克拉又属于那种“无限”查克拉，所以除非被敌人砍断手臂或者头，要不然夜神月都会保持着这种“修罗”模式。

    这时变成三头六臂样子的夜神月冲向了那些“根”小队的精英们，不过那些精英在看到夜神月这个样子的时候，都为夜神月这怪异的“忍术”感到惊讶，因为以前根本就没有人创造出过这样的忍术。

    使用了“修罗化身”的夜神月，这时对付起那些精英忍者们已经没那么吃力了，夜神月现在的六只手臂中，其中“化身”出的四只已经施展出了“炎之剑”，而剩下的双手则是为另外的两个头结印。

    比如夜神月左手单手结印，实战出的忍术则是左边的头施展出的，而右手单手结印则是同样的道理。这样有人就可能会问，中间的本体的头这时在干什么？

    中间的本体的头当然是用来思考中的，只有这样才能准确观察局势，然后战斗嘛。不过实战出“修罗化身”的夜神月，现在可以说是一个身体中装着三个人，一个夜神月已经很恐怖了，这三个夜神月在一起，当然可以说是所向披靡了。

    不过虽然说是所向披靡，但是其实杀死的人也不是很多，现在仔细的算一算，夜神月从开始到现在也就杀了十八个忍者，在夜神月的计算中并不是很多。

    但是夜神月杀死这些忍者自己感觉不算多的同时，也让团藏大大的肉痛，因为毕竟这些忍者培养出来都不易，更何况是这么强的实力，死一个对于团藏来说都是损失的说，所以团藏这时已经有些坐不住了。

    见有这么多的同伴死掉，虽然是传说中毫无感情的“根”小队成员，但是还是对于夜神月的实力感到有些恐惧，毕竟这可是五十多位精英上忍啊，夜神月这么一会就已经杀掉十八个了。

    不过虽然已经让“根”小队的人感到恐惧，但是夜神月还是感觉他们越来越难对付了。想想也是，没人愿意死掉，见那么多同伴死了，对夜神月恐惧的同时，当然会使出更强的实力来了，要不然怎么活命呢。

    而且慢慢的，见局势越来越不妙不妙，自己这方死的人越来越多的团藏也有些坐不住了，毕竟夜神月没杀掉一个人，团藏都会心疼的，要知道这些都是为了以后当火影，为自己训练的精英啊。

    团藏慢慢的脱下了穿在上身的和服，然后拿起了自己的那根拐杖，从刚才站着的地方向前走了一步，看来团藏是要加入到，对付夜神月的战斗里了。

第四卷 再回木叶 第九十一章 团藏的右眼

    见团藏终于要加入到战斗中，夜神月这时又再一次『露』出了微笑。虽然这时夜神月的压力并不小，要面对那么多精英忍者的攻击，但是夜神月还是『露』出了微笑，原因就是，只有团藏加入到战斗中，夜神月才会有机会把团藏杀掉。

    其实想想也是，如果团藏就那么一直站在后面，再加上“根”小队那帮人执行任务的『性』格，夜神月是一定要把“根”小队的这些精英们全部都杀掉，然后才会有机会去杀团藏的。

    而这时团藏下来也要加入到战斗中，难免是会和夜神月对付上的，毕竟这时的敌人只有夜神月一个人嘛，这样的话，夜神月当然就有和团藏交手的机会，也就有杀他的机会了。

    见夜神月居然『露』出了微笑，团藏难免会有些生气，毕竟死的多的是自己这方的忍者，而且是自己辛辛苦苦培养出来的。再看夜神月的身上，居然连点伤都没有，这怎么能让团藏不生气。

    加入到战场中，团藏拿着自己的拐杖，马上就冲到了夜神月的身前，用自己的拐杖打向了夜神月在身子中央的那个头。夜神月当然不会让团藏这么轻易的就攻击到自己，所以用双手把团藏的拐杖格挡住，然后两人则是僵持起来，比拼起了力气。

    这时的团藏还不忘给自己小队的人员教育一番，“你们这群笨蛋，不用过于注意我，先把这个混蛋给干掉再说！”

    见团藏这么说，本来见团藏加入战斗，有些担心团藏，而且时刻注意着团藏安全的“根”小队成员又再一次把全部的身心都投入到了战斗中。因为团藏的命令即使最高指令，既然人家都说了不用保护，安心完成任务，要是再因为保护没完成任务的话，那可是要受到处罚的。

    听到团藏话的“根”小队精英们这时都已经攻向了夜神月，而在和团藏僵持的夜神月则是对着团藏微微一笑，然后说道“团藏啊，看来你的情报已经过时了，还是不知道我的力气其实是很大的，而且我的剑，叫做炎之剑。”

    等夜神月刚说完这句话，只见夜神月招架住团藏拐杖的“炎之剑”冒出了紫『色』的火焰，一瞬间就把团藏的拐杖给烧没了。还好团藏刚一看见紫光，就松开了拐杖，要不然现在的团藏估计和那根拐杖是一个结果。

    擦了擦额头的冷汗，团藏不禁暗叹一声侥幸，因为他只是因为看到那一点紫光就感觉有微笑，下意识的松开了拐杖。不过没想到，这一松还真松的了，真是帮助自己逃过一劫。

    不禁是团藏感觉侥幸，就连在团藏旁边，一起共享夜神月的那些“根”小队的精英都感觉有些侥幸，毕竟那紫『色』火焰给他们的印象实在是太深了，只要被碰到的，可以说是无一生还。

    就在这时，八名精英上忍的攻击已经到了，不过还好多亏了夜神月这时有六只手，而且两只都施展出了“炎之剑”，马上用炎之剑招架住敌人的攻击。

    但是就在这时，其他的忍者的攻击也已经到了，已经他们的攻击分别刺向了夜神月的头，后心，下阴，还有腿。而且一共是四个人攻击，夜神月现在还招架住八个人，根本就没有动的余地。

    就在那四个人用苦无刺到夜神月的身上的时候，他们没有看见，夜神月此时已经『露』出了微笑。只见夜神月被苦无刺过的地方，已经变成了紫『色』的火焰，而且夜神月的身体这时也已经变成了紫『色』的火焰，这当然就是夜神月“炎帝之身”的“元素化”了。

    在那一共十二个人的惊讶的眼神中，夜神月变成了紫『色』的火焰，而且分别的缠向了他们的身体，因为夜神月“元素化”的实在是太突然了，所以他们根本就没有反应的时间，就已经被夜神月“元素化”成的紫『色』火焰的锁链给缠住了。

    而被夜神月的紫『色』火焰缠身的结果当然只有一个，那就是被夜神月这恐怖的紫『色』火焰给化为灰烬。而且从夜神月修炼出紫『色』火焰的那天起，夜神月还没见过什么人可以硬接自己的紫『色』的火焰，让他就燃烧在自己的身上的呢。

    就这样，夜神月又再一次解决了十二名“根”小队的精英忍者，从开始到现在夜神月一共解决了三十名“根”小队的成员了，这样的结果可是让团藏吐了好多的血，当然了，是在心里。

    这时，团藏大手一挥，示意所有的“根”小队的成员都后退，暂时停止攻击的命令下，“根”小队的成员则是全部都停下了攻击，有的人甚至是停下了结印。

    现在屋子内的场景，很像刚开始的时候，夜神月被围攻的样子，不过这时的人数和刚开始的时候是没法比的，毕竟现在屋子里也只剩下二十一位敌人了，与刚开始五十一位敌人比要差了将近一大半呢。

    见团藏让自己的手下停止攻击，夜神月当然是用讽刺的语气对团藏说道“怎么了，难道我们的团藏大人心疼自己手下的『性』命，准备不再进行攻击了么？”

    听到夜神月的话，团藏并没有回答，而是静静的站在那里。见团藏就这么站在那里，夜神月当然又少不了一番讽刺，“怎么，不是说我没能力全部干掉你们么，你看看现在你们到底还剩几个人了。”

    在夜神月说完，团藏终于开始说话，只见团藏对夜神月说道“反正你今天也出不去这个大门了，就让你见识一下我真正的实力吧。”

    说罢，团藏开始解开自己右眼的绷带，慢慢的团藏的右眼暴『露』在了夜神月的面前。和想象中的不一样，夜神月已经团藏的右眼可能有些什么伤痕，所以才不愿意漏出来，绑着绷带。

    不过让夜神月惊讶的是，团藏的右眼居然一点伤痕都没有，这就让夜神月很不解了，到底为什么团藏会天天带着绷带呢，难道不怕冷么。

    在团藏睁开眼睛后，夜神月终于知道为什么团藏会绑着绷带了，只见夜神月指着团藏的右眼，惊讶的大喊道“居然是写轮眼！”

    『露』出了右眼的团藏这时显得十分自信，笑着对夜神月说道“没错，就是写轮眼。接下来，我就让你看看写轮眼的我威力！”

第四卷 再回木叶 第九十二章 完成了！

    夜神月这时很惊讶，因为夜神月怎么也不能接受，有另一个不是宇智波一族的人居然有写轮眼，据夜神月在上一世中的动漫中所知，有着写轮眼的非宇智波一族的人就是卡卡西，而现在居然多出了一个团藏，这怎么能让夜神月不惊讶。

    当团藏把绷带拿掉，『露』出了右眼的那只写轮眼之后，又摆了下手，示意自己的手下继续攻击，而团藏则是那里伺机等待着什么，应该是正在等待着给予夜神月致命的一击，因为只有这样才是杀掉夜神月最好的办法。

    虽然这时“根”小队的精英忍者已经被夜神月杀到了二十人，但是不得不说他们的实力还是很强大的，又经过了几轮的交锋，夜神月没有干掉他们中的一个，因为他们已经现在已经配合的比刚开始围攻夜神月的时候，要好的多，这也让夜神月感到了头痛，毕竟这么的精英忍者不是那么好杀的。

    本来施展完“炎帝之身”的“元素化”之后，夜神月已经不是“修罗化身”的那种状态了，因为施展“元素化”的时候，要把自己的肉体变成火焰的样子，用夜神月融入细胞中的查克拉来做到这一点。而“修罗化身”时的夜神月的手臂和头部本来就是查克拉形成的，不能算是真正的肉体，所以一“元素化”当然是把制成手臂和头部的查克拉全部消耗掉了，所以只要夜神月一施展“元素化”，夜神月的“修罗化身”就会消失。

    而这时因为夜神月根本就没有太多的时间结印，所以根本就没有机会来施展“修罗化身”，毕竟施展那样一个忍术也是需要时间的，现在“根”小队精英上忍的攻击根本就不给夜神月任何机会让夜神月结印。

    这个攻击完了，另一个的攻击马上就到，而且每个人好像都不要命似的，用以伤换伤的方式来攻击夜神月，这也让夜神月大感头痛。虽然敌人的攻击，夜神月总是可以用“元素化”来躲掉，有的时候还可能趁机干掉一个，但是要知道，“元素化”可是非常费查克拉的，就算夜神月已经拥有了“无限”查克拉，但是那也是有限制的，也不能这么浪费啊。

    而且本来夜神月是要施展“修罗化身”的，这样以来就算夜神月马上结印，用了“修罗化身”，那化身中的手臂和头部都没有长出来的时候，夜神月就要施展“元素化”，这样的话“修罗化身”不是白施展，白白浪费查克拉了么。

    见“根”小队的人一个个用这种不要命的方式，用耗费夜神月查克拉的方法和夜神月打，团藏并没有觉得不开心什么的，相反的现在的团藏认为只要能打败夜神月就是胜利的，已经不用管到底是死了多少人来杀了夜神月的，毕竟统计的事也要等成功了之后再说吧。

    团藏见夜神月现在紧皱着眉头的样子，就感到高兴，时不时的团藏也会来几次攻击，不过每次团藏攻击的时候，夜神月就是拼了受伤也要让团藏背点伤痕，这点让团藏非常的不爽。

    虽说都已经是活了那么久的人，但是活的越久的人，说实话可能是越怕死。因为他还有很多梦想没有实现，因为他已经虚度了那么长时间的光阴，他想多活一阵子来完成自己的梦想，这就是团藏这位老不死了的想法。

    在躲过了一名“根”小队成员的攻击，夜神月马上一个瞬身术到了一个相对空旷一点的地方，然后只见夜神月单手结印，大喊一声“影分身之术！”

    然后只见从夜神月站得地方居然冒出了大量的烟雾，下一秒几十个夜神月出现在了团藏和“根”小队成员的视线中，而夜神月在分出这些影分身之后，让夜神月围城一个圈把自己围在中间，夜神月则是让影分身保护着自己，自己要结印。

    “根”小队的成员见夜神月分出这么多的影分身保护自己，而自己的本体则是在中央结印，认识到夜神月可怕之处的“根”小队成员当然不会让夜神月完成自己的忍术了，谁知道夜神月会使用出什么样的忍术。

    深知夜神月可怕的还有团藏，因为夜神月给予团藏的惊讶实在是太多了。短短的十几年就成长为名震忍者界的忍者，而且来寻仇的时候，居然杀死了自己那么多的精英手下，这都是团藏没想到的，毕竟一个人就算再怎么天才，十几年修炼到影级都已经不错了，能修炼成这么厉害的影级，那简直是不可能的。

    而夜神月就是这个不可能，所以现在的团藏宁可是高看夜神月一点，也不敢小看夜神月了，所以团藏也随着仅剩下的十八个精英上忍赶快杀着夜神月的影分身，值得一提的是，夜神月的夜神月在刚出来的时候，居然杀气了两位被夜神月打成重伤的“根”小队成员，所以才会是十八个精英上忍。

    影分身这种东西只有本体的几成实力，有着精英上忍实力和未知实力的“根”小队成员和团藏当然杀的非常快，就在“根”小队成员和团藏要把夜神月的影分身杀没的时候，只听夜神月大喊一声“终于完成了！”

第四卷 再回木叶 第九十三章 鬼影斩

    就在“根”小队的成员和团藏把夜神月的最后一个影分身飞干爆的时候，夜神月终于已经完成了那个忍术，完成了那个夜神月从封印之书上得到启发，学会而又改进的一个忍术，这个术的名字，夜神月起名叫做“鬼影斩！”

    在夜神月大喊一声完成之后，马上双手合十，然后大喊了一声“鬼影斩！”，而在听到夜神月的大喊声的时候，团藏马上好像想到了什么，马上施展了一个瞬身术，跳到了距离夜神月十一米处的地方，而其他的“根”小队的精英忍者这时也很想逃走，但是不知道为什么，身体好像根本就不听自己的使唤一样，根本就动不了。

    这样的场面让“根”小队的人从心中就感到了恐惧，毕竟有什么事能比失去了自己身体的控制更加恐怖呢？连自己都控制不了，连自己的身体自己都左右不了，这要比死更让人恐惧。

    看着这些想动不能动的“根”小队成员，夜神月的嘴角慢慢『露』出了微笑，因为这就是夜神月这个忍术的第一个特点，那就是在夜神月施展这个忍术的第二秒，所有在夜神月攻击范围内的人，全部都会失去对自己身体的控制权，而且一动都不能动。

    接下来，从夜神月的身上慢慢的冒出了夜神月的虚影，而那些夜神月的虚影以很快的速度冲向了那剩下的十八名“根”小队的精英忍者。那些“根”小队的精英忍者，这时的脸上的表情都很精彩，那是比恐惧还要可怕的表情，因为他们已经感觉到了死亡的滋味。

    慢慢的，夜神月的身上冒出了十八个虚影，分别向那十八名“根”小队的精英忍者飞了出去，而且那十八个虚影的飞行速度都非常的快，还不到一眨眼的功夫，就已经飞到了那些“根”小队精英忍者的面前。

    然后，一个很离奇而有很自然的一个现象发生了，那些虚影都穿过了“根”小队成员的身体，在穿越过去之后，那些虚影慢慢的都飞到了一个地方，然后合到了一起，而虚影慢慢的重叠之后，居然变成了一个实体的夜神月，也就是夜神月的本体。

    而刚才被那些夜神月的虚影穿过的那些“根”小队的成员，则是好像定格了一样，都定格在了夜神月的虚影穿过他们时的那个表情，好像是时间暂停了一样，定在了那里。

    虚影慢慢的重叠成了夜神月的本体，而夜神月的本体在出现的时候，还做了一个武士收刀的动作，好像夜神月的手里拿着一把无形的刀一样，这时的夜神月则是看向了站在自己前面十一米处的团藏，然后夜神月对团藏说道“你很幸运，居然逃过一劫。”

    见夜神月说出这么莫名其妙的话，团藏显得有点模糊，“你是不是被打傻了，先看看现在到底是谁是实力强吧，炎帝。要知道，现在的我们还是有十多位，精英。。。”

    就在团藏要说自己这一方还有很多人的时候，那十八位“根”小队的精英，居然都已经变成了两半，就像是用刀割开的一样，被割开的地方很整齐，还『露』出了那些身体内部的器官，而下一秒，那些精英忍者则是像被烧着了一样，慢慢的变成了灰烬。

    看着这种情况的团藏被惊讶的目瞪口呆，而夜神月则是『露』出了满意的微笑，因为这都是夜神月新发明的忍术，“鬼影斩”的威力。

    其实“鬼影斩”这个忍术，一开始夜神月是看“飞雷神之术”想到的，因为“飞雷神之术”需要很多空间坐标的关系，而夜神月都不喜欢在自己的身上放太多的空间坐标做的苦无，所以夜神月只把“飞雷神之术”当成一个逃命用的忍术，把空间坐标埋到了一些对于夜神月来说比较安全的地方，或者说常去的地方。

    比如说夜神月家的厕所，夜神月就放了一个空间坐标，谁知道什么时候大号实在憋不住了，碰巧又找不到厕所，夜神月就是为了以防这个，所以在自己家的厕所都放了一个空间坐标做的苦无。

    不过如果把“飞雷神之术”只用到这里，其实未免有些太可惜，所以夜神月就想到了另外的方法。利用自己的查克拉做出空间坐标，然后把空间坐标打在别人的身上，这样不是能更好的发挥出“飞雷神之术”么。

    以前的“飞雷神之术”都是把空间坐标弄到苦无上，然后投掷苦无来确定空间坐标，不过苦无如果扎在敌人的身上的话，那要“飞雷神之术”也没什么用了，那就直接投掷苦无杀人不就得了么，而扔在地上的话，又需要把敌人『逼』到一个地方才能施展“飞雷神之术”，这样对于夜神月来说有些鸡肋了。

    而夜神月发明出的，查克拉制造空间坐标则是对于夜神月这种查克拉很多的人，最好的办法了。用查克拉制造出本体的虚影，而这些虚影其实都是空间坐标，当虚影飞向敌人的时候，夜神月就施展空间忍术，所以夜神月的虚影飞出去之后，夜神月就会消失，是因为施展了空间忍术，太快一般人看不到的缘故。

    而当夜神月施展空间忍术消失了之后，夜神月会“元素化”变成一把紫炎做的刀，这样在虚影穿过敌人的时候，夜神月只要出现在那里一下，就会把敌人给切成两半，因为切的太快的缘故，所以在过一段时间敌人才会真正的分开。

    而且为了防止分开之后开恶心，夜神月会在敌人的身上都留下一点紫炎，这样即可以毁尸灭迹，又可以防止太恶心，简直是两全其美的策略。

    不过有人可能会问，这个“鬼影斩”也太厉害了，刚开始的时候让敌人不能动，然后又以很快的速度分出虚影，然后在以空间忍术杀人，这不是无敌了么。

    其实则不然，这个忍术其实想当的麻烦，所以结印的时间就需要很长，普通的空间忍术结印就已经很长了，更何况是这个忍术呢，所以夜神月才会在刚开始的时候分出那么多的影分身保护自己，才敢结印。

    其次就是，这个忍术其实并没有想象中的那么强大，因为这个忍术的有效范围只有十米，也是为什么距离夜神月十一米的团藏没有事的缘故，毕竟这个忍术有点逆天，所以夜神月也只有十米的使用距离，超过十米，首先那个人不会被定住，其次虚影也到达不了那个位置。

    就算是有着“无限”的查克拉，夜神月也坚持不到让虚影离开自己的身体十米开外，因为那样简直是要了人的老命了。

    现在的夜神月查克拉消耗的就很厉害，瞬间秒杀了十八名精英上忍，但是夜神月这时的查克拉也只剩下全盛时期的两成了，毕竟那些是精英上忍，可不是什么大白菜，满地都是。而且夜神月在刚战斗的时候，可是面对五十名这样的忍者，把他们都消灭之后，能剩下两成查克拉，夜神月已经很强大了。

    在团藏的目瞪口呆之下，夜神月勉强微笑着对团藏说道“怎么样，团藏，现在只剩下你一个人了。”

第四卷 再回木叶 第九十四章 擒住

    看着夜神月的微笑，这时的团藏已经把自己的嘴唇给咬破了，嘴角已经流出了血迹，不因为别的，就因为这实在是太让人生气了。

    要知道团藏为了能当上火影费了多少年的努力，多少年的布局。为了当上火影，团藏可以说是不惜任何代价。别的都先不说，就说为了培养这些“根”小队的精英，夜神月费了多少年的苦心。

    一个忍者要成为下忍，最起码需要三，四年的时间，而且还是那种像宇智波鼬，或者夜神月这样的天才才可能三，四年的时间成为下忍。不要小看一名下忍，要知道一个下忍的小孩可是能打过一个成年的壮汉的。

    而一名下忍晋级到中忍，又起码要三年的时间，就算是木叶的十二小强，也是在成为下忍的三年后，才勉强的都升级为中忍的，虽然实力可能是中忍强，但是我说的都是最起码的估计。

    而一名中忍晋级到上忍又需要多长的时间，我可以负责任的告诉你，有的中忍可能一辈子都成为不了上忍，一百名忍者中能有二十名上忍已经是非常不错的了，就算是木叶最鼎盛的时期，也就是一百名忍者中，再多几名上忍吧。

    而上忍晋级为精英上忍，其实已经和成为影级差不多了，毕竟精英上忍距离影级也就是一步之差，虽然这一步差的很多，但是其实也不多，因为精英上忍再晋级可就是准影级了。

    团藏呕心沥血的建立了“根”小队，而且都是从木叶中挑选出的人才才能进入“根”小队，而且淘汰率“根”小队可以说是最高的了，要比三代火影选影卫队时都要高，可见团藏对“根”小队所费的苦无。

    这么多年来，团藏也就培养出了那五十名精英忍者，而夜神月可到好，从战斗到现在一共没到两个小时，已经把团藏的“根”小队精英全部杀死了，这怎么能让团藏不生气，别说咬坏嘴唇了，如果可能的话，团藏现在真想把夜神月给杀了，然后喝他的血，吃他的肉。

    当然了，这都是团藏的想法，夜神月这时可没有那么多时间想那么多，因为在夜神月看来，团藏能和三代火影争火影争的那么激烈，一定实力不凡，虽然三代老了，团藏也老了，但是老了的三代可以把大蛇丸给『逼』到那种份上，夜神月相信，团藏一定也不是那么好对付的。

    不过终于有时间观察一下团藏的夜神月在看到团藏的写轮眼的时候，还是不禁多看了几眼。不过这多看的几眼，可是让夜神月得到了一个结果。

    其实本来夜神月在刚开始战斗的时候就开了“炎帝之瞳”，但是因为太过注意其他的“根”小队的精英忍者了，所以根本就没有机会仔细的观察团藏，要不然夜神月早就会发现团藏查克拉的异常，因为每次卡卡西被夜神月的“炎帝之瞳”看到的时候，夜神月都会看到卡卡西的身体内运行着的查克拉中有种奇怪的东西，那就是宇智波一族，写轮眼所需要的查克拉，这也是卡卡西的查克拉为什么会那么费的缘故。

    虽然卡卡西在平常的时候都不用写轮眼，但是写轮眼还是给了卡卡西的身体很大的负担，这就因为卡卡西不是宇智波一族的人，强行使用宇智波一族的东西，当然会有点代价了。

    而团藏的这只写轮眼显然也是后接的，虽然接的时候要比卡卡西接的好，因为给团藏接写轮眼的人医疗忍术比给卡卡西接的那个人要好，所以才会出现这种效果。

    但是夜神月看来，团藏的写轮眼虽然比卡卡西的写轮眼要消耗的查克拉要少，但是还是会一直消耗着团藏的查克拉，这也是团藏为什么不在“根”小队的精英攻击夜神月的时候，团藏不一起攻击的原因之一。

    第一当然是团藏认为不用自己出手，第二就是为了保险，怕“根”小队的人不成成功的杀了夜神月，只能拖住他，所以让自己的查克拉保持着充足。

    不过虽然这样，夜神月在看到团藏的身体的时候，还是看到了，团藏这时的查克拉其实也就在五六成左右了，毕竟刚才团藏也加入了消灭夜神月影分身的队伍，所以加上一直用着写轮眼，消耗也很大。

    在恢复了一些查克拉之后，夜神月又定好了一个计划，一个很恶毒的计划，如果这个计划成功了，夜神月可是说是成功了一半了，因为只要这个计划成功，团藏可以说是必死无疑。

    只见夜神月这时双手都冒出了蓝光，然后变成了一把剑的模样，只听“唰”的一声，上面又冒出了紫『色』的火焰，这当然就是夜神月的“炎之剑”了。

    施展出“炎之剑”之后，夜神月并没有马上攻击，而是加大了“炎之剑”上面的火焰，而夜神月这时的脸上已经冒出了虚汗，显然这时夜神月的查克拉消耗的很快。

    在“炎之剑”上面的火焰加大之后，团藏这时也不再愤怒，相反的，向夜神月冲上来的团藏，这时的眼神想当的冷静，显然这时的团藏已经不再愤怒，战斗时的团藏又回到了冷静的状态。

    见团藏冲了上来，夜神月居然扔出了手中的“炎之剑”，而团藏当然不会就这样被夜神月打中，虽然被夜神月扔出的“炎之剑”速度很快，但是还是被团藏躲过。

    而躲过夜神月扔出的“炎之剑”的团藏，这时已经的到了夜神月的身边，然后一拳打向夜神月的面门，夜神月见团藏的拳头已经快打到自己了，马上使用“元素化”，变成了火焰。

    团藏见夜神月变成了那恐怖的紫『色』火焰，当然也不敢再攻击了，毕竟这紫『色』的火焰实在是太过于恐怖了。看到夜神月变成紫『色』火焰的团藏马上向后跳了一下，不过让团藏惊讶的是，夜神月这时居然消失了。

    往后跳过的团藏这时已经看不到夜神月在哪了，这时夜神月的声音居然从团藏的身后传来，“怎么样，团藏，没想到我在这里吧！”

    听到这个声音的团藏刚要回头看，但是这时的他已经动不了了，因为团藏的腿已经被夜神月的头发施展出的“『乱』狮子发之术”给绑住了，双手则是被夜神月的双手狠狠的抓住，以夜神月的力气，不捏碎团藏的骨头就不错了，团藏哪有那么大的力气反抗。

    其实要问夜神月刚才为什么会消失，然后一瞬间出现到团藏的身后，那是因为夜神月那加大火焰的“炎之剑”，让夜神月用查克拉做成了空间坐标，然后故意让团藏躲过自己扔出的“炎之剑”，来不这个局。

    而团藏的动作，其实夜神月早就想到了，那就是向自己打来，自己“元素化”，团藏后退。团藏到现在都不知道，其实自己要走的每一步都已经被夜神月算好了，要是团藏知道的话，或许他会早早的就逃走吧。

    不过可惜，现在的团藏已经逃不走了，因为他已经被夜神月抓住了。这时的团藏还不死心，用力的挣脱着，想要离开夜神月的制服，但是没有用的，被夜神月抓住的人，很少有能逃出去的。

第四卷 再回木叶 第九十五章 大仇得报

    这时的团藏已经被夜神月制伏住了，双腿被夜神月用“『乱』狮子发之术”的头发给缠住，双手被夜神月的双手抓住。虽然团藏这时还在双臂用力，想要挣脱掉夜神月的制伏，但是没用的，不要忘记夜神月的体术老师是谁，是那个怪力公主，纲手姬。

    老了的团藏力气能有多大先不说，就说这世界上到底有多少人能单比力气比得过夜神月的吧，就算是纲手也要和夜神月真正比试过后才能知道，更何况是老的不像样子的团藏呢。

    慢慢的，夜神月用“『乱』狮子发之术”的头发，一点点的收紧，双手一点点的用力，想要把团藏的双手和双腿都废掉，这样的话团藏就不能再动了，就可以任由夜神月宰割了。

    不过团藏当然不会就这样放弃，还是在无力的挣扎着，因为他不想死，没有人是愿意去死的，更何况是活了这么多年，很多愿望还没有实现的团藏呢。

    见团藏还在挣扎，夜神月低声在团藏的耳边说道“团藏，没有用的，就算你再怎么挣扎，你也逃不出我的手心了，放弃抵抗吧，这样我会让你死的舒服点。”

    听到夜神月的话，团藏当然知道夜神月说的是真的，如果自己放弃抵抗的话，说不定夜神月真的可以让自己死的痛快点。但是就算是死的痛快点，那也是死了啊，团藏心中的去潜台词是，“我不想死”。

    “放弃，哼，炎帝，你说的到轻松。”团藏咬着牙，硬挺着疼痛对夜神月说道“我是不会放弃的，死的人一定会是你，还是你自己束手就擒吧，要不然被别人发现了今天的事，你也是死路一条。”

    当夜神月听到团藏居然说出这种话的时候，不禁暗笑团藏实在是太幼稚了，“难道他以为这样就可以吓到我么？”夜神月不禁在心里想道，“他真以为我是胆小鬼啊，难道他不知道我是吓大的么？”

    想到这里，夜神月的嘴角又『露』出了微笑，不过让人怎么看怎么的感觉有点恐怖。这时，夜神月笑着对团藏说道“好吧，如果我现在投降的话，团藏大人是不是可以放我一条生路？”

    说着，夜神月开始慢慢的收起手上的力气，而且用“『乱』狮子发之术”缠住团藏双腿的头发，这时也不再用力了。

    见夜神月收起了力气，团藏嘴上当然是捡好听的说了，“只要你现在放过我，我保证以后绝对不会有任何人找你的麻烦，而且再也不会有暗部，或者“根”小队的人跟踪你，怎么样？”

    虽然团藏嘴上说的好像是以为夜神月要放过自己，但是团藏心里清楚，夜神月是不可能放过自己的，除非太阳打西面出来。团藏只是想借助与夜神月说话的空隙，让夜神月放松精力，然后自己逃走。

    “好吧，既然这样，那我就相信你。”说罢，夜神月好像真的要放过团藏一样，已经要松开自己的双手了。

    就在这里，团藏猛然的发力，想要挣脱开夜神月的束缚。不过，让团藏大感惊讶的是，夜神月就在等待这个机会。

    这时，只见夜神月本来绑住团藏的用“『乱』狮子发之术”创造出的头发，还有夜神月的手臂上都出现了紫『色』的火焰，把团藏的双臂还有两条腿全部烧掉了，而因为这件事发生的太快，所以团藏根本就没有反应过来，只能被夜神月给烧成了人棍，而且还因为被烧的时候，用了很大的力气，所以这时的团藏已经变成了人棍，倒在了地上。

    看着地上被烧成人棍的团藏，夜神月终于是『露』出了会心的微笑，因为夜神月知道，距离自己的大仇得报已经不远了。看着倒在地上的变成人棍的团藏，夜神月笑着说道“怎么样啊，团藏大人，既然你不听我的话，那我就让你死的爽一点，让你死的慢一点。”

    团藏也不愧是枭雄，见自己已经没有反抗的能力，而且还是任人宰割的状态，直接咬断了自己的舌头。从团藏的嘴中慢慢的流出了大量的鲜血，而团藏本来睁着的眼睛，也是瞪得大大的，显然团藏死的虽然不冤，但是死的很不甘心。

    看着最重流出鲜血，而且已经断气了的团藏，夜神月终于吐出了一口气，因为夜神月的大仇，终于已经得报了。

第四卷 再回木叶 第九十六章 大战结束

    在夜神月终于杀死了团藏，而且大仇得报之后，与此同时，在木叶的战争这时也已经快要结束了，而且是以木叶的压倒『性』胜利而结束，因为与砂忍和音忍的伤亡相比，木叶的伤亡简直可以忽略不计。

    首先就从最引人注目的三代火影与自来也，对战初代火影，二代火影还有大蛇丸的战斗说起吧。要说起这场战斗，那真是非常的精彩，可以说是打的天昏地暗啊。

    刚开始的时候，初代火影那独特的而又强大的木遁忍术，二代火影那威力强大，而且非常华丽的水遁忍术，还有大蛇丸那诡异而又具有杀伤力的忍术

    让三代火影和自来也吃了大亏。

    不过其实最主要的还不是大蛇丸那边实力强大的问题，而是三代火影猿飞佐助根本就不能下狠手的原因。当初虽然是想了很久，要下定决心杀大蛇丸了，但是猿飞佐助怎么也没想，自己居然能够再次见到自己的两位老师，初代火影和二代火影。

    本来已经下定决心要与大蛇丸决一死战的猿飞佐助还是犯了老人都爱犯的『毛』病，那就是回忆。只要一回忆，就很难自拔，就因为这样，自来也只有一边对战着大蛇丸这方的三位影级强者，一边在劝说着三代火影，让他赶快从回忆中逃脱出来。

    终于，在自来也的不断努力，和大蛇丸的讥讽下，三代火影猿飞佐助终于恢复了正常，在对着大蛇丸用“秽土转生”召唤出的初代火影和二代火影道歉之后，三代火影终于发挥出了自己忍雄的实力。

    而有了自来也的帮助，三代火影现在的战斗要比原著中的战斗轻松的多，而且还显得游刃有余，毕竟自来也的实力就在那里摆着，就算不用“仙人模式”，自来也也是非常强大的。

    慢慢的，在自来也与三代火影的努力下，终于把被大蛇丸召唤出的二代火影给打死了，只留下了初代火影一个人，毕竟论实力的话，初代火影要比二代火影厉害的多，所以自来也和三代火影就先集中火力，把二代火影给干掉。

    不过在干掉了二代火影之后，自来也和三代火影的查克拉也已经有点要没的意思了，毕竟是两个人打三个人，而且还不能像原著中那样使用必死的忍术，所以只杀死了一个人之后，自来也和三代火影就有点不行了。

    就在这时，自来也突然想起了当初ye神月给他的那个卷轴，想到这里，自来也马上拿出了那个卷走，然后打开之后，对着大蛇丸扔了过去。

    当自来也拿出那个卷走的时候，其实大蛇丸就感觉不妙了，而在自来也打开之后，更是冲自己扔了过来，大蛇丸当然是用尽自己的全力奔跑，想要逃开了。

    不过就当自来也打开卷轴之后，猛地出现了通天的紫『色』火柱，而且那紫『色』的火焰好像就认识大蛇丸一样，就是往大蛇丸的身边跑。而那通天的紫『色』火柱，则是把音忍四人众的“四紫炎阵”给打破了。

    这时那些保护三代火影的暗部见结界已经被打破了，都冲着三代火影冲了过去，因为他们要保护火影。而全力奔跑，想要躲开那紫『色』火焰追击的大蛇丸则是白费力气了。

    因为这时，那紫『色』的火焰已经追上了大蛇丸，而且已经烧着了大蛇丸的手臂。被紫『色』火焰烧到手臂的大蛇丸，并没有因为被火焰烧到，而断了双臂。那紫『色』的火焰好像是故意的一样，只是烧着大蛇丸的双臂，让大蛇丸苦不堪言，而不烧断大蛇丸的手臂。

    这样大蛇丸就不能使用自己的手臂，但是手臂也不会断掉，这样的情况，大蛇丸只能说是医治，而不能说把手臂直接断掉。无奈的大蛇丸见自己这方大势已去，而且双臂都已经费了，也只好让音忍四人众带着自己逃离木叶了。

    而另一个战场，和原著中一样，鸣人这时已经打败了我爱罗，而且用自己的热血和阳光，让我爱罗也看到了世界上阳光的一面，让他也知道了，他并不是一个人。

    不过佐助这时则是靠在一棵树上，身上的咒印已经不能被压制，显现了出来。佐助先看了看打败我爱罗的鸣人，又看了看被我爱罗打晕的小樱，再看了看现在动都不能动的自己，不知在想着什么。。。

    这时木叶村中的战斗已经结束了，以夜神月为首，卡卡西，阿斯玛，红等上忍的合力下，还有就是木叶众多中忍还有下忍的努力，终于打退了音忍村和砂忍村的忍者。

    这次的由砂忍和音忍联合安排的“木叶崩溃计划”可以说是完全失败了，不禁没有让木叶得到什么很大的损失，而是让自己这一方的忍者几近全灭，这已经是完全的失败了，而大战，也终于结束了。

第四卷 再回木叶 第九十七章 召见

    天『色』刚刚有些微亮，这时的太阳还没有完全升起来，而这时的夜神月却早已经起来了。起来后的夜神月先是伸了个懒腰，然后『揉』了『揉』眼睛，擦开始起床穿衣服，然后再开始洗漱。

    和往常一样，夜神月还是先去把鸣人叫醒，然后带着鸣人去找佐助一起做早晨的训练。这也是夜神月为什么会起这么早的原因，因为夜神月每天都有晨练的习惯，而且一天都没有间断过，当然了，在做任务的时候夜神月当然不会晨练。

    毕竟无论是什么样的任务，只要是任务那就有一定的危险『性』，要不然也不会有委托人让夜神月这样的影级高手去做，所以夜神月当然要保持体力了，那样才能在战斗中有更好的发挥，要不然战斗的时候体力不足，那该怪谁呢？是怪敌人不给自己时间恢复体力，还是应该怪自己没有保存好自己的体力，没把自己的状态保持好呢？

    我想大概有点智商的人都应该是怪自己没有保存好自己的体力吧，毕竟一位的推脱给别人，或者有什么事没办成，只怪其他原因的人，是没有办法成为一个强者的。

    走到的鸣人的房间，敲了敲鸣人的房门，夜神月发现这时的鸣人还没有起床。其实夜神月也知道是什么原因鸣人没有起来，毕竟昨天的战斗对于鸣人来说实在是有些超负荷了。

    首先就是宁次的战斗，虽然鸣人在战斗中可以说是一直压制着宁次，而且可以说是全胜，但是怎么说也会浪费很多的体力，浪费很多的查克拉。再说鸣人的实力还没有到那种可以把宁次玩弄于股掌之间之中的实力，所以身上还有很多的伤。

    而鸣人和我爱罗的战斗我想就不用我多说了，毕竟我爱罗的实力那是大家都知道的。我爱罗曾经可是做过b级任务，而且毫发无伤的回来的，先不论那到底是个什么样的任务，光毫发无伤这一点，就有很多的中忍做不到了，毕竟那可是个b级任务啊。

    而且战斗的时候，我爱罗还用“假寐之术”让守鹤出来过，守鹤的本体意识出现也让鸣人吃了个大亏，多亏召唤出了蛤蟆文太，这才得以把没有完全放出的守鹤给『逼』了回去。

    当然了，和我爱罗的战斗可以说是大大的透支了鸣人的体力和查克拉，虽然鸣人有着很强的身体恢复能力，而且晚上的时候夜神月还去鸣人的房间给鸣人治疗了一点，但是身体上的疲惫鸣人肯定还有有的。

    有点溺爱的看了鸣人一样，夜神月又把鸣人的房门轻轻的拉上了，因为夜神月想要鸣人美美的睡上一觉，毕竟昨天的战斗对于鸣人实在是太辛苦了，“就让鸣人休息一天吧”，夜神月在拉上房门的那一刻，心里想道。

    鸣人今天休息了，夜神月当然也不会去叫佐助了。因为鼬的关系，夜神月还是不佐助当成半个弟弟来看，昨天晚上的时候，夜神月也去了佐助的房间。说实话，佐助昨天的战斗也并不轻松，可能是稍比鸣人要少一些吧，但是佐助的查克拉毕竟没有鸣人多，所以那样的战斗让佐助消耗的也很多。

    夜神月晚上等佐助睡着之后去给佐助治疗的时候，发现佐助的手上不知什么时候出了很多的老茧，想来是修炼“千鸟”的时候弄的吧。在给佐助治疗完之后，夜神月又想到了那个疼爱佐助的哥哥，想来他也快要来到木叶了吧。

    在打消了让鸣人和佐助陪自己晨练的想法之后，夜神月开始了一天早晨的晨练。不知从什么时候开始，夜神月就已经习惯了早晨晨练，如果不晨练，不出出汗的话，夜神月可能还会感觉不舒服呢。

    以自己的全力的速度，绕着木叶村开始跑了起来，夜神月感觉自己的身上这时很轻松，毕竟大仇已经得报了。以前有仇恨在身的时候，夜神月总会感觉有些压抑，就连修炼的时候都是这样。虽然实力一直在增强，但是夜神月总是感觉不够，而且还有种怪怪的感觉，好像修炼不是为了变强，而是为了仇恨的感觉。

    这种感觉让夜神月非常的不爽，以为夜神月不想生活在仇恨中，那样的话会被仇恨蒙蔽了双眼。如果只是为仇恨而生的话，那样的人已经不能称之为人，而是一种工具，一种杀戮的工具。

    就在夜神月绕着木叶跑了大概十圈之后，突然夜神月发现在自己的身后居然有人跟踪自己。以夜神月的速度想要甩开他当然是非常的轻松，但是经过“炎帝之瞳”观察之后，夜神月发现来的这个人居然是暗部，而且就是火影身边的暗部。

    在观察到暗部在跟着自己之后，而且是火影身边的暗部之后，夜神月当然是大概的知道发生什么事了，所以夜神月马上停了下来，等待着这名暗部到自己的身边。

    就当这名暗部到夜神月身后十米的时候，夜神月开口说道“停下吧，就站在那个位置正好，要不然我不知道我会做出什么事来。”

    这名暗部见夜神月这么说，也没有生气，想来要么是见识过夜神月的实力，要么就是来的时候，三代火影曾经嘱咐过什么吧。马上的停在那里，那名暗部很公式化的说道“下忍夜神月，三代火影要在火影办公室中召见你。”

    见对方叫自己下忍，夜神月也没什么感觉，毕竟只是一个称呼而已，而且这么公式化的说，夜神月也挑不出什么理来，就算真是讽刺自己，夜神月也不能说什么，毕竟夜神月也是木叶的忍者啊。

    “知道了，”夜神月对这名暗部说道“你回去告诉三代，说我回去做完了早饭，就会去见他。”

    当得到了夜神月的回答之后，暗部马上一个瞬身术就离开了，这时夜神月可是确定了，果然是在这名暗部来的时候三代火影嘱咐了什么，而且还让教了这名暗部来的时候要说的话。

    见暗部已经离开了，夜神月则是继续的晨练起来，毕竟都是同级别的强者，就算是等自己一会，也不会着急的。虽然三代怎么说也是夜神月的师祖，但是夜神月的师傅可是自来也，平常以自来也大大咧咧的『性』格夜神月都习惯了，所以见火影迟到对于夜神月来说也不算什么大不了的事。

第四卷 再回木叶 第九十八章 询问

    在夜神月晨练过后，满头大汗的回到家之后，夜神月居然发现这时的鸣人已经起床了，而且佐助这时也已经来到了夜神月的家中。当夜神月刚一进门的时候，这两个小鬼居然正在赌气。

    刚一进门的夜神月首先在『露』出了一个『迷』人的微笑，然后才向两人问道“怎么了，你们两个，难道是又闹别扭了么？”

    听到夜神月的话，佐助和鸣人不禁没有任何好转，反而好像更加生气了，直接偏过了头不看对方，一个看左，一个看右。这时夜神月就感觉有些奇怪了，因为以前两人如果赌气的话，只要夜神月这么一问，就会有一个先说另一个人的不是。

    当然这个人总会是鸣人，因为总是鸣人先向夜神月告状，以佐助那种酷酷的『性』格，就算是想要先告状，也是忍住了，不让自己说出去，就算是受了天大的委屈也一样。

    见平常总是爱和自己告状的鸣人这次都不说话了，夜神月只有自己来说喽，这样才能打破这尴尬的气氛嘛。“既然你们两个都说话，唉，算了，本来还想教你们一些厉害的忍术呢，看来今天是教不成了。”

    一听到厉害的忍术，佐助还好点，鸣人马上就忍不住了，马上向夜神月问道“大哥，到底是什么样的忍术啊，快点教我！快点教我！”

    看着鸣人那急切的表情，知道夜神月是在激他们说话的佐助只有用力的敲了鸣人的头一样，然后对着鸣人大喊道“白痴，月前辈是在让我们说话，你这个笨蛋！”

    『揉』了『揉』头上的大包，鸣人见佐助居然打自己，而且还骂自己是笨蛋，当然很不高兴，生气的卷起了衣袖，好像要和佐助打一架似的，鸣人嘴里还说着“你这个混蛋，说谁是笨蛋。”

    见两人又有打起来的架势，夜神月马上劝道“好了，你们两个真是的，总是要打架。现在可以说说，到底刚才是在生什么气了吧。”

    正要打架的两人，因为夜神月的话，成功的转移了话题，平时酷酷的，不喜欢怎么说话的佐助，因为怕鸣人说出什么莫名其妙的理由，所以马上抢着说道“是这样的，因为早上起来的时候，见月前辈你居然自己一个人去晨练，所以我们。。。”

    听到佐助这么说，夜神月当然是知道了整件事的原委了。原来是鸣人和佐助两人起来之后，佐助去了夜神月的家，要和夜神月，鸣人一起晨练，这已经成了几个人的必修课了。

    而在鸣人和佐助集合之后，发现夜神月居然已经出去了，这让两人非常的气愤，所以两人决定，在夜神月回来之后，耍耍脾气，要让夜神月已经不扔下两人，自己单独训练。

    在知道了这个可笑的理由之后，夜神月只是微笑不语，因为夜神月不想说出自己的理由。如果夜神月说出了，是因为两人太累，所以没叫两人训练，两人一定会反应更加激烈的。

    因为修炼就是这样，没有什么累不累的，如果想要实力提升，那就应该不怕辛苦，如果怕辛苦的话，建议是不要再当忍者了。想到这里，夜神月就不禁想到，不知道什么时候，夜神月的心好像软了，在训练的时候居然会怕两人累倒。

    而这次鸣人和佐助耍的小脾气，也让夜神月知道了这一点。这时，夜神月严肃的多两人说道“好吧，我答应你们，以后无论是什么情况，当然除非是任务的时候，要不然我晨练的话，一定会带上你们的。”

    见夜神月这么说，鸣人和佐助当然是开心的大笑起来。其实两人和夜神月一样，不是那种怕辛苦的人。相对于辛苦来说，两人更怕的就是实力不再提升。

    在成功的劝服了两人，并给了两人保障之后，夜神月就开始给两人做早餐了。做完了早餐之后，夜神月再和鸣人，佐助打过招呼之后，草草的吃了两口，就往火影的办公室赶去了，因为夜神月总觉得，三代找自己去火影的办公室，而不是自己的家里，一定是有什么事要和自己说。

    到了火影的办公楼之后，夜神月很顺利的进入了火影的办公室，因为这里的人基本上都已经认识夜神月了，就算是偶尔有不认识的，三代火影在找夜神月来之前，也都会打好招呼，因为三代可不希望有人找夜神月的麻烦，因为夜神月一生气，那是世界上最大的麻烦。

    当夜神月推开门之后，果然与夜神月所猜想的那样，这时自来也也在这里，而且还很严肃的坐在三代的旁边。这时三代的桌子上什么都没有，只是有三杯茶，而且都是凉的。

    看着三杯凉茶，和自来也那严肃的表情，夜神月已经差不多知道是什么事让两人这么不高兴了。以桌子上的三杯凉茶推论的话，当然是因为夜神月让他们等了太长的时间，所以两人不高兴了。

    所以进门之后，夜神月马上就对两人说道“对不起，我来的太晚了，因为早晨要给鸣人和佐助这两个小鬼做饭，所以。。。。”

    还没等夜神月说完，自来也马上站了起来，指着夜神月的鼻子就开始骂，骂的内容无非就是什么不尊师重道啊，不按时到来啊什么的，当然了，虽然自来也是用骂的，但是其实没有一句是在说夜神月的不是，都是以开玩笑的样子说的。

    等自来也骂完之后，夜神月又一次说了“对不起”之后，三代火影冲夜神月向下摆了摆手，示意夜神月坐下。当夜神月坐下之后，三代火影终于直奔正题了。

    “那三个人，是你杀的吧。”

    当三代火影问完这句话之后，夜神月就已经感觉到有些不对了。毕竟夜神月为了隐藏自己杀掉那三个人的事实，夜神月可是连“晓”的秘术，“象转之术”都使用了。

    如果用了这样的秘术都被看穿的话，夜神月可以说是不用混了，而且木叶也可以说是无敌了，毕竟这情报能力实在是太发达了。

    见夜神月的眼神充满了疑『惑』，自来也这时开口说道“月，是我告诉猿飞老师你的事的，本来我们也不知道，但是音忍和砂忍不可能有这样的实力暗杀掉那三个人。”

    听到自来也的话，夜神月也知道是怎么回事了，原来三代和自来也在知道那三个人被杀了之后，感觉十分的可怕。毕竟砂忍或者音忍有这样实力的话，那木叶就危险了。

    不过在自来也想到夜神月的时候，则是感觉豁然开朗了，如果是夜神月的话，一定有这样的实力，一边让大家已经他在帮木叶战斗，一边把那三个人杀掉。

    夜神月见自来也都这么说了，而且三代和自来也也都已经猜到这件是了，当然是没有否认，直接对两人说道“没错，那三个人是我杀的。”

    而且后面还加了句，“他们该死！”

第四卷 再回木叶 第九十九章 晋级

    在夜神月说完“他们该死”之后，场面陷入了沉默的气氛中，因为听到夜神月说完这句话的三代火影，好像陷入了回忆中一样，而且他的眼神十分的复杂，让人猜不透现在的三代火影到底在想些什么。

    而这时的自来也好像是在配合三代火影的沉默一样，也是一言不发。而见两人都不说话的夜神月，当然是不想在这尴尬的气氛中继续，夜神月有的时候就是有点急脾气，要么你痛快的告诉我到底怎么办，打一场也可以，或者是直接把我弄出木叶也可以，可是你到底是说句话啊，像这样的，什么都不说，算什么嘛。

    想到这里，夜神月就直接给自来也打了个眼『色』，毕竟现在对于木叶来说，还是夜神月犯的错误。毕竟夜神月杀的人，可是木叶村的元老了，从夜神月杀的这三个人的年龄都可以看出来他们是元老了，毕竟已经那么大岁数了，而且转寝小春和水户们炎还是三代火影的同学。

    自来也见到夜神月的眼『色』之后，并没有像平常那样和夜神月演个戏啊，或者是唱个双簧什么的。这次的自来也可能因为某种关系，所以一直都没有说话。到最后夜神月更是一直的向自来也眨眼睛，让自来也配合一下自己。而见夜神月这么做的自来也，则是干脆的闭上了眼睛，来了个眼不见心不烦。

    见自己的老师自来也都已经这样了，夜神月也没什么可做的了，就在这里等待结果吧。不过如果就这么等待的话，我想就算是每个人都会有种度日如年的感觉，毕竟死刑犯人在被审判的时候，最怕的就是陪审团要做出结果之前的审判时间，毕竟那时间对于他们来说太漫长了，还不如干脆就弄个死刑干脆呢。

    无奈的夜神月也只有用修炼的方法来打发自己的时间了，这时的夜神月也已经闭上了眼睛，开始打开“炎帝之瞳”，然后开始自己的精神力练习，因为是在火影的办公室，所以夜神月当然不会做一些忍术啊，体术啊，或者新的术的练习了。

    不知道到底过了多久，反正在夜神月感觉来说是没有过多久，毕竟认真时候的人都不会知道自己做这件事到底做了多久，所以夜神月感觉也就是一会的时间。

    夜神月的修炼，一直到三代火影重重的叹了一口气才结束。深深的叹了一口气的三代火影，好像一瞬间老了很多，一下子，夜神月感觉三代火影脸上的皱纹又多了好多。不知道为什么，夜神月就是有这种感觉，而不是真实的变化，或者说，那也是真实的变化吧。

    在重重的叹了一口气之后，三代火影才开口说道“看来，现在的我的确是老了，”在三代火影说完这句话之后，又自嘲的笑了笑，然后继续说道“在与大蛇丸战斗的时候，我就感觉到了这一点。老人嘛，总是喜欢回忆的。”

    听到三代火影这么一说，自来也才睁开了眼睛，然后笑着对三代火影说道“老头子，你可千万别这么说。你要这么一说的话，我看着月现在这个样子，我都感觉我自己老了。要是一感觉自己老了的话，可会没有女孩子再喜欢的哦。”

    说罢，自来也则是大笑起来，而三代火影这时也跟着莫名其妙的大笑起来，两人一起笑了好久，才停止住笑声。然后喝了一下桌子上的凉茶，三代火影才继续对夜神月说道。

    “月，这件事就这么算了吧，就当他没发生过。毕竟你在杀死他们的时候，你可以说也有不在场证明，而且就像你说的那样，他们的确是该死。”

    听到三代火影的话，夜神月也是愣了好久才反应过来，毕竟三代火影没有怪罪自己，而且还说自己说的对，也可以说是夜神月完全没有想到的事。夜神月想，怎么地三代火影也会给夜神月一点惩罚的。这样的结果，是夜神月怎么也没有想到的。

    “多谢，三代火影大人。”见三代火影都已经原谅自己了，夜神月当然会感谢一下三代火影了，而且在感谢完三代火影之后，夜神月又冲自来也打了个眼『色』，当然了，具体是因为什么事情，之后这师徒两人才知道，其他的人就算看见也不会知道他们到底是在说什么事。

    在说完夜神月杀的那三个人的事之后，气氛变得又轻松了许多。这时三代火影对夜神月说道“对了，月，在中忍考试决赛的时候，好像你还没有上场，赛场就被搅『乱』了，是不是。”

    见三代火影这么说，夜神月当然是委屈的点了点头。其实夜神月以前早就想参加中忍考试来晋级中忍，然后再一直做任务就可以当上忍了。不过说来也巧，上次中忍考试的时候，夜神月正好出去做任务了，我想这些上文也提到过。

    不过这次的中忍考试，夜神月可以说是更背，都已经到决赛了，居然连场都没上，这对于夜神月来说无疑是一个小问题，也会让夜神月非常的不爽。

    见夜神月居然这个样子，自来也不屑的对夜神月说道“不就是一个中忍么，看看你那个样子。好了，收起那副不属于你的样子，从今天起，你就是木叶的上忍了。”

    听到自来也的话，夜神月当然以为他是在开玩笑了。不过就当夜神月看向三代火影的时候，见三代火影居然没有反对，这时夜神月的心里就有些动摇了，“难道。。。我真的可以当上忍么？”

    “是的，没有错，从今天起，你，夜神月就是我们木叶的上忍了。”三代火影用坚定的语气对夜神月说道。

    在得到三代火影的肯定之后，夜神月感觉这个世界马上变得不一样了，以前可能没什么感觉。但是成为了上忍的夜神月，感觉这个世界的空气好像都不一样了，好像有种甜甜的感觉。

    看着夜神月在得到要成为上忍消息之后的样子，三代火影和自来也都『露』出了微笑，因为在他们眼中，这时的夜神月，才像是一个只有十六岁的孩子，而不是忍者界，那个杀人如麻的“炎帝”。

第四卷 再回木叶 第一百章 火影之位

    在夜神月得知自己终于从下忍变成上忍的时候，当然是非常的高兴了。就算平常夜神月装作无所谓的样子，但是当一名下忍其实还是很让人受不了的，就像是一位总统，你让他去装扮一名乞丐，他当然会去装，但是心里舒不舒服那又是一回事了。

    而且在夜神月当下忍的时候，其他的朋友像卡卡西之类的当然会拿下忍这件事开夜神月的玩笑了，只不过有些人在开夜神月玩笑的时候会被修理的很惨，卡卡西也是那其中的一员。

    不过下忍的日子终于过去了，夜神月终于迎来了自己上忍的时代。在好好的感谢了三代火影，和自己的无良老师之后，夜神月在火影办公室里正式登记，成为了木叶村中上忍的一员。

    要说夜神月为什么会一下子成为上忍，而不是像鹿丸一样，中忍考试之后成为中忍呢？要知道夜神月可是中忍考试决赛的时候，连场都没有出的一名下忍啊。

    要知道夜神月刚来到木叶的时候，虽然是下忍，但是执行的一般都是上忍，或者精英上忍都完成不了的a级任务，或者是s级任务，并不是像其他的下忍那样做d级任务，然后高一点的就是c级任务。

    夜神月毕竟不是一名普通的下忍，毕竟夜神月被自来也卖了之后，在木叶属于那种有点特殊的存在。一个有着影级实力，名震忍者界的忍者，在木叶当一名小小的下忍。

    不过当然了，前文也提到过，夜神月在完成三代给的特殊任务之后，一些剩余的时间，当然会去做做下忍每月必须完成的任务，这也是夜神月比较特殊的一点了。

    而夜神月为什么会在这次中忍考试之后得到上忍的头衔呢？本来夜神月的无良师傅自来也是勉强想给夜神月一个中忍做做的，不过三代火影因为一查忍者做任务时留下的任务纪录，一看夜神月所做过的任务都已经够一名中忍升上忍的任务了。

    所以自然而然的，三代火影就给了夜神月一个上忍的头衔，而夜神月所杀的那三个人，为什么三代火影没有给夜神月处罚呢，其实三代火影也说了，他们该死，所以夜神月也就不需要什么处罚了。

    在登记为上忍之后，夜神月脸上挂着微笑，走到了自来也的旁边，然后双手搭在了自来也的肩上，开始给自来也『揉』起肩膀来，而被夜神月那带有医疗忍术的双手按摩的自来也当然是非常的舒服了，开始在那里舒服的都叫出了声来。

    在夜神月按了一会之后，被自来也的叫声给烦得不得了的三代火影才皱着眉头对自来也说道，“自来也啊，你可不可以不叫了，你这样叫的我都心烦了。”

    听到三代火影的话，自来也示意夜神月不要继续再按了，转头对三代火影说道“老头子，不是我想叫的。是这个小子实在是按的太舒服了，有点情不自禁。不过老头子，你是不是有点羡慕了？”

    见自来也这么说，三代火影当然是勉强的绷紧了脸，然后对自来也“严肃”的说道，“我才没有羡慕呢，一把老骨头了，怕被人一按给按散架了。”

    自来也听到三代火影这明显是有嫉妒意思的话，开始大笑了起来，而三代火影见自来也笑，也不紧绷着脸了，开始『露』出了微笑。

    在笑了一会之后，自来也才转过头，看着夜神月说道“你小子啊，说吧，无事献殷勤的，说吧，到底有什么事？”

    见自来也这么问，夜神月回答道“老师，其实也没什么事，主要我知道，这次晋级上忍，老师一定是帮我说了话，所以。。。嘿嘿。。。”说着说着，夜神月就“嘿嘿”的笑了起来，因为接下来的事，不用夜神月说，自来也已经应该明白了。

    这时，自来也冲着夜神月大笑了起来，“我就知道你小子应该能猜到，不过月啊，你还是猜错了。”

    夜神月见自来也说自己猜错了，对自己的智商有着很强的信赖的夜神月当然不信，只是疑『惑』的看着自来也，然后又看了看三代火影，这时三代火影居然在那里一边抽烟，一遍『露』出了狡黠的微笑。

    看夜神月这疑『惑』的样子，三代火影这时微笑着说道“月啊，其实这次提升你为上忍，还有一件非常重要的事，希望你能答应我。”

    见三代火影又要找自己帮忙了，夜神月拍着胸脯对三代火影说道“说吧，只要是我能做的到的，无论什么事，我都可以帮帮你。”

    听到夜神月的回答，三代火影显得很满意，而在旁边的自来也这时也笑了起来，而且笑的很开心。这时三代火影对夜神月说道“夜神月，我希望你能代替我，接替火影之位！”

    听到三代火影的话，刚开始夜神月没怎么当回事，但是马上夜神月的头上就滴出了冷汗，因为这个消息实在是太让人惊讶了，缓了半天，夜神月才吞吞吐吐的对三代火影说道“我？接替。。。火影！？”

第四卷 再回木叶 第一百零一章 接班人

    听到三代火影要让自己当火影的消息，夜神月显然有些接受不了。毕竟这个消息实在是太突然了，加上夜神月也没有准备，所以夜神月现在已经被三代火影的话给惊呆了，已经失去思考的能力了。

    在惊讶过后的第二秒，夜神月就恢复了冷静，毕竟夜神月是影级中的强者，要是被一件事就给惊呆了，然后惊讶个几分钟的话，如果那样的话，对手使出一个非常强大的杀手锏，也会惊讶几分钟么？那样的话估计还没有成为影级的强者，就已经被杀死了。

    显然，夜神月并不是被一件事就能惊讶的几分钟说不出来话的人，毕竟夜神月的实力，阅历都在那里摆着呢。所以夜神月只是惊讶了几秒钟，甚至都没超过5秒就已经从这个这么令人震惊的消失中，缓了过来。

    但是就算是从震惊中缓了过来，但是夜神月还有有些不相信三代火影的话，毕竟这个消失实在是让夜神月有点无法接受。这时，夜神月向三代火影问道，“三代火影大人，您确定您说的话是真的么？”

    在这种问题下，夜神月对三代火影已经用上了尊称，因为夜神月想要真正确定三代火影说的话是真是假，是经过沉思熟虑的想法，还是只是一时的冲动。

    听到夜神月的问话，三代火影并没有多说什么，而是继续抽着自己的烟。在狠狠的吸了一口烟之后，三代火影才继续对夜神月说道，“没错，夜神月上忍，现在我就决定，要把我的火影之位让给你。”

    夜神月再次听到三代火影的话，这次的感觉完全不同。这次的夜神月已经完全的冷静了，仔细的分析起三代火影为什么要让自己来当火影，毕竟火影可不是公共厕所的坐便，不是谁想坐就可以坐的。

    影，说小了就是一个村子的村长，说大了，忍者村的村长就想当与上一世夜神月的国家中的，国防部长。而且，一个国家一般都是只有一个忍者村，所以掌握着所有忍者战力的人有着多么大的权利，我想这就不用我去说了。毕竟在这个世界，忍者的多少，忍者的普遍实力就等于是上一世的原子弹多少，原子弹的爆炸威力一样。

    而且夜神月从三代火影的话中感觉到了，三代火影是真的要把火影之位让给自己，而不是在试探自己。

    不过虽然是这样，但是夜神月心中还有很多的疑问，而且是那种不问不行的问题。深吸了一口气，夜神月开口对三代火影说道“为什么会让我来当火影？”

    “因为你是现在木叶村中，最适合当火影的人。”三代火影磕了磕烟斗，然后对夜神月说道。

    “我是最适合当火影的人？”夜神月用我指了指自己，“为什么不让这个好『色』的老头来当火影，毕竟他才是最适合当火影的人。”说着，夜神月把手又指向了自来也。

    见自己的弟子居然叫自己好『色』老头，自来也当然是很不高兴了，不过因为自己又一次把夜神月拉下了水，所以自来也这时也不好说什么，毕竟只要自己一说话，夜神月就会把皮球再踢给自己，自来也才不会犯这样的傻呢。所以这时的自来也就装作什么都没听见，四处的『乱』看着什么。

    听到夜神月的话，三代火影看了看自来也，然后叹了口气，继续说道“是啊，他本来才是最适合当火影的人，不过因为他实在是不愿意当，所以只有你来当了。”

    见三代火影这么说，夜神月也知道到底这是怎么回事了。这时夜神月心里想道“怪不得两人都要我晋级为上忍呢，原来是有个火影的位置在等着我。而且这次的火影之位，看来还是我这位亲爱的老师“让”给我的呢，看来我真是应该好好的感谢一下他。”

    想到这里，夜神月就不禁沉默下来，但是眼睛死盯着自来也。对上了夜神月的眼睛，自来也就感觉瞬身直冒鸡皮疙瘩，而且冷汗一直的流。实在是受不了夜神月眼神的自来也，终于开口说道“你看着我干什么，真正做决定的还是三代火影大人。你说是吧，猿飞老师。”

    自来也这一句话，又把责任引到了三代火影身上。正当三代火影不知怎么回答的时候，本来已经沉默的夜神月又再次开口说道“三代火影大人，我真不知道您为什么要把火影的位置让给我，毕竟我杀了那三个人。”

    听到夜神月的话，三代火影不禁沉默了，沉默了许久，三代火影才说道“是啊，你杀了他们。但是你的事我已经听自来也说了，毕竟这是一报还一报了，他们死的也不冤。而且他们以前做的事，也的确是太过份了。所以只要你答应了当火影，我就可以把这件事忘掉，而且不再追究。”

    见三代火影这么说，夜神月知道，三代火影是真的已经不想追究那三人死的事了。而且三代火影的事，三代火影也是真心想要自己做的。就在这个时候，夜神月突然想到了什么，然后试探『性』的对三代火影问道“三代火影大人，请问那一战之后，是不是木叶的损失也非常的大。”

    三代火影好像早知道夜神月要说这句话一样，苦笑着说道“是啊，虽然人员伤亡要比砂忍小的多，但是房屋的损坏是很严重的，毕竟大战是在木叶村中，也需要很多人修理的。而且因为大战的缘故，木叶的的忍者全部回调，所以失去了很多任务，信誉度也降到了最低。”

    自来也也补充道“而且现在各大国之间也不是很和平，虽然解决了一个砂忍村，但是还有很多的村子对木叶虎视眈眈呢。”

    听到两人说的话，基本和自己要说的一样，夜神月也接着自来也说道“所以现在木叶需要一个能震住其他村子的人，而除了三忍之一的自来也，我就是接替火影的最好人选了。而且以我以前的所作所为，相信是不会有别的村子敢来木叶村捣『乱』，特别是砂忍村。是不是，三代火影大人，自来也老师。”

    自来也和三代火影见夜神月已经猜出了自己的想法，都已经点了点头。这时，夜神月笑了，而且笑的很开心，只见这时，夜神月说道“三代火影大人，我想到了一个接替火影的最好人选，而且是一个最好的接班人。”

第四卷 再回木叶 第一百零二章 最后决定

    在夜神月说出他想到了一个最适合当火影的接班人的时候，自来也和三代火影异口同声向夜神月问道，“谁啊，是谁最适合当火影，而且是最好的接班人？”

    见自己的老师自来也和三代火影居然像小孩子一样的这样问自己问题，夜神月当然要先卖个关子了，“咳咳，”夜神月轻咳了一下，然后对自来也说道“自来也老师，聊了那么长时间，我口渴了。”

    不过就在这个时候，自来也居然对夜神月说道“口渴了自己倒水吧，谁有功夫伺候你，别忘了，我是你老师，别总弄的好像反过来似的。”

    见自来也这么不配合自己，夜神月也没有多说什么，而是自己把茶水给自己倒上，然后继续悠闲的坐着。至于自来也为什么不满足夜神月的要求，而在自来也拒绝之后，夜神月为什么不说话，就是因为在夜神月说完之后，自来也已经想到了这个人谁，而在自来也不满足夜神月的要求的时候，夜神月也已经知道，自来也知道那个人是谁了。

    这时，三代火影终于反应过来，声音有点颤抖的向夜神月问道“月，难道你知道纲手在哪里？”

    听三代火影说出那个人的名字，夜神月的脑海中不禁浮现出了那个美丽的身影。虽然已经一大把年纪了，但是还是保持着青春面貌，而且还要自己叫他姐姐的那个师傅，夜神月一辈子也不会忘记，特别是小时候在睡觉的时候，依靠着的那片柔软。

    自来也见夜神月好像陷入回忆中，而且脸『色』还有些发红，轻咳了一下，示意夜神月应该回神了，然后对夜神月说道“月啊，你是不是知道纲手在哪里？”

    夜神月刚才本来已经听到三代火影的话了，而再听到自来也的话，当然会回答了，“说实话，虽然我推荐纲手姐姐做火影，但是有一个非常重要的消息要告诉你们。”

    见夜神月这么一说，自来也和三代火影的好奇心都已经被勾上来了，还是急『性』子的自来也抢先说道“别卖关子了，月，赶快说出来吧，别让我用师傅的辈份来压你啊！”

    在自来也说完之后，三代火影还可恶的在旁边点了点头，示意自来也说的非常正确。无奈两人无赖的夜神月，只是只有说道“其实说出来也没什么，就是我根本就不知道纲手姐姐在哪里。”

    本来刚才夜神月一直卖关子，自来也就有些不高兴，这时夜神月居然说出不知道纲手在哪里的话，暴脾气的自来也终于有些受不了了。只见这时自来也双手结印，然后大喊一声“『乱』狮子发之术！”

    这时，自来也的头发飞速的长长，而且往夜神月的脖子处缠扰了过去。夜神月见自来也已经攻击过来，根本连躲都不躲，就那么站在那里，让自来也把自己绑上。

    不过就在自来也已经把夜神月给绑住的时候，夜神月突然变成了一团火影，让自来也一下绑了个空。而见自己攻击无效的自来也当然是还要结印，不过被在一旁的三代火影给制止了，“你们都不要闹了，”三代火影对着两人说道。

    见火影大人都发话了，刚晋级为上忍，不想又被扁下来的夜神月当然是变回了原状，而因为这是老师的话，所以自来也也乖乖的坐在那里。不过这时的自来也还小孩子脾气的撅着嘴，好像很不爽的样子。

    三代火影见两人已经不再打了，而都坐在那里，终于转头头，看向夜神月，然后说道“月，既然你不知道纲手在哪里，那火影的位置还是要给你做的，毕竟这才是最保险的办法。”

    听到三代火影的话，夜神月当然是摇摇头，“不行，我是不会做火影的！”夜神月很坚决的说道，然后顿了一下，继续说道“要不这样吧，给我半个月的时间，我会把纲手姐姐带回来，怎么样？”

    三代火影见夜神月实在是不想当火影，不过还是说出了解决了办法，终于是无奈的点了点头。而这时，自来也见夜神月自己主动揽下了这门差事，有点不相信的对夜神月说道“就你小子，能在半个月之内找到纲手？”

    夜神月见自来也这么说，当然是也赌气的说了句“我就能找到，怎么样，难道不相信么？”

    “不相信！”自来也摇了摇头，坚决的对夜神月说道。

    “那好，既然你不相信，那你就跟我一起去，怎么样？”夜神月对自来也说道。

    自来也见夜神月这么说，当然是点了点头答应了。这时夜神月才转过头，对三代火影说道“火影大人，既然我和自来也老师都一起去找纲手姐姐，可不可以多带一个人？”

    见夜神月这么问，三代火影当然知道夜神月要带的是谁了，点了点头，三代火影表示同意，然后对夜神月说道“早点出发，还有快点回来。”

    点了点头，表示自己知道了，这次和三代火影，自来也要谈的事情也终于都谈完了。既然谈完了，当然是要回家了。看了看时间，现在已经是接近傍晚了，夜神月也不准备在这里继续耗下去了，所以一个瞬身术，直接就回家去了。

    而自来也见夜神月走了之后，『摸』了『摸』肚子，然后和三代火影打了声招呼，也向着夜神月的家走了过去。

第四卷 再回木叶 第一百零三章 秘密研究

    当夜神月回到家的时候，鸣人和佐助已经饿得趴倒地上了。因为中忍考试时见到了各忍村那么多的高手，特别是见到鸣人和我爱罗的战斗后，佐助已经认识到了自己实力的不够，在训练的时候已经对自己更加严格了。而鸣人见佐助那么努力，当然是怕佐助的实力超过自己了，所以也是在训练的时候严格程度不比佐助松懈，而且还比佐助要更努力一些。

    毕竟鸣人没有佐助那样的忍者天赋，这是实话。佐助学一次就能会的东西，鸣人最起码要学两倍以上。所以只有比佐助更加努力，鸣人才能保持着实力的领先，要是鸣人一下是松懈的话，一定会被佐助慢慢的赶上的。

    夜神月刚一进门，就被鸣人看到了，这时的鸣人显得相当的疲惫，好像连话都没力气说的，对夜神月说道“大哥，你今天都去干什么了，怎么这么晚才回来啊。”

    见鸣人和佐助都趴在地上，夜神月也非常的奇怪，“咦，你们两个都趴倒地上干什么，难道今天的训练那么辛苦么？让你们连站起来的力气都没有了？”

    听到夜神月的文化，鸣人和佐助先是一起点了点头，然后想了想，又一起摇了摇头。见两人也表达不出个什么意思，夜神月笑着对两人说道“别激动，我就是问问而已。你们到底做了什么样的训练啊，居然把自己累成这个样子。”

    这时，本来趴在地上的佐助，勉强的支撑起自己的身体，然后对夜神月说道“月前辈，是这样的。本来我们吃过早饭之后就出去训练，然后训练一上午之后，回到家一见你不在，我和那个笨蛋以为你出去做任务去了，所以就没有吃中午饭，然后一直训练到晚上回来的时候，你还是没回来，我们就一直饿着肚子，等到现在。”

    当佐助说完之后，在一旁的鸣人听到佐助叫自己笨蛋，先是瞪了佐助一眼，但是刚做完这个动作之后，好像显得又没有了力气一样，直接又趴倒了地上。不过在趴到地上之后，鸣人还对着夜神月无力的摇了摇了。

    见两人已经饿成这个样子，夜神月当然是支撑着两人到了客厅，然后马上就进入厨房，开始给鸣人和佐助做一顿大餐补补身子了。夜神月的厨艺那是不用说的，当然是顶尖中的顶尖厨艺，比起夜神月的实力，夜神月的厨艺还要略高一筹呢。

    在夜神月做饭的时候，从夜神月做饭的厨房传出了浓郁的香味，这让本来就饿着肚子的鸣人和佐助有点受不了了，毕竟一个饿得差不多的人在厨房的话，不被饿死，估计也会被馋死。

    大概做了半个小时的时间，夜神月给鸣人和佐助还有自己准备了一桌丰盛的晚餐。看着一桌子的美食，鸣人和佐助的全身好像充满了能量一样，鸣人和佐助的眼睛都已经变红了，当然了，一位的眼睛是妖狐化时候的眼睛，另一位的当然就是写轮眼了。

    就当大家都说完“我要开动了”之后，刚要开始动筷子的时候，一个白『色』的身影一瞬间到了夜神月的旁边，而且还拿走了夜神月的筷子，对着满桌子的美食，毫不客气的开始吃了起来。

    虽然来人的速度很快，但是夜神月当然知道来人是谁了，这个人理所当然的就是夜神月的不良老师，三忍之一的自来也了。

    “自来也老师，真没想到你居然会在这个时候来，你来的时候还真是巧啊。”夜神月看着自来也说道，而说话时的夜神月的眼睛都已经一跳一跳的了，显然是有些生气的特征。

    而鸣人见自来也居然吃的这么快，马上大喊一声“哇，好『色』仙人，你居然吃的这么快，那我也不能输！”就开始开动起来了。不过鸣人还是佐助慢了一步，因为佐助不认识自来也的关系，所以在自来也刚开始动筷的时候，佐助就已经开始吃了。

    在吃过了晚餐之后，鸣人和佐助又继续出去修炼了，只留下自来也和夜神月在家喝茶。这时，正端起茶杯的夜神月不禁对自来也说道“自来也老师，为什么你不愿意当火影呢？”

    听到夜神月的话，自来也先是抿了一口茶，然后品了一会之后，才开口对夜神月说道“不是我不想做，是我根本就不是做火影的那块料。”

    “其实你很适合当火影，比我适合，”夜神月说道，“毕竟我来木叶的时间很短，而且还和木叶的某些人有过深仇大恨。”

    “那些人都已经死了不是么，而且这个话题我们已经不用讨论了，火影之位已经落在了别人的身上，”说完这句话之后，自来也好像想起了什么，笑着对夜神月说道“我想我们找到她的时候，估计她会很不愿意吧。”

    想到即将要见面的纲手，夜神月的脸上也不禁『露』出了微笑，因为夜神月也已经很久没见到当初的那个纲手姐姐了，终于要再次见面了，夜神月还真有点期待，毕竟以前的那位忍者菜鸟的夜神月，现在已经完全的成长了。

    在又闲聊了一会之后，自来也就随便找了一个房间去睡觉了，而夜神月现在则是一点睡觉的心情都没有，因为夜神月现在要去进行一项非常秘密的研究。

第四卷 再回木叶 第一百零四章 研究

    当夜神月进入了自己的房间之后，首先就是把自己房间的门窗全部都关上，然后在门窗关上的地上，都会用自己的紫『色』火焰画上奇怪的符号，因为夜神月的紫『色』火焰已经使用的随心所欲的缘故，所以夜神月的紫『色』火焰并不会把夜神月房间的门窗，或者说把夜神月的房子给烧掉。

    在把门窗上都用紫『色』的火焰画上一种奇怪的符号之后，夜神月就开始结印了。夜神月现在的结印可以说是很快，而且夜神月的左手和右手都是单手结印的，只不过结的印都不一样而已。

    如果有外人现在看到夜神月结印的话，那一定会非常的惊讶，如果大蛇丸在这里的话，估计就算把自己转生之术的所有秘密都告诉夜神月，也会向夜神月问这种结印的方法。

    其实现在夜神月的这种结印，就想当与两个人，四只手在结印。毕竟平常的人想要结印的话，都需要两只手，如果是对结印非常有天赋的话，或许还可以单手结印，就比如宇智波鼬就是对结印非常的有天赋，而且苦练出了单手结印。

    但是如果想要不结印就释放忍术的话，其实也可以，就是把查克拉的路线记住而已。但是不结印释放忍术的话，估计成功率会很低。就像双手把着骑自行车很简单。有的人骑得时间长了可以单手把着，骑自行车很简单。但是如果想要不用手把着骑自行车，和单手骑自行车，双手骑自行车的难度都不一样了，那是个质的升华。

    而且不用手把着骑自行车，难免会有失误的时候，如果万一是遇到个小坑什么的，那就会失去平衡，摔倒。就和不结印释放忍术失败，差不多是一个道理的。

    现在夜神月的双手结印，就相当于是两个人在同时结印。其实这也不是夜神月在耍帅什么的，是因为这个忍术就需要两个人来释放，但是夜神月只有一个人，所以只能这样了。

    慢慢的，夜神月在门窗上画着的紫『色』火焰做形成的那些奇怪的图文好像都活过来了一样，居然开始慢慢的移动起来了。而且在夜神月的身边还慢慢的燃起了一竖条的紫『色』火焰，如果仔细观察的话会发现，只要过一秒钟，那紫『色』的火柱就会往下降一点，而这紫『色』火柱的长度，则是正好可以燃烧到第二天早上。

    慢慢的，夜神月结好了最后一个印，然后双手一合。只见门窗上的夜神月用紫『色』火焰画出来的图文，这时已经开始自动的移动了，不需要夜神月在继续结印让他们动了。

    这时，夜神月不禁擦了一下在自己额头的汗。其实夜神月所做的就是一个结界，而且是夜神月最厉害的几种结界之一，而这个结界的名字则是叫“鬼画符”。

    其实这个名字夜神月就是根据他的功能改编的，“鬼画符”结界，顾名思义嘛，结界的样子就像是在鬼画符，就是说那些夜神月所画的图文的样子像鬼画符。

    而结界的威力，只要是碰到夜神月的结界的人，结界自己会根据来人是否有杀气来判断这个人是否对夜神月存在危险，如果是有危险的人，碰到的人就会中幻术，也就是夜神月的“三生修罗地狱”，而且会慢慢的被那些图文中的紫『色』火焰飞烧成灰烬。

    不过没有恶意的人嘛，当碰到结界的时候，当然就是被弹出去了，而且脑中还会出现夜神月留下的信息，那意思就是我在做实验，请不要打扰的意思，如果有急事的话，这个结界还可以通过精神交流来传达给夜神月，到底是什么样的事，那么着急。

    在准备好一切之后，夜神月不禁小心翼翼的拿出一个卷走，然后在咬破了自己的手指之后，又开始结印。这次结印的方法虽然没有那么复杂，但是也可以说是想当的繁琐。

    在一共结了一百零八个印之后，终于，夜神月用自己的鲜血在卷走上花了一个火焰的标志之后，一下自己的手按到了，同时卷轴上也出现了一团烟雾。

    烟雾散去，只见夜神月这时小心翼翼的拿着一只眼睛在那里，仔细的观察着。这只眼睛是红『色』的，而且在眼睛中还有三个勾玉，如果有别人看见的话，一定会大喊出这只眼的名字，那就是写轮眼。

    这只写轮眼的来源，我想也不用我多说了，当然是从团藏的尸体上挖出来的了。在团藏死了之后，夜神月就感觉这么放过他有些可惜，想要拿些什么做的安慰，而在有这个想法之后，夜神月就想到了写轮眼。

    虽然夜神月现在的“炎帝之瞳”已经可以说是一种血继限界了，但是夜神月感觉还是不够，“炎帝之瞳”只是凭借着自己的超高精神力才能发挥威力的，并没有像写轮眼那种，增幅精神力的作用、

    所以夜神月就想好好的研究一下写轮眼，找出写轮眼的秘密，这样夜神月就可以真正的拥有一种超级强大的瞳术，而且在找出写轮眼秘密的夜神月的实力，也会再次的提升。

第四卷 再回木叶 第一百零五章 可疑之人

    不知不觉的，时间已经一点点的过去了，夜神月为了知道时间而放出的紫『色』火柱，这时已经快燃到头了。看了眼已经快要燃到尽头的火柱，夜神月叹了口气，然后无奈的收起了那一只在自己手中的，血红『色』的写轮眼。

    虽然已经研究了一夜，但是这一夜，夜神月也可以说是算虚度了，因为研究了一夜，居然连一点头绪都没有，这不算白研究了算什么。不过当然了，也不能这么说，毕竟写轮眼怎么说也是三大瞳术之一，如果这么容易就被夜神月也破解了的话，那夜神月研究这个也没什么意思了。

    伸了个懒腰，夜神月把这只写轮眼再次封印要卷轴中之后，然后把卷轴扔进了自己的空间戒指，然后只见夜神月一挥手，这个屋子中本来的“鬼画符”结界就消失了。

    如果有人看着夜神月施展这个结界和去掉这个结界的方法之后，我想一定会惊讶的不得了。毕竟这么强大的一个结界，而且布置起来是那么困难的一个结界，居然只要也是呢月这么一挥手就没有了，这太让人受不了了，反差实在是太大了。

    在夜神月洗漱完，走出自己的房门之后，这时的鸣人和佐助正在被自来也『操』练着。走到了自来也的旁边，夜神月对自来也说道“自来也老师，你怎么起的也这么早啊。”

    见来人是夜神月，自来也笑着对夜神月说道“没什么事，就早点起了，毕竟我也没有什么睡懒觉的习惯。”

    “早起是很好，我也很喜欢早期，”夜神月说道“不过，自来也老师，您这是让鸣人和佐助干什么呢，居然拿着一根黄瓜在那里对打！”

    原来这时的自来也不是让鸣人和佐助做什么高难度的练习，而就是简单的实战练习。不过因为是简单的实战练习，所以拿着的武器并不是什么锋利的苦无啊，或者是什么高级的手里剑什么的，而是两根黄瓜。

    所以夜神月刚出来的时候才会受不了，毕竟两名忍者在那里拿着黄瓜打架，也是非常让人受不了的事。

    恶意的看了一眼自来也，夜神月用那种“你居然有这么嗜好”的奇怪眼神看着自来也，看的自来也都有些全身发『毛』了。而鸣人和佐助见夜神月这时已经出来了，先看了一眼自来也，然后又看了看自己手中的黄瓜，好像想到了什么似的，马上把手中的黄瓜给扔到一边，然后跑到了夜神月的背后，也是用一种奇怪的眼神看着自来也。

    而自来也呢，则是被这三个人盯得有些发『毛』了，毕竟三个人同时用一种“你有那种嗜好”的眼神，看着一个人的话，那个人怎么地也会被看的脸红吧，而自来也这种脸皮说薄不薄，说厚不厚的人被看的就有些不舒服了。

    “干什么！你们用那种眼神看着我干什么！”自来也指着夜神月等人大喊道，“我只是见两个小鬼起的都很早，而且都来到你的房门口等着，怕他们没意思而已，所以我才会让他们做一些小训练的！你们”

    当自来也说完之后，又看了看夜神月等三人的眼睛，见他们还是用那种眼神看着自己，自来也转头就走了，只留下一句“你们这群没文化的，一点都不懂得什么叫幽默式训练。”

    在自来也走了之后，夜神月当然是领着鸣人和佐助做了一下早晨的晨练，毕竟夜神月已经答应佐助和鸣人了，以后无论是什么情况，都会带着他们一起练习。

    不过这其中当然还有其他的条件了，那就是在训练的时候，鸣人和佐助都不能叫苦，只要他们一叫苦，夜神月就有权力，在训练的时候不带着他们。

    在训练到一半的时候，卡卡西突然出现在了夜神月等人的前面，看见前面的人是卡卡西，夜神月摆了摆手，对卡卡西说道“怎么了，卡卡西，有什么事么？”

    看到了夜神月，卡卡西当然也打了声招呼，这时卡卡西又看到了在夜神月身后，满头大汗的佐助，然后说道“正好，佐助也在这里啊。”

    见卡卡西这么说，夜神月当然知道卡卡西找佐助是有事了，然后夜神月说道“这样吧，卡卡西，你约个地方，一会训练完我让佐助过去找你，可不要耽误我们的训练啊。”

    听到夜神月的话，鸣人和佐助当然是满意的点了点头，而见情况是这样的卡卡西，当然也不能多说什么了，说出了一个约定的地点之后，就一个瞬身术离开了。

    在晨练结束了，夜神月带着满身大汗的佐助和鸣人回到了家，洗了个澡，吃了顿丰盛的晚餐之后，佐助就出去找卡卡西了，只留下在那里抱怨卡卡西老师偏心的鸣人。

    又过了一会之后，自来也来到了夜神月的家，不过夜神月还是用那种奇怪的眼神看着自来也，但是自来也没当回事，直接带着鸣人就走了，连招呼都没和夜神月打一声。

    一个人在家的夜神月突然感到有些无聊，就换了一身新衣服，然后准备出去逛逛，就在夜神月刚出了家门的时候，突然看到了红和阿斯玛。

    见两人正在约会，本来夜神月是不想跟过去的，然后阿斯玛居然和红边走的同时，居然和夜神月一边在打手势，那手势的意思就是“又可疑的人！”

第四卷 再回木叶 第一百零六章 水池边

    因为当初ye神月做一些任务的时候，也有上忍陪同。当然了，和夜神月比较熟的卡卡西啊，阿斯玛啊或者是红啊，当然是经常和夜神月一起出去做任务的了，所以夜神月在帮助木叶的上忍做任务的同时，也学到了很多的木叶的常用知识。

    比如在木叶村外，从其他方向进入木叶的结界怎么进入，在木叶村在到底有多少个哨岗，或者是木叶的暗语都应该怎么打，一些需要跟踪的记号都怎么做什么的。

    当夜神月看到了阿斯玛比划的手势之后，夜神月当然能看懂，所以夜神月并没有多说什么，而是继续自己的散步。只不过在和服的衣袖中，夜神月正在对阿斯玛打着手势，那意思就是“可疑的人？到底是谁？”

    那边的阿斯玛则是继续跟夜神月打手势道“我也不知道是谁，是卡卡西让我跟踪的，说是可疑的人物。而卡卡西这时已经跟佐助见面了，估计是过一会才能赶过来。”

    “卡卡西说的可疑人物么？”当夜神月看到阿斯玛打的手势之后，皱起眉头想到，“到底会是什么人潜入木叶了呢？”

    想到这里，夜神月不禁跟阿斯玛和红打手势道“你们继续跟踪，而我跟在你们的后面，以备不时之需。”

    看到夜神月打的手势之后，阿斯玛和红的脸上都『露』出了笑容，因为他们知道夜神月这是在关心他们，毕竟夜神月的实力摆在那里，影级的实力，换了是什么样的对手也不用这样偷偷『摸』『摸』的跟踪啊。

    虽然阿斯玛和红都是上忍，两个人的心中也都有着很强的自信，不过俗话说的好，不怕一万就怕万一，所以两人在和夜神月比了一个“ok”的手势之后，就继续跟踪着“可疑的人物”。

    就在阿斯玛给了夜神月一个“ok”的手势之后，只见在一旁注意着夜神月的阿斯玛和红，只见夜神月站在那里，开始一动不动。不过两人当然没怎么当回事，只当是夜神月已经要开始隐藏了。

    不过在下一秒，就在两人又看像夜神月的时候，只见夜神月的身影一点点的模糊，然后慢慢了，好像是沙漠中的海市蜃楼一样，慢慢的居然消散在空气中，不见人影了。

    虽然看到这奇怪的现象，阿斯玛和红都感觉非常的惊奇，但是两人毕竟是上忍，还没有忘记自己的任务，还是把自己的任务放在了第一位，把对夜神月使用的什么忍术的疑问放到心里，准备以后再问夜神月，这样的效果到底是怎么做到的，还是先把任务完成了再说吧。

    阿斯玛和红强压下自己的好奇心，继续跟踪着可疑的人物，慢慢的，当阿斯玛和红走到木叶村的一个水池边的时候，突然发现自己跟踪的目标居然消失不见了。

    见跟踪的目标已经不见了，阿斯玛对红说道“怎么会这样，到底是什么时候不见的？”

    听到阿斯玛的问话，红刚要回答的时候，突然感觉到了自己的身后有人。阿斯玛当然也有了同样的感觉，当阿斯玛和红两人同时回过头的时候，看到了两个身穿黑『色』风衣，上面印有红『色』祥云，头上还带着斗笠的两个人。

    当看到这两个人的穿着的时候，阿斯玛和红当然非常的惊讶，因为这两个人就是他们要跟踪的人。现在居然被跟踪的人到了跟踪的人的身后，这不得不说明，这两位可疑人物的实力很强。

    看到两人出现在自己和红的身后，阿斯玛对着两人大声的问道“你们到底是什么人！来木叶到底什么目的！”

    这时，这两位可疑人物中的一个人，压低了一下自己的斗笠，然后对红和阿斯玛说道“红，阿斯玛，好久不见了。真没想到这次回到木叶，居然能遇到你们两个人。”

    听到可疑人物中的一个人居然叫出了自己这方人的名字，阿斯玛和红现在已经非常的惊讶了。虽然阿斯玛和红都是很出名的木叶上忍，但是连战斗都没战斗，对方就认出了自己，这也太奇怪了吧。

    在听到那可疑人物说出自己这方人的名字之后，红不禁对那人问道“你到底是什么人，怎么会知道我和阿斯玛！”

    “好久没回到木叶了，真没想到大家已经不认识我了。”那人继续说道，不过这时，那人居然把自己的斗笠摘了下来。但是那人不摘斗笠还好，当刚一摘下斗笠，『露』出那双血红『色』的眼睛的时候，红和阿斯玛不禁失声说道“写轮眼！”

    而当那人彻底的摘下了斗笠之后，则是『露』出了他那张帅气的面孔，和头上带着的，带有叛忍标记的，木叶护额。

    看到那人的真正面目，阿斯玛和红的心好像都要停止了跳动一般。因为他们就算不是上忍，也应该知道除了佐助和卡卡西，另一位写轮眼的拥有着到底是谁。不用说，那人当然就是灭了宇智波全族的最后凶手，宇智波鼬了。

    当阿斯玛和红看到那人居然是宇智波之后，不禁同时说道“居然会是你，宇智波鼬！”

    见对方认出了自己，宇智波鼬显然不惊讶，毕竟不认识他的人实在是太少了，他已经习惯了。这时，在宇智波鼬旁边的那位可疑人物也『露』出了真面目，这人当然就是宇智波鼬的老搭档，干柿鬼胶了。

    不过红和阿斯玛并没有认出干柿鬼胶来，毕竟干柿鬼胶的胶肌还没有『露』出本来的面目，还在绷带里藏着呢。就在阿斯玛和红严阵以待，准备要随时动手的时候，宇智波鼬这时开口了。

    “月啊，好久不见了，看到老朋友，你连身都不准备现了么？”

第四卷 再回木叶 第一百零七章 卡卡西登场

    “月啊，好久不见了，看到老朋友，你连身都不准备现了么？”

    听到宇智波鼬说的话，不禁红和阿斯玛看向了四周，就连宇智波鼬的老搭档干柿鬼胶都四处的看了一下，然后才转过头对鼬说道“鼬啊，你说月他在那里啊，为什么我就没看到啊。”

    见和宇智波鼬一起来的那人都这么问，阿斯玛和红都不禁有了一种莫名其妙的想法，那就是宇智波鼬说的，到底是真的察觉到了什么，还是在对着空气说话。

    不过仔细的想了一下之后，阿斯玛和红感觉，宇智波应该说的是真的，因为阿斯玛和红是的的确确的看到了夜神月，而且夜神月还说要在他们的身后保护他们。而夜神月为人或者做事，那是一定会说到做到的，当然了，那是对朋友，所以阿斯玛和红都坚信，夜神月这时一定会在某个不远的地方。

    这时的阿斯玛和红已经不再想夜神月到底是否在的问题了。因为两人发现，从宇智波鼬和鼬旁边那人的语气来看，宇智波鼬两人应该是和夜神月非常熟的，而且他们更是从宇智波鼬的口中听到了“月”还有“老朋友”两个字，这就让两人感觉非常的奇怪了。

    虽然阿斯玛和红都是夜神月在木叶比较好的朋友了，但是当从宇智波鼬的口中听到那两个词的时候，还是感觉有些奇怪。毕竟宇智波鼬是木叶的叛忍，而且把木叶的最强一族被灭的只剩下一个人，这不得不让阿斯玛和红的心中产生一些别的想法什么的。

    大约过了两分钟，在宇智波鼬说完话之后，整整的安静了两分钟。就在两分钟之后，干柿鬼胶终于开口对宇智波鼬说道“鼬啊，我想你应该是看错了吧，月怎么会出现在这个地方呢。”

    听到鬼胶的话之后，鼬摇了摇头，然后看向了阿斯玛和红的身后，只见鼬伸出手指，指着阿斯玛和红身后的一棵大树说道“月，我真的看到你了，不是在骗你。不要忘记了，你的幻术，还是我教的呢。”

    就在宇智波鼬说完这句话之后，阿斯玛和红都没来得及想那句“你的幻术还是我教的”，就直接看向了自己的身后。只见这时，阿斯玛和红后面的那颗大树，慢慢的消失不见了，取而代之的是一位穿着白『色』和服的男人，这个男人当然是我们的主角夜神月了。

    “真不愧是鼬，居然能看穿我的幻术，好久没有这种想要交手的感觉了。”

    当夜神月出现之后，首先就对鼬说出了挑衅的话，然后又看向了鬼胶，对鬼胶说道“鬼胶啊，你的大刀胶肌现在还是那么锋利了么？不如让我来试试怎么样，好久没全力动过手了。”

    听到夜神月的话，鼬和鬼胶还没有什么反应的时候，阿斯玛和红这时已经忍不住心中的惊讶了。在夜神月说完这些话之后，阿斯玛就指着鬼胶说道“月，你说这个人就是雾忍七人众中的一员，雾忍的叛忍干柿鬼胶？”

    见阿斯玛指着自己，鬼胶选择『性』失忆的忘记了夜神月刚才说的挑衅的话，毕竟夜神月在“晓”的时候，鬼胶就知道夜神月的实力很强，而且两人的查克拉同样庞大，属『性』还是相冲的水和火，所以鬼胶平常就算听到夜神月说什么挑衅的话，也不会有什么过激的行为，无非就是和鬼胶练练体术什么的。

    而刚才在夜神月说完挑衅的话之后，鬼胶就没准备做什么，只是要和夜神月再斗斗嘴罢了，不过当听鬼胶看到阿斯玛指着自己说话的时候，鬼胶笑了。

    “混蛋，你居然敢指着本大爷说话。月，等会再让你知道我的刀锋不锋利，我先让这小子知道，我的刀，到底锋利不锋利！”

    说罢，鬼胶就举起了自己的大刀，对着阿斯玛的头部砍了过去。而阿斯玛则是飞速的掏出了自己的飞燕，来招架住了鬼胶的大刀。

    见阿斯玛挡住了自己的攻击，鬼胶“嘿嘿”一笑，然后继续用力。而阿斯玛则是双手继续用力，抵挡住了鬼胶的攻击。

    要说鬼胶的实力，那也是非常不一般的。现在鬼胶可是用单手运刀，就把阿斯玛双手使用的抵挡也压成了这样，可见阿斯玛和鬼胶之间的力量差距。

    就在阿斯玛以为自己抵挡住自己的攻击的时候，鬼胶大笑一声，然后对着阿斯玛大声说道“哈哈，告诉你，胶肌可不是这么用的。”

    说罢，鬼胶就要用自己的胶肌来划伤阿斯玛，就在这时，不知为什么，阿斯玛只见鬼胶的身影一下消失不见了，自己的面前居然是一片空旷，只有宇智波鼬站在那里。

    在四处的看了一下，阿斯玛发现，这时鬼胶居然被人甩了出去，而甩去鬼胶的不是别人，正是让阿斯玛和红来追踪可疑人物的木叶技师，写轮眼旗木卡卡西。

第四卷 再回木叶 第一百零八章 无厘头的闲聊

    在卡卡西把干柿鬼胶甩出去之后，卡卡西则是站在了阿斯玛的旁边。当阿斯玛看到被甩出去的干柿鬼胶，和鬼胶手中的那把带着尖刺的胶肌之后，对着旁边的卡卡西说了声“谢谢”。

    听到阿斯玛和自己说“谢谢”，卡卡西当然是礼貌『性』的对阿斯玛说了声“不用客气”，然后卡卡西又看向了夜神月。夜神月这时显得十分的无聊，正蹲在地上不知道在画着什么。

    卡卡西走到了夜神月的身边之后，不禁头上留下了一大滴冷汗，加上一堆黑线。因为卡卡西走到了夜神月的身边，发现夜神月居然正无聊的蹲在那里画着圈圈，根本就没有把两位s级的叛忍放在眼里。

    勉强的让自己的语气显得正常些，卡卡西对夜神月说道“月，你怎么也过来了，难道你接到了命令要来帮助我们么？”

    看着这时勉强让自己一脸正经的卡卡西，而且看着卡卡西『露』出的那只血红『色』的眼睛，又看了看鼬的眼睛，夜神月微笑着对卡卡西说道“没有接到命令，只不过是碰巧遇到了红和阿斯玛，就跟着过来看看。”

    说完这句话之后，夜神月站了起来，扔下了手中的木棍，微笑着看着宇智波鼬说道，“不过让我没想到的是，居然可以在这里遇到老朋友，你说是不是很巧啊，鼬。”

    听到夜神月的话，一直在那里保持沉默的宇智波鼬终于开口了，“真是很巧啊。没想到你居然来到了木叶当忍者，怎么样，最近这半年过的还好吧。”

    “还好，还好。”听到鼬的话，夜神月礼貌的回答道，然后夜神月又和鼬闲聊了起来，“怎么样，最近发的工资还够用么？不用像以前一样，做那么多任务挣到的钱才够花吧。”

    当夜神月问到这里的时候，本来被卡卡西甩了出去的鬼胶这时也已经回来了，恶狠狠的盯了卡卡西一眼，然后鬼胶开口对夜神月说道“月啊，你可不知道，最近发的工资那是想当的少，弄的我和鼬要时常出去做一些非常难做的任务。而且就算这样，我们得到的钱还要上交一部分，你说我们的钱能够花么？”

    见鬼胶像自己诉苦，夜神月不由的叹了口气，然后才开口说道“唉，真是的，没想到还是那样。看来一定还是每个月不按时发工资，一定要拖欠个几天才能发，是不是？”

    听到也是呢月的话，鬼胶和鼬都点了点头，表示是这样的。然后夜神月见两人都给了自己肯定的答复，夜神月才继续说道“要不然这样吧，你们可以来木叶做，这里的工作要比那里强的多，只不过平常的底薪少了点，不过任务的提成可是一点都不少的，每月还按时发工资。”

    鬼胶听到夜神月说的待遇，不禁有些两眼放光了，不过鼬还是那样的冷静，开口对夜神月说道“不行啊，以前我在这里干过的，那时可没你现在说的这么好，你是不是在骗我啊。”

    见鼬不相信自己，夜神月用手捂住了自己的脸，半天才开口说道“真没想到，鼬，你居然我信我，难道你就那么不相信我们的友谊么。”

    鼬见夜神月都摆出这样的样子了，当然是摇了摇头，然后才开口说道“不是，只不过以前我在这里做的时候，这里的待遇并没有这么好，所以我才会这么问一下的。”

    夜神月听到鼬的话，则是把手放了下来，用无奈的语气对鼬说道“以前可能回事那样吧，不过鼬，现在的木叶可是已经改革了，已经没有以前那么腐败了。。。”

    接下来，就是夜神月给鬼胶和鼬两人讲木叶的好待遇，然后讲“晓”组织的待遇有些不好。不过其实不是这样的，不论怎么样，其实“晓”的待遇都是最好的，只不过夜神月无聊，所以想忽悠人，所以才忽悠鼬和鬼胶现在木叶的待遇有多好。

    不过因为鼬以前在木叶干过，所以忽悠的工作并不是非常的成功。不过在夜神月和鼬还有鬼胶闲聊的时候，卡卡西，阿斯玛和红的头上就已经出现黑线了。

    毕竟这几个人聊的东西实在是有些太无厘头了，让木叶的这群上忍们都有些『摸』不到头脑了，毕竟一，夜神月和鼬还有鬼胶太熟了，让大家受不了，二就是木叶的待遇并没有夜神月说的那么好，夜神月说的这么无厘头到底是为了什么。

    不过无厘头归无厘头，这场架反正是一直都没有打起来，毕竟木叶一方和“晓”一方的人都可以说和夜神月的关系不错，夜神月并不想把双方的关系搞的那么僵。

    所以夜神月就采用了这种，非常无厘头的战术。

第四卷 再回木叶 第一百零九章 导火索

    在夜神月展开无厘头的交手战术之后，虽然让木叶的卡卡西，阿斯玛还有红有点受不了，但是却对“晓”组织的鼬和鬼胶很有效。毕竟当初都是一个组织的，而且鼬和夜神月的关系还是最好的，连带上鬼胶的关系，三人可以说关系都不错。

    所以虽然鼬和鬼胶都知道，被夜神月这样拖下去，对他们可能会很不妙，但是他们还是认真的在听着，没有打断夜神月自诉木叶那良好的待遇，还有“晓”组织那恶劣的待遇。

    就当夜神月讲完木叶的良好待遇，要开始拉鼬和鬼胶一起来木叶的时候，宇智波鼬这时终于开口了，“虽然木叶的待遇现在非常的不错，但是月，我想我已经没有可能回到木叶了，虽然那些人已经被你杀死了，不是么？”

    夜神月当然知道宇智波鼬口中的“那些人”是谁。毕竟夜神月是穿过过来的，早在以前夜神月就知道宇智波一族灭族的真相，只不过一直没有说而已。不过在长时间的接触中，慢慢的夜神月也知道了鼬到底是什么样的人，再加上鼬有时会透漏出一些消息，所以两人在讨论灭族这件事的时候，可以说就隔了一层白纸而已。

    宇智波鼬没有说出宇智波一族灭族的真正真相，但是用另一种方法表达出了那件事的原委。而夜神月早就知道宇智波一族灭族的真相，只不过一直都没有说透。

    不过在当夜神月听到鼬说这句话的时候，才是不禁心里一凉，毕竟夜神月这么着急动手，一就是为了自己的血海深仇，二就是因为鼬这个好朋友了。因为夜神月以为，当初把鼬『逼』的灭族的人已经死了，所以鼬已经可以没到木叶了，但是从鼬的语气来看，夜神月的想法应该是错的，就算是那些人已经死了，鼬还是回不了木叶。

    虽然鼬说的话已经清楚的表明了这些，但是夜神月还是忍不住问道“难道真的就无法挽回了么？难道你就不想你的弟弟么？”

    在夜神月说到鼬的弟弟的时候，夜神月明显感觉鼬的身体轻微的颤抖了一下，但是因为隐藏的很好，所以其他人基本都没有发现，就连卡卡西的写轮眼都没有看到，毕竟卡卡西这时的注意力不在这上面，他已经被夜神月和鼬之间的对话吸引了。不止是卡卡西，就连阿斯玛还有红都已经被夜神月和鼬之间的对话吸引了。毕竟人都是有好奇人的，对于秘闻每个人都很喜欢听。

    当夜神月刚说完这句话之后，还没等鼬说什么，在一旁一直“听热闹”的卡卡西就先开口了，“宇智波鼬，难道你这次回来就是为了佐助么？你难道现在改变主意了？不准备放过他了么？”

    听到卡卡西的话，夜神月真相现在过去给卡卡西一下子。因为卡卡西在这个时候说话真是太不准确了，就好像一男一女在调情的时候，男的的枪已经上好弹『药』，女的也已经哗哗流水了，但是就在两人把衣服都脱了的时候，女的突然大姨妈来了一样，让人感觉不爽。

    果然，在卡卡西说完之后，鼬本来看到夜神月之后，那不是很严肃的面孔已经没有了，取而代之的又是那张冰山一样的脸。这时，只见鼬冷声说道“我对他并没有兴趣，我们这次来是准备回收四代的遗物。”

    听到宇智波鼬说四代的遗物，卡卡西，阿斯玛还有红都不知道鼬在说什么，只有夜神月一个人知道，“晓”的目标其实就是鸣人，毕竟上一世的漫画中就讲的清清楚楚，也不用收集情报什么的了。

    终于，卡卡西好像想到了什么，然后说道“四代的遗物，你们是指鸣人么？”

    “原来九尾的人柱力叫鸣人啊，”鬼胶笑着说道“鸣人，什么怪名字，看来九尾真是可怜啊啊，居然被封印到那个叫鸣人的小鬼身体里，哈哈哈哈！”

    听着鬼胶的笑声，夜神月就感觉非常不爽了，毕竟鸣人再怎么说也是夜神月的弟弟。所以只见夜神月的手上“唰”的一下冒出了紫『色』的火焰，然后这团火焰对着鬼胶就要飞出去。

    鬼胶显然也没有想到，夜神月居然会在这个时候攻击自己，不过还在鬼胶的反应还算快，马上就躲开了夜神月的火焰。

    在躲开了夜神月的火焰之后，鬼胶当然知道怎么回事，擦了擦额头上的冷汗，马上对夜神月道歉道“对不起，月，虽然不知道刚才到底怎么得罪你了，但是多谢你，刚才没让你的火焰烧到我。”

    而鼬在看见那紫『色』的火焰之后，也开口对夜神月说道“月，你又进步了，真没想到这么短的时间内，你居然能有这么大的进步。”

    听到鼬的话，夜神月当然是谦虚的说道“其实也没什么，只不过是运气罢了，如果不是来到了木叶，我想我的实力也不能再次提升。”

    就在夜神月和鼬还有鬼胶又要开始闲聊上的时候，卡卡西又语出惊人的说道“宇智波鼬，现在你所在的组织叫“晓”是吧！”

第四卷 再回木叶 第一百一十章 郁闷的鬼胶

    听到卡卡西这语出惊人的一句话，现在的夜神月真是恨不得把卡卡西的脖子给扭断了，也恨不得现在就去找自来也，问问他，为什么要和卡卡西说那么多没有用的话。

    鼬在听到卡卡西说出自己组织的名称的时候，首先就看向了夜神月，因为夜神月表现出的样子是和卡卡西也很熟的，所以鼬当然第一时间就想到了夜神月，“月，是你告诉他的么？”鼬对夜神月问道。

    见鼬这么问自己，无辜的夜神月当然是摇了摇头，现在夜神月的心中就在后悔的想道“早知道卡卡西是个大嘴巴的话，就让自来也老师不要告诉他那么多事了，现在可好了，这一架是不打不成了。”

    这时，鼬见夜神月居然摇了摇头，熟知夜神月『性』格的鼬当然知道这不可能是夜神月说的，所以鼬就转头对鬼胶说道“鬼胶，现在我们是在木叶，所以说我们要赶快走。”

    当看到夜神月的时候，其实鬼胶就想走了，不过因为鼬和鬼胶这个小组的真正领导没有说话，再加上鬼胶也不想这么没面子的走掉，所以才逗留了这么长的时间。

    不过这时，鼬居然先说要走的事了，鬼胶当然是开心的点了点头，然后还为了留点面子，嚣张的对鼬说道“鼬啊，居然都要走了，那走的时候要不要留下什么纪念品，还纪念我们来过木叶村呢？”

    说着，鬼胶还看向了在夜神月身后的卡卡西，阿斯玛还有红。毕竟夜神月的实力在那里摆着呢，就算鬼胶是开玩笑的，但是鬼胶还是不敢大胆的看着夜神月。毕竟夜神月的变态鬼胶是知道的，还没进入影级的时候，自己还有鼬还有迪达拉和蝎都没有把夜神月给活捉了，刚进影级的时候就可以在老大佩恩的折磨下活那么长时间。

    现在夜神月的实力已经都是影级中的高手了，鬼胶当然不敢那么嚣张的说完要纪念品的话之后，马上就看像夜神月。

    但是说真话，鬼胶刚才说纪念品也只是说说而已，毕竟夜神月现在在这里，就算他不用全力，但是拖住一个人还是可以的。剩下的三名忍者，卡卡西，阿斯玛还有红，都是出道很久，而且在忍者界中都比较有名的。

    如果夜神月的缠住鬼胶还好，要是缠住鼬的话，其实鬼胶也没有多少信心能全身而退。不过鼬在听了鬼胶那嚣张的玩笑之后，则是满意的点了点头，然后有点惊讶的对鬼胶说道“鬼胶，你什么时候变聪明了。好吧，既然你已经知道了。我们就必须要完成，卡卡西已经知道了我们组织的秘密，所以是一定要带走的。”

    听到鼬的话，鬼胶现在真恨不得打自己几个大嘴巴，不过当然了，当着这么多人的面，那么爱面子的鬼胶当然不会这么做了。

    为了面子，鬼胶当然是打掉了牙往肚子里咽了，“没问题，不就是一个卡卡西么，一点问题都没有。”

    见鬼胶那么有自信，一向不喜欢开玩笑和听玩笑的鼬不禁有点纳闷，心想到“鬼胶哪来那么大的自信，就连月现在不真正的动手，但是在木叶的他可是不会见咱们把卡卡西带走不管的。”

    不过虽然心里有点奇怪，但是鼬还是鼓励『性』质的对鬼胶说道“那好吧，既然这样，我们就来分下功吧，你准备挑选那个任务，是或者卡卡西，还是拖住月他们？”

    “这个嘛。。。”听到鼬的话，鬼胶快速的在心里对比了一下这两个任务的难度，终于迫于夜神月的『淫』威下，鬼胶开口说道“我来对付卡卡西吧，我感觉他比较适合我。”

    “卡卡西么？”鼬低声的说了一句，“你对付卡卡西的话，月一定会尽量的去阻拦你的，会有一定的危险，毕竟月现在的实力和零一样高深莫测，你没问题吧？”

    见鼬居然这么不相信自己，一向喜欢装大爷的鬼胶不禁气愤的说道“哼，一个卡卡西算什么，我要是发挥实力的话，说不定能连月一起带回去呢！”

    就在鬼胶说完这句话的时候，一直高度集中精神力的夜神月听到了鬼胶说的话，只见夜神月一个瞬身术到了鬼胶的身边，然后笑着对鬼胶说道“既然这样，那我就成全你，有本事就带我回去吧！”

第四卷 再回木叶 第一百一十一章 交战

    当听到夜神月的话的时候，鬼胶差点就要倒下去了，因为他怎么也没想到，自己装十三所说的话，居然会有人往下接，而且这个人还是那个当初和自己一起在“晓”组织中，不怎么爱开玩笑的“炎帝”。

    见夜神月这时已经有些当真了，而且都施展出了自己的常用忍术，“炎之剑”。鬼胶的心中就好像流得不是血，而是黄莲汤一样，那苦的不用说了。现在的鬼胶真是恨不得把自己的嘴马上就撕烂了，然后放到锅里给煮了。

    知道后悔已经来不及了，鬼胶也只有闭上了眼睛，开始调整自己的状态，要把自己的精，气，神调到最好，这样才可以真正的发挥出自己的实力，而且还有可能百分之二百的发挥呢。

    可能现在鬼胶期待的就是百分之二百的发挥了，因为以夜神月现在的实力，说实话，鬼胶心里很没底。因为鼬都已经说了夜神月在离开“晓”之后，提升的很快，鬼胶当然也感觉到了夜神月的实力提升，但是鼬都这么说了，证明夜神月提高的实力那可不是一点半点的。

    这时的鬼胶一边调整自己的状态，一边就想着会有奇迹发生的，现在鬼胶就想听到的话，就是鼬现在对自己说“鬼胶，既然你这么说了，那我们就一定要做到。这样吧，月交给我来应付，剩下的人你能干掉几个就干掉几个，实在不行就撤退。”

    就在鬼胶还幻想着有一丝可能发生奇迹的时候，鼬的一句话更是把鬼胶给打落到谷底了，“鬼胶，既然月都这么说了，那么你就自己一个人对战月吧，剩下的人我就帮你打理好了。”

    听到鼬的话，鬼胶也只有同意的点了点头，然后睁开了他那不大，但是很圆的小眼睛，死死的盯住夜神月。而夜神月这时的“炎之剑”已经成型，而且夜神月正在用自己左手的“炎之剑”打磨着自己右手的“炎之剑”，好像要把自己的“炎之剑”给磨得更锋利一样。

    就在这时，鼬已经动了，而且攻击的不是别人，正是同样有着写轮眼的卡卡西。卡卡西见鼬已经攻了上来，当然是结印开始释放忍术了，而阿斯玛和红则是在卡卡西的两侧，准备要接应卡卡西。

    而此时的夜神月也看向了自己的对手，那个当初“晓”组织中查克拉唯一可能和自己一较长短的人，雾忍七人众之一的干柿鬼胶。鬼胶这时也努力的睁大他那双又圆又小的眼睛，死盯着夜神月。

    就在两人的目标接触到一起的时候，两人的第一次交锋开始了，两位影级的强者同时释放出了自己的气势，想要在气势的比拼上先夺一筹。在两人都释放出气势之后，在另一战场的鼬，卡卡西，阿斯玛还有红，都不禁用一点余光来观察夜神月与干柿鬼胶的战场，毕竟影级的大战不是很多，而在这里就有两位影级要一决高下，怎么能不令这些忍者中的佼佼者注目呢。

    夜神月与干柿鬼胶比拼自己的气势，当然是夜神月要略胜一筹了，毕竟夜神月已经可以把自己的杀气实质化，而且在刚释放气势的时候，夜神月因为纯熟的『操』控气势的技巧的原因，要比鬼胶先释放出气势，所以鬼胶在一开始的时候就已经落到了下风。

    而且在气势比拼中，最怕的就是一个人对另一个人心里有顾忌，如果是那种死了就死了的心情还好，但是鬼胶在内心中是有点恐惧和夜神月交手的，所以在气势的比拼上，在一开始就可以说鬼胶输定了。

    而夜神月呢，从刚出道的时候可以说就没怕过谁。看看夜神月的纪录吧，四岁的时候，亲眼观看了四代火影波风水门和宇智波斑的战斗，在刚有下忍实力的时候，就能三忍之一的纲手姬打了一架，而且在刚到准影级的时候，就去找砂忍村的麻烦，杀掉了砂忍村长老团的所有人，在准影级还没突破影级的时候，就可以和四位影级高手战斗，而且安全逃脱，成功突破。

    这些都是夜神月当初的战绩，可以说夜神月在刚出道的时候，没有几次战斗是真正公平的，但是夜神月在生死的关头从来没有怕过，从来都是，没有危险的事，不去干的那种人。所以以夜神月这种心态，除非是比夜神月强过太多的高手，否则夜神月在气势的比拼上可以说是不可能一下就败的。

    鬼胶的气势比拼上明显比不过夜神月，因为鬼胶发现，自己的气势在发出来之后，好像都像是投入了大海中一样，对方完全没有反应。而夜神月的气势好像是海啸一样，一波接着一波。而且夜神月的气势已经在自己的脑海中形成了一个景象，没有语言可以形容那是一个什么样的景象，如果非要用一句话来形容的话，那就是“地狱”的样子了。

第四卷 再回木叶 第一百一十二章 佩恩的话

    地狱到底是什么样子，我想应该没有谁会知道。但是鬼胶现在可以说是真正的体会到了地狱的样子，这里没有水，只有红『色』的鲜血，这里没有陆地，只有人的尸体，而人的尸体因为太多了，所以慢慢的形成了陆地。

    但是真正要鬼胶怕的并不是这里的场景，毕竟鬼胶是位影级强者，尸体鬼胶还是见过很多的，别的不说，就是人，鬼胶也杀了不少，要让鬼胶细数或者统计出死在自己手上的到底有多少人，我想鬼胶应该会疯，或者干脆点的自我了断了。

    让鬼胶真正感到恐惧的，是鬼胶看到了自己。人除了照镜子之外，基本上不可能看到自己，但是鬼胶现在看到的那个人，不知道怎么形容，但是鬼胶就是知道，那个人就是自己。

    鬼胶现在正亲眼看着，自己被折磨着，有几个貌似小鬼的人正在剥自己的手指甲，而且用牙签往自己手指的肉中钉着牙签，有的小鬼在给自己剥皮，而且是沿着自己的肉剥，让自己的肉和皮真正的分离开来。

    详细的行刑方式就不多说了，毕竟看“满清十大酷刑”的话，基本都可以看到。要是实在不愿意看这种恐怖片的话，那就用最简短的话形容，如果你抓住了一位侵华的r军，你会怎么对待他，现在鬼胶看到的，就是你行刑的那个人。

    而且鬼胶看到的并不是虚像，当鬼胶看到的那个自己被行刑的时候，鬼胶自己的身上居然会感觉到痛，而且是那种痛苦被放大了几百倍的疼痛，这让鬼胶的头上都已经出现了密密麻麻的细汗，毕竟这种痛苦实在是太难忍受了。鬼胶这时很像喊出来，不过让鬼胶恐惧的是，这时的鬼胶居然想喊都喊不出来，好像自己的灵魂，已经从自己的肉体上飞出来了一样。

    接着幻想一变，鬼胶这时的视角好像被切换成了两份，一份正在看着刚才的地狱景象，而且里面有一个自己正在被小鬼们行刑着，而另一份，则是刚才水池边的情景。

    鼬这时正在和卡卡西，阿斯玛还有红战斗着。不过显然，这时是鼬占了上风，卡卡西，阿斯玛还有红完全都处于被动的状态，而鼬这时虽然看上去轻松，但是仔细看的话，会发现，这时鼬的脑门上也已经出现了细汗。

    接下来让鬼胶更加恐惧的一幕出现了，好像是一个特写一样，鬼胶看到了和夜神月对峙的那个自己，这时的自己正张大着嘴，好像要说什么，但是说不出来的样子，就和现在的自己一样，受着痛苦，想要喊但是喊不出来。

    夜神月则是在对面看着自己，嘴角已经扬起，应该是在微笑的样子。不过此时的夜神月却有些变化，因为夜神月的眼睛，这时已经不是原来的黑『色』了，而是变成了妖异的紫『色』。

    就在鬼胶感觉自己的灵魂马上要被分成两半，而且已经快要受不了精神崩溃的时候，突然景象又一变，变回了最开始的样子。鬼胶感觉自己的灵魂又回到了自己的身上，而且身上的痛苦也已经消失了，只是精神非常的疲劳，现在的鬼胶只想好好的睡一觉。

    抬头一看，鬼胶发现这时自己的对面已经不是夜神月了，夜神月正跑向与鼬对视的卡卡西，而卡卡西的身后红和阿斯玛都闭着眼睛，不知道在做着什么。

    得到喘气的鬼胶坐在了水上，开始大口大口的喘着粗气。其实鬼胶不知道，是鼬和卡卡西救了鬼胶一命，其实夜神月在刚开始释放气势之后，马上就运气了“炎帝之瞳”，对鬼胶使用了“三生修罗地狱”这个幻术。

    虽然这个幻术当初对影级的强者作用不大，但是因为这次夜神月可以说是集中了自己的所有精神力的释放，所以威力是前所无比的大，可以让一个影级强者，瞬间失去战斗力。

    但是当夜神月马上就要成功，鬼胶马上就要精神崩溃的时候，夜神月发现，鼬居然对卡卡西使用了同样伤害精神力的幻术，那就是万花筒写轮眼才能发动的幻术“月读”。

    在夜神月想来，鼬这样做就是为了救鬼胶，因为夜神月是不会看着卡卡西就这么被鼬杀死的，这就是鼬的想法。毕竟鼬也是夜神月的好朋友，所以鼬很了解夜神月的为人，夜神月这个人，是不会眼睁睁的看着自己的朋友被杀死的。

    就在夜神月刚冲过去要救卡卡西的时候，卡卡西已经倒下了，因为卡卡西毕竟只是精英上忍，不是一个影级强者，鼬只要一使用“月读”，对于卡卡西可以说是瞬秒的。

    走到了倒下的卡卡西的身边，把卡卡西从水中抱了起来，夜神月对阿斯玛还有红大声说道“千万不要睁开眼睛！”

    阿斯玛和红显然很关心现在的情况，阿斯玛问道“现在的情况到底怎么样了”，而红则是问道“卡卡西现在怎么样了？”

    对于两人的疑问，夜神月并没有做出回答，而是看着现在有些疲劳的鼬，对鼬说道“鼬，你这次回来，就是想告诉大家，你还没有死，是么？”

    听到鼬的话，很疲劳的鼬还是开口回答了，“不止是要告诉大家这些，佩恩还有一些话要我告诉你，月。”

    “佩恩的话？”夜神月惊声道，接下来，平静了一下心情，夜神月又冷静的问道“是什么话？”

    这时，鼬抬起了头，看向了夜神月，然后一个字一个字的对夜神月说道“佩恩说，有些时候，做事要速度，而且要利索！”

第四卷 再回木叶 第一百一十三章 木叶的苍蓝猛兽

    听到鼬对自己说的，转答自佩恩的话，夜神月也不是很明白这到底是什么意思。说是提醒自己什么吧，这也不像是在提醒着什么，说是警告着什么吧，也不像是警告着什么。总之鼬在转答了佩恩的话之后，夜神月根本就没有听明白到底是什么意思。

    当然了，夜神月是一个好学的，而且不耻下问的人。所以夜神月向鼬问道“鼬啊，你说佩恩说这句话到底是什么意思，我怎么有点听不明白呢，你能不能简单一点的告诉我？”

    见夜神月这么问自己，鼬也犯愁了，因为他也不知道到底佩恩要告诉夜神月什么，毕竟佩恩做事一向都是有些神秘的，平常都不会告诉其他的人，也就和他关系比较好的小南，他会告诉。所以鼬也是犯愁的挠了挠头，然后对夜神月说道“其实我也不知道什么意思，具体是什么意思，你还是自己细细的想一下吧，比如当初佩恩和你说过什么什么的。”

    夜神月见鼬这个传话人也不知道什么意思，就让大脑飞快的转了一下，好好的想想到底佩恩说这句话的意思，终于夜神月灵机一动，想到了到底佩恩说这句话是什么意思。

    “你说。。。”夜神月神秘的对鼬说道。

    而鼬见夜神月这么神秘的样子，也被激起了好奇心，好奇的对夜神月问道“怎么，难道你知道佩恩要我转告你的话是什么意思了？”

    夜神月当然是确定的点了点头，而且脸上还『露』出了自信的微笑，显然夜神月对自己的智力非常有信心。

    就在夜神月装神秘装的真爽，而且鼬非常急切要知道答案的时候，从夜神月的后面突然传来了阿斯玛和红的声音，“快说出来吧，不要再迈关子了！”

    见在场的所有人基本上已经失去耐『性』了，夜神月才慢慢的开口说道，“你说，佩恩是不是想告诉我，要一次『性』的把你们解决在木叶，要让你们拿不到这个月在“晓”的工资，这样他们就可以节省开支了？”

    夜神月也不愧是忍者界的“炎帝”，在这一番推理下说出来的答案，可以说除了已经晕倒的卡卡西，所有的人基本上头上已经出现了黑线，显然夜神月给鼬的答案有点太不靠谱了。

    不过就在大家的头上都有黑线的时候，在一旁的鬼胶听到了夜神月的话，又仔细的思考了起来，而且鬼胶那又圆又小的眼睛中，现在这时已经出现了智慧的光芒。

    在思考了一会之后，鬼胶也恢复了行动的能力，向着鼬的那边走去，边走还边对鼬说道“鼬啊，我想月说的话还是有点道理的，佩恩还真有可能为了拖欠我们的工资，才让我们来木叶送死的，要不我们先撤退吧。”

    见鬼胶都已经这么说了，使用了万花筒写轮眼把卡卡西一下放倒有点疲惫的鼬当然也答应鬼胶了，在鼬点头之后，鬼胶又有点嚣张的对夜神月说道“好吧，既然这样，就当是给月，你一个面子，下次的话，我们一定不会就这么罢手的。”

    听到鬼胶的话，认识鬼胶那么长时间的夜神月，当然知道鬼胶这是为了要一点面子才这么做的，而夜神月也没有让鬼胶太丢面子，什么都没有说，只是点了点头，表示你们可以走。

    在得到夜神月的答复后，鬼胶当然是非常的高兴，直接冲走改成了跑，要马上跑到鼬的旁边和鼬一起离开。就在鬼胶跑向鼬的时候，突然出现了一个绿『色』的身影，猛的给了鬼胶一脚，把鬼胶踢得后退了几步。

    本来就心里不爽的鬼胶当然非常的生气，直接就对着那个绿『色』的身影喊道“混蛋，到底是谁胆敢踢本大爷？”

    这时，来人终于『露』出了自己的脸，又黑又粗的眉『毛』，顶着一个瓜盖头，而且穿着一身绿衣服，这个人不是阿凯又会是谁呢？

    只见阿凯这时『露』出了嘴里的小白牙，伸出了自己的大拇指，对这鬼胶微微一笑，然后牙齿还白的反光了一下，对鬼胶说道“我就是木叶的苍蓝猛兽，迈克！凯！”

第四卷 再回木叶 第一百一十四章 逃离

    因为鬼胶中了夜神月的幻术“三生修罗地狱”的缘故，本来精神上的创伤就很大，控制身体控制的就不是很好，比如说如果要动用右手的话，需要比以往使用更强的控制力才能控制住自己的身体。

    而因为夜神月与鼬去说话，所以鬼胶才得到了喘气的机会，才慢慢的恢复了一些精神力。但是鬼胶并不是夜神月，没有那么强大的恢复能力，所以鬼胶只恢复了一点精神力，然后在会在夜神月与鼬对话一阵子之后，能够爬起来走向鼬，然后还和夜神月还有鼬说话。

    阿凯的攻击来的可以说是非常的突然，本来就是偷袭，以阿凯这样的体术精英上忍，当然可以说是有百分之八十的成功率，再加上鬼胶精神上的重伤，可以说百分之百的成功率。

    阿凯的攻击可谓让鬼胶吃了大亏，不是身体上，以鬼胶的身体还可以忍受阿凯的攻击，但是心灵上的大亏，鬼胶可是不会忍的，如果就这么忍下去的话，那鬼胶也不是鬼胶了。

    听到阿凯的自我介绍，加上阿凯那搞笑的造型，鬼胶『露』出了他那细密而又锋利的牙齿，狞笑着对阿凯说道“哼，不知道是哪里来的河童，还木叶的苍蓝猛兽呢，我看就是木叶的苍蓝野兽吧！哈哈！”

    看着鬼胶在那里大笑，身为精英上忍的阿凯当然不会就这样就被鬼胶挑拨的生气，阿凯这时的心全部放在了卡卡西那里，要知道卡卡西和阿凯虽然平常的时候体现不出他们很好，卡卡西总是喜欢拿阿凯开玩笑啊，或者应付阿凯什么的。

    但是实际上两人的关系可以说是过命的交情，虽然阿凯一直拿卡卡西当做是要超越的目标，而卡卡西总是把阿凯当疯子看待，不过这并不会影响他们的友情不是么。

    所以面对鬼胶的挑拨，阿凯并没有给予回答，而是看向了抱着卡卡西的夜神月，向夜神月问道“月，卡卡西怎么了，怎么会晕倒，是谁做的？告诉我！”

    听着阿凯那明显有急切意思的话音，夜神月冷静的对阿凯说道“凯，不要生气，卡卡西没有事，有我在这里，不是么。”

    慢慢的平复了一下心情，深吸了一口气之后，阿凯才笑着对夜神月说道“是啊，有月，你在这里，我怕什么，你是一定会治疗好卡卡西的，是不是，月。”

    夜神月见阿凯这么说，当然是对阿凯伸出了大拇指。不过阿凯看着夜神月背后闭着眼睛，一动都不动的阿斯玛还有红，则是皱起了眉头。

    “阿斯玛，红，你们怎么样了？”阿凯问道。

    见阿凯问自己的情况，阿斯玛和红当然是都回答了没事。不过还是女人比较细心，红这时提醒阿凯道“阿凯，小心！千万不要看宇智波鼬的眼睛，卡卡西就是因为看了宇智波鼬的眼睛，所以才晕倒的！”

    阿凯见红这样提醒，首先就看向了夜神月，让夜神月告诉自己这是不是真的。而夜神月见阿凯『露』出这样像自己提问的眼睛，当然是点了点头，然后又对阿凯说道“那双眼睛不是普通的写轮眼，而是写轮眼的升级版，万花筒写轮眼。而那双眼睛的瞳术非常厉害，即使是有另一双写轮眼也难以抗衡，阿凯，你要小心。”

    阿凯听到夜神月的话，则是『露』出了微笑，然后自信的对在场的所有人说道“没什么，因为我总是想要超过卡卡西的缘故，当然会把卡卡西当成自己的假想敌。但是卡卡西也有写轮眼，如果中了幻术的话，凭我对幻术的了解，还不足以应对，所以我就想出了另一种方法来对付拥有写轮眼的人。”

    “是什么办法！”在夜神月身后的阿斯玛急切的问道，在这场战斗中没有作为的阿斯玛，很想在红的面前表现一下自己，接着阿斯玛又说道“快告诉我，是什么办法！”

    “不行，你做不到。”听到阿斯玛的话，阿凯直接否决道，“我是利用对手的肩膀晃动，还有脚步移动来判断对手的攻击，这需要经过长时间的锻炼才能做到，就算是卡卡西或者月这种天才，我想都不可能马上的学会，所以阿斯玛，这场战斗还是我和月来吧。”

    听到阿凯的话，明显的阿斯玛就感觉心里很不爽，但是红还是安慰阿斯玛道“阿斯玛，这场现在并不是我们能左右的了的了，所以我们还是在一旁观战吧。”说罢，红闭着眼睛从夜神月的手中接过了卡卡西，交给了阿斯玛，和阿斯玛闭着眼睛一直走到了水池边的过道上，才敢睁开眼睛。

    夜神月在一旁一直听着他们的对话，但是夜神月的心中则是想，阿凯实在太不会说话了，如果换一个人的话，绝对不会在红的面前，这么说阿斯玛。毕竟人家是在自己的女朋友身边，这么说人家实在是太过份了。

    在阿斯玛和红离开了战场之后，阿凯的加入，让鼬和鬼胶感觉更不妙了。这时，鼬走过去，拿起了鬼胶的大刀，然后对夜神月说道“月，这次我就先走了，我们以后再见面吧。”

    说完之后，鼬又去扶起了鬼胶，然后一个不知道使用了什么忍术，消失不见了。见鼬已经消失在自己的视线中，夜神月并没有打开“炎帝之瞳”去搜索鼬的身影，毕竟夜神月压根就没想过要把鼬留在木叶什么的。

    而见敌人走了，阿凯也没有去追击敌人，而是直接跑向了卡卡西，因为阿凯这时非常关心卡卡西的伤势，恨不得受伤的人不是卡卡西，而是自己。

    见阿凯这么着急的看卡卡西的伤势，夜神月一个瞬身术到了卡卡西的身边，然后抱起了卡卡西，对阿凯，阿斯玛还有红说道“我们先把卡卡西送到医院吧，要不然这么让伤势拖着，很危险的。”

    众人见夜神月这么说，当然都同意的点了点头，毕竟夜神月说的很对，这样拖着对卡卡西的伤势，是有害的。所以在众人的点头下，夜神月等人开始向着医院出发了。

第四卷 再回木叶 第一百一十五章 出发

    在夜神月送卡卡西到了医院之后，阿斯玛，红还有阿凯也一起赶到了。不过夜神月的速度要快一点，虽然手中还抱了一个卡卡西，但是卡卡西的那些重量，基本上夜神月已经忽略不计了，毕竟夜神月从小就开始进行负重的训练，而对于负重来说，卡卡西又有一些太轻了。

    到达了医院之后，夜神月抱着卡卡西进入了医院，然后就问一位漂亮的护士小姐，“请问，能给我一个治疗室么？我现在有急用，我是木叶的上忍，夜神月。”

    在说道自己是木叶的上忍的时候，夜神月还『露』出了一个『迷』人的微笑，『迷』的那位漂亮的护士小姐的脸都有些微微发烫了。不过非常可惜的是，如果是这位护士小姐自己在这里的情况下还好，最麻烦的就是，那位漂亮的护士小姐的男朋友恰巧也在这里。

    一位男『性』如果看到自己的女朋友在看另一位男『性』脸红的时候，我想结果不用说，就算是修养比较好的人，那也是一身的醋味。而这位做医生的男『性』，显然就有些小心眼，这时的情况就是，醋坛子打翻了地噶或。

    那位男『性』医生，也就是这位美丽的护士小姐的男朋友，一个“瞬身术”，当然了，他到底会不会瞬身术我不知道，只不过他的速度非常的快，和瞬身术都差不多了，所以才加了引号。

    一个瞬身术到了夜神月的身边，把那位美丽的护士小姐挡在了身后，然后趾高气昂的对夜神月说道“就你？木叶的上忍，没有开玩笑吧，要知道木叶的上忍我可基本都认识，怎么就没见过你？”

    听着这明显带有醋味的话，夜神月也没有笑，如果换成平常的话，或许夜神月还会和这位男『性』医生，也就是美丽的护士小姐的男朋友礼貌点，但是现在的情况是卡卡西已经被“月读”倒了，夜神月哪有时间开玩笑。

    就在夜神月刚要动手的时候，阿凯和阿斯玛还有红赶到了，阿凯则是直接的跑了过来，问夜神月道“月，怎么了，为什么不去给卡卡西治疗，而在这里呆着？”

    夜神月则是看了一眼那位男『性』的医生，然后说道“这位医生不给我一个治疗房间，我怎么去给卡卡西治疗？”

    说罢，夜神月也不管其他的事，直接一个瞬身术到了一个治疗的房间，然后开始给卡卡西治疗起了，他那已经伤到的精神空间。而阿凯，阿斯玛还有红听到夜神月的话之后，则没有走，而是继续的看着这位吃飞醋，而打破醋坛子的男『性』医生。

    这位男『性』医生显然也是害怕了，毕竟这几位可是木叶中很有名气的几位上忍啊，别的不说，就是一个阿凯就够这位本来在医院官职就不大的男『性』医生怕得了，更何况是三位呢。

    不过毕竟上忍有上忍的气度，夜神月也有夜神月的气度。这位男『性』医生并没有因为这件事而被开除，或者处分什么的，只不过让红用幻术折磨了一下而已。而在这件事之后，那位漂亮的女护士，也和这位男『性』医生分手了，理由则是，小肚鸡肠。

    而这个故事告诉我们广大的男『性』朋友，不要因为一点小事就吃醋，不然可能会被女朋友甩的哦。当然了，这只是一个玩笑而已，大家不要当真。

    如果说医疗忍术有个排名的话，夜神月敢说是第二，我想也没有几个人敢说自己是第一了，如果唯一有一个人敢说的话，那个人就应该是夜神月的医疗忍术老师，纲手姬了。

    在夜神月的治疗下，卡卡西那被伤害的很大的精神空间马上就得到了恢复，而且在以后慢慢的修养之下，就可以完全的恢复了。在治疗完卡卡西之后，夜神月的头上也出现了很多细小的汗珠。

    毕竟夜神月在对鬼胶释放大型幻术的时候，就已经很费精神力了，要知道鬼胶可是影级的强者啊。而在卡卡西治疗精神空间的时候，则是更要小心，如果一不小心，把卡卡西的精神空间弄的伤的更重的话，那卡卡西可是会直接死掉的。

    在给卡卡西治疗完之后，和大家打了声招呼，夜神月就回到了自己的家休息，毕竟今天夜神月精神上的消耗有些大，昨天晚上夜神月可是一夜没有睡觉，今天的消耗又那么大，夜神月当然也是人，需要休息一下的了。

    这时，在夜神月家的窗边则是出现了一个白『色』的身影，倒不是说那个人穿着白『色』的衣服，而是那个人的头发是白『色』的，不用说，这个人当然是自来也了。

    “喂，月，我们该出发寻找纲手了，你准备好了没有？”自来也对夜神月喊道。

    睁开眼睛，这时的夜神月已经恢复的差不多了，看了看自己的衣服，并不是很脏，夜神月用“炎帝之瞳”见自来也已经收拾好东西了，而鸣人这时也收拾好东西，正在大门口呢，则是对自来也说道“好吧！我们出发吧！”

第四卷 再回木叶 第一百一十六章 不再偷看美女的誓言

    在夜神月收拾好自己常用的一些东西，还有自己房间中一些秘密的东西之后。夜神月再一次把所有的东西一股气的装进了自己的通灵兽，影紫所变成的戒指中。

    好长时间没有出现的影紫现在已经完全成了夜神月密不可分的一样东西，如果没有影紫的话，夜神月会多多少麻烦？那么的卷轴没有地方放，那么多的钱没有地方放，那么多的衣服没有地方放。总之一句话，有了影紫所变成的这个戒指实在是太实用，太方便了。

    夜神月收拾好自己的东西之后，走出了自己的房间，见自来也这时又不知道跑到哪里去了，夜神月想来自来也也就那几个地方好去的，所以连思考都省去了，夜神月直接使用“瞬身术”了。

    到了传说中男人的天堂的女浴室外，夜神月并没有看到自来也那个显眼的白『色』身影，这让夜神月感到非常的奇怪，嘴里还不禁暗叹一声“难道这个好『色』鬼变『性』了？不再喜欢在闲着的时候去偷窥美女了？”

    刚一想到这里，夜神月马上就摇了摇头，要自己把这个想法甩出了自己脑外。因为想要自来也不再好『色』的话，除非这个世界毁灭了，或者是女人这种生物灭绝了，要不然自来也这好『色』的『性』格是绝对改不了的。

    就在夜神月实在是想不到到底自来也去了那里的时候，这时一段很好听，一听就是个美女的女声从女浴室中传来，“听说了么，最近又开了一家温泉非常的好，而且听说泡过那里温泉的人的皮肤都变得又滑又嫩呢。”

    在这位听起来很好听的女声过后，又传来了一个很好听的女声，显然她们两个是认识的，“是么，如果真是这样的话，那改天一定要去试试了。”

    “还改天干什么。”刚才那位女声的主人说道，“现在就去吧，反正还没有洗呢。”

    当那两位很好听的女声说到这里之后，就传来了“哗哗”的声音，显然是他们离开时候，从水池中出来的声音。而夜神月听到这里，首先想到的就是最开始说话的女人一定是那家温泉的拖，要不然怎么会这么着急带着别人去那家刚开的温泉呢，而且泡过一次温泉就又滑又嫩，这显然是不可能的。

    就在夜神月想到这里的时候，突然，夜神月的脑中闪过一段灵光，他突然想到，既然那家新开的温泉有那么多的人去，那么如果自己没有猜错的话。。。

    想到这里，夜神月马上就用“炎帝之瞳”大概的判断了一下那家新开的温泉的地址，然后就又是一个“瞬身术”，瞬到了那家刚开的温泉那里，果然不出夜神月所料，那里果然有一个猥琐的白『色』身影正在看着什么。

    用自己的查克拉包裹自己的全身，夜神月对于查克拉的『操』控可以说是到达了快要无敌的境界，因为用查克拉包裹自己的全身的话，如果『操』控水平不高，是很容易让人发现的。毕竟别的忍者要探测是否有忍者在自己周围的话，都会放出自己的查克拉来接触别人的查克拉，只要一感觉到有查克拉的存在，就可以判断是否有忍者在这里。

    而夜神月用查克拉包裹自己的全身，居然能屏蔽到自己的身影，是这很多忍者都做不到的，也可以说就算是影级的忍者，也没有几个人可以做到这一点，这就可以看出夜神月对于查克拉的『操』控水平到底有多高。

    隐藏起自己的气息，小心翼翼的往自来也那里慢慢的走了过去，夜神月可以说是全力用出了自己的隐匿能力，为的就是不让自来也发现自己的身影。慢慢的走到自来也的身边，这时的夜神月已经可以清楚的听到自来也这时在说着什么呢。

    只听自来也这时猥琐的说道“哇，再高一点，再高一点，对！就是这样！哇，那个好大，比旁边那个大的多！”

    听着自己的老师说着这些猥琐的话，身为徒弟的夜神月这时都不禁有些脸红了，毕竟有这么一个让人难堪的，而且猥琐至极的师傅，实在不是一件长脸的事。

    走到了自来也的身边，自来也也已经感觉到有人靠近了，但是什么都没有说，还是在那里看着温泉中那些穿的很少的美女。就在自来也看的真爽的时候，夜神月拍了一下自来也的肩膀，然后对自来也说道“师傅，我们该出发了。”

    见夜神月这么一说，自来也恋恋不舍的收起了自己的高倍望远镜，表情严肃的对夜神月说道“是啊，我们该出发了，不知道这次出行能不能找到纲手啊。毕竟这个世界这么大，谁知道她到底去了哪里。”说着，自来也的脸上还『露』出了回忆的神『色』，显然自来也也是很想纲手的。

    夜神月见自来也这个样子，表情也慢慢的开始严肃，然后对自来也说道“自来也老师，您很喜欢纲手姐姐吧。”

    听夜神月这么一说，脸皮一样很厚的自来也的脸也不禁红了起来，然后还假装正经的对自来也说道“小。。小孩子。。。不要『乱』。。『乱』说大人的事，这。。这不是你们应该问的。”

    “果然，”夜神月继续严肃的对自来也说道“果然，自来也老师很喜欢纲手姐姐。”

    说完这句话之后，夜神月又观察了一下自来也的表情，自来也这时就像一个初恋中的小男孩一样，非常的害羞。见自来也这个样子，夜神月好像下定了什么决心一样，对自来也说道“如果自来也老师您答应我以后不再偷看任何美女的话，我可以和纲手姐姐说说您的好话，毕竟我和纲手姐姐可是很好。。。”

    就在夜神月刚要说到这句的时候，自来也马上兴奋的对夜神月说道“真的么！月，你说的是真的么？”

    “是真。。。”

    在夜神月刚说道“真”的时候，那个“的”还没有出来，自来也就马上抢声说道“那就这么决定了，我自来也以后再也不会偷看任何的美女！月，你答应我的事，一定要照办哦！”

第四卷 再回木叶 第一百一十七章 果然好色仙人

    就在自来也发过那个“以后不再偷看美女”的誓言后，自来也马上就带着夜神月到了木叶的大门口和鸣人回合，而第一次单独和夜神月，没有佐助，卡卡西，小樱陪同下一起出去的鸣人显得十分的激动，一直问这夜神月，这次出门要教给自己什么绝招。

    而每次听到鸣人问自己这次要教自己什么东西的时候，夜神月都会眯着眼睛微笑不语，只有在鸣人问了很多次自己之后，夜神月才会对着鸣人打了一个眼『色』，那意思就是“你的师傅是在最前面走的那个人，并不是我，你应该问他”的意思。

    见夜神月每次都和自己使这个眼『色』，无奈的鸣人只好走向了自来也。其实倒不是鸣人感觉自来也的实力不够，而是论起鸣人和谁亲的话，当然是那第一个认同自己的大哥了，而且从小孤苦伶仃的鸣人的照顾自己的人，第一个亲人，可以说就是夜神月了。

    再加上这时的鸣人并没有和自来也出去修行三年，所以鸣人和自来也的感情还不是很深，还只是建立在自来也收了鸣人为徒，然后教给了鸣人一个通灵术的方面。

    而自来也在这个时候也并没有真正的想把鸣人培养成一个独当一面的忍者，当然了，不是说自来也不想教鸣人成材什么的，而是有夜神月训练着鸣人，以自来也这种『性』格的人，也乐得悠闲。

    不过夜神月这时显然不是这么想的，夜神月想的就是一个实力强的人，他不一定会教人。就像夜神月，如果要他教人的话，显然也是喜欢教一个学东西快的，就像佐助那样的。而鸣人，夜神月虽然说一直的训练他，但是夜神月并不能真正的找到一个训练鸣人的方法。

    夜神月现在所教鸣人的只是那些自己感觉重要的，自己感觉对鸣人郝的，但是是不是真的适合鸣人，夜神月也不是很清楚。夜神月只是凭着对原著中的了解在教鸣人，而不是真正的找出了适合鸣人的修炼方法。其实佐助也是一样，夜神月也只是凭借着对原著的了解在教，要说教人，夜神月其实并不是一个很好的老师，只能说是一个不错的老师。

    毕竟一个影级的强者就算再怎么不会教人，也比一个中忍，或者普通的上忍教人教的要好的多，经验就在那里摆着呢嘛。而夜神月更想让自来也教鸣人的原因就是，同样是影级，而且实力相差不少，自来也更会教人一些，所以夜神月想让自来也来教鸣人。

    走到了自来也的身边，鸣人还是第一次见面的那种称呼，“好『色』仙人，你承诺给我的利害的忍术到底要什么时候教我！”

    见鸣人称呼自己为好『色』仙人，自来也这时就有些挂不住脸了，毕竟刚和夜神月发过誓，以后不再偷看美女了，鸣人就管自己叫好『色』仙人，这是很让人不爽的一种叫法。

    “好『色』仙人，好『色』仙人！难道你就不感觉你这么叫自己的师傅，是不对的么！”自来也严肃的对鸣人说道，“要知道！我怎么也是秒木山蛤蟆仙人，三忍之一的自来也！”

    就在自来也刚说完这句话的时候，夜神月也不禁在后面说道“鸣人，不可以这么叫自己的老师，要知道尊师重教是必须做到的。”

    刚开始见自来也这么说，鸣人也没感觉什么，毕竟和自来也开玩笑鸣人也已经开习惯了。自来也就是让人感觉不生分的那种感觉，像鸣人才和自来也在一起多久，就已经很熟了，而鸣人叫自来也“好『色』仙人”也已经成为一种习惯了。

    在以前这么叫，可能自来也也就习惯了，毕竟自己刚发过誓嘛，所以才会这么和鸣人说。而夜神月这么说，显然也是想让自来也有个好的开始，让自来也真正的戒掉好『色』这个习惯。

    见夜神月都这么说了，鸣人当然是低下了头，乖乖的对自来也说道“知道了，自来也老师。你准备在路上教我什么利害的忍术啊，要知道你是答应过我的。”

    仔细的想了一下，自来也终于想到了自己在找鸣人一起出门找纲手的时候，答应过他，要教他一些厉害的忍术。想到这里，自来也开口说道“当然会教你利害的忍术啦，这个你放心。那么就教你。。。”

    就在自来也刚说到这里的时候，自来也突然看到前面有一位穿着紫『色』吊带的大美女正在像自己招手，而且那意思当然是就是看上自来也了。在加上那魔鬼般的身材和美丽的脸蛋，更是让自来也的魂都飞出去了。

    看到这个情况，自来也先了咽了一下口水，然后对夜神月和鸣人说了句，“你们先去旅店修炼吧，我有点事情要办”，就冲着那位紫『色』吊带美女走了过去。

    而夜神月看到这个情况也不禁开口说了句“喂，那誓言呢！”，但是在夜神月说完之后，自来也根本就没有理会就走了。

    见到这种情况，夜神月当然是满头的黑线，而听到“誓言”这个词的鸣人也不禁转头向夜神月问道“大哥，誓言是怎么回事啊！”

    听到鸣人这么问，夜神月叹了口气，然后说道“没什么，他说的誓言没有几个是真的，果然是好『色』仙人啊！”

第四卷 再回木叶 第一百一十八章 天份问题

    见自来也完全不顾自己的诺言，自顾自的跟着那位妩媚的紫『色』吊带美女走了之后，夜神月感觉自己相信自来也完全就是个错误的选择。这才走出木叶多久啊，就反悔了自己的诺言。

    夜神月四处的打量了一下四周，发现这里原来是一个小镇。小镇不是很大，但是基本上什么东西都有。不过对于夜神月来说，这里也可以说算是天堂般的存在了，因为夜神月发现这里的小吃居然有很多。

    而这时，鸣人又向夜神月问道“大哥，现在我们要去个干什么啊，好『色』仙人都已经和那个女人跑了，而且要我们去什么旅店修行，我们接下来要做些什么呢？。”

    听到鸣人这么问，再加上这满街的小吃，夜神月冲着鸣人微笑了一下，然后对鸣人说道“既然这样，那么我们就先在修行之前，我们就先放松一下吧！”

    说罢，夜神月就带着鸣人来到了烤鱿鱼的店门前，然后夜神月对着店面的老板说道“老板，十条烤鱿鱼。。。”说完，夜神月就坐在了柜台前的那排小板凳上。

    而鸣人见自己的大哥都这么说了，当然也是一屁股做在了柜台前的小板凳上。

    这时，只听老板大声喊道“好的，请稍等一下。”说完，就开始忙碌了起来。

    夜神月坐在这里等着烤鱿鱼做好，慢慢的就想到了研究写轮眼的事，毕竟对于写轮眼的研究现在夜神月还没有一点头绪，所以夜神月只要一闲下来，就开始想关于写轮眼的事。

    想着想着，夜神月发现自己的心怎么也静不下来，可能是因为出来找纲手的缘故吧，所以夜神月的心情一直处在亢奋的状态，毕竟那么多年没见了，终于要见面了，始终是有些激动的。

    而夜神月也想到了当初和自己一起修炼的静音，还有那只永远也长不大的小猪豚豚，剩下的就是纲手的鼻涕虫通灵兽，活瑜了。想到这里，夜神月的脸上就不禁『露』出了微笑。

    夜神月坐在这里想了一些事情之后，但是半天也不见自己旁边的鸣人有动作，所以夜神月就疑『惑』的转过了头，发现鸣人居然在那里发呆。

    拍了拍鸣人的肩膀，夜神月对鸣人说道“在想什么呢，鸣人？”

    听到夜神月的话，鸣人终于回过神来了，抬起头，看着夜神月，鸣人对夜神月说道“大哥，你说我是不是对忍术很没有天分啊。”

    见鸣人居然说出这样的话，身为鸣人大哥的夜神月当然感觉非常的疑『惑』，毕竟鸣人的『性』格很乐天派，所以很少有看鸣人沮丧的时候，但是冷不丁的一看见，夜神月还真有点受不了。

    “怎么会呢，”夜神月安慰鸣人道“是谁说你没有忍术天分的，要知道你学习影分身之术的时间，要比我还短的多呢。”

    听到夜神月的话，鸣人还是很沮丧的说“可是，为什么大哥你还有好『色』仙人都不教我厉害的忍术呢，难道不是因为我没天分么？”

    终于知道为什么鸣人沮丧的原因了，夜神月冲着鸣人微笑了一下，然后说道“并不是我们不教你厉害的忍术，而是怕厉害的忍术你自己控制不了，会伤害和你亲近的人。不过这次出来，我们是一定会教你一个厉害的忍术的，是比佐助的千鸟还要厉害的忍术哦。”

    鸣人见夜神月这么一说，终于笑了起来，一点沮丧的样子都看不出来了。就在这时，夜神月要的烤鱿鱼也终于做好了。

    “您的十分烤鱿鱼，请慢用！”旁边老板的声音这时终于响起，而这时候，夜神月和鸣人的注意力也立刻被食物吸引过去了。

    因为这些烤鱿鱼是用盘子装的，而并不是串起来的，所以这两人都拿出了方便筷子一掰，然后这时的夜神月已经听到鸣人咽了口口水的声音了，在两人都说了句“我开动了。。”之后，便开始对着这些好吃的烤鱿鱼用起功来了。

    夜神月和鸣人虽然可以说是两兄弟，但是吃相可是差了很多。夜神月因为自己血迹火遁查克拉的缘故，所以不怕烫，吃烤鱿鱼吃的非常美观，而且吃的还非常的快。

    而鸣人呢，这么说也是个男孩子，并不会有什么人评论他如何如何的，但是不得不说，鸣人的吃相还有待于考察，毕竟太难看了些。

    接下来的时间里，夜神月和鸣人就开始大搜刮了起来，路边的食物摊位他们全部都没有放过，几乎是全部都吃了一便。期间夜神月也很惊讶鸣人的食量，毕竟夜神月是可以加速消化的，而鸣人则是真的用自己的胃装下了那么多的食物。

    两人一直迟到了街尾才算结束了战斗，而多亏了夜神月是非常富有的，所以才没有出现缺钱的情况，要是一直用鸣人那小蛤蟆钱包里的钱的话，那估计真是会让那只蛤蟆变得瘪瘪的。

第四卷 再回木叶 第一百一十九章 旅店相遇

    饭吃过了之后，闲来无事的夜神月就带着鸣人玩一些游戏。作为大哥的夜神月当然是带着鸣人去玩了，当然了游戏还是鸣人来选的。而鸣人则是选择了玩飞镖。

    这时的鸣人完全看不出有一点刚才沮丧的样子，刚刚吃遍了这条街的鸣人已经恢复了他往常的那种活力十足的样子，而夜神月见鸣人已经恢复成原来的样子，当然是非常的开心。

    在夜神月眼中，这样的鸣人才是真正的鸣人，夜神月可不希望鸣人变成一个沉默的孩子，鸣人就是应该非常的阳光，那才是鸣人。再加上这时鸣人的形象，夜神月也容易就把鸣人和他的父亲波风水门混到一起。

    虽然不知道四代火影波风水门到底是什么『性』格，但是听自来也说的，再加上夜神月看到的，四代火影应该也是一个非常阳光的人。而自来也也说过，看见这么阳光的鸣人，自来也就会想到夜神月的师兄，不用说，那位师兄当然就是四代火影，木叶的金『色』闪光，波风水门了。

    看着满街的游戏，终于鸣人选定了一个飞镖的游戏，就是看谁能命中的红心比较多，如果能命中十次以上的话，就会有奖品。而最后的奖品，则是一个蛤蟆睡冒。

    而鸣人之所以选择这个游戏，就是因为他看中了这个蛤蟆睡冒。其实有时候夜神月也会奇怪，为什么鸣人总是喜欢蛤蟆的东西，难道真的说鸣人和蛤蟆非常的有缘？

    鸣人的睡衣是蛤蟆睡衣，睡冒是蛤蟆睡冒，就连自己的钱包都是一只青『色』的小蛤蟆。鸣人的通灵兽是蛤蟆，这真是不奇怪。

    夜神月看着卖力在瞄准目标的鸣人，感觉心情非常不错，因为毕竟夜神月也有很多事要做，所以并没有那么多的时间带鸣人出来玩。作为鸣人大哥的夜神月有时候也会自责，为什么没时间带鸣人出去玩，毕竟鸣人现在怎么说也只是一个十二岁的小孩。

    就在夜神月刚想到这里的时候，周围响起了一片掌声，其中还夹杂着一些类似“好厉害，”“不错，”之类的言语，接下来马上响起的就是鸣人得意的笑声了。

    夜神月转过头去一看，原来鸣人飞出的十个飞镖，这时都已经命中在红心上了，而且鸣人这时正手中拿着那顶蛤蟆睡冒，正开始的对着夜神月比着大拇指，带着一脸阳光的笑容。

    看着鸣人的笑容，夜神月这时也『露』出了笑容，然后微微的点了点头，笑着和众人一起鼓起了掌，同时道“嗯，不错的暗器技术。”

    其实鸣人的暗器技术当然没有能得到夜神月夸奖的程度，要知道夜神月的暗器技术，可以说是忍者界都没几个人能比肩的，但是对于鸣人嘛，夜神月从来都不会吝啬自己的夸奖的。

    玩完了飞镖，鸣人又带着夜神月来到了一家捞金鱼的小店，当夜神月来到这里的时候，还引起了小店中的『骚』动。毕竟喜欢捞金鱼的一般都是女孩子，而女孩看到夜神月的时候，一般都是会发狂的。

    而鸣人显然对于捞金鱼来说没有什么天分，在鸣人的第n次的失败后，沮丧的看着手中那个已经破了的捞鱼工具，而在一旁的夜神月都已经忘记这时鸣人的第几次失败了。

    玩完了捞金鱼之后，夜神月就带着鸣人来到了一家不错的旅店，毕竟夜神月的钱有很多，所以出行的时候，夜神月是不会吝啬自己的钱的。

    在服务员的带领下，夜神月和鸣人来到了自己的房间，夜神月则是开始闭目养神，开始想一些东西。而鸣人则是无聊的在那里分出几个影分身，开始修炼自己的查克拉。

    就在鸣人刚要进入状态，夜神月刚要抓住一点诀窍的时候，突然有敲门声传来，身为大哥的夜神月当然不会去开门，所以开门的当然就是鸣人了。

    在鸣人开门之后，夜神月的“炎帝之瞳”中看见，鸣人居然比推开门的人震退了几部，还有一把缠着绷带的大刀，落入了夜神月的“视线”。

    而当夜神月看到这把大刀之后，嘴里也不禁说道“胶肌！”

第四卷 再回木叶 第一百二十章 兄弟相遇

    当夜神月看到那把胶肌的时候，不用想夜神月也知道门外的人是谁了，而且还不是一个人，是两个人。这两个人当然是刚刚在木叶分开的鼬还有鬼胶两个人了，毕竟除了鬼胶，谁也不可能有这把大刀胶肌不是，胶肌已经可以说是鬼胶的特征之一了，而“晓”一直都是两人一起合作的，当然鼬会和鬼胶在一起行动了。

    而且夜神月从看到那个紫『色』吊带美女勾引自来也的时候，就已经知道了接下来要发生的事了，毕竟夜神月是穿越过来的，一些剧情夜神月还是能清楚的记得的。

    自来也带着鸣人出去找纲手，但是刚到一个小镇的时候，就被一个绝『色』美女给勾引走了，然后鸣人一个人去旅店修炼，但是碰到了鬼胶还有鼬，这都是剧情中演过的，而熟知剧情的夜神月在看到那个紫『色』吊带美女的时候，就已经知道了将要发生的一切，这就是穿越人士的好处了。

    看着鸣人那有些吓坏了的样子，夜神月就感觉一阵好笑，因为夜神月知道，经过自己训练的鸣人是不会在遇到敌人的时候害怕的，而鸣人的手这时正往身上绑着的暗器包『摸』去，就可以看出鸣人到底是要做些什么了。

    这时，鸣人才有些“害怕”的颤声问道“你们。。。你们到底是什么人，为什么会找来这里？”

    见鸣人这害怕的样子，鬼胶一边“嘿嘿”的笑着，一边讥讽的对鼬说道“鼬啊，这就是最强尾兽九尾妖狐的人柱力么，怎么会弱成这个样子。这种实力的人居然也会出动我们两个人来抓，真是太可笑了。”

    听到“鼬”这个词的时候，曾经听佐助说过自己家族的事的鸣人当然已经收起了恐惧的表情，惊讶的看着鼬说道“鼬？难道你就是那个宇智波鼬？佐助的哥哥么？”

    鼬听到鸣人说佐助的时候，则是睁开了那本来闭着的眼睛，显然木叶一战中，鼬的消耗也很大，这时还没有完全的恢复过来，所以一直在闭目养神。但是听到九尾的人柱力，也就是这次的任务目标似乎认识自己的弟弟的时候，鼬还是睁开了眼睛。

    在鼬睁开眼睛，鸣人看到了鼬的写轮眼之后，不禁说道“果然，是写轮眼，果然你就是佐助的哥哥，宇智波鼬么。”

    “你就是九尾的人柱力么？”鼬对鸣人冷冷的说道。

    “什么九尾的人柱力，那是什么东西，我才不知道呢！”鸣人大声对鼬说道，“我叫漩涡鸣人，是佐助的好朋友！我一定会帮他杀了你的！”

    “旋涡鸣人？”，这时鬼胶那讥讽的声音又响起了，“好难听的名字，真不知道到底是谁给你起的这么个名字。不过小鬼，你要杀死鼬的话，还差的很呢。”

    就在鬼胶刚说完这句话的时候，突然在鬼胶的身后突然冒出了紫『色』的火焰，而且火焰还慢慢的变成了一条绳子的样子，把鬼胶给缠了个结实。这时，夜神月的声音从鬼胶的身后传来，“鬼胶，你说谁的名字难听？”

    见自己已经被夜神月的火焰缠住，而且夜神月在木叶的时候还差点被夜神月给瞬秒掉，鬼胶终于还是服软了，对夜神月软声说道“是月啊，怎么你会在这里啊。”

    听到鬼胶的话，夜神月并没有多说什么，而是继续着自己的话，冷声对鬼胶说道，“鬼胶，有时候嚣张一点显示自己的实力是好事，但是如果太嚣张的话，是会被人杀掉的，知道么？”

    鬼胶听到夜神月的话之后，当然是点了点头，然后对夜神月说道“知道了，月，现在可以放开我了吧。”

    当刚听到鬼胶回答的时候，夜神月就放开了鬼胶，到了鸣人的身边。而鸣人见夜神月已经回到自己的身边了，当然是开心的走到了夜神月的身边，但是一句话都没有说。

    这时，鼬看着夜神月来了，对夜神月说道“月，为什么你会在这里，难道你和这九尾的人柱力有什么关系，要一直保护着他么？”

    夜神月听到鼬的话，当然是点了点头，然后对鼬说道，“当然了，这个小鬼就是我的弟弟。”

    听夜神月说这个人是他的弟弟，鼬沉默了，什么话都没有说。就在这个时候，突然从鼬的身后传来一个声音，“宇智波鼬，我找你很久了！”

    而当夜神月等人回头一看的时候，不禁愣住了。同样的眼睛，有点相似的外貌，同样的黑『色』头发。

    看到那个人，鸣人也不禁惊声开口叫道“佐助，怎么会是你！”

第四卷 再回木叶 第一百二十一章 朋友

    当鸣人看到佐助居然会在这里的时候当然非常的吃惊，毕竟在鸣人的印象中佐助现在应该是在木叶好好修炼，根本就不能会出现在这里，而且好巧不巧的是，佐助的哥哥，也就是佐助的仇人宇智波鼬居然会在这里。

    鬼胶这时看向了佐助，首先鬼胶先注意的就是佐助的眼睛，毕竟这双眼睛对于鬼胶来说已经是再熟悉不过的了，因为自己的搭档就有一双这样的眼睛。当鬼胶看到这双眼睛的时候，就已经好像想到什么了，又看到了佐助的长相，鬼胶直接脱口而出道“鼬啊，这个小鬼长的和你很像啊，而且都有着写轮眼，应该是你的什么人吧。”

    看着佐助那愤怒的表情，这时的鼬表情很冷，比平常的时候还要冷，夜神月是第一个发现这点的人，毕竟夜神月和鼬非常的要好，鼬教了夜神月幻术，而且还是朋友，有点亦师亦友的意思。

    而且在“晓”的时候只有夜神月和鼬能聊到一起去，所以平常基本上除了出任务的时候，夜神月和鼬都是呆在一起的。有时候“晓”的人都会以为夜神月和鼬以前是不是认识，或者说是发小什么的，但是世界上有一种东西叫缘分，有一种东西叫合拍。

    夜神月和鼬就是这么合拍，不用呆在一起那么长的时间，还不到一年的时间，夜神月和鼬就已经成为了那种几乎是无话不谈的朋友，可能有些事不能明着说出来，但是会用暗语来交谈。

    夜神月听到了鬼胶说的话，当然知道鬼胶在暗指着什么。毕竟鼬当初屠杀了自己一族，连自己的父母都杀死了，就剩下一个弟弟佐助，这怎么都有点说不过去，所以夜神月在鬼胶问完之后，就直接开口道“鬼胶，你的话实在是太多了。”

    鬼胶见夜神月这么说，再想起了刚刚夜神月还要教训一下自己，“嘿嘿”的一笑，然后对夜神月说道“月啊，好奇心这是人人都有的。我也是人啊，也会有好奇心的，所以只是问问而已。不过你要不让我问的话，那我就不问好了，反正也没什么大不了的。”

    鬼胶说罢，还使劲睁着自己的大眼睛，看向了鼬。虽然鬼胶说不问了，但是鬼胶的意思很明显，那就是让鼬主动的来说。毕竟鬼胶在鼬身边一直和鼬搭档，一方面是两人在一起搭档那么长时间了，另一方面就是鬼胶可是监视着鼬。

    毕竟鼬是宇智波斑拉来了，而且鼬在“晓”属于木叶卧底的事，斑和佩恩也是知道一点的，虽然不是那么直接的公布于众的，但是有点那个意思。而且鼬来木叶的这次目的，斑还有佩恩也大概知道什么意思。见鬼胶这个样子，鼬也实在是不能不说话，只是冷着脸，淡淡的说道“那是我弟弟，宇智波佐助。”

    听到鼬的回答，鬼胶满意的点了点头，然后还感叹似的说道“原来是鼬的弟弟啊，和鼬你长的可真像。”

    夜神月见鬼胶已经说的有点过份了，直接冷的脸对鬼胶说道“鬼胶，我看你是闲命长了，先要抓我的弟弟，又开鼬的弟弟的玩笑，信不信我们联手让你出不去这个屋子。”

    说到这里，就连鼬这时都看向了鬼胶，毕竟鬼胶监视鼬的事，大家心里都有点数，但是有时候不要那么的敬业，如果太敬业，惹的别人不满的话，别人也不会管你的老板是谁，会直接干掉敬业的人的。

    鬼胶见夜神月和鼬同时这么盯着自己，当然心里也有些发『毛』了，夜神月的实力就深不可测，再加上一个万花筒写轮眼的鼬，那还活不活了。大笑了一声，给自己点胆量，鬼胶笑着说道“算了，我不问了可以了吧。”

    说罢，鬼胶就把自己的大刀“胶肌”抗了起来，自顾自的站到一旁，有点准备看好戏的意思了。这时，佐助已经看到了在鼬和鬼胶身后的夜神月还有鸣人，也看到了夜神月和鼬好像很熟的样子，直接开口对夜神月问道“月前辈，你不是说和宇智波鼬只见过几次么，为什么你们会那么熟！你和宇智波鼬到底是什么关系！”

    听到佐助这么问，鼬好像早已经知道答案似的，又闭上了眼睛，而夜神月此时也和鼬一样，一起闭上了眼睛，好像排练过很多次一样，就连细节都是一模一样的。

    “朋友！”，这时夜神月突然睁开眼睛说道，“我们是非常好的朋友！”

第四卷 再回木叶 第一百二十二章 兄弟对决

    当夜神月回答了佐助之后，佐助刚开始的表情是惊讶，然后一点点的就变成了愤怒，因为佐助现在就感觉，夜神月好像是欺骗了自己一样。当初ye神月曾经说过自己和宇智波鼬的关系，那时夜神月话的意思是，见过几次，但是都是在敌人的角度。

    但是这次夜神月的意思是，我们非常的熟，而且是最要好的朋友。虽然夜神月说出的话，可能没有太大的恶意，但是佐助总是会联想到当初那个承诺教自己手里剑之术的那个人。

    白天的时候还是温柔的哥哥，还说要教给自己手里剑之术，现在很忙没有时间，晚上回来再教。但是晚上回来的时候，一切都变了，现实已经变得是那么的恐怖。全死了，没有一个是活的了，阿姨死了，叔叔死了，父亲死了，母亲也死了。

    而让现实变得那么恐惧的人，就是白天那个温柔的哥哥，这其实是佐助最恨鼬的地方，假如杀死父母和自己一族的那个人佐助不认识，或许佐助不会那么恨他，只是杀了他就好了。但是那个人偏偏不是他不认识的人，而是在他心中最温柔的哥哥。然后那个温柔的哥哥就从这个世界上消失了换来的却是一个杀了自己父母，屠杀了自己一族的哥哥。

    换来的是一个告诉自己，愤怒吧，憎恨吧，永远活在恐惧中的仇人。把自己从一个想要当好忍者，得到父亲，母亲还有哥哥夸奖的天才少年，变成了一个复仇者的哥哥。这才是佐助最恨鼬的地方，也是佐助要变强的原动力。

    佐助和夜神月刚开始的时候可能是有点过节，在刚开始夜神月训练佐助的时候，佐助可能还心存芥蒂，但是在自己的实力真的增加了很多之后，慢慢的，佐助对于夜神月可以说是言听计从了。

    只要是夜神月说的话，佐助都会感觉有道理，只要是夜神月让自己记住的东西，佐助总是会记住。看着鸣人叫夜神月“大哥”，佐助心里很苦涩，因为他也想自己的哥哥了。

    在夜神月出现之后，佐助总是会想起自己刚开始的那个愿望，如果灭族，杀死自己父母的不是鼬多好。慢慢的，佐助也会想，如果夜神月是自己的哥哥，那样多好。

    其实从心底里，佐助已经把夜神月当成了自己的哥哥，只是没有叫出口而已，只是一直叫夜神月前辈而已。令佐助愤怒的就是，这个自己想要叫哥哥的人，居然欺骗了自己。

    佐助这时紧咬着牙，已经出现了血迹，而且眼睛中满是愤怒，一是因为看见了自己的仇人宇智波鼬，二就是知道了又一个自己很亲密的人骗了自己，很难过。

    鼬这时也睁开了眼睛，看向了佐助。看到了佐助眼睛的仇恨和愤怒，鼬的心里先是一冷，后来则是很疼。因为他很不希望佐助变成这个样子，鼬其实最疼爱的就是自己的弟弟。见自己的弟弟居然被自己『逼』成这个样子，鼬当然会心疼。

    虽然鼬没有怎么表现出现在的感觉，但是夜神月还是一眼就看出了鼬的不对劲，直接开口对鼬说道“怎么样，鼬。见到了自己的弟弟，难道不过去打个招呼么。”

    听到夜神月的话，鼬想都没想的，直接点了点头，然后马上就向着佐助冲了过去，要和佐助开始战斗。佐助见鼬向自己冲了过来，因为愤怒佐助并没有制订什么计划，等鼬已经到身边的时候，佐助心里才惊叹道“好快！”

    接下来鼬就开始用自己压倒『性』的体术攻势打向了佐助，令鼬吃惊的是，自己的有些攻击，佐助居然能够躲开。这时鼬没想到的，因为这时鼬用的体术已经超过了一般中忍所能接受的，而佐助这时居然能够躲开自己的攻击，说明佐助现在的实力已经达到，或者说已经超过一般的中忍了。

    又想到夜神月在木叶，鼬马上就想到了佐助能有这样的实力是夜神月的功劳。想到这里，鼬那冰山一样的脸不禁『露』出了一点笑意，接下来鼬全力施展出了自己的体术，把佐助打的连还手的余地都没有。

    一脚要佐助踹飞到了距离这里有5米，对面的墙上。鼬对佐助说道“真没想到你居然一点进步都没有，这么简单就被打倒了。”

    见鼬居然这么说，本来就很愤怒的佐助直接就开始双手结印，快速的结印过后，佐助的左手把着自己右手的手腕，然后右手成虎爪型，冲向了地面。

    鼬本来就是见多识广的人，这招忍术鼬当然知道是什么忍术，直接开口说道“千鸟了，没想到你已经学会了这样的忍术。”

    下一秒，佐助的手心处出现了无数闪亮的电光，周围充斥着无数的电流并响起了巨大的雷电轰鸣声，气势十分惊人。

    这时，佐助抬起头用充满着仇恨的眼神看着鼬，对鼬说道“就让你尝尝我这一招！千鸟！”

第四卷 再回木叶 第一百二十三章 天照再现

    百鸟齐鸣巨大的声响依然响着，佐助左手扶着自己的右手手腕，对着鼬大声喊道“宇智波鼬，现在就是你的死期！”

    佐助将拿着千鸟的右手稍稍的向右手方挪了一点，由于电流的影响，墙面上跟着破裂出了一条半圆形的凹陷痕迹。巨大的鸟鸣声还在继续着，佐助再次大喊一声“纳命来吧！宇智波鼬！”，说着，佐助电『射』而出，右手的千鸟随着佐助的快速奔跑在墙面上划出了一道长长的凹陷痕迹。

    在佐助飞快的身影下，一瞬间佐助就到了鼬的身边，已经伸出了自己的右手，向鼬的心脏捅了过去。就在这里，鼬的手不知什么时候已经搭在了佐助的手腕上，直接一用力，把佐助的右手『插』到了墙里。

    鼬的眼睛看向了佐助的眼睛，因为近距离的观看，佐助这时还有点恐惧的对鼬说道“怎么。。怎么会这样。。你。。你要。。你要干什么！”

    看着佐助有些恐惧的样子，鼬摇了摇头，然后淡淡的说道“还是不够啊，看来你已经忘记了当初的事了，就让我帮你想起来吧。”

    说罢，鼬的写轮眼中的三勾玉飞速的转动了起来，而佐助则是大声的哀号道“不要！不要啊！”

    看着这时的鼬，夜神月知道，鼬正在对佐助放月读。剧情基本和原著中一样，只不过这时多了夜神月。但是鸣人看到佐助居然被打的毫无还手之力，则是非常的生气，直接大喊一声“放开佐助！”，就开始制造查克拉。

    因为愤怒的缘故，所以鸣人直接开始制造九尾的查克拉。因为夜神月的训练，现在鸣人已经可以自由的控制是否释放九尾的查克拉，释放多少。而不是像原著中一样，还要准备那么长的时间。

    见鸣人居然释放出那么庞大的查克拉，在一旁的鬼胶有点惊讶的说道“真不愧最强尾兽九尾妖狐的人柱力，果然有点能耐。”说罢，鬼胶就要用自己的胶肌砍向鸣人，把九尾的查克拉吸收一样。

    就在鬼胶刚要动的时候，夜神月一瞬间来到了鸣人的旁边，然后对鸣人说道“鸣人，不要再制造九尾的查克拉了，你是打不过他们的，这里就交给我吧。”

    听到夜神月这么说，鸣人当然是不甘心的点了点头，其实要是不因为这是夜神月说的话的话，说不定鸣人根本就不会听呢。

    这时，夜神月鼬看向了鬼胶，毕竟鬼胶刚才要做的事都在夜神月的眼里，“鬼胶，你刚才要做什么。”

    见对方是夜神月，鬼胶又是“嘿嘿”的笑了笑，然后对夜神月说道“真不好意思，月，一见到那么美味的查克拉，我就有点情不自禁，下次一定不会再犯了。”

    “我希望没有下次！”夜神月对鬼胶冷冷的说道，而鬼胶在一旁则是缩了一下脖子。鬼胶知道夜神月这是真的生气了，如果真有下次，那后果就是自负的了。

    这时，鼬已经把佐助扔到了一边，佐助已经昏『迷』了，看来是受了不轻的精神创伤。但是鼬显然做的很有分寸，因为如果鼬直接全力使用月读的话，别说是佐助了，就算是卡卡西估计都受不了。

    鼬在释放完月读之后，显然也有些疲倦，看了看夜神月，四眼相对之后，夜神月和又都已经明白了对方的意思。夜神月则是直接开口说道“好了，这件事可以说是结束了，我破坏了你们的任务，你们打了我的人，除了鬼胶你留下点东西，你们就可以走了，我不想动手。”

    听到夜神月的话，鬼胶十分识相的给了夜神月一个忍术卷轴，夜神月则是反手接过了忍术卷轴，直接放到了自己的空间戒指中，然后夜神月说道“你们可以走了，不过有我在这里，你们的任务估计是完不成了。”

    夜神月说完之后，就直接要放鼬和鬼胶走了，在互换了一下眼神之后，鬼胶和鼬也准备要走了。就在这里，一个声音突然响起“蛤蟆口束缚术！”

    下一秒，突然在夜神月的前面出现了一个奇怪的东西，如果仔细看的话会发现，这个奇怪的东西就是一个很大的胃袋。而在看到这个东西之后，夜神月则是知道，自来也回来了。

    自来也的身影出现在了夜神月的面前，对夜神月说道“月啊，你怎么可以这样就放他们走呢。”

    见自来也这么问，夜神月显然也没想说实话，直接对自来也说道“他们两个人，我感觉对付起来麻烦，所以就让他们走了。”

    “既然这样，”自来也说道，“那我们就一起来搞定他们俩，你说这样好不好！”

    听到自来也的话，夜神月先是点了点头，然后突然又皱起了眉头，对自来也说道“看来我们是留不住他们了，不信你仔细感觉一下。”

    说罢，夜神月带着自来也还有鸣人一起走进了那个大胃袋中，而进入了大胃袋之后，则是根本就没有鼬和鬼胶的身影，只有一大团黑『色』的火焰。

    看到那是火焰之后，自来也直接转头对夜神月问道，“月啊，你是用火的行家，你能说说那到底是什么么？”

    而夜神月看到那黑『色』的火焰之后，则是皱起眉头说道“天照，这就是万花筒写轮眼才能放出的天照！”

第四卷 再回木叶 第一百二十四章 继续旅程

    在自来也听到天照之后，则是像夜神月一样的皱起了眉头，然后向夜神月问道“月啊，你说天照，那是什么东西，以前没有听说过啊。”

    听到自来也的话，夜神月则是对自来也摇了头头，然后把自己的右手放到了那团黑『色』火焰上。接下来，让自来也和鸣人都惊讶的一幕出现了，因为用夜神月的手中居然出现了紫『色』的火焰，一点点把那黑『色』的火焰给吸收掉了。

    在吸收掉天照的黑『色』火焰之后，夜神月的脸上明显出现了笑意，看来是收获不小。接下来，夜神月就对自来也和鸣人解释了天照，说那是万花筒写轮眼的独有瞳术，而且是追踪的不灭火焰。

    在听完夜神月解释天照的黑『色』火焰之后，自来也和鸣人的头上都出现了冷汗。毕竟这样的火焰实在是太可怕了，灭也灭不了，而且还能一直追踪，威力还那么大。

    而在听夜神月讲解完之后，鸣人则是好奇的向夜神月问道，“大哥，我看你总是使用紫『色』的火焰，你的火焰的威力到底怎么样啊！”

    自来也在听了鸣人的话之后，则是惊奇的对夜神月说道“月啊，你的火焰已经升级了么？我记得以前你好像都是蓝『色』的火焰，现在怎么变成紫『色』了？”

    听完了自来也和鸣人的疑问，夜神月则是笑着开口说道“我的火焰当然是升级了，实力在提升嘛。如果要问我的紫『色』火焰是什么威力的话，我只能说，我的紫『色』火焰比天照的黑『色』火焰强的多。”

    自来也和鸣人听到夜神月的回答之后，头上都滴下了一大滴冷汗。倒不是说他们感觉夜神月在吹牛，只是因为他们太了解夜神月了，夜神月只会把自己的实力说小，但是从来不会说大，他们知道这是夜神月『性』格，所以才留下来了冷汗。

    毕竟天照的威力就已经很强大了，比天照还强的多，而且是随时都可以发的火焰，不像夜神月说的，万花筒写轮眼发出的天照那样还有很多的副作用，这实在是太变态了，这就是自来也与鸣人心中的想法。

    就在这时，一个人突然偷袭了自来也，而这个人不是别人，就是那个天天顶着西瓜头穿着绿衣服的阿凯。而阿凯见攻击的人居然是自来也之后，也像自来也一通的道歉，而自来也则是一直责怪阿凯没有弄一个好镜子。

    接下里，夜神月就好好的给佐助治疗了一下，然后就让阿凯把佐助送回村子修养去了，毕竟就算是夜神月治疗完了，佐助也是要休息很久的。而且佐助还没有卡卡西那样的实力，恐怕这次会休息很久。

    在阿凯要回去的时候，当然和原著中一样，向鸣人推荐了自己的绿『色』紧身衣。而且阿凯果然是很有推荐天赋，不去当销售或者推销什么的实在可惜，因为鸣人居然在听了阿凯的紧身衣的效果之后，直接两眼放光，问阿凯要了一套，而在一旁的夜神月和自来也的头上，则是流出了冷汗，因为他们已经想象到了，鸣人穿上之后会是一个多么搞笑的样子。

    告别了阿凯之后，自来也则是和夜神月还有鸣人讲起了自己是多么的神勇，多么的机智，识破了美人计。而在自来也讲这件事的时候，夜神月则是一脸的无奈，同时心中想道“我才不会让纲手姐姐和你在一起呢，你个大『色』鬼，好『色』仙人。”

    晚上好好的吃了一顿大餐之后，又洗了一下温泉，夜神月等人就开始睡觉了，而且睡的还是最好的旅店。当然了，这一切是不会让鸣人这个小的来付钱，也不会让自来也这让个老的来付钱，最后付钱的，只有夜神月了。

    第二天，夜神月，自来也和鸣人来到了一个正在举办庆典的小镇。之前鸣人在路上还拿出了那个阿凯推荐的那个绿『色』紧身衣，而在夜神月的警告之后，鸣人也终于放弃了那个穿上这身衣服的想法。

    刚刚开导这里，三忍走进了小镇的人群中，忧郁是祭典，所以大街上异常的热闹，鸣人看了看来往的人群，大声道“好厉害，我还是第一次见到这么多的人呢。。。”

    而自来也则是点了点头，微笑道“嗯。。玩乐也是必要的，总之我们先休息一下，再开始修行吧，这段时间祭典会一直举行，在这些时间中我们就留在这个小镇上，鸣人的修行也要在这里进行。”

    鸣人听到自来也的话，当然是非常的高兴，直接欢呼道“太好了，要开始修行了。”

    但是接下来，自来也则是不见了，同时消失了，还有鸣人的那个青蛙造型的钱包。。。

第四卷 再回木叶 第一百二十五章 开始修炼

    当鸣人发现自己的青蛙造型的钱包不见了的时候，自来也这时已经消失在鸣人的视线中了，在茫茫人海中，鸣人根本就找不到自来也的身影。这时的鸣人不禁有些后悔了，后悔自己为什么没有看住自己的钱包。

    见鸣人在被自来也偷了钱包之后有点不开心，夜神月直接从自己的空间戒指中扯出几张万元大钞来，把鸣人的眼睛看的一愣一愣的，显然鸣人这辈子都没有见过这么多的钱。

    “好。。。好多钱啊！大哥！”鸣人惊讶的对夜神月叫道，同时眼睛出迸发出了异样的神采。

    夜神月看到鸣人这财『迷』一样的搞笑样子，不禁『露』出了微笑，直接把手中的钱扔给了鸣人，对鸣人说道“那去花吧，一点零花钱而已，如果不够的话，大哥这里还有很多。”

    听到夜神月说自己还有很多，而且这么多的钱只是一点零花钱的时候，鸣人不禁结结巴巴的对夜神月说道“零花。。零花钱？大哥，你到底有多少钱啊，我看你的钱从来都没有花没过，而且总是能从什么地方变出钱来。”

    『摸』了『摸』鸣人的头，夜神月笑着对鸣人说道“等以后你当了火影，就知道为什么我会有这么多钱了，好好努力吧，鸣人。”

    当鸣人听到“火影”这个词的时候，一定会变得很兴奋。果然，在听到夜神月说当了火影之后就会有钱的时候，更加坚定了鸣人当火影的决心，而且坚定的对夜神月说道“大哥，你放心，我是不会让你失望的，我是一定会当上火影的！”

    夜神月见鸣人又说出了自己的口头禅，再次笑着『摸』了『摸』鸣人的头，然后对鸣人说道“我们还是先去放松放松吧，修炼之前一定要放松自己的心态，要不然到修炼的时候放松就来不及了。”

    说完，夜神月就带着鸣人逛起了这个镇子，还别说，这个镇子节日庆典的时候，果然有很多好吃的小吃，还有很多好玩的游戏。夜神月带着鸣人从街头吃到街尾，又从街尾玩回了街头，直到把所有的小吃都吃个遍，所有的游戏，小玩具都买了个遍，夜神月和鸣人才满意的坐在街边的一个长凳上。

    夜神月的手中并没有什么多余的东西，只有几串章鱼烧，而鸣人的手中则是有一大堆的小玩应，弄的鸣人都捧不过来了。见鸣人捧不过来的糗样，夜神月又感觉一阵好笑，直接一伸手，把鸣人手中的东西都收进了空间戒指中。

    见夜神月不费吹灰之力就把自己手中的东西都变没了，鸣人惊讶的向夜神月问道“大哥，你到底使用的是什么忍术，居然能把东西给储存起来，好厉害啊！”

    “也没什么厉害的”，夜神月说道“倒是鸣人你知道这是一种忍术，很了不起哦。”

    『摸』了『摸』自己的后脑的头发，鸣人大笑着说道“其实也没什么啦，只是感觉大哥你用的一定是忍术就是了，毕竟大哥你是那么厉害的忍者。”

    说道这里，夜神月的表情一点点的变得认真，然后对鸣人说道“其实这的确是一种忍术，而且是传说中才有的忍术，空间忍术。”

    听到夜神月说到传说中的忍术的时候，鸣人不禁咽了一口口水，毕竟传说中才有的，现实中就能看到，这是很不容易的。

    “这种忍术至今可以说只有一个人在忍者界中使用过。”夜神月继续说道。

    “是谁啊，大哥。”听到这里，鸣人不禁问道。

    见鸣人都这么问了，夜神月直接说道，“那个人就是四代火影，被称为木叶的金『色』闪光的人。”

    在鸣人听到那人是自己最崇拜的四代火影的时候，鸣人不禁『露』出了向往的表情。而见鸣人这个样子，夜神月也不禁在心里说道“鸣人啊，你还没想到吧，你最崇拜的人就是自己的父亲。”

    鸣人向往了一阵子之后，马上就恢复了原来的样子，只不过表情有些的严肃的对夜神月说道“大哥，现在开始我们就修行吧，我一定要超过四代火影，成为最强的火影！”

    见鸣人这么有斗志，夜神月也不想让鸣人的修行再拖下去了，“好吧，那么现在我们就去找自来也老师，让他开始帮助你修行！”

    听到鸣人说要去找自来也帮他修行，鸣人不禁有些沮丧，因为鸣人还是希望是自己的大哥训练自己，“还要找好『色』仙人啊，我都不知道他在那里呢。”

    夜神月见鸣人这么问，嘴角不禁翘起了皎洁的微笑，“他在那里啊，我现在就带你去！”

    说罢，夜神月就带着鸣人施展瞬身术，要去现在自来也所在的地方。

第四卷 再回木叶 第一百二十六章 初学螺旋丸

    没什么悬念，想找到自来也的话，就一定要去『色』情酒吧，这是夜神月在跟随自来也修行的时候，总结出来的常识。

    夜神月带着鸣人使用瞬身术直接来到了一个小酒吧的门前，因为夜神月瞬身术是在封印之书上，根据四代火影波风水门的瞬身术改良的缘故，所以比较快，路上夜神月还买了三个章鱼烧，因为他发现这里的章鱼烧实在是太好吃了。

    而这三个章鱼烧，一个是给夜神月自己吃的，一个是给鸣人吃的，另一个就是给自来也的了。夜神月居然会在买东西的时候还给自来也带点，可见夜神月还是蛮重视自来也这个老师的。

    在小酒吧的门前，看了看这个酒吧的牌匾，夜神月点了点头，又看了看鸣人，“马上鸣人就要学到那个a级的忍术螺旋丸了，真是期待啊。就因为剧情的缘故，忍了那么久不教给鸣人。”夜神月心里想到。

    想到这里夜神月就不由得叹了口气，因为当年他在知道了秘诀的前提下，居然还用了那么长的时间来修炼螺旋丸，而且还是慢慢的才掌握了发动螺旋丸的感觉，从螺旋丸上研发出了那么多的忍术。

    而原著中鸣人居然仅仅只用了一个星期就学会了这个忍术，虽然有用影分身这个有作弊嫌疑的东西，但是不管怎么说，鸣人还是有些天分的，虽然有时候会有用，有时候会没用，但是鸣人还是极有可能超过他的父亲，四代火影，波风水门的。

    不过原著中，鸣人也是只有爆发才厉害的。而在这个火影世界中，夜神月则是想把鸣人真正的培养成一个强大的忍者，把那爆发出来的力量，让鸣人掌握住。

    想到这里，夜神月就直接带着鸣人走进了这家『色』情酒吧，他们刚刚一到就听到了自来也那『淫』『荡』的笑声。

    走到这里，夜神月就不禁想起了当初自己去『色』情酒吧的场景，那么多的女人缠着夜神月，当夜神月是打也打不得，骂也骂不得，总之很尴尬。想到这里，夜神月就对鸣人说道“果然是在这里，还是你自己进去吧，鸣人，这样才显得你有决心，自己一个人找到这里来。”

    听到夜神月的话，鸣人很听话的自己走了进去，也不管这里到底是什么地方。但是接下来，夜神月就听到了鸣人那心痛的大吼声，因为鸣人这时已经发现，自己的钱包空了。

    就在夜神月在门口想着接下来的剧情的时候，夜神月已经看到了那个穿着风衣的流氓走进了店里，然后大概两分钟左右吧，那个人就被自来也用螺旋丸打了出来。

    看到这个场景，夜神月就直接走进了这间『色』情酒吧，因为这里里面应该已经没有什么人了，而且一边走着，一边看向了刚刚走出『色』情酒吧的自来也，这时夜神月问道“发生了什么事。”

    见夜神月这么问，自来也瞥了瞥嘴，对夜神月说道“发生了什么，还能瞒的住你么？我只是稍稍的展示了一下螺旋丸，帅吧！”

    夜神月看到自来也这么自恋的样子，直接给了他一个白眼，然后对鸣人说道“鸣人，你感觉那个忍术怎么样？”

    这时的鸣人显然还很惊讶自来也的忍术，毕竟鸣人见识过的强大忍术不是很多，所以已经被自来也用的螺旋丸给惊呆了。在夜神月问话几分钟后，鸣人才结结巴巴的说道“好。。好厉害。”

    见鸣人已经被惊呆了，夜神月又说了一句让鸣人更加吃惊的话，“那这样好了，自来也老师，你就教鸣人这个忍术吧。”

    听到夜神月这么一说，鸣人首先就高兴的大叫了起来，“太好了，终于能学一个强大的忍术了。”

    而自来也则是和鸣人恰恰相反，因为这时的自来也已经捂住了自己的脑袋，显然是为了教鸣人螺旋丸而烦恼这什么。

    然后自来也好像想到了什么，直接带着夜神月和鸣人去买了气球，然后教给了鸣人螺旋丸修炼的第一阶段，那就是转破一个气球。而鸣人学习螺旋丸的修行，已经开始了第一阶段。

第四卷 再回木叶 第一百二十七章 目标短册街

    在自来也交给鸣人螺旋丸的第一阶段之后，鸣人显得十分的用功，无论是什么时候，鸣人总是会带着一个气球在那里修炼。毕竟这个忍术的威力让鸣人十分的痴『迷』，所以一定要马上学会这个忍术。

    就这样，夜神月等三人又开始了有点规律的生活。每天夜神月都会找个隐秘的地方，布上阵法之后，开始研究写轮眼。而自来也则是随便找一个『色』情酒吧就可以花天酒地一天，金钱问题呢，则是一直由夜神月来解决，毕竟夜神月钱多的有点烧的荒，能花点就是点。

    而鸣人则是一直专心致志的学习着螺旋丸的第一阶段，慢慢的几天过去了，鸣人也终于学会了螺旋丸的第一阶段。自来也则是教给了鸣人第二阶段的修炼方法，弄破一个橡皮球。

    显然，到了第二阶段之后，螺旋丸的难度也上升了不止一个档次，因为这已经把鸣人给难住了，而且弄的鸣人红着脸找了夜神月很多次，请教夜神月到底怎么样才能学会螺旋丸的第二阶段。

    本来夜神月是很想告诉鸣人第二阶段的诀窍的，不过又想起了有一天自来也很神秘的对自己说过，这个修行要靠他自己独立来完成，不可以指点或者帮助他。

    虽然夜神月也有些不明白其中的道理，因为有个人指点的话，肯定可以学的更快嘛，夜神月就一直不知道自来也的苦心到底是什么。但是既然师傅都已经发话了，说不能帮助了，夜神月这个弟子也没什么好说的了，所以任由鸣人去了。

    在得到夜神月不帮助的回复，再加上夜神月几句像是“要靠自己才能完成梦想”，“还有火影要自己努力”的话之下，也再次激起了鸣人的好胜心，鸣人回去更加刻苦的修炼了。

    突然有一天，鸣人又是兴冲冲的跑到了夜神月的房间，而这时自来也也在夜神月的房间，和夜神月在闲聊。这时鸣人冲了进来，看到自来也和夜神月都在，对两人大笑着说道“大哥，好『色』仙人，我终于学会第二阶段了！”

    见鸣人这么快的就完成了第二阶段，自来也显得很惊讶，而夜神月则是感觉很正常，毕竟鸣人彻底的掌握了螺旋丸才花了多长时间。

    接下来，鸣人就展示了自己双手让橡皮球破掉的方法，自来也是看的非常高兴，连夸鸣人天才怎么地的，而在一旁的夜神月则是紧皱着眉头。

    就在自来也要带着鸣人到后山，教鸣人第三阶段的时候，夜神月伸手阻止了自来也，然后冷冷的对鸣人说道“不合格，一定要单手能让橡皮球破掉才可以。”

    听到夜神月的话之后，鸣人马上就显得十分的沮丧，在一旁的自来也都有些看不过去了，皱着眉头对夜神月说道“月啊，不用这么严格吧，双手完成也没什么啊。”

    在自来也说完这句话之后，夜神月直接站起身来，转了过去，然后边往外走，边说道“敌人是不会体谅你是怎么发动忍术的，单手发动的话，就可以空出一只手来。”

    自来也听到了夜神月的话之后，也不再多说什么，直接让鸣人继续去完成自己的忍术。而鸣人也知道夜神月是为了自己好，也去后山继续练习自己单手让橡皮球破掉。

    又过了几天，鸣人终于能够单手把橡皮球弄破了，夜神月当然也没有吝啬的夸奖了鸣人几句，而在一旁的自来也才是最开心的，毕竟他知道了，自己最后一个徒弟并不是一个笨蛋，这就很让人高兴了。

    然后自来也也教给了鸣人螺旋丸的最后一个阶段。教给了鸣人之后，鸣人试了几次，发现自己根本就成功不了，也开始苦练了起来。

    这时自来也走到了夜神月的身边，对夜神月说道“月啊，现在我要监督鸣人修炼，纲手的情报就摆脱你了。”

    无奈的点了点头，夜神月郁闷的说道“早就知道会是这样了，所以我早就已经打听好了。”

    听到夜神月说自己已经打听好了，自来也显得十分的激动，马上问道“是么？那纲手现在在哪里！”

    “目标！短册街！”夜神月酷酷的说道。

第四卷 再回木叶 第一百二十八章 又见纲手

    夜神月等三人走在去短册街的路上，自来也则是一边教导着鸣人螺旋丸第三阶段的使用方法，一边赶路。虽然是这样，但是这个过程并没有耽误多少时间，大概也就用了一个上午的时间，三人就到达了这个小镇。

    夜神月看了看这个镇子的全貌，一个大圆形的下城包围着一个中间很高的上城，由于这里是观光胜地，所以人来人往非常的热闹。

    夜神月单手叉腰，另一只手则是放在衣袖里练习着结印。其实现在夜神月心里还是有点不安的，毕竟夜神月当初对自来也说纲手在短册街，其实夜神月并没有确定她在短册街。

    因为夜神月只是凭借着自己当初对剧情的了解，所以才对自来也说这句话的。如果大蛇丸并没有找纲手来治疗自己的双手的话，那现在纲手应该是在上城看风景，或许用不了多长时间就会离开这里。

    想到这里，夜神月马上的伸出自己本来在衣袖的那只手，开始单手结印。飞速的结了几个印之后，只见夜神月往地上一拍，“嘭”的一声召唤出了自己的通灵兽，影橙。

    影橙出现在了夜神月的面前，自来也则是有些好奇的看着影橙，毕竟他还没有见过夜神月的通灵兽呢。而刚刚还在修行的鸣人，看到夜神月居然召唤出这么一个小蝙蝠来，还以为夜神月召唤失败了呢。

    影橙出来之后，显得十分的绅士，对夜神月躬身说道“月大人，请问有什么事可以帮助么？”

    “影橙啊，你帮我找一下纲手姐姐现在在什么地方吧。”夜神月对影橙说道。

    影橙得令之后，点了点头，在下一秒就化成了千万只小蝙蝠，这正是影橙的绝技，化身千万，开始探测纲手的踪迹去了。

    自来也见夜神月通灵兽变成了无数的小黑点飞走了，对夜神月问道“月，你让你的通灵兽出来做什么？”

    听到自来也的话，夜神月回答道“没什么，只是想确定一下纲手姐姐是不是还在这里罢了，咱们还是快一点走吧。”

    自来也见夜神月都这么说了，当然是跟着夜神月一起快点走了，毕竟他也十分想见到纲手的。而加快了速度之后，可苦坏了一边修炼，一边赶路的鸣人了。

    三人在小镇上走了没一会，影橙的一个小分身就飞了回来，直接飞到了夜神月的手上，和夜神月说了几句话之后，就消失不见，回到通灵界去了。而夜神月当然也是得到了纲手的情报了。

    让夜神月有些意外的是，纲手居然还在这个小镇上，而且和原著中一样在居酒屋喝着米酒。这样看来的话，大蛇丸应该是来找过纲手治疗自己的双手，而且还答应了帮纲手复活爱人和弟弟的要求。

    想到这里夜神月就不禁有些生气，大蛇丸的“秽土转生”夜神月是知道的，而且大蛇丸当初还为了一些情报给了夜神月这个忍术的术式，夜神月在研究后也可以使用这个忍术。

    而如果用这个忍术召唤出的死人的话，那和傀儡基本没什么两样，而且还有时间限制。大蛇丸如果真的把纲手的爱人和弟弟复活了，其实也和没复活一样，这等于是骗了纲手。夜神月和纲手呆了那么长时间，而且纲手还是夜神月的启蒙老师，夜神月当然非常的向着自己的纲手姐姐了，大蛇丸这样的骗纲手，夜神月当然非常生气了。

    然后夜神月在得到纲手在居酒屋的消息之后，就马上将情报告诉给了自来也，对方在听了夜神月的情报之后，马上就带着夜神月和鸣人来到了那个居酒屋，然后三人就看到了正在喝酒的纲手公主。

第四卷 再回木叶 第一百二十九章 五代火影

    自来也本来就非常相信夜神月的侦查能力，毕竟是自己教过的徒弟，也是忍者界出名的“炎帝”，如果连一个人的行踪都搞不定的话，那也不会有那么大的名气了。

    所以自来也在看到纲手之火并没有多少意外，看着纲手那依然年轻的脸，自来也对纲手说道“哦，果然是在这里啊，终于找到你了。”说着，自来也还带着夜神月和鸣人走向纲手所在的那张酒桌上。

    而这时，和原著中有些不同的事情发生了，纲手看到自来也显得十分的平淡，只是淡淡的说道“哦，是你啊。”

    夜神月看到这里就感觉有些不对劲，按理说纲手在看到自来也之后应该很惊讶才是，但是怎么会这样呢？更令夜神月不解的是，为什么纲手姐姐在看到自己之后，居然一点反应都没有呢？

    下一刻，夜神月，自来也还有鸣人做到了纲手和她的大弟子静音的对面，当然了那只小猪豚豚也在对面，这时，自来也笑到“好久不见了，纲手，你怎么好像知道我要来似的？”

    纲手喝了口酒，然后说道“没什么，不过今天还真是个容易遇到老朋友的日子呢，”说着纲手还从自己的胸部拿出了一副扑克，而且她的眼神好像很不自觉的看了一下夜神月。

    夜神月当然注意到了纲手看了一下自己，但是夜神月好像装做没看见似的，慢慢的闭上了双眼，用自己的“炎帝之瞳”来观察这个世界，还有发生的事。

    见夜神月闭上眼睛之后，鸣人也把自己的大眼睛眯上了，因为在看到纲手之后，鸣人的脸就有些脸红，毕竟他还小，没有见过那么雄伟的女人，脸红的在所难免的嘛。

    纲手当然也注意到了夜神月和鸣人，但是鸣人对于纲手来说有些太微不足道了，只是一个普通的下忍罢了，而九尾人柱力的标志当然不会写在鸣人的脸上，那些胡须根本就证明不了什么，所以现在的鸣人根本就是微不足道的。

    但是在看向夜神月的时候，很奇怪，夜神月给人的感觉实在是太普通了，普通就普通，但是夜神月在刚在走进来的时候，一点声音都没有，这显然不是一个普通人能做到的。

    这只能说明一点，在纲手眼中夜神月现在已经是个高手了，而且是个深不可测的纲手，因为纲手在这里根本就感觉不到夜神月的查克拉波动，这说明对方最起码是个和自己平级的纲手。而且，看样子，夜神月顶多也就二十多点，这个年纪就有这样的实力，是有些恐怖的。

    纲手和自来也这时正玩着赌博游戏，而观察到夜神月有些不对的纲手这时问道“自来也，你旁边坐着的这个黑发帅哥是谁，是你的弟子么？”

    见纲手问起了夜神月，自来也就感觉一阵好笑，毕竟夜神月是纲手介绍给自己的徒弟，而且还是纲手自己为数不多的弟子之一。但是表面上自来也并没有笑，很严肃的对纲手说道“这不是我的徒弟，而是现在木叶的一位高手。”

    听到夜神月是木叶的高手，纲手当然是愣了一下，而夜神月这时则是从空间戒指中拿出了自己木叶的护额，表示自己是木叶了忍者。

    轻轻的“哦”了一下之后，纲手又不说话了，专心致志的开始打牌，但是自来也见纲手不再说话之后，则是直接对纲手说道“纲手，猿飞老师找你回去接任火影之位，成为第五代火影。”

    自来也说完之后，在一旁吃东西的鸣人差点没噎到，在好不容易咽下东西之后，鸣人才开口对自来也说道“什么！好『色』仙人！你说三代火影爷爷居然让这么年轻的一个女孩子当火影，这不是开玩笑吧！”

    敲了一下鸣人的头，自来也严肃的对鸣人说道“鸣人，这不是一个下忍可以管的事，你还是在一旁呆着吧。”

    而见鸣人有些抓快的夜神月这时也拍了拍鸣人的肩膀，示意鸣人不要说话，鸣人只有强压住自己的好奇心不说话，在那么闷着。

    夜神月这时也在用“炎帝之瞳”观察着纲手，想要看她有什么反应。这时纲手讥笑着说道“我才不要呢，当火影的都是笨蛋。我才没有兴趣再回到木叶呢，我对火影没兴趣，你回去对老头子说吧。”

    见纲手居然是这种态度，早就想到这样的夜神月和自来也当然是没什么了，多劝劝就好了。但是在旁边的鸣人可就不一样了，直接拍着桌子就站了起来，对纲手大声的喊道“混蛋！火影才不是笨蛋做的呢！”

第四卷 再回木叶 第一百三十章 赌约

    纲手本来就是一个暴脾气，除了鸣人之外，在场的所有人基本上都知道。不过可惜，自来也在来的时候根本就没有提醒过鸣人，所以鸣人直接这样吼了出来。

    见鸣人这个样子，自来也当然感觉非常的麻烦，但是夜神月却是在心里乐开了花，毕竟这很有意思不是么。

    纲手见鸣人这么大声的对自己喊，也踩着桌子站了起来，指着鸣人说道“哼，你一个下忍算老几，居然敢这么和我说话，你知不知道我是谁！”

    “我才不管你是谁呢！”鸣人大喊道，“侮辱火影的人，我都要骂的。既然你侮辱了火影，就要做好被骂的准备。”

    在一旁的自来也见鸣人居然这么有口才，不禁看向了夜神月，而夜神月则是闭着眼睛点了点头，示意这是在自己的教导下出来的人才，但是这却让在一旁的自来也满头的黑线。

    听到鸣人的话，纲手的嘴角『露』出了微笑，熟悉纲手的人都知道，这是纲手快要爆发的象征。果然，下一秒纲手就挽起了自己的衣袖，对鸣人大喊道“小鬼，你为什么要这么说！火影对于你来说算是什么！”

    鸣人听到纲手的话，嘴角也『露』出了微笑，这个微笑看的在场的人都是一呆，因为这个微笑实在是在自信了，“因为火影是我的梦想！”

    听到鸣人的话，纲手愣住了，因为这句话她实在是太熟悉了，当初自己年幼的弟弟，再加上自己死去的爱人，都曾经说过这句话。而且那说话的语气，还有那自信的微笑，都简直太像了，纲手不知不觉的已经把鸣人和那两人的身影重合在一起了。

    愣了一会之后，纲手才继续大声多鸣人说道“既然是这样，我们就出去比试一下，看你这个下忍到底有什么能力，居然能说出这么狂妄的话！”

    接下来，纲手就领着鸣人出去了，而夜神月，自来也还有静音和豚豚则是一起走了出来。见纲手居然要和下忍的鸣人打架，自来也小声的对夜神月说道“没想到，纲手居然还是这么胡来。”

    而听到自来也话的夜神月则是点了点头，表示同意自来也的看法，毕竟一个影级居然能说出与一个下忍单挑的话，是有些『乱』来。

    “只用一根手指！”纲手自信的说道，“只用一根手指，我就可以把你打败！”

    在纲手对面的鸣人听到纲手的话之后，显得十分的愤怒，毕竟纲手这样实在是太瞧不起人了，而且鸣人本来就容易被挑衅的愤怒起来，就算夜神月这么长时间的教育都只有一点点成果，但是因为纲手辱骂火影的缘故，鸣人连夜神月的那一点点成果都忘记了，所以鸣人当然是大声喊了一句“可恶”之后，就冲了上去，连影分身都没分。

    接下来的战斗当然就是鸣人单方面的被虐了，毕竟实力差距太大了。但是对于鸣人的实力，纲手还是很惊讶，在鸣人分出影分身之后，纲手差点就被鸣人『逼』得使用第二根手指。

    而鸣人使用出自己未完成的螺旋丸之后，更是吓了纲手一跳，不过最后纲手还是用一根手指把鸣人给打败了，弹飞了鸣人的木叶护额，在木叶的脑门上狠狠的弹了一下，把鸣人弹飞了好远。

    “唉，还以为你真的会那个忍术，原来还没有完成，”纲手自顾自的感叹道，然后转过头去，纲手又对自来也说道“你教那个小鬼那个忍术，是不是有些过了，毕竟他不是天才。”

    听到这句话之后，自来也是耸了耸肩，而鸣人则是十分的愤怒，毕竟打败仗了就很生气，听到这句话之后就更生气了。

    然后两人就又开始争吵，但是单挑输了的鸣人一直都占下风，最后两人订下了赌约，就是那个一星期完成螺旋丸的修炼打赌，纲手要是输了就承认鸣人能当上火影并把初代的项链送给他，而鸣人要是输了，夜神月给鸣人的那些大钞就要让纲手随意的挥霍。

    就这样，在约定结束后，本来应该大家找个旅店住一夜的，但是这个时候，纲手居然对夜神月又勾了勾手指，对夜神月说道“小帅哥，有没有兴趣打一架，我现在手很痒。”

    见纲手对自己挑衅，夜神月当然很乐意陪了，微笑了一下，夜神月睁开了眼睛，『露』出了紫『色』的光芒，对纲手微笑着说道“好啊，我就再会一会三忍之一的，纲手姐姐吧。”

第四卷 再回木叶 第一百三十一章 斗纲手

    虽然纲手听到夜神月见自己纲手姐姐，但是纲手并没有想到自己眼前的这个人就是夜神月。虽然纲手对于自己对面的这个人感觉很熟悉，毕竟夜神月的样子变化太多了，所以就算夜神月叫了纲手“纲手姐姐”，纲手也没有认夜神月来。

    反而纲手听到了夜神月话，感觉夜神月是在夸奖自己的美丽，笑着说道“果然是会说话的小帅哥，既然这样的话，我下手的时候会轻一点的。”

    “还请你手下留情呢，纲手姐姐。”夜神月微笑着说道，说罢夜神月就做好的防御的姿势，那意思就是，你现在可以攻上来了。

    见夜神月不主动攻击，纲手的第一想法就是夜神月没有把握能打过自己，所以才会摆出防御的姿势，要不然早就攻击上来了，然后想都没想，直接向夜神月冲了过去。

    其实也是，纲手本来就是成名以及的高手，三忍之一嘛。而夜神月呢，也没有说出自己的名号，也没有带自己标志『性』的面具，只是穿了招牌的衣服，但是纲手还没注意到夜神月身后的月亮，要不然以纲手对夜神月的熟悉的话，看衣服就认出夜神月来了。

    纲手也不愧是三忍之一，速度非常的迅速，一瞬间，纲手的拳头已经到了夜神月的眼前，就连在旁边观看战斗的静音和鸣人都不禁说了声“好快！”

    不过虽然纲手的速度很快，但是也快不过夜神月啊，毕竟夜神月的速度可以说除了用空间忍术之外，就属夜神月的速度最快了。就连夜神月那变态的身体都有可能承受不住自己的速度，可见夜神月的速度有多么的变态了。

    轻轻的往旁边一闪，就闪过的纲手的攻击，让有些大意的纲手打了个空，夜神月的拳头这时也冲着纲手的小腹打了过去，从夜神月拳头上那肉眼可见的查克拉看来，这一下绝对的不轻啊。

    见自己的攻击居然落空，而且还让夜神月得到了还击的机会，纲手突然感觉到自己大意了。既然自来也说这个人是木叶的上忍高手，那么一定会有他的道理，这个人肯定是有一定实力的，而且不能用年龄来衡量这个人的实力。

    而且感觉到冲自己小腹打过来的拳头的力道和查克拉，纲手感觉到这个人果然不是一般的上忍，从对查克拉的控制程度来看，这个人简直是不下于自己的。

    没有闪过，纲手对自己的实力还是有着很强的自信的。左手的手掌张开，放在自己的小腹位置，右手打夜神月打偏了的右手往下一压，继续攻击着夜神月。这一下攻击和防御，纲手已经用上了自己的怪力来攻击和防守，纲手相信，只要那个人的攻击被挡住，而且自己握住了他攻击的右手，他就没有办法闪躲，这个时候他一定会中了自己右手的攻击。

    想到这里，纲手就不禁想到要收一些力道，毕竟只是说切磋而且，又不是什么生死之战，没有必要弄出人命吧。

    当纲手刚想到这里的时候，纲手感觉本来想要挡住夜神月右手攻击的左手，突然有一股大力传来，居然把自己防御的左手打的已经有点麻木了，纲手有些惊讶的收回了自己攻击的右手，把住了自己的左手，一起防御。

    就在这个时候，夜神月又『露』出了皎洁的微笑，快速收回了自己的右手，开始蓄力，夜神月的左手又攻向了纲手左右手同时防御的小腹，他是打定心思要和纲手来个硬碰硬了。

    见夜神月居然用左手再次攻击，纲手突然感觉自己面对的这个对手有点看不起自己，“哼，以为我还会大意，被你的攻击给震到手么，我会让你为自己的大意付出代价的。”纲手想道。

    果然，夜神月左手的攻击并没有给纲手的左右手震到，反而被纲手抓住了自己的左手。就在纲手已经自己成功了，马上就要打败夜神月的时候，夜神月的左手突然变成了火焰逃脱了纲手的束缚，然后那火焰又回到了夜神月的身体上，变成了夜神月的左手。

    还没等纲手来得及吃惊，夜神月的攻击又来到了。这次攻击的是刚才夜神月蓄力的右手，从夜神月右手的查克拉，力道还有速度来看，这一下绝对不简单。

    夜神月首先蓄力就是为了打出自己的最大力气，然后用自己最快的速度打出是为了加大伤害，用自己几乎无人可匹敌的查克拉控制力控制着把自己的查克拉放在自己的手上，来加大破坏了。

    这一拳几乎包含了夜神月体术方面的所有优势，速度与力量还有查克拉控制的完美体现，而夜神月叫这一拳做“最终冲击”。不过当然了，夜神月打出这拳的时候还是可以掌握使用几成力的。

    夜神月的这一拳打到了纲手防御的左右手上的时候，纲手只感觉这一拳的力气实在是太大了，弄的自己的双手已经麻木了不说，还把纲手打飞了出去，飞出了十几米之后还没有停下，还用脚减速，还不容易才停了下来。

    而在一旁观战的静音和鸣人看到夜神月的这一拳之后，都张大了嘴巴。纲手的实力静音很了解，而鸣人刚被纲手打败，可见他们看到夜神月打飞纲手之后是什么感觉了。

    被打飞出去的纲手这时只能感觉到自己的双手很痛，还是就是仔细的思考着夜神月的手变成火焰的那一刹那，毕竟那让纲手感觉很惊讶。而纲手被打飞出去，当然也是有惊讶的原因的，当然了，也有夜神月收力的原因，要是直接打出“最终冲击”的话，一是蓄力时间太短了，二就是纲手一定会被打死的。

    所以在夜神月与纲手同时都没有使出全力的情况下，纲手还是略输了一筹，毕竟两人的实力也是那样，现在的夜神月要比纲手强，而且是强的多。

    就在这时，自来也突然站了出来，对纲手还有夜神月说道“好了，今天就切磋到这里吧，我们先找个地方住下来。”

    夜神月当然是无所谓了，毕竟也玩够了，当然是说好了。但是在一边的纲手却是对自来也摆了摆手，然后对自来也说道“先等一下！”

第四卷 再回木叶 第一百三十二章 师徒相认

    纲手现在有点不服气，因为自己居然被一个比自己小了不知道多少岁的青年打飞了出去。这可以说是纲手第一次在力量上吃了亏，虽然有自己没用全力，加上吃惊的原因，但是这并不是借口，被打飞出去就是被打飞了出去。

    听到自来也说要先切磋到这里，纲手马上就对自来也摆了摆手，然后对自来也说道“先等一下！”

    自来也见纲手好像有什么事要说，然后说道“纲手，现在天都这么晚了，我们不如先找个地方休息一下吧，有什么事可以明天再说，毕竟大家都已经很累了。”

    不过纲手好像并没有听进去自来也的话，只是死盯着夜神月，看的夜神月有点全身发『毛』。因为纲手这个眼神夜神月是见过的，就是当初纲手在赌博的时候次次都输，但是次次都赌的很坚定的那种眼神。

    如果一定要用一个词来形容的话，那就是不服输的眼神。纲手现在的意思很明显，既然你刚才在力量上居然赢过了我，那么好吧，我一定要用我的力量把你打到服为止。

    显然自来也也是了解纲手的，毕竟两人是一起长大，一起进行过生死奋战的伙伴，如果自来也连这时纲手的眼神都看不懂的话，那自来也也白和纲手一起被称为三忍了。

    见纲手还要继续，自来也无奈的看了夜神月一眼，那意思就是“月啊，你就装做被打败吧，要不然今天估计大家都休息不了了。”

    但是看到自来也的眼神之后，夜神月只是扭过了头，用很有兴趣的眼神看着纲手，那意思就是，我很有兴趣和你一比高下，放马过来吧。

    自来也读懂了夜神月那眼神的意思后，无奈的用右手捂着脸，因为他真不知道这场战斗究竟要打多长时间了。而纲手当然也读懂了夜神月眼神中的意思，很有兴趣的对夜神月说道“很好，很有胆量嘛，小帅哥，居然一点都不害怕。”

    听到纲手的话，夜神月无奈的耸了耸肩，然后嘴角略带笑意的对纲手说道“我有什么办法，既然你都这么想和我比力气了，我也没有办法拒绝，不是么？”

    “好！我喜欢有胆量的后起之秀！”纲手这时的眼神也没有了敌意，而是好像遇到对手一样，满是兴奋。“既然这样，那我们就一定要比出个高下才可以。”

    见纲手这么说了，自来也首先不高兴了，“喂，你们要分出个高下，那到底要什么时候才可以休息啊，你们两个看，静音和鸣人都已经非常累了。”

    在自来也刚说完之后，突然镜头给了静音还有鸣人一个特写。而这时的静音和鸣人好像是吸毒了一样，满脸的憔悴。

    纲手也夜神月见静音和鸣人居然累成这个样子，当然是犹豫了。一个见自己心爱的弟子憔悴的不像样子感觉有些心疼，而另一个则是心疼自己的弟弟，怕他累到，所以两人都有些犹豫了。

    就在这里，自来也终于发话了，“要不这样吧，你们就用一个最简单实用的方法来分个胜负。”

    听到自来也的话，夜神月和纲手同时转过头，看着自来也，齐声的问道“到底是什么方法？”

    下一秒，夜神月和纲手就同时坐在了桌子的两边，面对面，手握着手，准备要开始比赛了。而两人决定比赛的方法很简单，当然就是掰腕子了，这样可以最简单的比出到底是谁的力气大了。

    在自来也喊出了“开始”之后，夜神月还有纲手同时开始用力。两人当然是用出了自己的全部力气，弄的刚一开始，被两人手肘顶着的桌子就已经被两人的力气给压成碎片了。

    两人的手握在一起，但是好像都没有用力一样，一点青筋都没有，但是从两人严肃的表情就可以看出，两人真的是使出了自己的全力，从有点扭曲的空气中可以看出，两人的查克拉消耗的有多么的快。

    不过在比查克拉上，当然是夜神月更胜几筹了，毕竟夜神月的查克拉已经可以说是无限查克拉了。满满的，纲手就落入了下风，当然是因为查克拉的关系了。

    而见纲手落了下风，夜神月也没有趁势把纲手打败，而是手又变成了火焰，飞回到夜神月的手上。在夜神月站了起来之后，纲手也站了起来，然后对夜神月说道“是我输了，果然我赌博就没有赢过啊。”

    见纲手认输了，夜神月也谦虚的说道“其实纲手姐姐的力气才是真的大，我只是取巧罢了。”

    纲手见夜神月居然这么谦虚的说话，当然是笑了笑，然后对夜神月说道“没什么，输了就是输了。再说了，输给忍者界那么出名的炎帝，我也输的不冤。”

    夜神月见纲手叫破了自己的身份，并没有感觉吃惊。毕竟自己在纲手面前表演了两次“元素化”，如果纲手看不出来那才奇怪呢，毕竟这个世界上还有谁能做到这一点呢，而且是变成火焰。而自来也当然也看到了夜神月的“元素化”，所以也不是很吃惊。

    不过当纲手叫出了夜神月的身份后，倒是把静音吓了一跳，毕竟“炎帝”这个名字，在忍者界出名的程度已经不下于三忍了，能在一天之内见到这么多的高手，静音当然十分吃惊。但是几个人的对话倒是把鸣人弄的云里雾里的，因为鸣人根本就不知道“炎帝”是谁。

    “真是的，居然被认出来了。”夜神月微笑着说道，“不过我还有个身份，纲手姐姐，你没认出来哦。”

    “是什么身份？”纲手奇怪的问道。

    这时，夜神月转过了身子，『露』出了自己那白『色』和服后面的金黄『色』月亮，看到了这个金黄『色』的月亮，纲手的心突然颤抖了起来，因为s这个标志对于她来说再熟悉不过了。

    突然想到了那个身影，纲手的声音有些颤抖的对夜神月说道“月。。真的。。是你么。。”

第四卷 再回木叶 第一百三十三章 往事

    见自己曾经最心爱的小弟子居然在这么多年之后出现在了自己的面前，这怎么能让纲手不激动。就连在一旁的静音在看到夜神月身后的那金黄『色』的月亮之后都感觉有些兴奋，更别说把夜神月当成自己半个儿子的纲手了。

    在纲手的问话过后，马上又肯定的说道“没错，你就是月，只有你才可以在力气上赢过我，只有我最出『色』的弟子才可以赢过我！”

    说罢，纲手还转过身子，给了自来也一拳，把自来也打的眼泪都有些出来了，然后对着自来也装作有些生气的说道“你这个混蛋，居然不早点告诉我这个人是月，毕竟这是我们共同的徒弟，有什么荣誉我们应该分享的！”

    自来也当然不敢反驳纲手什么只能在那里一边“嘿嘿”的笑着，一边说着“对不起”，“我下次不敢了”的话。而夜神月也知道，自来也在见到纲手之后是绝对硬不起来的，如果说有地方硬起来的话，也会是下面的某个地方。

    夜神月见自己的纲手姐姐居然这么高兴，自己当然也非常的高兴，笑着对纲手说道“纲手姐姐，幸不辱命，我已经成为一个可以独挡一面的强大的忍者了，多亏了您的培养。”

    拍了拍夜神月的肩膀，又用手给夜神月比了一下身高，纲手发现夜神月居然正正好好的高了一个头。“月啊，你果然是长大了，当初那个被我欺负的小鬼不见了，回来的是一个帅气的大男孩了。”

    见纲手居然『露』出了自己母『性』而且温柔的一面，自来也已经被『迷』得没话说了，而鸣人也呆呆的站在那里，静音则是看夜神月，看的自己有些脸红，根本就没注意到纲手的表情。

    在纲手好不容易温柔了一会，夜神月也在享受这温柔的时候，纲手突然又变回了母暴龙，大声的喊道“臭小子，这么多年了，你也不回来看看我，居然出去那么久。当初我不是告诉你独挡一面了就可以回来了么，你却弄的自己都能毁了一个大忍村了，都不回来！”

    夜神月见纲手在训斥自己，当然是乖乖的不敢说话，毕竟这也有夜神月自己的不对。但是大部分的还是因为夜神月实在是太忙了，要不然在这个年纪夜神月也不会有这样的实力了。

    而纲手显然也没有真的生气，只是在发发牢『骚』罢了。在好不容易不发牢『骚』之后，自来也首先提议道“我们不如先找个旅店住下来，然后让月好好的讲讲这么多年的经历，好不好。”

    听到自来也的话，首先表示同意的就是静音，因为静音很想知道这么多年夜神月究竟有什么样的奇遇，才会有今天这样的实力。而鸣人显然也对夜神月的经历很感兴趣，纲手就不用说了，已经拉着夜神月在走了。

    到了一个豪华的不得了的旅店，直接租下了一个小别院之后，夜神月等人都聚在了一个房间中，一边吃着零食，一边喝着小酒，当然静音和鸣人是喝茶，豚豚是喝水，一边听夜神月讲述自己的经历。

    夜神月当然是从自己离开了自来也之后开始讲起了，在雪之国冒险的经历，结识了卡卡西，然后在忍者界开始独自的闯『荡』，在地下交易所代号“炎帝”的时候，然后讲述自己经典的一次次的任务，比如全灭砂忍长老团，独立毁坏砂忍村的故事。

    这时故事时而惊险，时而惊险，反正是没有一个轻松的。毕竟夜神月经历过的都是生与死的考验，不可能听的那么轻松。这些故事不禁让静音和鸣人听的一身冷汗，也让自来也和纲手手心捏了一把汗。

    在场的人在听完夜神月的故事之后，都已经知道了，炎帝的实力不是凭着运气得来的，而是一点点修炼上来的。没有一点的偷懒，只有自己的努力。

    当然了，夜神月在讲故事的时候自动的忽略了自己在“晓”时候的事情，自来也也没有说出自己是在什么地方碰到的夜神月。毕竟自来也在刚见到夜神月的时候，夜神月就已经说了，自己被下了封印。

    而在夜神月讲完了故事之后，已经是后半夜了，然后大家都打了声招呼，准备要开始睡觉，休息一天，然后明天一早再叙旧。而这晚，没有睡着的人有很多。

    鸣人在后山修炼螺旋丸，自来也想着自己见到纲手的冲动，夜神月在研究着写轮眼，静音的脑海中全是夜神月那帅气的身影，和夜神月的故事。而纲手的脑中，则是想着对自己来说最重要的三个男人的身影。。。

第四卷 再回木叶 第一百三十四章 夜谈

    在纲手和夜神月相认之后的那天晚上，没有一个人安稳的睡了一觉，因为每个人都有着自己的心事，只不过有的事值得开心，有的事则是比较惆怅。但是当第二天起来的时候，大家则都显得很高兴。

    自来也见到了纲手很开心，纲手和静音还有豚豚见到了夜神月很开心，夜神月则是见到了纲手，静音还有豚豚很开心，而鸣人不知为什么事在开心着，可能是在修炼螺旋丸的时候又有所进步吧。

    吃过早餐之后，夜神月则是带着纲手还有静音去逛街，因为鸣人要修炼的关系，所以没有带鸣人去。再说了，带女人出去逛街的男人一般都有一定的胆量，因为女人都是天生为逛街而生的，这也是自来也没有和夜神月他们一起出去逛街的原因，因为自来也受不了这种幸福。

    走在街上，纲手走在夜神月的右边，挽着夜神月的手臂，毕竟是女人，而且是和夜神月很亲近的女人，所以自然而然的就挽住了夜神月的手臂，因为夜神月小时候，纲手带他出去逛街的时候，夜神月都会拽着纲手的手走。

    而静音则是站在夜神月的左边，脸红红的，就像刚熟透的西红柿一样。静音正努力的让自己看着前方，但是静音的眼光有些不经意的会看过夜神月的左手手臂，因为静音也好想像小时候一样，挽着夜神月的手臂。但是很无奈，两人都已经长大了，又不像纲手是夜神月的长辈，所以静音只有看着眼红了。

    虽然三人在逛街的时候很开心，静音一直走在夜神月的旁边，这就让静音很开心了，而纲手则是可以随意的买衣服，买吃的东西，买玩的东西，赌博的时候也不再怕输，因为夜神月有很多钱够纲手挥霍。

    一天中，夜神月的那些资产就被花了十分之一，可见纲手这一点一共花费了多少钱，准确的来说是输了多少钱。不过虽然这一天中纲手表现的好像很高兴的样子，但是很熟悉纲手的夜神月还是看出了纲手很有心事。

    这天夜里，夜神月悄悄的来到了纲手的房间，让很多狼友失望了，夜神月并没有做什么出格的事，只是在纲手的耳边打了个响指，示意纲手起来，有话要和她说，而且这样的动作也说明，是自己人。

    穿着睡衣的纲手显得那么的『性』感，别的不说，就胸前的雄伟就不是用语言就能描绘出来的。本来正在躺着的纲手，在坐起来之后『露』出了一点春guang，但是这时的夜神月显然没有兴趣来看这个。

    被夜神月叫起来的纲手，打了个哈欠，然后好像没睡醒一样，对夜神月说道“什么事啊，月。都已经这么晚了，有什么事不能明天早上说。”

    “有些事必须要现在和你说，纲手姐姐。”夜神月说道，“你没有发现你最近的心事很多么？总是一副心事重重的样子。”

    听到夜神月的话，纲手的身体明显的颤抖了一下，但是纲手还是极力的掩饰自己，好像根本就没什么事的笑了起来，然后对夜神月说道“没有的事，月，你实在是太多心了。”

    见纲手死不承认，夜神月也只有语出惊人一下了，“纲手姐姐，是因为你在为你和大蛇丸的交易而烦恼么？”

    纲手见夜神月一下就说出了自己的心事，当然非常的惊讶，直接对着夜神月大声说道“不可能，你怎么会知道这件事？”

    夜神月对着纲手微微一笑，然后继续说道“我怎么会不知道这件事呢，纲手姐姐。你难道没看到大蛇丸的手臂上都燃着紫『色』的火焰么，那就是我的杰作。大蛇丸去杀三代火影的时候，正是我救的三代火影。”

    听完夜神月的话，纲手显然也知道了前因后果，然后直接和夜神月直奔主题道“果然你是知道的，月。那么你可以告诉我，我到底应该怎么抉择么？那两个人对于我来说真的很重要，你知道么，月。”

    纲手在说话的时候，显然十分的激动，但是夜神月则是一脸平静的对纲手说道“纲手姐姐，你信也好，不信也好，总之千万不要相信大蛇丸的话，要不然你会后悔的。”

    “为什么？”纲手继续激动的说道“为什么我一定会后悔？那两个人如果能活过来，我做什么事都不会后悔的！”

    听到纲手的话，夜神月并没有第一时间就做出回答，转过身子，走到了窗户旁，夜神月只留下一句话之后，就化作火焰消失不见了，只留下在那里有些呆滞的纲手。

    因为夜神月留下的话是，“那个复活的忍术，我也会，但是回来的，只会是两个属于我的傀儡。。。”

第四卷 再回木叶 第一百三十五章 下药

    在夜神月找纲手谈完话的六天后的晚上，纲手悄悄的来到了鸣人的床前，看了看已经全身因为修炼螺旋丸而弄的重伤的鸣人，不知道在想些什么。而静音则是站在一旁静静的看着纲手，也不知道在想些什么。

    自从夜神月那天找完纲手谈话后，纲手感觉自己的脑袋更『乱』了，虽然自己是知道夜神月不会骗自己的，但是纲手更希望，夜神月是骗自己的，因为她很想那两个人真正的复活，她很想大蛇丸说的话是真的。

    但是既然夜神月都那么说了，纲手当然知道大蛇丸一定是骗自己的，但是纲手就是不愿意相信这一点。再加上这个极像自己最想念的两个人的鸣人，纲手感觉自己的脑袋已经快要爆炸了。

    半晌后，纲手终于回过神来了，好像是决定了什么，她在看了看鸣人之后，就走了出去，而静音则是随后跟上。片刻后两人又来到了夜神月的房间，纲手和静音看着熟睡中的夜神月半晌，没有说话。

    这时，静音对着纲手轻声的问道“纲手大人，难道您真的打算相信大蛇丸的话么？我感觉他说的话可能是假的。”

    听到静音的话，纲手并没有回答，看着熟睡中的夜神月没有说话，而在脑海中，又想起了夜神月当初和自己说的话。

    静音一看纲手沉默了，顿时有点急了，马上对纲手说道“为什么您不说话，为什么您都不和我商量一下，难道您真的相信大蛇丸的话吗？难道治好了大蛇丸的手，那两位真的就能复活么？”

    静音这时显得十分激动，而且情绪很不稳定，因为静音在看到夜神月之后，在加上看到了自来也，静音就对大蛇丸很厌恶，他讨厌大蛇丸那种阴冷的眼光，还说他说话的声音。或者说，静音根本就不相信，死人可以复活。

    然而纲手依然没有回答静音，只是上前一步，拿出了一种『药』，给熟睡中的夜神月喂了下去。

    静音见纲手居然对自己心爱的弟子下『药』，显得更加激动，立刻对纲手说道“既然如此，即使评上这条『性』命，我也要阻止你做傻事！”说罢，静音已经摆出了战斗的姿势。

    听到静音的话，纲手脸『色』顿时变得严肃，冷声道“静音，你知道你在和谁说话么？”

    刚说完这句话，就在静音听了这句话愣了一下的时候，纲手一个瞬身术到了静音的身后，同时出手将其打晕。

    当静音『迷』茫的倒地之后，纲手才喃喃的说道“我知道自己该怎么做。”说着，她便走出了门。

    当纲手真正的消失在了这个附近之后，刚才还在熟睡，而且被喂了『药』的夜神月“唰”的一下变成了一团火焰，好像正在烧着什么东西，当那些东西被烧完了之后，那团火焰又重新变成了夜神月的样子。

    夜神月看着晕倒的静音，开始施展医疗忍术，把静音弄醒。而醒了之后的静音，显得十分的激动，一下扑到了夜神月的怀里，一边哭着，一边对夜神月说着莫名其妙的话。

    还好夜神月的理解能力够强，基本知道了静音话的意思。其实也就是些快阻止纲手大人，不要让他治疗大蛇丸手臂的话，其实也说到了死人复活和祭品的事。

    不过早就知道剧情的夜神月当然知道这些事了，所以在大概的安慰了一下静音之后，夜神月就带着静音来到了自来也的房间。而自来也这时正倒在地上，显然也被纲手下了『药』。

    给自来也把『药』力解除掉，夜神月大概的和自来也讲了纲手和大蛇丸之间的交易。在听夜神月说完之后，自来也显得十分的愤怒，而夜神月，自来也和静音在商量了一下之后，决定一起去找纲手和大蛇丸，一定要阻止这件事发生。

    而这时，鸣人也被夜神月等人弄出的动静给吵醒了，在听了事情的原委之后，鸣人也要跟着一起去。就这样，夜神月等人决定，阻止纲手行动，现在开始！

第四卷 再回木叶 第一百三十六章 三忍齐聚

    早上，徐徐的威风吹过短册街的上城，这时纲手正站在上面，好像在等待着什么人一样。风轻轻的吹起了几片树叶，当它们迎风飞舞划过天际的时候，大蛇丸凭空出现在了这里，出现在了早就等待在这里的纲手面前，当然了，在大蛇丸身边的，还有他的跟班，『药』师兜。

    大蛇丸仔细看了看四周，然后又用自己那长长的舌头『舔』了『舔』自己的嘴角，然后邪邪的一笑说道“怎么样，纲手，你已经决定了吧，可以为我治疗双手了么？”

    大蛇说完之后，就开始等待纲手的回答，但是纲手并没有回答大蛇丸的话，只是在那里动也不动，也不说话，保持着沉默。

    风再次吹过，又吹起了几片树叶，大蛇丸用他那独特的声音接着说道“纲手，我是真的打算让那两位复活的哦，而且，我答应你，你在治疗好了我的手臂之后，我再也不会去找三代老头子的麻烦。”

    顿了一下，好像感觉自己说的话有误，大蛇丸又一次重申道“好吧，我再也不会找木叶的麻烦，这样总可以了吧。”

    虽然大蛇丸的声音充满了诱『惑』，但是纲手依然一句话都没有说，继续保持着自己的沉默。

    就在大蛇丸等的有点不耐烦的时候，纲手才轻轻的说道“大蛇丸，我很清楚的，如果我把你的双手治好了，你是一定会再次回到的木叶的，结果是什么我很清楚，我是真的很清楚的。。。”

    说着，纲手就低下了头，接着说道“但是，我是真的很想见到他们，就一次，就一次就好了。。。能够再见一次他们就足够了。。。”

    “再一次就够了，我很想见他们。。。”

    “再一次就够了，我很像触『摸』到他们。。。”

    “再一次就够了，我很想看见他们的笑脸。。。可是。。。”

    “真的和快就能看到绳树和断了么？感觉到这点的那一瞬间，我就发现了，我真的是个无『药』可救的笨蛋。。。”说着，纲手已经泪流满面了，她哽咽了两声，接着说道“只要我想起他们两人的样子，我就会变得这样『迷』『惑』，我真的很喜欢他们，很爱他们，很想再见到他们，拥抱他们。。。”

    接着纲手擦了下自己的眼泪，然后继续说道“但是我做不到，因为有个孩子让我想起了那两人的梦想，虽然我很想忘记。。。”

    “他们两人赌上『性』命也要实现的梦想，要实现这样的梦想，也是我的想法。”

    说到这里，大蛇丸也已经沉默了，不知道在想着什么，而纲手接着说道“大蛇丸，你曾经告诉过我，有形的东西总有一天会凋零，但是，始终只有这思念，是不会凋零的。”

    风有一次吹起，大蛇丸的眼神一冷，然后冷声对纲手说道“交涉决裂了么？没办法了，看来只有先打败你，然后再让你给我治疗了。”

    纲手抬起了头，眼神渐渐的表冷，就当大蛇丸正要动手的时候，正要反应的下一秒，纲手就已经冲到了他与根本『药』师兜的眼前的半空中，右脚已经高高的抬起。

    纲手的下劈很有力度，将地面打出一个超级大的凹陷来，四周的墙壁也应声而裂，纲手恐怖的怪力之名在此时被完美的展现了出来。

    大蛇丸和兜在纲手又一个直拳攻击后急忙跳到了一旁的树上，同时大蛇丸嚣张的说道“兜，你让开！说起来，我和纲手还没有真正的交过手呢！”

    而纲手此时并没有是说话，回答他的是一个超级重拳。而大蛇丸也不愧是三忍之一，虽然双手不能用，但是躲避起来也不遑多让。纲手的攻击此时还没有打到过大蛇丸的身上过，大蛇丸一直的闪躲，直到到达一片空地上。

    这时，夜神月等人已经开始寻找纲手的身影了，因为有“炎帝之瞳”的帮助，所以很快夜神月等人就找到了方向。而因为有静音和鸣人的缘故，所以自来也先一步往纲手那里赶了过去，夜神月则是带着鸣人和静音过去。

    自来也刚一到达那片空地，就被大蛇丸发现了，只听大蛇丸一边笑着，一边说道“真是的，没想到你这个笨蛋也会来。真是没想到，我们三忍还有齐聚的一天啊。”

第四卷 再回木叶 第一百三十七章 挑衅

    自来也，纲手还有大蛇丸现在同时站在短册街外的一片空地上，如果这里有其他忍者的话，一定会非常的吃惊。因为就在这里，传说中的木叶三忍终于再一次聚集到一起了。

    在大蛇丸对自来也说完那番话之后，自来也也开口对大蛇丸说道“大蛇丸，我也没有想到会这么快再次与你相见，自木叶一战之后，我还真是非常想你呢。”

    大蛇丸听自来也说出木叶一战之后，马上眼睛就变得更加冰冷了，因为现在的大蛇丸的双臂还燃着那奇怪的紫『色』火焰。加上木叶一战大蛇丸可以说是一败涂地，不仅和砂忍村的关系恶劣，而且三代火影还没有杀掉，还弄的自己一身伤，大蛇丸当然会听到自来也说那一战之后，马上就眼神变得冰冷了。

    就在这时，本来就很暴脾气的纲手马上就对着自来也大喊道“自来也，还和他闲聊什么，赶快一起把他干掉吧。”

    说完之后，纲手又继续挥舞起了自己的拳头，而且她的拳头上正布满肉眼可见的蓝『色』查克拉，显然如果被纲手的拳头打中一下的话，就算那个人是三忍之一的大蛇丸，估计也会受到不小的伤。

    这时，夜神月正带着鸣人和静音还有小猪豚豚往三忍的战场赶去。因为静音和鸣人的关系，夜神月不能施展特别快的速度，所以只要以对于夜神月来说“很慢”的速度前进。

    而在前往战场的路上，静音一直很担心纲手会答应大蛇丸的要求，所以一直心事重重的样子。见静音这个样子，夜神月不禁开口对静音说道“静音师姐，你放心，我相信纲手姐姐不会是那种人的。”

    有时候安慰也是要看人的，如果这个时候是自来也来安慰静音的话，或许静音并不会听。但是如果是夜神月说出安慰的话的话，那效果就不一样了。果然静音这时的眼睛又焕发出了神采，对着夜神月脸『色』微红的点了点头。

    安慰好了静音之后，夜神月又看向了鸣人，鸣人这时也是闷闷不乐的样子。见鸣人这个样子，夜神月当然感觉很奇怪了，直接对鸣人说道“鸣人，你怎么也这个样子，发生了什么事？”

    鸣人看着前方，双眼有些无神的对夜神月说道“难道纲手老太婆真的是和大蛇丸在做交易么？”

    见鸣人也是为这个问题烦恼，夜神月又对鸣人说道“唉，刚才都已经说过了，看来鸣人你没听我说话啊。我说纲手姐姐是一定不会答应大蛇丸的，你听清楚了没有。”

    在回答完鸣人的话之后，夜神月等人这时已经到了那片空地上，三忍正在那里坐着生死搏斗。而这时，鸣人也看到了自来也正在与纲手配合一起攻击着大蛇丸。看到这个情形，鸣人马上忘记了刚才的烦恼，很着急的对夜神月说道“大哥，我们快点过去帮帮纲手老太婆还有好『色』仙人。”

    在鸣人说完之后，马上就开始提速了，而静音因为着急也使用全力赶路。见两人终于提速了，夜神月心里暗道“终于可以快点走了，慢吞吞的累死我了。”

    战场上这时的战斗很激烈，纲手正在用自己的体术一点点的『逼』退大蛇丸，而自来也则是不断的用忍术让大蛇丸『露』出破绽。虽然有的时候兜能帮助一下大蛇丸，但是兜的实力显然还是不够的，而大蛇丸的双手又不能使用。

    所以从战斗刚开始自来也和纲手可以说是压着大蛇丸和兜在打，就在这时，纲手再一次冲了上来，直接奔着大蛇丸所在的地点来了一记重拳，同时大蛇丸也迅速的向后跳起。下一秒，地面应声而裂，一个巨大的凹陷出现在了众人的面前。

    看到这个情形，兜的额头已经流出了冷汗，而大蛇丸看着纲手，嘴角微微一挑，然后说了句很挑衅的话“就算你的力气再大，只要打不中就没有任何的威胁。”

第四卷 再回木叶 第一百三十八章 加入战斗

    本来大蛇丸是想用这句话来激怒纲手的，毕竟大蛇丸和纲手从小一起长大，很了解纲手那易怒的个『性』，所以才对纲手这么说的。但是大蛇丸万万没有想到的是，这时的纲手出奇的冷静，自己的计划并没有成功。

    但是更令大蛇丸万万没有想到的是，自己话居然对自己的计划起了反作用。因为大蛇丸的话，好巧不巧的正好激怒了刚刚赶来的夜神月。毕竟夜神月和纲手的感情很深了，起码要比夜神月与大蛇丸深得多。

    夜神月在心里不仅仅是把纲手当做老师，或者说授业恩师来看待，更是把纲手看作是自己的亲人。大蛇丸明显不太了解夜神月与纲手之间的关系，再加上刚才大蛇丸根本就没有看见夜神月，所以才敢这么说。

    就在大蛇丸刚说完那句话之后，纲手直接又是一个重拳过去，毕竟大蛇丸说的话很有挑衅的意思，纲手当然是会使用全力了。但是纲手的攻击还是没有打在大蛇丸的身上，只见大蛇丸轻轻的一跳，就躲过了纲手的攻击。

    刚刚到三忍的战场的夜神月首先听到了大蛇丸挑衅纲手，然后就看见纲手一个重拳没打中大蛇丸的身上，但是把大蛇丸『逼』离了地面。要知道人如果在半空中的话，是很难闪躲开敌人的攻击的。

    所以夜神月刚一看大蛇丸还在空中的身影，立刻就知道了这是个机会，是个替纲手姐姐报仇的好机会。微微的眯了一下眼睛，夜神月把自己双手的五指伸开。

    只见夜神月的十根手指上慢慢的出现了一个弹珠大小的圆球，但是都是金黄『色』的圆球，非常的耀眼。而且在圆球出来之后，只听“唰”的一声，上面又燃起了夜神月那独特的紫『色』火焰，那金黄『色』的小球瞬间就被紫『色』的火焰给吞没了，但是当然了，只是金黄『色』的颜『色』被吞没了，变成了紫『色』。

    这招当然是夜神月很久没有使用过的“爆炎弹”了，不过是加强版罢了，毕竟以前上面燃着的都是蓝『色』的火焰，现在变成了紫『色』的火焰，威力一定是加强了不是一点半点的。

    夜神月见自己的“爆炎弹”已经完成，马上就跳了起来，然后把十颗“爆炎弹”都冲着大蛇丸扔了过去。

    大蛇丸跳了起来之后，就感觉好像有什么对自己很具有威胁『性』的东西要过来，所以马上抬起了头。刚一抬头大蛇丸就看见了那十颗紫『色』小圆点，大蛇丸想都没想，赶快就利用自己那柔软的身体开始躲避那些紫『色』的，很有威胁『性』的小圆球。

    一颗，两颗，三颗。。。慢慢的大蛇丸已经全部躲开了夜神月的“爆炎弹”，就当大蛇丸以为已经躲过去了，没有什么危险的时候，只见远处跳起的夜神月单手结印，然后还微微了一眯眼睛，学起了某艺术节的一句经典台词。

    “艺术就是爆炸！喝！”

    下一刻，刚刚要落地的大蛇丸就被十个超级连环大爆炸完全笼罩了，身体也消失在了漫天的烟尘中，看不到身影了。

    本来就很辛苦的面对三忍中自来也，纲手攻击的兜，见大蛇丸这时已经被爆炸的烟尘所笼罩了，当然非常的担心，只听兜大喊一声“大蛇丸大人！你没事吧！”

    但是让兜非常的失望，因为根本就没有人回答他，他所能看见的只有那漫天的烟尘而已，别的其他的东西，什么都没有。

    看到这个情况，纲手当然也回头看了一下，当纲手看到夜神月的时候，当然也非常的吃惊。只见纲手吃惊的对夜神月问道“你为什么会在这里啊，月。我记得我明明是给你喂过我调配的『药』的，怎么会这么快就醒了呢？”

    远处的夜神月听到纲手的话之后，微笑了一下，然后说道“我是吃了『药』，但是如果连这种『药』都解不开的话，怎么能当三忍之一的纲手姐姐的徒弟呢。”

    听到夜神月的回答之后，纲手也非常开心的笑了起来。这时本来因爆炸而起的烟尘已经渐渐的散去了，而大蛇丸的身影果然在这烟雾中，已经变成了一坨烂泥。

    熟悉大蛇丸的夜神月当然是很警惕的对自来也和纲手说道“小心了，大蛇丸还没有死呢，先收拾他了再说。”

    自来也和纲手听到夜神月的话之后都点了点头，然后一起寻找着大蛇的身影。就在这时，夜神月前方的地底下突然出现了一条大舌头向夜神月袭来，而夜神月被攻击的地方，恰恰就是夜神月的心脏处。

第四卷 再回木叶 第一百三十九章 召唤，通灵兽

    夜神月见大蛇丸那比较恶心，还带着口水的舌头居然向自己攻击了过来，不怒反笑。因为夜神月感觉大蛇丸实在是太看不起自己了，居然会使用这样的攻击来攻击自己。

    只见大蛇丸的舌头刚要接触到夜神月身体的时候，夜神月就伸出了自己的右手，抓住了那条滑滑的，还带这口水的大蛇丸的舌头。当大蛇丸用力的想要挣脱夜神月右手的束缚时，夜神月笑着对大蛇丸说道“大蛇丸，现在我就让你看看力气大到底有没有用。”

    说罢，夜神月抓住大蛇丸舌头的右手使劲的一拽，直接把大蛇丸从地里给拽了出来，而且大蛇丸的脸上还因为夜神月硬拽出来的关系，粘上了一些土块。

    只见夜神月把大蛇丸拽了出来之后，直接把大蛇丸当成了一个链球，而大蛇丸的舌头就是链球的铁链。在夜神月转了三周之后，终于把大蛇丸当做链球一样的扔了出去，而在另一边，纲手正在那里等待着夜神月扔过来的大蛇丸牌链球。

    纲手的手上这时有着肉眼可见的蓝『色』查克拉，看来纲手是想把大蛇丸向打棒球一样，打一个全垒打。但是搅局的人总是有很多的，见大蛇丸被夜神月甩了出去之后，兜马上不顾着自己受伤，用自己的身体挡住了大蛇丸的身体，拼命的把大蛇丸接了下来。

    在被兜救下来之后，大蛇丸慢慢的站了起来，因为双手都燃着紫『色』的火焰，不能使用，所以大蛇丸站起来的样子是那么的搞笑。在大蛇丸站了起来之后，样子也是那么的狼狈，可见以一人对战夜神月，自来也还有纲手，大蛇丸是多么的辛苦了。

    但是这时，在大蛇丸站了起来，尽显狼狈之后，大蛇丸居然没有多说什么，而是笑了起来。大蛇丸的笑声是那样的有特点，弄的刚赶过来的静音和鸣人还有豚豚心里都『毛』『毛』的，但是两人一猪当然都不敢说声，一起站在了夜神月的身后。

    而这边，在大蛇丸笑完了之后，好像是自言自语的道“夜神月啊，夜神月。真是没有想到，果然是你帮助的三代，还有自来也这个笨蛋。如果不是你的火焰，我的双手也不会变成这样了，呵呵。。。”

    在说完这句话之后，大蛇丸又阴森的笑了起来，然后慢慢的目光变得冷冰，“本来我还想找你这个用火高手来帮我脱离痛苦呢，想起来还真是可笑，这世界上除了你，谁还能用出这样厉害的火焰。”

    夜神月在听了大蛇丸的话之后，感觉非常的不屑，因为他感觉大蛇丸实在是太少见多怪了，一点都不给三忍之一的大蛇丸『露』脸，直接说道“大蛇丸，亏你还是传说中的三忍之一呢，居然连和我的火焰有一拼的黑『色』火焰，天照之火都不知道。”

    “天照之火？”在听了夜神月的话之后，除了自来也还有鸣人，所有的人都对夜神月的话做出了质疑。

    而说出这个名字的夜神月也没有隐瞒什么，直接说道“那是万花筒写轮眼的一种瞳术，大蛇丸，鼬就会这个忍术哦。”

    别的都不用听，大蛇丸听到夜神月说出鼬这个名字之后，就已经气的浑身发抖了。因为大蛇丸当初被鼬打败之后就怀恨在心，我想这时我不用多说的，特别鼬还是个小辈。

    “好啊，月君，”大蛇丸对夜神月说道“那么下面，我就让你知道知道三忍之一的我的厉害吧！”

    听大蛇丸又说出三忍之一这个名字之后，在一旁的纲手马上对大蛇丸大声喊道“你说够了吧，大蛇丸！从今天开始，再也没有木叶三忍这个称呼，今天之后，总有一个人会死在这里！”

    说罢，纲手就开始快速的结印，而自来也见状也开始结印了。兜看到自来也和纲手开始结印之后，就感觉非常的不妙，和大蛇丸打了一个眼『色』之后，就瞬身到了大蛇丸的身边，用自己的双手替大蛇丸结印。

    夜神月见大家都开始结印了，自己不结印也不好了，所以就以超乎常人的速度开始单手结印，而且本来就晚结印的夜神月居然和自来也等人一起结完了印，可见夜神月结印的速度之快。

    在夜神月等人结完印之后，就开始了一个统一的动作，那就是五指张开，拍了一下地面，然后同时大喊一声“通灵术！”

第四卷 再回木叶 第一百四十章 以三对一

    在夜神月，自来也，纲手还有大蛇丸都用了通灵术之后，本来空旷的场地这时已经不显得空旷，而是显得有些拥挤了，因为这四的人的通灵兽实在都太大了。

    别的先不说，大蛇丸的万蛇，自来也的文太，还有纲手的活瑜，这时就已经占用了很大的地方了。大蛇丸和兜一起站在万蛇上，文太的头上则是自来也一个人，纲手的活瑜上则是站着纲手，鸣人还有静音。豚豚这时已经不知道去那里了，应该是感觉战斗要开始了，自己派不上什么用场，先撤退了。

    夜神月这时也站在自己的通灵兽上，要说夜神月的这只通灵兽的大小，比起自来也，大蛇丸还有纲手的通灵兽也小不到哪去，只不过夜神月的通灵兽是飞在空中的。

    这时的天空显得有些阴暗，当然是因为光线都被夜神月的通灵兽挡住的原因，只见一只大约有一个足球场那么大的蝙蝠这时正飞在空中，上面站着的人已经看不大清楚了，因为那个人实在是太过渺小了。

    那只大蝙蝠被召唤出来之后，显得十分的开心，绕着这边空地就飞了起来，边飞还边对夜神月说道“月大人，实在是太好了，终于有机会和您一起作战了，我实在是太兴奋了。”

    见自己召唤出的通灵兽这么兴奋，夜神月满头黑线的说道“影赤啊，你也不用这个样子吧，赶快停下吧。”

    原来夜神月这次召唤出的通灵兽是从未登过场的影赤，要说影赤那可是大有来头，影家七兄弟的老大，传说中力大无穷的大哥，而且可以随意的变化大小，但是只能无限的变大，而变小则是差一点。

    在大家都召唤出了通灵兽之后，还是最爱说话的文太先说话了，“喂，自来也，到底是什么事又把我召唤出来了。”这时，文太又看到了同样在场的活瑜还有万蛇，然后继续说道“怎么了，自来也，难道是开同学聚会么。”

    听到文太的话之后，一向有些和文太不对付的万蛇说道“你这个白痴，难道想让本大爷吃了你么。”

    “你说谁白痴，你这条笨蛇。”文太听到万蛇骂自己之后，大声的说道“难道你不知道我还缺一个蛇皮钱包么！”

    在文太和万蛇争吵的时候，一直很听话的活瑜也向纲手问道“怎么回事，纲手大人。”

    而纲手则是大声的说道“活瑜，上吧，今天一定要干掉大蛇丸，让他在这个世界上除名！”

    说罢，纲手就飞身一跃，到了万蛇的头上，开始向大蛇丸展开了攻击，而活瑜也是开始用自己的酸『液』开始攻击万蛇。自来也见战斗已经开始了，当然也是一跃到了万蛇的头上，这时万蛇的头上已经成了三忍的战场。

    文太当然是在一旁帮着万蛇，静音和鸣人则是找上了兜，夜神月在让影赤帮助活瑜和文太攻击万蛇之后，也找上了自己的对手，而这个对手当然不会是别人了，一定是大蛇丸了。

    这时的大蛇丸正承受着三位影级强者的压力，夜神月不用说了，影级中的强者已经有他一个了，自来也虽然没有用仙人模式，但是也和没有伤到双手的大蛇丸实力差不多，纲手虽然是影级中比较排名比较靠后的，但是也不是吃素的，怎么说也是影级高手嘛。

    所以可想而知，大蛇丸在这三个人的攻击下，怎么可能会讨到什么好处，所以伤了双手的大蛇丸一直处于挨打状态，根本就没有什么机会还手。

    在大蛇丸不知中了多少下攻击之后，终于得到了一丝喘息的机会，只见大蛇丸张大了嘴，以人类不可能张开的角度张开，然后突然从大蛇丸的嘴里出现了一群小蛇，然后小蛇越来越多，越来越多。

    看到这个情况，就连一向抵抗力很强的夜神月的脸『色』都有些发白了，他当然知道大蛇丸要释放什么忍术了，但是这个时候阻止已经晚了。

第四卷 再回木叶 第一百四十一章 赌斗的赢家

    这时战斗中的夜神月，自来也还有纲手的脸『色』都有些发白了，因为在他们面前的是一个由无数蛇组成的巨型蛇浪，其规模更甚于我爱罗的流沙瀑流，光是蛇的阴影就已经将夜神月等人全部盖上了，更何况这个超级巨型蛇浪夹杂着的强大冲力呢。

    而且更恶心的是，夜神月等人能清楚的感觉到那些蛇的皮肤是多么的冰冷，还能清楚的看见浪中那无数的小蛇正在吐着舌头，还有他们那蠕动着的身体。

    夜神月的脑中马上出现了大蛇丸身体内部的一幕，其实大蛇丸的身体中没有人的细胞，那一个个细胞都是蛇的卵一样，只要大蛇丸一释放这个忍术的时候，那些卵都会破裂，出现一条小蛇，然后在大蛇丸的身体中又出现新的蛇卵。（注：蛇是蛋生，我知道。）

    夜神月这时可以说是越想越恶心，而在一旁的静音马上就要吐了，纲手和自来也当然也好不到那去。就在这个紧要关头，还是夜神月比较靠的住，赶快双手快速的结印，然后在结印之后，马上对着这个巨型的蛇浪大喊一声“忍术！超・大火球之术！”

    只见夜神月释放忍术之后，马上出现了一个超级大的火球，而且是紫『色』的火球，可见夜神月对于蛇的恶心程度。要不然以夜神月火焰的威力，其实用蓝『色』的火焰消灭到这些蛇是非常轻松的事。

    本来大蛇丸吐出的小蛇形成的巨狼这时已经消失不见了，取而代之的是紫『色』的火海。那些蛇这时已经不见了踪影，因为已经被夜神月那紫『色』的火焰给烧成了灰烬。

    在把大蛇丸的蛇海解决带了之后，夜神月又控制起了自己那紫『色』的火焰，慢慢的那些紫『色』的火焰都飞到了一起，然后实体化，变成了一把紫『色』的水晶宝剑，这就是夜神月“炎之剑”的实体化了。

    当夜神月抓住“炎之剑”的实体化之后，大蛇丸的额头上都已经流出了冷汗，马上对兜大喊道“兜，你快回来！”

    身为大蛇丸金牌跟班的兜当然非常听大蛇丸的话了，当大蛇丸刚一叫他，兜就马上开始摆脱静音和鸣人的攻击。但是这个时候，鸣人已经用自己的左手抓只了兜攻击过来的苦无，顺势抓住了兜了右手。

    兜这时已经摆脱不了鸣人的束缚了，而兜的左手这时正在架着静音的苦无，根本就无法摆脱。而这时，鸣人伸出了自己的右手，然后查克拉在鸣人的手上旋转。

    这让在另一个战场的纲手还有大蛇丸都吓了一跳，因为鸣人实战出的不是别的忍术，这正是四代火影，天才波风水门创造的那个无印忍术，螺旋丸。

    螺旋丸打在了兜的身上，直接把兜打飞了出去，而鸣人也因为长时间的修炼还有查克拉的耗尽，倒在了地上，不过还好有静音照顾鸣人。

    被打飞出去的兜正好落在了大蛇丸的旁边，这时兜好像没事人一样的站了起来，然后很嚣张的说道“哼，你知道大蛇丸大人最欣赏我什么地方么，那就是我强大的自我恢复能力。。。”

    在兜刚嚣张的说完之后，他突然发现自己的身体居然动不了了，因为伤势实在是太重了，所以根本就没有办法一下子就恢复过来。

    兜这时的心情已经不能用不爽来形容了，简直就是那种要死的感觉，因为实在是太丢脸了，刚说完自己最厉害的是什么，然后马上就倒下去了。

    这时，见鸣人使用出了螺旋丸之后，纲手好像自言自语般的说道“真没想到，我的运气居然这么差，又赌输了么。”

    但是赌输了之后的纲手并没有感觉生气什么的，而是『露』出了满意的微笑，显然鸣人的表现，让纲手非常的满意。

第四卷 再回木叶 第一百四十二章 败退

    在兜被鸣人用螺旋丸打倒之后，虽然鸣人也倒下了，但是鸣人已经是胜利者了。而纲手与鸣人的赌斗，当然赢家是鸣人了，这次出门收获最大的可以说就是鸣人了，不仅学会了螺旋丸，还得到了初代的那个项链。

    兜倒在了大蛇丸的身边，令大蛇丸的眼神更加冰冷，大蛇丸就是这个样子，越是危险的时候，眼神越是冰冷。兜见大蛇丸好像很生气的样子，低声对大蛇丸说道“大蛇丸大人，要不我们就先撤退吧。”

    大蛇丸听到兜的话之后，瞬间回过头瞪了兜一眼，把兜吓得赶紧低下了头，不敢再看大蛇丸一眼。见兜低下了头，大蛇丸低声对兜说了一些话之后，脸上又『露』出了笑容。

    兜听到大蛇丸的话之后，怀疑的看了大蛇丸一眼，但是迫于大蛇丸的『淫』威，逗只有照做了。只见兜这时硬挺起自己的身子，站了起来，然后对着纲手划破了自己手臂上的静脉，当血流出来一些之后，马上又封住了自己的伤口。

    夜神月看到兜这么做之后，差点没笑出来。纲手有恐血症这件事，夜神月想除了三忍中的自来也和大蛇丸知道之外，也就三代火影还有自己知道了。大蛇丸现在让兜这么做，明显是想让纲手失去战斗力，让自己的压力小一些。

    但是令大蛇丸失望了，如果没有夜神月这只蝴蝶的话，可能纲手这时还会惧怕的跪在地上，但是这时的纲手见到兜手臂上的血之后，只是看了一眼，然后就继续冷冷的盯着大蛇丸，看他下一步会有什么样的动作。

    见纲手居然一点害怕的意思都没有，大蛇丸显然是不相信的，这时大蛇丸笑着对纲手说道“怎么了，纲手，你难道一点都不害怕么，那可是红『色』的鲜血，而且是人的血哦！”

    听到大蛇丸的话，夜神月就感觉一阵好笑，因为大蛇丸说话的语气简直就像是大人哄小孩吃饭一样，显然大蛇丸是怎么也不会相信，纲手的恐血症居然好了。

    纲手在听到大蛇丸的话之后，只是冷冷的点了点头，然后扔给大蛇丸一句“是血有怎么样，我想见到的并不是他的血，而是你大蛇丸的血。”

    大蛇丸见纲手居然这么说，不再微笑了，用不可思议的眼光看着纲手，然后说道“难道。。。你的恐血症居然好了？”

    “当然好了，大蛇丸。”夜神月说道，“真不好意思，让你的计划落空了。”

    听到了夜神月的话之后，大蛇丸知道自己的计划是行不通了，而兜则是用果然如此的眼神看着大蛇丸，好像受了很大的委屈一样，眼睛中还有一点雾气。

    接着兜又和大蛇丸说了几句话之后，大蛇丸有点不甘心的点了点头，然后兜就擦了一点自己的鲜血在大蛇丸不能用的手上，然后代替大蛇丸结印，结印之后，只见兜单手按地，又说了一次“通灵之术！”

    下一秒，两头双头大蛇居然出现在了大蛇丸和兜的脚下，而这边，夜神月则是直接冲向了一条双头大蛇，用手中的晶体“炎之剑”一划，就把那条双头大蛇的两个头给斩了下来。一套动作下来是那么的轻松，那么的惬意，而且是那么的完美。

    而另一头双头大蛇则是向着自来也冲了过去，激起了漫天的烟尘与碎石，而这时自来也首先做出了反应，只见自来也立刻双手合十快速变化了几个印之后，然后说道“土遁，黄泉泥沼！”

    在自来也使出忍术的下一刻，周围的地面突然陷了下去，大蛇因为失去平衡而没有攻击到人，同时它也彻底的陷在了沼泽里，死掉了。

    这时大家再回头一看，大蛇丸已经不见了踪影，和他一起消失的还有兜，最奇怪的就是万蛇这时候也已经消失了，看来是用了动漫中佐助对付迪达拉最后用的那个忍术。

    见大蛇丸这时已经逃走了，纲手当然是有些愤愤不平，但是最终还是被夜神月劝了下来，在夜神月又给了纲手几张大票之后，纲手终于『露』出了笑脸，而三忍大战，这时已经落下了序幕。

第四卷 再回木叶 第一百四十三章 启程回归

    在大蛇丸败退之后，纲手有些生气，但是在夜神月的金钱和温柔的劝导之下，纲手终于『露』出了笑脸。这时纲手突然想到了刚才因为和兜战斗，晕倒在一旁的鸣人。

    走到了鸣人的身边，大概的检查了一下，发现鸣人只是查克拉耗尽，所以才晕倒了，吩咐夜神月负责把鸣人抬回去之后，夜神月等人就要开始出发回到那个昨天住的高级旅店了。

    当然了，在回去的时候夜神月也问了静音的伤势到底怎么样了，在静音脸红的回答没事了之后，夜神月背着晕倒的鸣人与静音肩并肩，一边聊天，一边走回了旅店。

    第二天，夜神月等人在饭馆里吃饭，当鸣人听到纲手决定继任五代火影的时候大叫了一声“五代火影大人？！”

    纲手微微一笑，然后对鸣人点头说道“嗯，没错的，就是这样。”

    鸣人盯着纲手半晌，然后托着下巴沉思了起来。一旁的自来也见鸣人这个样子，对鸣人说道“鸣人，看起来你有些不服气的样子。”

    见自来也这么说了，夜神月也笑着说道“鸣人当然不服气了，毕竟他的梦想可是当火影呢，现在火影的位置有空缺，居然被纲手姐姐当了第五代，鸣人当然会不高兴了。”

    鸣人在听到夜神月与再来也的话，也继续自己的话说道“是啊，纲手老太婆和三代爷爷比起来的话，总觉得脾气坏，个『性』倔，『乱』花钱，又阴险又笨，而且还敲诈了大哥那么多的钱。。。”

    夜神月见鸣人这么说，用余光看了看纲手的脸『色』，眼看着纲手越来越阴沉的脸，夜神月马上端起了自己的那杯茶，然后挪动了一下屁股向自来也还有鸣人坐的地方保持了一些距离。

    在纲手旁边坐着的静音见气氛有些不一样了，马上转移话题道“那个，纲手大人，要不要来点什么吃的？”

    而鸣人这个笨蛋在见静音转移话题之后，居然直接说道“静音姐，不要转移话题嘛。”然后继续刚才的话说道“再说她明明是个五十多岁的老太婆，是不是使用了什么变身术才看起来这么年轻的，与其与大家说她是火影，是不是先撒个谎比较好。。。”

    纲手在忍了那么长时间之后，终于有些忍受不了了，直接一拍桌子，然后怒道“我们出去聊聊吧，小鬼！”

    自来也见状也叹了口气，只有夜神月在那里没什么反应。

    半晌后，大家来到了店门外的过道上，纲手和鸣人面对面站着，其他人则是在一旁观看，夜神月还拿着自己的那杯热茶，在那里一边喝着，一边看着两人的战斗。

    接下来发生的事情和原著中一样了，鸣人再一次开始了攻击，而纲手轻松的用食指戳了一下鸣人的护额，之后在鸣人以为自己又要被弹飞的时候，纲手把自己脖子上的项链摘了下来，然后带在了鸣人的脖子上，还在鸣人的耳边说了句“要成为一个出『色』的男人哦。”

    而鸣人在没有被弹飞之后，则是显得有些木讷，可能是不相信自己还会站在原地吧。在鸣人愣了数秒之后，灿烂的一笑，然后大声回答道“好！”

    接下来，夜神月等人又玩了几天之后，就在这和和气气的气氛下，开始准备启程回到木叶，这次的事件也总算结束了。

第四卷 再回木叶 第一百四十四章 探病

    今天依旧是个好天气，阳光明媚，万里无云，知了的叫声回『荡』在木叶村的每一棵大树上。在这样的天气里，忍者们依旧在忙碌着，因为昨天三忍之一的公主纲手姬回到了这里，她不但回到了木叶，而且还接任了第五代火影之位。

    三代火影这时已经成为了长老，而且是木叶唯一的一位长老，在三代把纲手继任火影的通知发布到了全村之后，虽然因为战斗木叶村的损失不小，依然在重建中，但是却还是喜洋洋的气氛。

    因为在这个木叶势力最薄弱的时候，是很容易受到其他国家攻击的，如今的同盟条约不过就是一张废纸罢了，根本就证明不了，而纲手与自来也的回归，无疑给木叶的所有村民带来了无比的安全感，所以大家在会这样的高兴。

    当然，在这期间还发生了一间令木叶村震动的事。砂忍村的忍者终于在砂忍村往木叶来的路上找到了四代风影的尸体，证实了砂忍们是被大蛇丸所欺骗，才来攻击木叶的。

    在砂忍村的长老团表示公开道歉，要与木叶再次结成盟国的时候，砂忍的人来到木叶之后，迎接他们的不禁有三代火影，三忍之一的自来也还有三忍之一的纲手，夜神月更是在木叶出席的人当中。

    当天夜神月再一次带上了那熟悉而又冰冷的黑铁面具，而且夜神月那一身独特的造型，对于砂忍的杀伤力实在是太大了。来到木叶的马基在见到夜神月之后，更是急切的想要和木叶马上结成盟国。

    开玩笑，如果砂忍早就知道夜神月就是“炎帝”的话，别说是音忍找砂忍一起攻击木叶了，就是五大国中一个忍村之一的忍村来找砂忍，砂忍也不会去的。

    而夜神月出席结盟这件事，当然是纲手的主意。既然要让砂忍服气，就要震慑他们，告诉他们木叶不是好惹的，要让他们害怕。当初以一人之力毁掉半个砂忍村的夜神月，显然是非常有震慑力的。

    在砂忍的再三保证下，终于木叶与砂忍又成为了盟国，而且砂忍还保证，再也不会攻打木叶。其实也是，现在三忍之二，加上忍者界出道很早的影级高手三代火影猿飞佐助，给他们几个胆子都不敢再来攻打了，更何况还有一个人就能毁掉他们半个忍村的“炎帝”呢。

    当然了，在夜神月公布了自己的身份之后，也有了很多的麻烦。比如每天去夜神月的家门口拜师的人就数都数不过来，当然了，畏于夜神月的名头，还真没有敢『乱』来的，就是拜访的人很多。

    恰巧夜神月在闭关研究“写轮眼”，没有时间去接待他们，这可苦了一直在家的鸣人，每天都有人来拜访，而每个人都是鸣人接待的，可见鸣人有多么的苦。

    多亏了有一天自来也来了之后，见鸣人居然这么忙碌，这么累，直接让纲手下了个命令，如果拜访夜神月家的时候，不慎丢了『性』命，后果自负。在这个通知一发行之后，马上就再也没有人敢去夜神月家找夜神月拜师的事。

    毕竟“炎帝”的脾气，基本在忍者界是很出名的，那就是心狠手辣，双手沾满了鲜血。在木叶的保护下还好，“炎帝”说不定不会杀人，顶多打伤了。但是木叶都通知后果自负了，那去夜神月家的人还真得掂量掂量，自己到底有没有那个实力逃的出夜神月家的大门。

    在过了几天之后，终于夜神月出关了，而且是微笑着出关的，显然是有什么非常高兴的事发生了，当然不用说，肯定是研究写轮眼的事情有了进展，所以夜神月才会这么高兴的。

    夜神月出关了之后，就看见了在自己家院子里苦练的鸣人，在和鸣人打了声招呼之后，夜神月对鸣人问道“鸣人啊，最近怎么没有见到佐助，按理说他伤应该已经好了啊。”

    听到夜神月问佐助之后，鸣人显然有些丧气的样子，对夜神月说道“本来在大哥的治疗后，佐助很快就醒了，但是因为没有好好的养病，每天还坚持高负荷的训练，然后旧伤又发作了，现在还在医院里静养呢。”

    见鸣人这么说，夜神月也大概知道了到底是怎么回事，显然佐助是因为再次见到鼬，所以才会这样的。然后夜神月继续对鸣人说道“这样吧，鸣人，要不我们今天去医院看看佐助吧”

    听到夜神月的建议之后，鸣人显得十分高兴，大笑着对夜神月说道“好的，大哥，就按你说的办。”

第四卷 再回木叶 第一百四十五章 友情的裂痕

    木叶的医院中，本来因为中了月读而精神受到伤害的佐助就伤的很重，被夜神月医治好了之后，佐助就在医院还中养伤，但是因为不听医生的话，坚持高负荷的训练，被好不容易医治好的伤，再次复发了。

    这时的佐助正一脸无神的看着天花板，看起来精神状态不太好的样子，小樱则是在一旁尽心的照顾着，说着一些『乱』七八糟，估计连自己都听不懂的话，聊着一些很无聊的话题。

    “打扰了，”说着，夜神月和鸣人的身影就出现在了佐助的病房门口，这时候小樱看了看夜神月和鸣人，站了起来，对夜神月说道“月前辈，你过来了。”

    然后又看了看鸣人，说道“你也来了啊，鸣人。”

    夜神月则是对着小樱微微一笑，然后说道“没什么，只是听说佐助还没有好，所以过来看看。”

    佐助在听到了夜神月的话之后，没有说话，显然还是因为夜神月和鼬的关系，所以有些生闷气，或者说不知道该怎么面对夜神月吧。

    这时候，鸣人提着水果篮子面向佐助，笑着说道“佐助，来，礼物。不过话说回来，你这家伙也太没用了吧，那么点训练居然就可以把你给累倒，真是太失败了。”

    佐助则是一点面子都不给鸣人，直接酷酷的说道“闭嘴！你这个吊车尾没有资格说我！”

    鸣人听到佐助的话之后，顿时青筋暴起，大吼着对佐助喊道“你说什么！谁。。。”

    就在鸣人话还没有说完的时候，鸣人身后的小樱就拽住了鸣人，然后将鸣人狠狠的拉到了一边，又给了鸣人一拳，顿时起了一个大包，然后小樱还不满的对鸣人说道“不要在佐助面前大声嚷嚷，而且这里是医院，你给我注意点！听到了没有！”

    “是。。。”见对方是小樱，现在的鸣人就像泄了气的皮球一样妥协了，谁让鸣人就是这么喜欢小樱呢。

    看着捂着脑袋在角落里画圈圈的鸣人，夜神月对小樱问道“对了，佐助的伤势怎么样了，什么时候能出院？”

    小樱听了夜神月的话之后愣了一下，然后马上说道“哦，应该是没什么问题了，医生说明天就可以出院了。”

    就在这个时候，一旁的佐助走下来了床，然后看了看鸣人，说道“其实我现在就没有问题了，怎么样，吊车尾，要不要出去打一架？”

    见佐助居然对自己这么说，鸣人当然是点了点头答应了。而且如原著中一样，佐助果然带着鸣人来到了天台，小樱也跟着来到了天台，夜神月则是和小樱一起在旁边观看战斗。

    刚开始的时候，鸣人和佐助还因为护额的事吵了半天，鸣人怎么也要让佐助带上护额，但是佐助就是要挑衅，所以就坚持不带护额，果然这样激怒了鸣人。

    虽然很生气，但是鸣人并没有失去冷静，开始分出影分身，一点点的浪费着佐助的体力，然后测试佐助到底是什么实力，有什么弱点。果然，在鸣人影分身的攻势下，佐助不得不开启写轮眼来对付鸣人。

    渐渐的，鸣人的本体也加入了战斗，加上鸣人的影分身，佐助可以说一直被鸣人所克制着。一直处在下风的佐助实在是受不了了，马上使用出了千鸟，而这时，鸣人也用出了螺旋丸。

    就在两人都放了大招之后，小樱像原著中一样冲了出去，而解围的人并不是卡卡西，而是夜神月。夜神月把两人都甩飞了出去之后，就直接把拎起了鸣人，然后对鸣人说道“那不是对朋友使的忍术，知道了么，鸣人。”

    听到夜神月的话之后，鸣人满是歉意的点了点头，而佐助则是盯着两人忍术碰到的大水桶一直看，在看到鸣人打出的破坏居然比自己大之后，佐助的眼神中流『露』出了一种不明的神采。

    而夜神月当然知道，这个时候，佐助与鸣人的友情已经产生了裂痕，而裂痕的开始，就是从这里开始的。

第四卷 再回木叶 第一百四十六章 被提前的修行

    在鸣人与佐助决斗被夜神月出面阻止之后，佐助就继续回到了自己的病房，开始安心养病，当然了，佐助的心情是久久不能平静的，因为他知道，自己已经被鸣人落下了，自己的实力已经不如这个曾经的吊车尾太多了，就连自己以为最强的“千鸟”，都被鸣人一个不知名的忍术被比过了。

    而这些事，以鸣人这种『性』格的人当然不会多想了，现在的鸣人脑袋里满是愧疚，就是因为鸣人居然用螺旋丸去攻击佐助。当然了，如果不是夜神月那句，“那不是对朋友使得忍术”，鸣人也不会这么的愧疚。

    夜神月见鸣人这个样子，也不再训斥鸣人了，对鸣人说道“鸣人，下次不能再用螺旋丸去攻击自己的伙伴了，知道么。”

    听到夜神月的话，鸣人当然是乖乖的点头了，然后发了以后再也不用螺旋丸攻击伙伴的誓言之后，就有些丧气的低下了头，显然是还在为刚才的事检讨。

    “好了，鸣人，不要在这个样子了。”夜神月对鸣人说道，“要不这样吧，我再教你一些厉害的忍术好了。”

    鸣人这个人，可能有些失落的时候怎么哄也哄不好，但是如果加上一碗一乐拉面，或者是一些厉害的忍术的话，鸣人一定经不住诱『惑』的。所以在夜神月刚说完这句话的时候，鸣人就上钩了，马上不再失落，缠着夜神月教给自己厉害的忍术。

    从木叶的医院出来后，夜神月直接就带着鸣人来到了第三演习场。当两人都决定在这里进行修炼之后，夜神月笑着对鸣人问道“鸣人啊，首先确定一下，你想学什么？”

    其实夜神月这么问也是有自己的理由的，现在夜神月所会的忍术非常的多，而且非常的全面，可以说夜神月无论是体术，忍术或者幻术都非常的强大，而且会的都不少。

    毕竟夜神月可是师从纲手，自来也，学到了两人几乎所有的忍术，还从大蛇丸那里交易过来了很多忍术，加上自己搜集的，特别是一些像木叶封印之书的卷轴，夜神月会的忍术说是忍者界中，会的忍术最多的几个人之一，也不为过。

    所以在这样的状态下，夜神月想要教鸣人，还是很容易的。而且夜神月也不想让鸣人像原著中那样发展，弄的只会发“丸子”，其他的忍术基本什么都不会，太单调了。

    看鸣人思索了半天，还没有什么头绪，又过了一会之后，突然鸣人眼睛一亮，大笑着对夜神月说道“那个，大哥，要不你把你所会的忍术全部教给我好了，你看这样行不行。”

    “啊？”夜神月听到了鸣人的话之后，马上脑袋上布满了黑线，心道这孩子还真贪心，但是夜神月的心里同时也暗叹鸣人聪明。但是鸣人根本就没想过，夜神月学会这么多的忍术，付出了多么长的时间，而且就连夜神月也不敢说样样精通，鸣人居然想这么学习，要知道夜神月学这么多忍术完全是因为自己的兴趣，而不是因为会这么多忍术，而变得强大。

    不过幸好夜神月早就有思想准备，因为夜神月很了解鸣人这个苹果脑袋是想不出什么好的办法的，在原著中鸣人就总是提一些白痴问题，做一些白痴做的事，所以夜神月根本就没怎么指望鸣人。

    果然，夜神月对着鸣人摇了摇头，然后对鸣人说道“这样吧，我先教你风遁的忍术吧，不过首先你得先学习『性』质变化。”

    听鸣人说出了一个新词，鸣人一脸茫然的对夜神月问道“什么是『性』质变化，那是什么？”

    果然，在鸣人提出了白痴问题之后，夜神月的头上再次落下了黑线，心里暗道，果然白痴问题又来了。

第四卷 再回木叶 第一百四十七章 修炼风遁

    夜神月见鸣人的白痴问题又来了，心道果然。其实在原着中这些东西就是忍者在学校的时候就能学习到的知识，虽然夜神月没有上过忍者学校，但是纲手和自来也则是和夜神月讲了这些。

    而鸣人呢，别指望他在忍者学校的时候会听课了，肯定是天天逃课出去玩的。原着中不就是么，卡卡西和大和还特地的给他解释。总之鸣人这家伙，他一边说着想当火影，一边却连基础知识都不记得，除了一股子热血劲就没有其他可取之处了。

    当然了，那是在原着中，现在的鸣人虽然还是满腔的热血，但是起码作战的时候知道什么叫冷静，而且实力也比原着中稳定的多，起码没有那种通灵术的时候。想通灵出蛤蟆，却通灵出蝌蚪的状况了。

    夜神月仔仔细细的解释了一下『性』质变化的方法，就这样反复说了三遍才让鸣人这个木头听明白，之后就是开始准备修行了。由于夜神月早就知道鸣人的属『性』是风属『性』，所以就没有给鸣人测试，毕竟看过火影的人多知道鸣人是风属『性』的，而夜神月恰巧又是穿越来的。

    夜神月看了看附近的一棵大树，然后思考了一下，接着对鸣人说道“接下来，鸣人，你使用影分身来修行吧，要尽自己最大限度的分出尽量多的影分身。”

    因为夜神月早就和夜神月说过影分身的其他作用，鸣人也早就知道了这点，要不然鸣人也不会在战斗的时候总是派影分身先上去测试对方到底什么实力，所以夜神月也不用多说什么，直接让鸣人分出影分身。

    鸣人听到夜神月的话之后，点了点头，然后双手做“未”印，大喊一声“多重影分身之术。”

    “嘭”的一声，将近五十来个鸣人的影分身出现在了夜神月的面前，而夜神月则是眉头一皱，对鸣人问道“鸣人，怎么才五十多个？”

    鸣人则是有些泄气的对夜神月说道“刚才和佐助战斗了一场，查克拉还没有恢复完呢，所以只能分出这么多了。”

    听到鸣人的话之后，夜神月也很体谅鸣人，直接对着旁边的树勾了勾手指，然后从树上掉下了两片树叶，自动的飞到了夜神月的手上。鸣人见夜神月居然能这么隔空取物，眼睛里全是星星的对夜神月问道“大哥，你这招是怎么做到的。”

    见鸣人这个样子夜神月直接敲了一下鸣人的头，然后说道“笨蛋，你想做到这种程度还需要苦练呢，知道了么，鸣人。”

    被敲了一下的鸣人当然点头称是，而夜神月则是把一片树叶分给了鸣人一片，接着微笑道“向手心输入大量的查克拉，心中想象着自己用又尖锐又锋利的查克拉将树叶割开的样子，记着，你现在要学习的是风属『性』的查克拉『性』质变化，只有学会了这个你才能真正的使用风遁忍术。”

    听到夜神月的话，鸣人则是认真的点了下头，然后就开始修炼了，夜神月则是在一旁微笑的点了点头，然后一边看着鸣人修炼，一边自己进行修炼。

    记得在原着中，鸣人只要用影分身进行修炼，就总容易出现暴走成九尾的现象，这也是夜神月以前没让鸣人用影分身修炼的原因。虽然鸣人和九尾达成了契约，而且夜神月也和九尾打了招呼，但是九尾想出来的决心还是没有变，一直想让鸣人真正的暴走。

    不过这点夜神月并不担心，因为夜神月在封印之书上也找到了很多封印的好方法，再加上以夜神月的实力根本就不怕鸣人九尾暴走吧，管你暴走成什么样子，就算是真的九尾出现了，夜神月也不怕。开玩笑么，实在不行就同归于尽，尸鬼尽封这个术，夜神月就算没研究透彻，但是也可以发动的。

    就这样，两个多小时过去了，夜神月一边在修炼，一边看着鸣人修炼，突然心里一阵感慨。想当年，夜神月也像鸣人这样修炼过，其中的艰辛夜神月也是深有体会的。

第四卷 再回木叶 第一百四十八章 装扮鸣人

    本来鸣人的修炼一直很正常，但是就在这个时候，突然出现了意外。夜神月的“炎帝之瞳”一直都留意着鸣人的一举一动，突然，夜神月感觉鸣人的一个影分身非常的不正常。放眼望去，那个不对劲的家伙这时正散发着红『色』的查克拉，一张狸猫的脸也变得越来越狰狞了。

    见此情况，夜神月没有忧郁，直接一个瞬身术就过去了，同时一拳打到了那个暴走的鸣人的肚子上，下一秒，那个暴走的鸣人就被夜神月给打成了烟雾。

    就在这个时候，鸣人在这个影分身周围的分身全部愣住了，大家都在看向这个，夜神月则是拍了拍手上的灰，然后对鸣人和他的影分身说道“没什么，你们继续练习好了。”

    虽然那一拳不是打到鸣人的身上，但是那个影分身的痛楚还是传到了鸣人的本体上，虽然传来的力道远没有真正打中那么痛，但是鸣人还是感觉到了那痛到骨髓的痛苦。

    这时，鸣人对夜神月的崇拜顿时又上了一个台阶，众影分身也眼睛里都是小星星的冲着夜神月点了点头，然后就立刻开始修炼。以前鸣人虽然听说夜神月怎么厉害，见夜神月怎么对敌，那都是对别人的。

    而且就算在练习对战的时候，夜神月也从没让鸣人受伤过，而刚才那一拳，夜神月虽然没有用全力，但是也没像当初和鸣人对战练习的时候那么小心，所以鸣人感觉到夜神月拳头的力道的时候，也总算知道了自己与自己大哥之间的差距到底是多么的巨大。

    这也让鸣人更加坚定了自己的信念，用最快的速度完成大哥的每一次修炼，学会大哥的全部忍术，早点成为像大哥一样的忍者，然后再向着六代火影进发！

    一个下午的时间在鸣人不断的努力下过去了，就在夜神月刚要叫鸣人回家吃饭的时候，鸣人的某个影分身终于大叫一声“我成功了！”，说罢，还马上跑到了夜神月的身边，对夜神月说道“大哥，你快点！树叶裂开了，已经裂开了！”

    鸣人说话的言语之间充满了兴奋，见鸣人这么高兴，夜神月也微笑了一下，对鸣人说道“嗯，很厉害嘛，鸣人。”

    听到夜神月的夸奖，鸣人又开始了那有点害羞还很高兴的表情，用手指搓了搓自己的鼻子，然后一手抱着自己的后脑，对着夜神月傻笑。

    然后夜神月又对鸣人说道“好了，鸣人，差不多也该接触自己的影分身了，我们回去吃饭了。”

    鸣人得令之后，马上大声说道“好的！”然后鸣人又结了一个“未”印，一发力，下一秒，周围顿时响起了连续的“嘭”“嘭”声，而鸣人也感觉到了一阵无比的疲劳袭来，要不然夜神月当初给鸣人做过的集训，说不定鸣人这时已经晕倒了。

    见鸣人已经透支太多了，夜神月直接把鸣人抱了起来，让鸣人靠在自己的肩膀上。果然，在夜神月的肩膀上，鸣人马上就睡着了，这一觉，就睡到了第二天的早上。

    果然，第二天一早的时候，鸣人刚一起来就开始喊饿，没办法，夜神月只好给鸣人早早的就做了早饭。然后就在鸣人又缠着夜神月要去修行的时候，夜神月突然对鸣人说道“鸣人啊，今天我带你去买衣服吧。”

    听到夜神月的话，鸣人显然楞了一下，然后对夜神月说道“怎么了，大哥，为什么要去买衣服，穿和大哥一样的衣服很好啊。”

    没有理会鸣人的话，夜神月还是拽着鸣人出去买了几套衣服。大概转了一上午，鸣人的行头终于焕然一新了。

    银灰『色』的高领上衣配上黑『色』的忍者长裤，护额则是因为夜神月的要求呆在了脖子上，一件白『色』带着火焰团的长外套穿在了鸣人的身上，其中值得一提的就是这个外套是短袖的，而忧郁鸣人里面的上衣是长袖的，所以银灰『色』的袖子自然而然的搂在了外面。

    本来鸣人就在夜神月的命令下，留起了长发，这时的鸣人就像是一个缩小版的四代，夜神月看着鸣人的眼光满是满意，而鸣人也因为换了新的装扮显得自信满满。

    就这样，鸣人穿着自己的新衣服，就要开始下一阶段的修炼了。

第四卷 再回木叶 第一百四十九章 修炼继续

    在给鸣人换了一套新衣服之后，夜神月又带着鸣人来到了一乐拉面，开始吃两人的中午饭。而鸣人在吃拉面的时候，则是心里美滋滋的。要知道鸣人当初要吃一拉拉面，一般都是非常开心的时候，就像夜神月上一世一样，除非是有什么高兴的事，要不一般都是在家吃。

    但是自从鸣人遇到了自己的大哥夜神月之后，鸣人就感觉自己的生活真的全都变了。以前不敢想的事，现在几乎都成了现实，一乐拉面想吃多少吃多少，完全不用像以前一样，考虑钱的问题。

    更重要的是，夜神月的出现，让鸣人了解了什么叫亲情，所以鸣人是真心的喜欢自己这个大哥，就算在修炼的时候，夜神月是怎样的严格，鸣人都不会皱一点眉头，因为他知道，自己的大哥是为了自己好。

    在吃过了中午饭之后，夜神月又带着鸣人来到了一片空地，站在中央处看了看四周，夜神月点了点头。然后只见夜神月的左手和右手开始分别结印，如果有人看见的话，会发现夜神月的双手结的是不同『性』质忍术的印。

    过一会，只见夜神月连续的喊道“土遁！土流城壁！”“水遁！瀑布术！”

    然后只见夜神月的脚下，顿时“轰”的一声长出了一个长约六十米，宽约八十米的土城墙，这个城墙的两边还一边一个突起，前方还有一个深坑。然后就在土城墙刚刚形成的时候，又“哗”的一声，巨大的瀑布在这个城墙上流了下来，他们六道了深坑中之后，又从城墙的中流上来形成循环之势。就这样，一个大型的瀑布总算是完成了。

    在这里，可能有人会问，为什么夜神月会土遁和水遁的忍术。其实夜神月是什么属『性』忍术都会的，只不过夜神月一直没有使用罢了。更是有一些火影『迷』以为，每个人都有固定属『性』的查克拉，只有有那样的查克拉属『性』，才可以使用那样的查克拉忍术，其实不是的。

    每个人都可以使用非自己查克拉属『性』的忍术，只不过没有使用自己属『性』查克拉属『性』忍术那么简单，有那么大的威力。比如一个火属『性』查克拉的人，使用火遁的时候，是有威力增幅作用的，而使用水遁忍术，则是会降低威力的。这也是卡卡西为什么会那么多属『性』忍术的原因，卡卡西当然不会是全属『性』查克拉了。

    接下里夜神月一个纵深跳到了城墙的一边的突起上，从空间戒指中拿出一条绳子，将绳子绑了上去。然后夜神月又一个瞬身术，移动到了另一边的突起处，做了同样的事。这样一根绳子就横在了瀑布前，而夜神月做完这一系列动作，只不过是几秒钟的事。

    鸣人见夜神月这么做也好奇的问道“大哥，你到底在做什么，怎么一下子出现了一个瀑布啊。”

    然后夜神月又一个瞬身术到了鸣人的身边，对鸣人笑着说道“这个就是你接下来修炼要用到的场地”，然后夜神月顿了一下，指着那根横在瀑布上的绳子道“你要使用影分身站在那根绳子上，对面前的瀑布发动自己的查克拉，当你把这个瀑布切断的时候，就算是成功了。”

    虽然鸣人感觉夜神月说的话很慌妙，但是在愣了几秒之后，还是按夜神月的话去做了。在上去之前，鸣人也问过夜神月，“大哥，你是在几岁的时候这样修行的？”

    当夜神月回答出“大概是在五六岁的时候吧”的答案时，鸣人的眼神这时已经变得十分的坚定。因为他终于知道了，自己的大哥没有大自己几岁，但是实力为什么那么的强大。

    因为自己在忍者学校不听课睡觉的时候，夜神月在进行超负荷的修炼，他在村子里搞恶作剧的时候，夜神月已经在生与死中徘徊。如此大的差距，鸣人这时终于认识到了。

    鸣人在听到夜神月的回答之后，当然很后悔以前的所作所为，感觉自己在浪费时间。但是接下里，鸣人就想到“我一定要更加的努力，这样才能超过大哥！”

    想到这里，鸣人就又开始了切开瀑布的训练。

第四卷 再回木叶 第一百五十章 头绪

    鸣人在听到夜神月说出自己在五，六岁的时候就进行这么严格修炼，终于为自己以前不好好修炼而后悔。当然，在后悔的同时，也激励了鸣人要好好修炼的决心。

    这时鸣人的热血劲已经又回来了，看着鸣人的背影，夜神月心里暗道“现在鸣人提前学会了风属『性』的查克拉『性』质变化，不知道在终结谷的时候，和佐助单挑，到底是谁胜谁负呢。”

    其实夜神月现在最希望的就是鸣人能够早点脱离自己人柱力的战斗方式，从动漫中就不难看出这一点，鸣人前期只是靠着查克拉的庞大，还有影分身之术的一些特效在战斗，偶尔打不过对方的时候，就会爆发九尾的查克拉，来帮助自己战斗。

    但是这样战斗的效果显然是十分不好的，遇到真正的高手，是不会让对手有爆发的机会的，就像夜神月一样，就算遇到比自己弱的敌人，根本就不会给他出手的机会，直接就ko掉。

    而鸣人那爆发式的战斗方式显然不是夜神月所喜欢的，也不是忍者的世界中能生存的战斗方式。所以夜神月才会教给鸣人这么多，本来不是这个时候鸣人该学习的东西。

    夜神月是真的把鸣人当做自己的弟弟，要不然也不会让鸣人留头发，换装扮让鸣人变得更帅一些，更招人喜欢一些。而夜神月这么急的教给鸣人这么多东西，想尽快的改变鸣人，是因为夜神月的时间已经不多了。

    看着鸣人使用影分身正把绳子系在自己的腰上，使用自己的风属『性』查克拉切着瀑布的身影，夜神月好像看到了四代火影一样，因为鸣人实在是和四代火影太像了。

    而且鸣人也同样有着很强的忍者天分，那就是鸣人的毅力。看着鸣人修炼的身影，夜神月告诉自己也不要再偷懒了，又开始了自己的修炼，而且还一心三用，一边观察着鸣人的修炼，一边做着自己的修炼，一边研究着什么东西。

    时间在流逝，一下午的时间马上又过去了，夜神月看着依旧在努力的鸣人叹了口气。瀑布一直没有什么变化，鸣人的修行似乎一点进展都没有，夜神月心里也暗道“自己是不是太严格，或者太过着急了，毕竟这本应该是鸣人三年后的修行方法。”

    但是一想到这里，夜神月又摇了摇头，想起自己和鸣人一样大时候的经历，夜神月的眼神从不忍又变成了严格。只有严格的老师，才能教出像样的学生来，夜神月深信这一点。

    又让鸣人修炼了一会，夜神月用“炎帝之瞳”发现这时鸣人已经开始透支自己的身体了，夜神月马上一个瞬身术到了瀑布上，然后对鸣人说道“好了，鸣人，解除影分身吧，今天的修炼就先到这里了。”

    鸣人听到夜神月的话似乎一愣，他根本就没有发觉自己已经开始透支自己的身体了，回头看了夜神月一眼，鸣人对夜神月疑『惑』的问道“可是大哥，我还没有修炼出什么成果。”

    夜神月微微一笑阻止了鸣人接下来的话，然后继续说道“劳逸结合才能让实力飞速的增加，透支自己的身体是愚蠢的行为，快下来吧，明天再继续修炼就好了。”

    “哦，”鸣人听到夜神月的话，似乎有些不甘，手继续做着“未”印，只听鸣人轻声吐出一个“解”字。“嘭”“嘭”的几声，解除了所有的影分身。下一秒，鸣人顿时感觉一阵眩晕，虚晃了几下之后，就从绳子上掉了下来。

    夜神月见状马上一个瞬身接住了鸣人，抱起晕倒的鸣人，把鸣人带回了家。把鸣人放到了自己的床上，夜神月又开始给鸣人治疗伤势。和夜神月想的一样，鸣人的身上果然已经出现了暗疾，这是使用影分身之术修炼避免不了的症状。

    还好鸣人有夜神月这个大哥，而且是医疗忍术大师每天给鸣人治疗，要不然鸣人虽然是九尾的人柱力，但是九尾的查克拉不仅仅是保护鸣人的，也在侵蚀鸣人。在上了岁数之后，鸣人的身体会大幅度下滑，实力也是成倍的往下掉，还有让九尾妖狐脱困的可能。

    其实夜神月当初也使用影分身修炼过，也有很多的暗疾，但是夜神月都会把自己的伤治疗好，这就是自己会医疗忍术的好处，再加上夜神月会纲手的“创造再生”，而且身体的恢复能力也极强，所以夜神月的身上现在根本就没有任何的暗疾。

    高手不仅仅是在战斗的时候厉害，在保养自己的身体上也一样的厉害，比如三代火影，活了那么大岁数还可以和大蛇丸进行那样的战斗，不仅仅是自己本身的实力强大，也是保养的好的结果。

    要不然，一个六七十岁的老头，你还指望他能战斗么。别开玩笑了，那时候就算是跑都会有危险的，别说是战斗了。

    在给鸣人治疗完之后，夜神月马上就回到了自己的房间，然后使用结界，使自己的房间与外界隔离，又开始了自己的研究。而夜神月之所以这么着急的回到自己的房间研究，是因为夜神月终于在自己的研究道路上，找到了那么一丝的头绪。

第四卷 再回木叶 第一百五十一章 第二血继

    在自己的房间中，夜神月从自己的空间戒指中拿出了一个卷轴，虽然卷轴的体积不大，但是从夜神月的小心程度上看，这个卷轴显然十分的不一般，肯定是有十分重要的东西在里面。

    果然，在打开卷轴之后，夜神月的左手和右手开始同时结印，而且结的是不同的印。繁琐的结印完成之后，夜神月双手一合，然后用牙齿在嘴角咬出血来，让血滴在卷轴上之后，才用双手按向了卷轴。

    “噗”的一声，烟雾弥漫，这是为了保存自己封印在卷轴中，要里面的东西保持不坏的特殊烟雾，而不是一些普通的烟雾。在好不容易打开了卷轴之后，在夜神月的手上，出现了一只眼睛，一只血红『色』，上面带有三个勾玉的眼睛。

    这只眼睛当然是宇智波一族赖以成名的写轮眼，也是传说中被诅咒的眼睛。而这只眼睛的主人，前文也已经提高过了，就是夜神月的大仇人，团藏的眼睛。

    虽然不知道团藏是怎么得到的这只眼睛，但是在夜神月详细的推理，和火影动漫中的剧情。夜神月想，这只眼睛的来历，一定和当初宇智波一族被灭门有关，而且和自己的好友鼬，也有着莫大的关系。

    用右手捧着这只眼睛，夜神月的嘴角『露』出了莫名的笑意，因为经过了长时间的研究，夜神月终于找到了写轮眼的一丝头绪，让自己对宇智波一族神秘的血继限界有了一丝的了解。

    其实按理说，一个人想要研究出一种血继限界到底是怎么回事，是十分困难的。就算是大蛇丸研究了那么长时间的血继限界，也只不过创造出了咒印这样的东西，这还只是一种伪血继呢。

    但是夜神月为什么能这么快能在写轮眼上找到一丝头绪呢？

    其实夜神月能够找到这一丝头绪，也是运气占了很大的部分。第一，夜神月与世界上为数不多的拥有万花筒写轮眼的人是好朋友，两个人在一起的时候无话不谈。

    夜神月与鼬在自己的忍术上，虽然没做到那种不藏私的程度，但是普通的一些忍术还是会经常在一起讨论的。特别是夜神月还和鼬学习了幻术，还讲到了自己的瞳术“月读”的原理，这让夜神月了解了很小一丝的写轮眼。

    第二就要归功与大蛇丸了，毕竟大蛇丸被写轮眼打败，所以大蛇丸就很下功夫的在写轮眼上做研究，这也让夜神月有了更深一层的对写轮眼的了解，毕竟大蛇丸当初为了换夜神月的情报，或者忍术什么的，一点点写轮眼的资料，大蛇丸还是会给夜神月的。

    然后就是夜神月是穿越者的缘故了，要知道，如果一个人从小就有一种观念的话，那是很难再突破这个观念的，这也是人的思想上的一种约束。就比如火影世界的人都以为血继限界是人体本身就带的，所以很少有人会去深入的研究，为什么有的人会有血继限界。

    当然了，大蛇丸这个人就属于是火影世界中比较厉害的了，要是在夜神月以前的那个世界的话，大蛇丸一定是个科学狂人，或者是伟大的科学家，毕竟他的研究确实很厉害。

    有了以上三种原因，再加上一些巧合，夜神月终于在研究写轮眼上找到了一丝头绪。当然了，还有最重要的一点，也就是夜神月真正要解开写轮眼之谜的关键。

    用自己的右手捧着夜神月，这时夜神月的头上已经出现了密密麻麻的细汗在额头上，可见夜神月现在对于自己的控制力是做到了什么程度。这时，在夜神月右手上的写轮眼突然悬浮在了空中，出现这样的现象，当然是夜神月用他那无与伦比的查克拉控制力做到的。

    慢慢的，在夜神月的右手上出现了黑『色』的火焰，火焰虽然非超的小，但是在烧到写轮眼的时候，居然出现了丝丝的声音。而那黑『色』的火焰当然不用说了，是万花筒写轮眼独有瞳术的火焰，天照之火。

    而夜神月破解写轮眼的关键，当然也是这万花筒写轮眼才能产生的天照之火了。当然了，具体的细节比较麻烦，简单的说就是万花筒写轮眼是写轮眼的更高级状态，连万花筒写轮眼的两大瞳术都破解了，当然也找到了破解写轮眼的一丝办法了。

    接下来，那只三勾玉的写轮眼慢慢变成了血红『色』的『液』体，融入了夜神月的黑『色』火焰中，在做完这一系列的事之后，夜神月已经开始喘着粗气，显然是累的不轻。

    在看了一下自己设计的表，已经快到了亮天的时间了，这个研究居然不知不觉的，过了一夜的时间，可见这个实验多么的困难。

    但是接下来，夜神月的脸上已经『露』出了微笑。聚集自己的查克拉，像以前一样使用“炎帝之瞳”。夜神月睁开眼睛，只见以前使用“炎帝之瞳”的紫『色』眼睛，这时已经产生了变化。

    本来全紫『色』的眼睛中，这时出现了一条细线，在外面绕着瞳孔，而在细线上面，还有紫『色』的三个勾玉。夜神月此时的眼睛，就像是一个紫『色』的“写轮眼”一样，显然，夜神月已经将自己的“炎帝之瞳”推向了更加高的层次上，真正的变成了夜神月第二个血继限界。

第四卷 再回木叶 第一百五十二章 完成

    虽然终于开始向第二个血继限界，也就是夜神月的“炎帝之瞳”进发，但是夜神月现在的实力还没有什么很大的飞跃。毕竟“炎帝之瞳”才刚刚进化完成，并没有展现出它强大的威力来。

    夜神月感觉，现在自己的第二血继，“炎帝之瞳”的威力自己还没有完全了解，毕竟要有一个熟悉的功能。就像鼬吧，那么多的宇智波族人都有着三勾玉的写轮眼，为什么当初鼬还能在宇智波一族中是那么强大的存在，就是因为他对写轮眼的使用已经到了很高的境界。

    现在夜神月又有了新的修炼目标，那就是尽快的发挥出自己第二血继“炎帝之瞳”的最大威力。让它成为自己的第二个杀手锏，就像是当初自己的第一血继，火焰一样。

    好不容易发展出了自己的第二血继，夜神月撤掉了“炎帝之瞳”，也收回了在自己房间中部下的结界，出门看了看天空，已经有些微微亮了。见已经快亮天了，夜神月也没有睡觉，而是站在自己家的院子中，不知在想着什么。

    其实夜神月现在正在想自己的实力到底是怎么样了，自己的实力到底有多强。想到自己可以自己不出面，就当大蛇丸吃了大亏，想到自己一个人解决了佩恩六道中的三道，又想到了自己的种种战绩。

    夜神月突然感觉，自己好像已经没有什么对手了，好像这个世界中已经没有什么人可以说杀死自己了，自己好像可以毫无畏惧忍者界的任何人了。

    就在这时，微风吹过，夜神月突然感觉有点冷，这种感觉自从夜神月火焰大成之后，还是第一次有冷的感觉。刚才的微风，居然把夜神月的身上，吹出一身冷汗来。

    擦了擦自己额头的冷汗，夜神月突然感觉的到了，自己自满了，感觉自己已经无敌了，这种想法是不好的。如果没有危机感的话，实力会一点点的下降，说不定自己这么辛苦努力来的成就会化为乌有。

    想到这里，夜神月又想了想，佩恩六道，想了想宇智波斑，还有那些不知名的神秘高手。但是夜神月并没有感觉到不爽什么的，而是感觉很有挑战『性』。“是啊，还有那么多的高手等着自己挑战，我的路还很长呢！”

    “大哥，我们继续去修炼吧！”

    听到这个声音，夜神月不用“炎帝之瞳”看都知道，是鸣人起来了。因为夜神月医疗忍术超绝的缘故，所以鸣人这时显得十分精神，一点都没有昨天的疲惫的样子。

    见鸣人这么有斗志，夜神月也感觉浑身充满了力量，准备要好好挖掘自己“炎帝之瞳”的力量。带着鸣人来到了昨天那片空地，夜神月又用忍术弄出了一个大瀑布，给鸣人修炼。

    就这样，每天夜神月都会带着鸣人修炼，而自己也在努力修炼自己的“炎帝之瞳”，毕竟是刚挖掘出的第二血继，还有很多提高，不像自己的火焰血继，是经过长时间的锤炼的。

    每天，夜神月与鸣人都过的十分充实，毕竟每天两人都感觉的到自己的实力进步，虽然夜神月的进步很小，但是每一小步却是一大步。佐助最近都不知道在干什么，一直都没有找夜神月来修炼，想来还是对鼬的事耿耿于怀。

    这一天，夜神月看着已经把瀑布切割成了两半的鸣人，『露』出了微笑。这是夜神月带鸣人做风属『性』查克拉『性』质变化的第二周，鸣人已经完全掌握了风属『性』的查克拉『性』质变化。虽然比原著中要慢了很多，但是鸣人此时的岁数也非常的小。

    “果然和原著中一样，卡卡西说的对，鸣人真是有可能超过第四代，成为一个强大的忍者。”夜神月心里暗道，然后又看了看鸣人那密密麻麻的影分身，擦了擦额头的汗，“毕竟他有外挂的。。。”

    其实夜神月想的一点都不错，一个普通的上忍要掌握一种查克拉属『性』变化最少要花一年的时间，而现在的鸣人居然只用了两个星期就学好了“风”属『性』查克拉的变化，果然是十分强大的。

    而见鸣人的风属『性』变化已经学好了，夜神月不禁想到了接下来要给鸣人做的修炼。

    “是不是要教他，风遁・螺旋手里剑呢？”夜神月心中不禁想到。

第四卷 再回木叶 第一百五十三章 难教的鸣人

    想到是否要教给鸣人“风遁・螺旋手里剑之术”，夜神月暗自摇了摇头，毕竟这个忍术的威力实在是太大了，而且依照鸣人现在的身体，别说是使用了，估计练习可能都会有危险。

    而且现在的鸣人连螺旋丸的形态变化都没有完全的掌握，更何况是『性』质变化的“风遁・螺旋手里剑之术”呢。

    不过既然风属『性』查克拉的『性』质变化都已经学会了，如果不用的话实在是太可惜了。想到这里，夜神月就想到了一些b级的风系忍术，要知道夜神月可是会很多忍术的，一些风系b级忍术，已经是夜神月可以说最垃圾的忍术了，因为夜神月除非的一些有奇效的c级忍术会学，其他的基本都在b级以上。

    又想到本来鸣人在原著中就没有什么像样的忍术，夜神月更是坚定了教给鸣人一些常用忍术的想法，也让鸣人的攻击方式多换一换，显得有深意一点。

    在教给了鸣人一个b级的风遁忍术之后，夜神月又开始自顾自的修炼起来，让鸣人在一旁练习着刚学过的风遁忍术。但是出乎夜神月意料的是，鸣人居然在看夜神月演练过一次之后，居然不练习，而是在那里愣着发呆。

    本来想要修炼“炎帝之瞳”的夜神月走到鸣人的旁边，然后对鸣人说道“怎么了，鸣人。为什么不练习我刚刚教给你的忍术，是不是感觉这个忍术不怎么厉害，所以不想学？”

    其实夜神月问鸣人的话不是不无道理的，一般鸣人想学的忍术都是那些比较拉风的忍术，如果是像分身术什么的一种小忍术，鸣人是根本就不会去学的，就算是夜神月教的，鸣人也只会应付一下而已。

    出乎夜神月意料的，鸣人回答道“不是的，大哥，那个忍术真的很棒，而且非常的厉害。但是。。。”

    “但是什么？”夜神月对鸣人问道。

    “但是大哥，你能不能再示范一次，让我好好的看清楚？”

    听到鸣人的话，夜神月的脸红了红，仔细一想，的确，刚才自己是单手结印的，而且一瞬间就释放出了一个忍术，怪不得鸣人在那里发呆呢，原来是根本没看清楚是怎么用的忍术。

    想到这里，夜神月又一次“慢动作”的结印之后，释放了那个“风遁・大突破”的忍术，要说这个忍术可是很有来头的，这个可是夜神月小的时候比较常用的一个忍术，而现在夜神月则是教给了鸣人。

    鸣人见夜神月又一次放出这个忍术，眼睛眨都没眨，但是在夜神月释放完之后，又走到了夜神月的身边，对夜神月说道“大哥，可不可以再来一次，我还不是很懂。”

    见自己的慢动作，鸣人都没有看懂，夜神月的头上滴下了一大滴汗，心里暗道“果然鸣人是对忍术没有什么天分，怪不得原著中自来也训练了三年回来还只是会影分身，最多就是会了影分身加变身术，还有那几个丸子忍术。”

    想到这里，夜神月又暗自摇了摇头，心里暗道“要是换成佐助那小子的话，估计使用一次，他就能学会了。”

    虽然是这么想，但是夜神月还是走到了鸣人的身边，然后对鸣人微笑着说道“没什么的，鸣人，我再来一次好了。看好，在结印的同时从身体内提取查克拉，想象着它们就是一阵狂风，然后在这些风中添加上又薄又锋利的查克拉利刃，就象这样。。。”

    说着，夜神月再次“双手结印”，变换了几个忍之后，深吸了一口气道“风遁・大突破！”

    然后使劲一吐！一阵狂风瞬间从夜神月的口中冲向了并不远处的大树席卷了过去，这些狂风怒号着，它们卷起了无数的树叶与灰尘，下一秒，查克拉利刃迅速的划过几颗大树，并将它们漂亮的分尸了。

    发完这个忍术之后，夜神月的额头也出了很多密密麻麻的小汗珠，不是因为累的，而是因为双手结印加慢速释放忍术，夜神月已经多少年没干过了，这么一干发现真是有点受不了，就像一个百米冠军，突然瘸了，每天出去走以前几秒中的路程，现在要走几分钟。

    鸣人看着面前漫天飞舞的灰尘，咽了咽唾『液』，然后点了点头，对夜神月说道“明白了，大哥。”说罢，他就解除了这个来讨教问题的影分身，其他的影分身收到了信息之后，又开始卖力的练习了起来

第四卷 再回木叶 第一百五十四章 火影来信

    现在的夜神月每天又开始了规律的生活，而夜神月则是很喜欢这样的生活。因为夜神月喜欢每天的生活很有规律，每天每个时间固定要是干什么，或者是每天安排好了要做什么事。

    就好像现在一样，每天早上起来之后，夜神月会继续带着鸣人出去晨练。虽然鸣人心在每天的修炼都很辛苦，但是夜神月没有让鸣人放弃自己的基础，还是让鸣人和自己锻炼着。

    晨练了之后，当然是一顿丰盛的早餐了，吃过早餐，两人就会一起到练习场，一个人是专心致志练习自己的忍术，而另一个则是一直在那里闭目养神。那个专心致志练习忍术的当然是鸣人，而闭目养神的不用说也是夜神月了。

    倒不是说鸣人很努力，夜神月很偷懒，是因为夜神月现在要提高的东西并不是那些靠练习就可以练出来的，夜神月现在正在挖掘自己的第二血继的能力，想要最大限度的开发出自己的第二血继“炎帝之瞳”。

    但是修炼的路程中毕竟没有捷径的，当然除了鸣人影分身这种靠努力可以提高实力的外挂。不过如果夜神月的这个修炼能用影分身的话，或许现在夜神月就不需要这么辛苦了。

    在第二血继开发出来之后，夜神月发现自己本来就强大的离谱的精神力增长了很多，而且随着对使用时“炎帝之瞳”的熟练，自己的精神力更是以坐火箭的速度在提升着，倒不是说每天都会提升一大截，而且每天提升的那一点已经很不容易了。

    而且吸收了写轮眼一些特『性』的第二血继的“炎帝之瞳”，现在在观察人的时候可以把对方的动作随意的放慢，在自己的眼睛中，或者说视力范围内，就像是录像机一样。因为精神力的飞速增长，当然视力范围也越来越大了。

    现在的“炎帝之瞳”更像是写轮眼与白眼的综合体，不仅可以观察人身体的内部，包括看到经脉，还继承了写轮眼的观察，幻术增幅，还有幻术反弹这三点。

    虽然说现在的“炎帝之瞳”已经是十分强大了，但是夜神月知道，如果吸收了那只写轮眼带给自己的第二血继只有这样的话，那也没什么意思了，毕竟这对于夜神月来说太鸡肋了。

    以前的“炎帝之瞳”其实也有这些功能，只不过没有现在这么强罢了，当初可以反弹的幻术都是非常低级的，幻术增幅也没有那么多，其他的观察什么的也只是随着精神力的进步，进步了罢了。

    所以现在夜神月一直在非常努力的挖掘自己“炎帝之瞳”的潜力，而且夜神月还有一种预感，那就是自己的“炎帝之瞳”还没有到非常完美的境界。就像写轮眼一样，三勾玉上面不应该还有万花筒么。

    而且现在“炎帝之瞳”的潜力其实比已经开发了那么久的第一血继“火焰”大的多。因为第二血继毕竟还没有开发的那么多，有很多的提升空间，而第一血继“火焰”已经进化，质变了很多次，提升的空间反而没有第二血继那么大了。

    这一天的夜神月正像往常一样，带着鸣人出来修炼。在鸣人分出影分身之后，夜神月也要闭上眼睛了，在闭上眼睛之后，夜神月的“炎帝之瞳”的视力范围迅速伸展呢，但是当看到一个人向自己的方向赶来的时候，夜神月的脸『色』一点点的变得难看了。

    本来夜神月就是一个喜欢规律的人，理所当然的，夜神月就比较讨厌打扰自己规律的人，而这个赶来的人，显然就是这样的。

    果然，过了一会，出现了一个身穿黑衣，带着一个可笑面具的人来。虽然面具很可笑，但是要知道这个人可是火影身边保护火影的暗部，也是忍者界中十分强大的存在，而且看这个人身上带着勋章，还是火影直属暗部的一个小队长。

    见夜神月已经察觉到自己的存在，那名暗部并没有感觉到奇怪，因为“炎帝”在木叶现在已经是无人不知无人不晓了，如果夜神月发现不了自己的话，那名暗部才应该感觉奇怪呢。

    “参见炎帝大人。”那名暗部在见到夜神月之后，半蹲在地上，低下头，对夜神月说道。

    夜神月见这名暗部这么礼貌，也没有为难他的意思了，直接开口说道“什么事来找我。”

    听到夜神月的话，那么暗部迅速的从一个兜里拿出了一封信，然后对夜神月说道“五代火影大人让我把这个交给您。”

    说罢，那名暗部递过了信之后，就消失不见了。而夜神月拿着手中的信，则是有些奇怪。毕竟纲手如果要来找夜神月的话，一般都是自己来，或者让自来也来。而这次居然要暗部来给自己送信，而且是有着信封的信，夜神月当然感觉奇怪了。

    看了看手中的信，夜神月毫不犹豫的就打开了，但是接下来从信中拿出的东西，让夜神月惊叹不已。

第四卷 再回木叶 第一百五十五章 看电影

    夜神月从暗部手中接过信后，暗部走后，夜神月就直接打开了信封，因为夜神月实在是很好奇，“纲手姐姐为什么要给我一封信呢？”这个疑问一直持续到夜神月打开这个信封为止。

    当夜神月拆在了信封之后，让夜神月十分惊讶的是，那个暗部送来的信封中并没有信，又仔细的翻了一下，终于夜神月从那信封底部找到了一张纸片，而这张纸片，并不是什么普通的东西。

    这张纸片如果是用来做别的用，倒是根本就没什么用，因为纸片实在是有些小，写字的话估计都写不了多少。但是如果没有这张纸片的话，电影院的管理人员可不会管你到底是谁，就算是夜神月去，也没有用。而这张纸片不用说，当然就是电影票了。

    拿着这张电影票，夜神月的脑中好像已经出现了纲手正在大笑的样子，那是阴谋得逞的『奸』笑。突然夜神月知道为什么纲手要让暗部送来一个信封，而且要让暗部一个小队的队长来。

    纲手为的就是让那名暗部送给夜神月信封之后，让夜神月在没开封之前能赶快的撤离。而纲手不亲自来，当然是为了不在夜神月的面前『露』出马脚，估计真是纲手来送票的话，纲手在夜神月接住票之后，一定首先就会大笑起来，让夜神月有可趁之机，把票还给纲手。

    而之所以纲手要大笑的原因，就是因为纲手很了解夜神月，本来夜神月就是一个很抓紧时间的人，什么事都喜欢速战速决。所以夜神月当然十分讨厌看电影这种事了，因为夜神月总感觉那是在浪费时间，有那么多的时间看电影，或者说看别人在那里慢腾腾的表演别人的故事，还不如夜神月自己去创造故事呢。

    这时的夜神月十分的无奈，因为再想还回去这张票几乎是不可能了，既然夜神月已经拿住了票，就没有办法再还给纲手了，按纲手的话来说就是，“月，你拿过这张票，我是不会要的。”

    所以夜神月只有无奈的看了看电影的演出时间，毕竟如果夜神月不去的话，纲手一定会发飙的，与其让纲手发飙，还不如去看一场电影来的划算，毕竟纲手比看电影可怕多了。

    而且夜神月十分的后悔，为什么不再那名暗部拿出那个信封时候，先用自己的第二血继“炎帝之瞳”看看那里面到底是什么东西，如果早知道是电影票的话，估计夜神月直接瞬身闪人了。

    但是这也只是一个想法了，毕竟时间是不能倒退的。看到了演出时间还有不长的时间，夜神月和鸣人打了一声招呼之后，就开始往电影院走去。为什么夜神月要用走的，而不是一个瞬身直接过去呢，就是因为夜神月在去电影院之前，要买很多的东西，比如零食之类的。

    当夜神月到达自己在电影院中的座位的时候，电影才刚刚开始。当夜神月看到这个电影的名字的时候，夜神月突然感觉自己这次虽然说来的冤枉了点，但是还是不虚此行的，因为这部电影的名字叫做“风云公主”。

    吃着手上拿着的零食，夜神月一边吃，一边看着自己心中的那个她当女主角的电影，有点感慨万千的意思，毕竟夜神月身为忍者，而且当初还是个复仇者是没有办法陪她太多时间的。

    但是现在不一样了，当夜神月看到她之后，恨不得现在她就在自己的身边，因为现在夜神月可以说已经有时间陪他一起逛街什么的了。

    沉浸在回忆中，还不忘吃着手上的零食，夜神月一边看着电影，一边回忆，一边吃零食，又是一心三用。。。

第四卷 再回木叶 第一百五十六章 特殊任务

    在夜神月看完电影之后，走在马路上，电影中的镜头还回放在夜神月的脑海中，特别是那部电影的女主角富士风雪绘，也就是自己喜欢人风花小雪的最后一句台词“不要放弃”。

    虽然还在回忆着刚才看的电影，但是这时的夜神月正在向火影的办公楼走去，因为夜神月相信，纲手这时应该在那里等着自己，毕竟纲手也不会无缘无故的就为了整自己而给自己一张电影票，毕竟也是当火影的人了，不可能做出那么无聊的事。

    纲手现在正在自己的办公室中，也就是属于火影的办公室，前面就是自己的办公桌，而在办公桌上则是有着小山一样的文件，纲手正在聚精会神看着一张任务文书，而这时门外传来了咚咚的敲门声。纲手心道来了，然后她将目光望向了门口说道“进来。”

    门应声而看，进来的赫然就是夜神月，这时的夜神月面带微笑，显得十分阳光，谁看到夜神月都不会想到，这个人的双手差点就被染成血红『色』了，多亏了保养皮肤保养的比较好啊。

    但是当纲手看到夜神月那微笑着的脸，又想了想夜神月看到电影票的时候吃瘪的表情，纲手忍不住丢掉了自己手上的文件，一手捂着肚子，一手指着夜神月，一边彪眼泪，一边大笑的对夜神月说道“怎么样，月，电影是不是十分好看！”

    知道纲手本来就是存心就是逗自己的夜神月并没有像纲手想的那样，『露』出什么吃瘪的表情来，而是继续自己的微笑，然后对刚说笑着说道“还要多谢你呢，纲手姐姐，要不然你，我也看不到那么好看的电影。”说罢，夜神月继续自己的微笑。

    纲手看着夜神月一直在微笑，就感觉非常的不爽，好像自己的整蛊失败，完全没有任何意思一样。但是纲手还在心里暗道“月只不过是装的微笑，月只不过是装的微笑。”

    而过了一会之后，纲手见夜神月还在微笑，自己也没什么可笑的，最后到底纲手的心里感觉十分的郁闷，感觉自己根本就没有整到夜神月，反把自己弄的十分不开心。

    不过纲手怎么又会知道，多亏了自己的电影票，夜神月才能看到自己喜欢的人主演的电影，又怎么会想起那么多美好的回忆呢。

    终于在玩笑过后，纲手和夜神月说起了正经事，“月，是这样的，现在有一个a级任务要交给你。”

    听到纲手说是任务，而且是a级任务，夜神月也不再微笑，而是认真的听纲手讲解着这次的任务。夜神月就是这样一个小心谨慎的人，无论是什么样的任务，夜神月都不会放过每一个细节。

    见夜神月这么认真的听一个a级任务的情报，纲手满意的点了点头，然后继续说道“是这样的，你看的这部电影要拍摄续集，而场地则是一个叫雪之国的国家，你需要护送而且保护这部电影的女主角，富士风雪绘小姐。”

    当夜神月听完纲手讲的任务之后，先是愣了愣，然后嘴角再次扬起，『露』出了一个弧度很大的微笑，显然夜神月这时是十分的高兴。纲手见夜神月这么开心，当然是以为夜神月手痒了，想要好好的出去干一番大事。

    不过在开心过后，夜神月还是问出了自己的疑问，“纲手姐姐，为什么一个a级任务，需要我亲自出马，按以前的惯例，这种任务交给自己上忍不就好了么？”

    听到夜神月的问话之后，纲手并没有赶快回答，而是头上布满了黑线。夜神月见纲手这个样子就有些奇怪，赶快继续问道“纲手姐姐，你不是把我给卖了吧！”

    “倒是没有卖。。。”纲手心虚的说道“只不过人家给了那么多的钱，我当然要派个实力派的高手去了，而且月你长的这么帅，那个有钱的导演一定会喜欢的。。。”

    接下来的事就不多说了，无非就是夜神月说纲手不够意思，把自己卖了的事了。在和纲手理论过之后，终于在得到了三成佣金的利益下，夜神月准备去干他一票。

    其实如果纲手知道，就算没有这三成的佣金，夜神月也会去接这个任务的话，不知道纲手脸上的表情会有多么的精彩。

第四卷 再回木叶 第一百五十七章 再带一人

    夜神月在纲手不知道自己一定会去接这个任务的情况系，敲诈了纲手将近三成的任务佣金，这让纲手十分的郁闷，毕竟那三成的佣金可不是一个小数字啊，从纲手让夜神月去做这个任务就可以看出，这次任务的佣金一定不少，而且是相当的不少。

    在纲手答应给夜神月三成的佣金的利益下，本来夜神月已经准备要出发，开始这次任务了，但是又想到了另一件事，夜神月又开口对纲手说道“纲手姐姐，不知道我这次出去做任务，可不可以多带一个人？”

    听到夜神月的话，纲手头都没抬就回答道“没关系，带鸣人去是可以的，虽然听自来也说鸣人因为身为九尾的人柱力会有些麻烦，但是相信月，你还是可以应付的，所以你就直接带鸣人去好了。”

    夜神月见纲手以为自己要带鸣人去，笑了笑，心里想纲手这样认为也没有错，毕竟鸣人是和自己走的最近的，如果说出去要带一个人的话一定就是鸣人了，再加上鸣人现在在夜神月这里修炼并不是什么隐秘的事，自来也就知道这件事，要不然夜神月也不会这么训练鸣人，毕竟鸣人是自来也的徒弟，夜神月不可能不经过自来也的同意就知道训练鸣人的，毕竟夜神月也是自来也的徒弟嘛。

    “不是的，纲手姐姐。”夜神月对纲手说道“我并不是要带鸣人一起去。”

    纲手听到夜神月说的话之后，抬起了头，从纲手紧皱着的眉头可以看出，纲手对猜错了夜神月要带谁出去做任务这件事，感觉很郁闷。所以纲手直接像夜神月问道“月啊，最近你不是在训练鸣人么？难道你就放心鸣人一个人在村子里让自来也带着他修炼？还是说鸣人的修炼已经完成？”

    见纲手有这样的疑问，夜神月摇了摇头对纲手说道“其实不是的，鸣人的修炼并没有完成，我准备让自来也老师继续带着鸣人修行，而我这次出去要带的人，则是另有其人。”

    “到底是谁？”纲手在听到夜神月的回答之后马上问道，毕竟纲手对夜神月要带谁出去还是很好奇的，毕竟夜神月也实在也几个人可以带了。

    实力高点的，像卡卡西那样和夜神月关系好的精英上忍，纲手是绝对不会同意他们去的，毕竟木叶现在也处于紧张时期，再说夜神月一个人做这个任务实在是绰绰有余了，再让一个精英上忍去，那无疑是浪费。

    但是如果说实力低点的，像中忍，下忍什么的，夜神月也没有几个关系好的，为什么要带他们去？所以纲手在听到夜神月说不带鸣人去之后，才感觉非常的奇怪。

    听到纲手的问话，夜神月并没有回答，而是在纲手的眉头皱的更紧了一些，也是急得不行了，才开口对纲手说道“其实是佐助，我这次出去是想带佐助出去逛逛，开导开导他。”

    “可是佐助。。。”纲手在听到夜神月的回答之后，马上开口问道，但是问到一半，纲手就停了下来，因为纲手感觉这么说有点不好。

    夜神月则是没有这样的顾忌，直接说道“可是佐助现在好像很讨厌我，是不是？”

    纲手见夜神月自己说出来了，点了点头，表示同意夜神月的说法。而夜神月则是做了一个握住了右手，然后伸出食指，把食指贴在嘴边，做了一个噤声的手势，那意思就是“天机不可泄『露』”。

    接下来纲手当然不死心，继续问着为什么要带佐助出去，但是夜神月则是一句话都不说，在得到纲手的同意之后，马上回去嘱咐鸣人，让鸣人好好跟着自来也修炼，不要偷懒之类的。

    而鸣人在听了夜神月要离开的事之后，当然也不开心，但是因为是任务，鸣人只留下一句“大哥，要早点回来”，就去找自来也继续修炼去了。

    看着鸣人那匆忙的背影，夜神月知道，其实鸣人是想让自己的修炼马上完成，好在夜神月回来之前给夜神月一个惊喜，让自己的大哥能高兴一下。

    在和鸣人告完别之后，夜神月又陆续的和自己相熟的人告别，毕竟这次的路程不是很近。在和卡卡西，阿斯玛等在木叶朋友告别之后，夜神月就开始找寻佐助的身影。

    终于在一个树林中，夜神月看到了满身大汗，正在做着修炼的佐助。

第四卷 再回木叶 第一百五十八章 同行

    见佐助正在艰苦的修炼，夜神月暗自点了点头。毕竟佐助现在虽然没有在夜神月的监督下就能自行的修炼，这是件很好的事。就算佐助因为某种原因，现在也有点恨自己，但是毕竟他是自己弟弟的朋友，也是自己朋友的弟弟。

    虽然关系很复杂，但是夜神月还是希望佐助的实力能更强着，就当是给鸣人一个警惕，也当是给自己朋友的帮助。

    但是当夜神月看到佐助那正在流血的双手，还有那青一块紫一块的，满身伤痕的身体之后，夜神月则是皱紧了眉头。修炼虽然好，但是伤身体的修炼当然是对提升实力完全没有帮助的。

    看着佐助那满身伤痕的身体，夜神月就知道，第一佐助在见到鼬之后，更加努力的修炼，而且是拼命的修炼。第二则是，没有了夜神月这个指导修炼的人，佐助并不知道应该如何的修炼，因为他根本就没有修炼的经验。所以只有靠当初ye神月教给佐助的基础修炼，然后加倍的修炼。

    当初ye神月给佐助的修炼方法，其实是最科学的，不伤身体，而且还能让自己的实力提高。但是因为佐助想更快的提升实力，就把这种修炼方法加强了几个强度，所以才会弄成这个样子。

    见佐助居然这么修炼，夜神月马上以自己的最快速度到了佐助的身边，然后抓住了佐助正要击打木桩，那留着鲜血的手。

    佐助本来正在修炼，而在自己修炼的时候，突然有一只强而有力的手，抓住自己正要击打木桩的手，佐助当然非常的吃惊。但是当看到来人居然是自己在木叶最不想见的人之后，夜神月则是用自己的最大力气，尽量的甩开夜神月的手，想要继续击打木桩。

    夜神月见佐助居然想挣脱自己的手，嘴角扬起了微笑，毕竟如果比力气的话，夜神月可是谁都不怕的。

    但是佐助在看到自己居然没有办法挣脱夜神月的手之后，又有了新的办法，那就是攻击夜神月。因为佐助感觉像夜神月这种实力的人，看到自己攻击他，一定会闪躲的，特别是看到自己强大的攻击。

    所以佐助并没有留手，直接拿出一支苦无，然后向夜神月的心脏刺了过去。就在佐助已经夜神月会躲开的时候，嘴角已经扬起自豪的微笑的时候，夜神月居然躲都没躲，直接让佐助的苦无刺在了自己的身上。

    看着自己刺在夜神月身上的的苦无，佐助愣住了，因为他怎么也没想到夜神月连躲都不躲。在自己的心脏的跳到停止了一下之后，佐助自己都很吃惊，为什么自己这时会这么的慌张，而不是杀了自己讨厌的人那种快感。

    就在佐助自己都疑『惑』的时候，夜神月说话了。只听夜神月说道“佐助，你的苦无要刺我到什么时候，心脏上面『插』一个苦无可是很不爽的。”

    见夜神月居然并没有死，而且还这么轻松的和自己说话，佐助愣了愣，然后看了看自己苦无刺中夜神月的地方。这时佐助终于看清了，原来夜神月被自己苦无刺中的地方根本就没有任何的伤口，而是自己抓着苦无的手直接穿了过去，好像穿过了空气一样。

    看到是这种情况，佐助有点激动了，因为看着自己以为是必杀一击的攻击，而对方连一点『毛』都没伤到，那是十分不爽的。所以佐助直接打开了自己的写轮眼，然后对着大力挣脱了夜神月那只手的束缚，又抓起一个苦无，双手一起抓着两支苦无，向夜神月的身上来回的刺。

    但是在佐助的写轮眼中，自己刺中的并不是一个人的身体，而是一个一团火焰，就算是自己如何的刺，都没有办法刺出血来，或者是让对方受伤，因为对方根本就没有血肉之躯。

    在佐助刺了很久之后，夜神月终于不耐烦的对佐助说道“算了，你也刺了这么久了，我就带你去见五代火影吧。”

    说罢，夜神月直接抓起佐助的衣领，然后拎着刚才用苦无刺自己刺的很爽的佐助，直接带到了纲手所在的火影办公室。

    在纲手的详细讲解，和强制命令之下，佐助终于屈服了，终于答应和夜神月一起去做任务了。虽然佐助感觉十分的不爽，但是夜神月却非常的开心，因为佐助既然在火影的命令下能屈服，说明佐助现在还没有离开木叶的心。

第四卷 再回木叶 第一百五十九章 真相

    在佐助终于屈服在五代火影大人的『淫』威下之后，终于佐助决定和夜神月一起出去做任务了，但是佐助一直拉耸着脸，好像脸上就写着不爽两个字一样。但是虽然佐助脸上写着不爽，但是夜神月却是很开心，毕竟怎么说佐助都和自己一起走了，不是么？

    接下来纲手就给了夜神月一个地址，然后夜神月就带着佐助一起离开了火影的办公室。在离开了火影的办公室之后，佐助一句话都不说就走了，而且是从出大门的另一个方向走的。

    而夜神月没有阻拦佐助，或者问他去哪里的意思，因为夜神月之后，佐助是一定会去的，毕竟火影的命令，现在的佐助还是会听的。

    果然，佐助并不是就这样离开了，而是回到家收拾一些出任务要带的东西，然后整理了起来。当然了，忍者可不是普通人，回家整理的不是出门要换洗的衣服，或者是食物什么的，而是各种各样的忍具。

    在整理好的东西之后，佐助则是出了家门，直接到了木叶的村门口。而在那里，夜神月已经等佐助很久了，而且用“炎帝之瞳”观察佐助的行为很久了。

    见佐助终于来到了村门口，夜神月则是带着佐助，往自己接下来要找到任务委托人的地方走去。虽然夜神月的心里一直在惦记着她，但是夜神月并没有过多的想关于她的事，因为这一路上，夜神月还有很多事要做。

    夜神月和佐助一起往任务的委托人那里走，因为路程不是很远，所以并不需要多长时间，而夜神月则是没有速度赶路的意思，而是一直像散步一样的走。

    而佐助则是一直没有和夜神月同排，一直走在夜神月的前面，不理夜神月做什么，只是自顾自的走着。

    夜神月见佐助还是这个态度，在走了一会的时候，直接就好像自言自语般的的说道“唉，如果想多了解鼬的话，还是过来一点的好。”说罢，夜神月就好像很可惜的摇了摇头，然后什么都没有说。

    佐助在听到“鼬”这个词的时候，身体就颤了颤，然后就停下了脚步，等了夜神月一下，然后和夜神月开始并排的走。但是夜神月并没有直接说出鼬的消息，而是低头不语。

    见夜神月也不说话，佐助实在是没招了，直接开口问道“喂，你和宇智波鼬是好朋友，是不是？”

    佐助说话的语气很酷，但是在夜神月听来就是很不爽，所以夜神月并没有回答佐助的话，还是这样走着。

    两人就这样谁也不说话的走着，但是过了一会之后，还是佐助先忍不住了，毕竟好奇心就在那里，然后开口对夜神月说道“我知道你们是好朋友，虽然宇智波鼬是我的仇人，但是如果你告诉我关于他的事，我可以不杀你。”

    听到佐助这么臭屁的话，夜神月终于忍不住了，“你以为你可以杀了我么，小鬼。我想你还是不知道我的实力，现在的我可是比你的哥哥还要强。”

    “不要说他是我哥哥！”佐助对着夜神月喊道，“他不配当我的哥哥，他杀了我的父母，还有婶婶，叔叔，我们一族的人！他怎么配当我的哥哥！”

    见佐助这么激动，夜神月给佐助的只是轻蔑的微笑，然后夜神月轻蔑的对佐助说道“你一个小鬼懂什么，就算是现在的我，想要杀了宇智波一族的人，不被人发现都几乎是不可能的事，当初的鼬才什么实力，就算是得到了万花筒写轮眼，但是这种事也是不可能的。你怎么就不动下脑子想一下，当初我就说过，你真的以为是他杀的你们全族，和你的父母？”

    佐助在听到夜神月的话，感到很慌张。毕竟他一直认定的事，被夜神月就这样的推翻了，让佐助感觉有些受不了，而且佐助的心中其实也希望鼬不是凶手，所以佐助有些慌张的对夜神月说道“但是。。。但是我亲眼看见的。”

    “亲眼？”夜神月继续微笑着对佐助说道，“你亲眼看见的？那么你看看我的眼睛！”

    接下来，佐助的眼睛直接就看向了夜神月的眼睛，这时佐助的眼中只有夜神月那带有三个紫『色』勾玉的紫『色』瞳孔，就像是紫『色』的写轮眼一样的眼睛。然后佐助就好像做梦一样，又回到了自己的小时候，又看到了当初那个令自己不敢想像的场景，但是凶手却从宇智波鼬，变成了夜神月。

    看完了这一切之后的佐助喘着粗气，因为夜神月在动用幻术的时候，根本就没有动用精神攻击，这只是像场景再现一样。但是佐助在看完了一切之后，则是喘着粗气，因为那一起实在是在真实了。

    “那是怎么做到的？”佐助问道。

    “那是幻术，”夜神月说道，“使用强大的幻术，让你以为那一切就是真的，其实那一切都是假的。”

    听到这里，夜神月从佐助的眼睛中好像能捕捉到喜悦之情，只见佐助激动的对夜神月说道“那么，我们一族，还有我的父母并不是我哥哥杀的了？”

    看着佐助这个样子，已经说道这里的夜神月，真不知道该怎么回答。

第四卷 再回木叶 第一百六十章 超越“我”

    看着佐助这迫切想知道答案的样子，夜神月真的不知道该怎么样回答。如果现在就告诉佐助真相的话，或许鼬的一切努力就白费了，因为知道了真相的佐助不会再把鼬当敌人看待，但是会把木叶的所有人都当成是仇敌，因为毕竟当初鼬灭族的事，可以说有一大半都是木叶长老团的错。

    虽然木叶长老团的所有人都已经被夜神月杀了，但是佐助还小，就连鼬当初有没有那个实力去灭族都不是很清楚，更何况告诉了他真相之后，会不会把仇恨加了一倍都弄到木叶身上去。

    毕竟夜神月的师傅都要保护木叶，所以夜神月是绝不允许佐助这样做的。而不想告诉佐助真相的另一个原因，就是怕佐助在知道真相之后，变强的心会淡下许多。

    所以看着迫切想要知道答案的佐助，夜神月的种种念头在脑中闪过，但是一直都没有说话。见夜神月不说话，佐助更加迫切的问道“月前辈，请你告诉我真相，告诉我到底是不是我哥哥杀的我的父母，杀的我们全族的人。”

    “我不知道。”夜神月在扔给佐助一句话之后，马上就加速继续赶路。但是在听到夜神月的答案后，明显是应付不了佐助，所以佐助也马上追了上去。

    夜神月的速度虽然很快，但是经过长时间训练的佐助的速度也不慢，很快就要赶上夜神月了。而夜神月见佐助马上就要追上来了，则是开始加速。就这样，两人在你追我赶之间，路程在迅速的缩短。

    又过了一会之后，夜神月见马上就要到达目的地了，终于放慢了速度，而佐助这时也追到了夜神月的身边。只见佐助现在正喘着粗气，明显是累的不轻，在追上了夜神月之后，佐助马上的问道“月前辈，请您告诉我真相好么，我真的很想知道。”

    说罢，不等夜神月回答，佐助就赶快一个小加速，到了夜神月的前面，转过身子，跪在了夜神月的面前。

    佐助本来就是一个很高傲的人，这点他和鼬很像，能为了这件事，佐助能跪下，已经证明了佐助的决心。而佐助和鼬两兄弟都有一个共同的特别，那就是倔强。我想知道的事，除非你告诉我答案，要不然我就一直缠着你，这点夜神月也是知道的。

    实在是没办法了，夜神月在脑中赶快想着答案，终于一道灵光闪过，然后夜神月淡淡的对佐助说道“现在告诉你答案又怎么样。就算我告诉你你们族人和你父母不是鼬杀的，那又能怎么样？以你的实力，你能报仇么？”

    听到夜神月这么问，本来眼睛中闪耀着希望光芒的佐助的眼睛又暗淡了下来，想来是夜神月的话刺激到了佐助的内心。

    “是啊，以我现在的实力根本就不够看，连哥哥都能被他『逼』的做出自己灭了全族的假象，而现在的我又怎么能对付的了。”佐助在心里暗暗的想到。

    虽然夜神月没有告诉佐助真相，但是从夜神月的话中，佐助已经猜到一些东西了，那就是可能自己的一族还有自己的父母不是鼬杀的，所以佐助在心里想到鼬，或者嘴上说的时候，不再像以前一样，说出鼬的名字，而是叫那个熟悉而又亲切的称呼，哥哥。

    “那么，怎么样你才能告诉我，月前辈。”。

    佐助最后还是这么和夜神月说了，而夜神月则是好像早就知道佐助要这么说，直接对佐助说道“这样吧，等你的实力超过我的那天，我就告诉你真相是什么。不过你得答应我，等你有实力了之后，要首先找我，而不是先去找鼬报仇，你能答应么？”

    听到夜神月的话，佐助狠狠的点了下头，同时心里暗道自己更要努力的修炼，这样才可以早日知道真相。

    其实夜神月这么说也是为了让佐助不要陷在仇恨的漩涡中，毕竟心里只有仇恨的提升实力，总有一天会变得一个杀戮机器。变成杀戮机器的时候，就算是实力再强，那又有什么用呢。

    而让佐助先找自己，而不是先找鼬去报仇，更是说明了夜神月想帮助鼬，毕竟在原著中，鼬的结局有点惨，而佐助知道了真相之后，也很痛不欲生。

    而我们的主角夜神月，显然是想改变宇智波一族那悲惨的命运，把鼬和佐助都从宇智波一族的命运中解救出来。

第四卷 再回木叶 第一百六十一章 又见小雪

    有了新的，乐观的目标之后，佐助明显比原来开朗的多。这里所指的原来，当然是佐助在见到鼬时候的样子，因为自从那次鼬把佐助虐了之后，佐助就一直闷闷不乐的，就像每个人都欠他钱一样，而现在虽然还是每个人都欠他钱的表情，但是显然欠的钱已经不是当初那十万八万的了，而是一块两块。

    在剩下了路程中，佐助一直在请教夜神月一些关于体术，还有忍术的使用经验，显然现在的佐助修炼起来要比以前积极的多，而且不耻下问。

    看到这样的佐助，夜神月当然也很为鼬高兴，因为当初鼬对佐助说出那么多的狠话，那么多羞辱的话，无非是想让佐助的实力快速的提升起来。而现在夜神月则是用另一种方法，让佐助努力的修炼，而且得到了意想不到的结果，这显然也出乎了夜神月的预料。

    终于，在佐助一直像夜神月请教的剩下的路程走完了。终于到了委托人所在的那个小镇中了，刚一进这个小镇，夜神月就看到了很多人在围观，显然是在围观着什么东西。

    而夜神月有“炎帝之瞳”这种变态的血继，当然是把大家围观的东西看的一清二楚，原来在人群的正中央是一间房子，房子很大，又观察了一下里面，夜神月看到了摄影机什么的，显然那就是一个拍摄现场。

    如果没有佐助的话，夜神月或许这时直接用瞬身术进去了，而这时有了佐助，夜神月当然不会这么做，毕竟夜神月一个人进去了，那佐助怎么办，难道就这么挤进去，那太没意思了。

    所以夜神月就把佐助叫了过来，开始给佐助指派任务，任务就是，在不伤一人的情况下，走到里面，注意是用走的，而不是用挤得。夜神月也没有告诉佐助要怎么做，然后就直接走进了人群中。

    在佐助的眼中，夜神月刚一走进人群就消失不见了，其实这时的夜神月已经到了那件正在拍电影的房子中，正向着这次委托任务的委托人走去，而在外面的佐助，也开始了自己的尝试。

    不得不说，人要是为了争看什么，那力量是很强大的，一个人挤或者佐助能忍，但是那么多人挤，那样的力气是现在的佐助承受不了的，但是佐助只能尽自己的全力往里走，而不是往里挤，这样难度提升了很多。

    先不说佐助，这时的夜神月已经走进了这个挂着“拍摄现场”牌子的地方，然后敲了敲这个房间的门。在夜神月敲门的时候，旁边围观的人都用看笑话的眼光看着夜神月，因为敲门要签名的人他们见的实在是太多了，但是敲门要签名的人无一都吃了闭门羹，或者是被里面的保镖扔了出去。

    “马上来！卡！先暂停！”门里传来这样一个声音，接着门便开了，一个反带着鸭舌帽的方脸青年对夜神月说道“你是什么人，不会是又来要签名的吧。”

    夜神月见导演这么问，显然也没什么奇怪的，毕竟拍电影的没几个不是明星的，而老百姓对于明星的态度是狂热的。比如在上一世，夜神月的世界中，有些人可能为了一个连自己都不认识的明星的一场演唱会，排队排一天去买一张票去听，为的就是接近这些所谓的明星。

    “不是的，我是来自木叶的忍者，”说罢，夜神月指了指自己呆在肩膀上的护额，“这就是我的证明。”

    “哦！原来是木叶的忍者啊，”那名鸭舌帽的方脸青年说道，“十来保护雪绘小姐的吧，快进来，快进来！”

    夜神月则是对这位青年微微一笑，然后在旁边的人的惊讶的眼神中，走进了这个“拍摄现场”。走进了这个房间，夜神月第一眼看到的就是浅间三太夫，毕竟他的样子在夜神月的眼中有些明显。

    “那位就是委托人三太夫先生吧，”指了指浅间三太夫，夜神月说道“我曾经在木叶见过他的照片”。

    见夜神月好像认识浅间三太夫，那名方脸青年直接都带着夜神月都向浅间三太夫。走到了浅间三太夫的身边，还没等方脸青年说话，就先开口道“浅间，好久不见了。”

    浅间三太夫见有人叫自己，而且是很熟悉的声音，马上回头一看，当看到是夜神月的时候，浅间三太夫高兴的跳了起来，抓住夜神月的肩膀，然后高兴的说道“月大人，真没想到居然是你，小雪公主可是非常的想你啊。”

    夜神月见浅间三太夫居然这么激动，显然也有些受不了，让他平伏一下自己的心情，然后夜神月才说道“这次我来的目的，主要是想让小雪拿回自己应得的东西，就当是我送给小雪的礼物吧。”

    浅间三太夫在听了夜神月的话，显得更加激动了，因为他最喜欢的就是风花小雪能回到自己的国家，把那个篡位的叔叔给干掉，然后当上那个国家的女王。

    在旁边的鸭舌帽青年当然听不懂夜神月他们两人在说什么，而见两人这么熟，他也就早早离开了。而这时，一个美丽的身影到了浅间三太夫的旁边，用自己动听的声音对浅间三太夫说道“浅间，什么事这么激动啊。”

    而在那个动听的声音结束后，夜神月看着那美丽的身影，开口说道“小雪，好久不见，你又漂亮了。”

第四卷 再回木叶 第一百六十二章 男主角

    听到夜神月的话，风花小雪慢慢的转过头，当看到说话的人是夜神月的时候，风花小雪激动的都有些说不出话来了，因为她实在没想到，居然能在这里见到夜神月。

    只见风花小雪这时眼睛中含着泪水，但是忍住了，泪水并没有流下来，在眼眶中打转。这时风花小雪的声音有些颤抖，但是还是努力的让自己的声音显得温柔，“月，我们又见面了。”

    夜神月见风花小雪这个样子，二话没说，直接把抱住了风花小雪，然后对小雪说道“是啊，又见面了啊，这次我又时间能多陪陪你了，而不是像上次那样。”

    在夜神月刚抱住小雪时候，小雪显得有些慌张。但是还没到一秒钟，小雪的慌张就变成了享受，自己的双臂也缠到了夜神月的腰上。而因为身高的问题，夜神月的双臂则是放在小雪的肩膀上，这样的姿势看着其实是有些奇怪的，毕竟两个人抱的位置，有些反了。

    就在两人享受在久违的怀抱中的时候，浅间三太夫轻咳了几声，这时小雪才想到还有那么多人看着自己，马上挣脱了夜神月的怀抱，连红红的，就像是刚熟透的水蜜桃一样。

    而夜神月早就知道有那么多人看着，但是脸也不红，心跳也没加速，好像没事人一样。虽然夜神月也是个初恋的人，但是毕竟夜神月是从杀场中走出来的不是，这点问题还难不倒夜神月。

    不过话虽这么说，其实夜神月的心跳还是加速了，用手『摸』了『摸』刚才被那两块柔软碰到的地方，心里邪恶的想到，真的好软。

    虽然两人都有些不好意思，但是很快两人又开始腻味到一起了，互相诉说着这段时间来发生的事，而浅间三太夫也没有在旁边做电灯泡，不知道去那里玩去了。

    就在两人你侬我侬的时候，佐助已经走了进来，而且正在和导演吵架。原来刚才在拍摄的时候，佐助突然不知道从那里闯进了拍摄现场，弄的有一段戏还要重拍，所以导演这时正气愤的说着些什么，而佐助则是在找夜神月。

    无奈的摇了摇头，夜神月在小雪的耳边说了些什么，然后一个瞬身术到了佐助的身边，拽着佐助的耳朵说道“真是的，你就会给我惹麻烦，一边去。”

    说罢，拽着佐助的耳边，夜神月轻轻的一用力，直接把佐助甩了出去，扔到了小雪的旁边。而小雪则是走到了佐助的身边，温柔的对佐助说了句“你没事吧，月是不是把你弄的很痛。”

    被扔出去的佐助摇了摇头，虽然夜神月看样子好像很用力，其实只是用寸劲而已，佐助其实一点都不疼。站了起来之后，佐助对小雪问道“你和月前辈很熟么？看样子好像你就是这次他要保护的人，我看过你的照片。”

    听到佐助的话，小雪当然是脸红的点了下头，然后用只有自己能听见的声音说道“不是一般的熟呢。”

    话分两头，夜神月在把佐助扔出去之后，又转过头看着导演，而导演也在打量着夜神月，显然是想看看，这个凭空出现的人，到底要做些什么。

    夜神月看着导演正在打量自己，直接转过身去，就那么淡淡的看着导演，而导演也看向了夜神月，两人眼对眼，不知道要做些什么。

    其实这时夜神月也很奇怪，这个导演到底要做什么，毕竟和自己这么对视的人，基本上自己都可以用幻术把对方干掉，或者是让对方受伤，前提是那是敌人。但是这个导演显然不是自己的敌人，而且还不能杀了他，这让夜神月也有些郁闷。

    就在这个时候，那位导演突然大喊一声“好！”

    听到导演说好，倒是弄的夜神月一头雾水，只听夜神月冷冷的说道“好什么？”

    只见导演双眼猛的睁大，然后一声大吼，拿着那个报纸卷成的圆筒，指着夜神月大声喊到“就是你了！来人啊！”

    见导演叫人，夜神月马上就做好了战斗的准备，但是接下来的话，让夜神月很是受不了。

    “来人啊，找人给他换衣服，试试他能不能让这次电影的男主角！实在是太适合了！”

第四卷 再回木叶 第一百六十三章 佐助的任务

    在听到导演说要让夜神月当这次电影的男主角，首先有点惊讶的不是夜神月，而是这次电影中本来要当男主角的那个小帅哥，如果用小帅哥形容不了本来的那个男主角的话，那只能用小白脸来形容了。

    但是当导演看到夜神月那本来很秀气，而且英俊的脸之后，马上就想到了要把本来的那个男主角给枪毙掉，换上夜神月来当男主角。其实也不怪导演这么想，就连其他的演员在看到夜神月之后，都有让夜神月来当男主角的想法，特别是夜神月身上那无意中流『露』出的气质，更是让众人着『迷』。如果一定要用一个词来形容这种气质的话，那应该是强者的气质。

    听到导演要让自己当男主角，夜神月首先看了看小雪，但是小雪在看到夜神月在看自己的时候，居然『露』出了鼓励的眼神，那意思就是“你就来当男主角吧，你一定会成功的！加油！”

    见小雪都同意了要让自己当男主角，夜神月心里倒是有点别扭，怎么说演戏这一行也不是很适合夜神月，特别是自己本来的职业也不适合当演员让大家都认识自己啊。

    所以夜神月对导演摆了摆手，说道“不行，我是木叶的忍者，这次来的主要任务是保护雪绘小姐，所以我没办法答应你的要求，对不起了。”

    因为对方是导演的缘故，所以夜神月说话的时候还是尽量的客气一点，没有太强横，或者说是太冷。

    听到夜神月的回答之后，首先松了一口气的就是那个本来的男主角，自己的位子终于保住了，不是么。

    但是在知道夜神月是被人雇佣过来的忍者的时候，导演还是睁大了自己的眼睛，有点不相信的问道“你真的是忍者么？忍者中也有像你这么漂亮的人么？”

    “漂亮？”夜神月重复了一下这个词，然后看导演的眼神有点不友善了，毕竟夜神月是个男滴，男人是最讨厌别人用漂亮来形容自己了，别的男人可能不知道怎么想的，但是夜神月最讨厌这个词。

    见夜神月的语气有点变了，小雪马上小跑了过来，挡在了夜神月的前面，对导演说道“算了，导演。我看以前的男主角就很好，月这次过来主要是保护我的，所以请导演不要再为难他了。”

    在一旁的浅间三太夫见小雪公主都已经过去了，自己也走了过去，把导演拉到了一边，然后嘀嘀咕咕的不知道和导演说了什么，导演终于很不舍的把眼神用夜神月的身上移开，又开始了自己的工作。

    导演继续自己的工作去了，而夜神月也一手揽着小雪的腰，带着脸红的小雪走到了佐助的身边。走到了被自己甩出去的佐助的身边，夜神月对佐助说道“怎么，终于完成我交给你的事了？”

    佐助在听了夜神月的话之后，点了点头，然后说道“我已经做到了，那么月前辈，接下来我要做些什么？”

    见佐助这么快就完成了自己交给他的事，夜神月暗自点了点头，其实要避开人群进来有很多种办法，最起码用武力的就有很多种。而夜神月告诉佐助不要使用武力，还有伤人，就是要佐助尽量的避开人群，而且找出没有人的地方穿『插』进来，这样不仅靠眼力，还有速度，判断力什么。

    这也是夜神月在看佐助使用现阶段两勾玉的写轮眼到底使用到了什么程度，可能刚开始的时候佐助因为没发现这一点，所以不了解夜神月的用心，但是在知道了诀窍之后，佐助终于知道夜神月的苦心了。而夜神月暗自点头，当然是想，佐助能在这么短的时间内发现诀窍，而且发现自己是在训练他，显然比鸣人强多了。

    “接下来你要做的，就是保护我身边的这位美丽的小姐。”夜神月对佐助说道，说罢还看了看小雪。

    小雪听到了夜神月说自己美丽，当然是心里甜蜜蜜了。而佐助看了看小雪则是皱了皱眉头，显然佐助也不傻，见夜神月和小雪这么亲密，当然知道他们的关系了，夜神月显然是不会让他的人受伤的，所以佐助皱眉是因为感觉这件事没有挑战『性』。保护一个不会受伤的人，这有什么意思。

    见佐助皱眉，夜神月继续笑着说道“放心吧，佐助。会有很多厉害的忍者要来抓走小雪的，所以你就不用怕没有人来和你战斗了。”

    听到夜神月的话，佐助终于不再皱眉，而是对夜神月说道“真希望他们赶快过来。”

    “我也希望他们赶快过来，”夜神月说道，然后夜神月又微笑了一下，那微笑要多邪气就有多邪气，“我都忍不住要杀了他们了。”

第四卷 再回木叶 第一百六十四章 出发，雪之国

    佐助听到夜神月那有点血腥的话，身上打了个冷颤，显然刚开那一瞬间夜神月流『露』出的杀气，让佐助感觉有点冷。而在夜神月一旁的小雪，当然是感觉夜神月更有男人魅力了，其他的冷不冷对于她无所谓。

    接下来，又经过了两天的时间，摄影组的人终于把要在这里拍的戏给全部拍完了，然后就是要去拍摄的下一站，也就是这次任务的终极目标的地方，雪之国了。

    想到自己又要回到雪之国，夜神月看了看在自己怀里的小雪，又陷入了回忆。

    “假如当初我没有去雪之国的话，或许会没有今天的实力，也不会认识卡卡西，也不会认识小雪。”想到这里，夜神月又感叹了一下命运的奇妙，然后又看向了在一旁被自己训练的佐助。

    在这两天的时间里，夜神月并没有和小雪在一起谈情说爱，毕竟小雪也是要拍戏的，而夜神月则是要熟悉自己的第二血继，所以两人在一起的时间，也就只有晚上的那几个小时。

    当然了，火影世界的规矩还是很多的，要不然两人早就做一些成人研究的问题了，但是因为火影世界的一些规矩，两人还是准备在大婚之后再了解吧。

    夜神月的修炼很刻苦，就连小雪睡觉的时候，都不忘打坐熟悉自己的第二血继，而小雪则是被夜神月抱着睡着。

    但是虽然夜神月平常非常的忙，但是并没有忘记自己这次带出来的佐助。夜神月总是会给佐助一些任务去做，比如训练一些查克拉的控制力，或者是结印的指点，还有体术的指点什么的。

    因为佐助有写轮眼的缘故，所以学什么都特别的快，再加上天赋比较好，两天的时间内，已经让佐助有了长足的进步。虽然没有一下晋级到上忍，或者影级那么夸张，但是对于佐助来说，已经不小了，起码比自己修炼的时候进步的快的多。

    毕竟夜神月能到影级，是有很多经验可以教给佐助的，有的时候可能佐助还不知道那些东西的重要『性』，或者有的东西连一些上忍都不知道重要的东西，夜神月基本都知道。

    这也让佐助少走了许多的弯路，能够更快的成材。现在佐助对于写轮眼的使用已经厉害了许多，而且对于千鸟的使用也熟悉了很多，这也多亏了夜神月。

    而夜神月也想到了在到达雪之国之后，要给予佐助什么样的修炼，毕竟夜神月是熟悉原著的人，所以夜神月训练的路线就是根据原著中三年后的佐助定的，而夜神月的目标，就是让佐助能在这次任务完成之后，学会查克拉的形态变化。

    又过了两天摄影组的众人终于做好了准备，要向雪之国出发了，这次雪之国的旅程终于要宣布开始了。摄影组的人已经准备好了私人船只，摄影组的人现在已经都在了船上，准备在明天早上，就开始出发。

    夜神月此时正在指导着佐助对于两勾玉写轮眼的应用，第一夜神月对于写轮眼的认识虽然没有鼬那么熟悉，但是绝对比佐助强，第二就是夜神月的第二血继也有点写轮眼的特『性』了，所以教佐助如何应用也没错。

    小雪这时正坐在一旁，看着夜神月如何教佐助，虽然也听不懂很多，但是还是认真的看着夜神月的背影，想来她只是想一直看着夜神月罢了。

    终于，时间一点点的过去，很快就到了第二天早上，随着船长的一句“出发了！”，开往雪之国的船终于出发了。

    在穿上，夜神月与小雪正手拉着手，而女人总是很感『性』的动物，听到船长喊“出发了”，马上就对夜神月说道“月，马上就要到我们第一次见面的地方了。”

    夜神月对着小雪微微一笑，然后说道“是啊，也要回到我们以后的家了。小雪，我会帮你夺回一切的。”

    而小雪听了夜神月话则是微笑着，“其实，只要月你在我身边我就很开心了，那些国家的事，没什么关系的。”

    听到小雪的话，夜神月还是在微笑，不知道他在想着什么。而在一旁修炼的佐助看着正在甜言蜜语的两人，满头的黑线。。。

第四卷 再回木叶 第一百六十五章 反派登场

    终于出发向雪之国前进了，而小雪当然是又开始继续拍戏了，所以平常的时候都比较忙。而夜神月也继续训练着佐助，当然也没有忘记自己的修炼，毕竟如果在别人进步的同时，自己不进步的话，夜神月会感觉非常的不爽，因为这样下去自己随时有可能会被超过。

    当然了，平常在小雪拍戏完了，休息的时候，夜神月都会去陪陪小雪，毕竟从两人刚开始到现在，夜神月也没有好好的陪过小雪。夜神月这样的做法当然让小雪感觉非常的甜蜜，而浅间三太夫和佐助就成了两人最大的电灯泡。

    导演一直没有放弃让夜神月成为男主角，但是因为那个“漂亮”的关系，所以夜神月一直也没有理会导演的建议，这也让浅间三太夫非常的难做，毕竟导演总是让浅间三太夫命令夜神月去当男主角，但是浅间三太夫和夜神月应该是谁命令谁，恐怕导演还不知道呢。

    看着正在拍摄的电影的小雪，夜神月不得不佩服她的演技，如果让夜神月去杀人的话，活血夜神月没问题，但是如果真的让夜神月去拍戏，或者夜神月真的不如小雪。

    现在每一天的生活都让夜神月感觉十分的充实，每天训练训练佐助，修炼的时候都有进步，而且心爱的人就在自己的身边，而且没有敌人，没有仇人，这可能是夜神月出来做任务做清闲的一次了。

    不过开心的时候总是匆匆而过，大概在航行到第九天的时候，终于还是有敌人来袭击了。

    本来夜神月每天都在练习“炎帝之瞳”，所以只要有什么东西一靠近，夜神月就可以很快的发现他们。就在这一天，夜神月还是在一边训练佐助，一边练习自己的第二血继，小雪正在拍戏。

    在夜神月的视野里突然出现了一艘大船正在向夜神月所在的这艘船靠来，而且据夜神月的观察，这艘船上的每个人身上都有一点杀气，看来每个人都杀了不止十个人的样子。

    见终于有情况了，夜神月摆了摆手，让佐助停止了修炼，然后对佐助说道“一会会有敌人来攻击我们的船，接下来的事，我想你知道怎么做。”说罢夜神月就转身往小雪那里走去，毕竟小雪是最需要保护的人。

    在听到夜神月的话之后，佐助闭上了眼睛，然后再睁开的时候，眼睛已经变成了血红『色』，而且出现了两个勾玉，这正是写轮眼，“我不会让你失望的，月前辈。”

    在佐助说罢，佐助就一个闪身，不见踪影了，显然是隐藏到什么地方，为了不让敌人发现。

    慢慢的，那艘很有敌意的大船终于靠上了夜神月所在的这艘船，从那艘大船上走来了不下五十个人，走到了夜神月所在的穿上。慢慢的扫过来势汹汹的那五十人，夜神月发现这些人身上根本就没有查克拉的波动，显然这些人都不是忍者。

    想到这里，夜神月大概已经猜到了这些人是什么人了，如果夜神月想的没错，这些人应该是海盗。夜神月刚一想到这里，果然从另一艘船上过来的人，很配合的大喊道“把值钱的东西都交出来。”

    见来人真的是海盗，夜神月也没有什么兴趣了，让佐助一个人搞定就好了。接着，夜神月又给佐助下达了一个指令，保护所有人的安全，而且要把海盗全歼。

    接到夜神月的命令，佐助当然不敢怠慢。佐助的实力现在已经是中忍比较厉害的了，所以对付起普通人来还是没问题的，但是毕竟佐助只是一个人，难免会有些失误。

    虽然佐助有些失误，但是摄影组的所有人还是没有受伤，因为还有个弥补空缺的夜神月。在把海盗全歼之后，佐助一个闪身到了夜神月的面前，有点丧气的说道“我的任务失败了。。。”

    听到佐助有些丧气的话，夜神月学着鼬一样，用手指点了下佐助的额头，然后说道“没什么，毕竟他们人数太多了。但是你还是要努力，现在的你比起同龄时的我，还差很多。”

    佐助听了夜神月的话之后，眼神更加的坚定，那眼神中有对那灭族事实真相的渴望，夜神月当然看到了，但是夜神月并没有说话，而是带着小雪走回了房间，安慰一下受惊的小雪。

    就在夜神月刚要带小雪进屋子的时候，在夜神月的“视野”中出现了一座小型冰山，看着那小型的冰山，夜神月微笑的说道“终于来了。。。”

第四卷 再回木叶 第一百六十六章 谁死定了

    虽然夜神月的“炎帝之瞳”注意到了那座冰山，但是其实那座冰山还有很远，但是夜神月并没有继续带小雪回屋子，因为小雪要继续的拍戏。

    接下来，夜神月就自己回到了房间，当然了，在进房间之前，夜神月又给了佐助一个任务，那就是保护小雪的安全。在给佐助留下了这个任务之后，夜神月满脸微笑的走进了房间，因为接下来要发生的事，夜神月真的十分的期待。

    在夜神月进了房间之后，很快的，导演就要在穿上拍的戏份全部拍完了，毕竟已经航行了这么多天，再加上大家的出『色』表现，所以完成的要比预期的快上一点。

    就当穿上能排的戏份都完成了之后，一座小型的冰山突然出现在了大家的视野中，导演在看到这个冰山之后，马上眼睛一亮，对大家说道“就是它了！看吧！这绝佳的拍摄背景！这是电影之神的降临啊！马上登陆准备拍摄！”

    众人一听这话就知道了，导演的老『毛』病又犯了，而在房间中的夜神月见导演这个样子，也显得有些无语。但是最后大家还是接受了老板的提议，毕竟人家是老板，他们也只能照做。

    半个小时后，所有的奇才都已经准备好了，演员们也已经穿好了演戏的衣服，而夜神月则还是呆在船上，好像在闭目养神，但是实际上，夜神月还在观察着冰岛。因为从夜神月的第二血继中，很轻松的就看出来，这座冰岛居然是用忍术制造出来了，因为上面布满了查克拉，而在夜神月的“视野”中，也看到了三位老朋友。

    就在导演准备要要拍摄些什么东西的时候，突然从远处传来了一个人的哈哈大笑的声音，然后一个熟悉的人影出现在了夜神月的视野中，只听那人大喊道“欢迎来到雪之国，小雪公主，你带了六角水晶来了么？”

    看到这个人的身影，小雪的眼神中满是憎恶，显然这个人小雪很不喜欢。佐助看到小雪的眼神之后，马上向前一步，然后说道“你们是什么人！”

    这时，旁边又出现了一个粉『色』头发的女人，也就是雪忍三人众中的鹤翼吹雪，对佐助微笑着说道“小鬼，如果不想死的话，还是快逃吧！”

    而这时从雪堆中又出现一个胖子，也就是雪忍三人众中的冬能冰雹，对佐助狞笑着说道“今天谁也别想活着出去，小雪公主，交出我们要的六角水晶吧，不然的话，我就不客气了。”

    就在冬能冰雹刚放完狠话的时候，小雪正要说话，突然一个人的身影出现在了小雪的身后，一手搭住了小雪的肩膀。小雪惊讶的回头一看，看到了那张帅气的面孔之后，微笑了一下，没有说话，从自己的衣袖中拿出了六角水晶，放到了那人的手里。

    而雪忍三人众见到那六角水晶之后，真是眼睛都不舍的眨一下，但是见小雪居然交到了一个男人的手里，他们还是感觉很吃惊的。

    这时，还是嚣张的胖子说道“你是什么人，赶快把六角水晶交出来，要不我让你死无全尸！”

    “哦，这个就是六角水晶么？”说着，夜神月还把六角水晶扔向了天空，又用手接住，然后好像要把水晶递给他们似的，接着对冬能冰雹说道“你们很想要么？”

    就在冬能冰雹气氛的要开始动手的时候，雪忍三人众的老大狼牙雪崩制止了冬能冰雹，然后死盯着夜神月，说道“小子，你很眼熟，我们是不是在什么地方见过。”

    “真是贵人多忘事啊，”夜神月笑着说道“你忘记你胸口的伤疤了么，那就是我和我的朋友卡卡西弄的。”

    说道这里，狼牙雪崩的眼神中满是仇恨，咬着牙对夜神月说道“原来是你，臭小子，今天你死定了！”

    就在狼牙雪崩的话音刚落，狼牙雪崩突然感觉好像有人掐住了自己的脖子，让自己无法呼气，定眼一看，居然是刚开还距离自己很远的夜神月。

    夜神月掐着狼牙雪崩的脖子，把狼牙雪崩举了起来，然后微笑着说道“你说谁死定了？”

第四卷 再回木叶 第一百六十七章 收服

    虽然夜神月此时正在微笑，而且笑的十分的阳光，但是狼牙雪崩此时并没有温暖的感觉，也不是因为天气的原因，狼牙雪崩感觉此时看着夜神月微笑，从自己的身体内部，从自己的心脏开始，好像都被冻上了一样，非常的寒冷。

    “怎么样，你刚才说谁死定了？”夜神月继续自己的微笑，对狼牙雪崩说道。

    这时，『性』命已经不在自己手中掌握的狼牙雪崩还保持着冷静，不愧是雪之国除了风花怒涛之外最强的忍者。只见狼牙雪崩虽然内心十分的害怕，还是从脸上根本就看不出来，还是嘴硬的对夜神月说道“哼，我说你死定了。”

    见狼牙雪崩还是这么嚣张，夜神月停止了微笑，加大了手上的力气，随着自己的力气一点点的加大，夜神月冷声对狼牙雪崩说道“我让你嘴硬，继续啊。”

    随着夜神月力气的加大，狼牙雪崩也感觉自己呼吸越来越困难，而且因为被夜神月制住的原因，狼牙雪崩这时连手都不能动一样，因为实在是太疼痛了。

    毫无疑问的，夜神月正在用自己的查克拉破坏狼牙雪崩喉部的细胞，而且是一点点的刺，而不是直接的破坏，这种疼痛就算是上忍都很难忍受，特别适合行刑的时候使用。

    见自己的老大这么痛苦，冬能冰雹那个胖子首先冲夜神月冲了上了，显然是要救自己的大哥，而鹤翼吹雪这个粉红『色』头发的女人则是比那个胖子要聪明的多，直接冲现在没有人保护的小雪冲了过去。

    就在这时，夜神月又带着狼牙雪崩一个瞬身到了胖子冬能冰雹的身后，胖子本来就比较胖，所以速度不是很快，但是他怎么也没想到，夜神月居然带了一个人都能使用瞬身术，而且移动的那么快。

    看来他还是不太了解夜神月，要知道夜神月是从多大的时候就开始负重练习了，而且是得了木叶金『色』闪光的瞬身术真传，怎么可能速度不快，再加上本来夜神月的怪力和鬼魅般的速度，比过这个胖子显然是非常的轻松。

    一个瞬身术到了胖子的身后，这时的胖子根本就没有反应过来，而狼牙雪崩虽然痛苦，但是本来还是能提醒胖子的，可惜的是，他的喉咙都被夜神月掐住了，他怎么回答。

    只见夜神月到了胖子的身后，高高的抬起了脚，直接一个下劈从胖子踢了过去，直中目标。胖子被夜神月踢到之后，显然很不好受，因为被夜神月的脚接触到的一瞬间，他身上的查克拉铠甲就被踢碎了，而以夜神月的力气显然不是踢碎一个铠甲这么简单。

    那个胖子以每秒钟不知道多少迈的速度，从高空中掉了下去。不过显然的，夜神月也并没想要了这个胖子的命，因为夜神月留着他们还有些用处。

    而已经冲到小雪身边的粉红『色』头发的女人，就已经自己要得手的时候，突然一个身影闪到了他的前面，鹤翼吹雪根本就没有看清那人到底是什么样子，只能看到那人血红『色』的很妖异眼睛。

    只见那人双手快速的结印，然后说了一声“千鸟流！”，然后鹤翼吹雪就不省人事了，因为她已经被电倒了，毕竟这里是雪之国，雪化了是什么我就不多说了，水能导电我也不多说了，至于佐助为什么会千鸟流，我想这应该问夜神月。

    狼牙雪崩见自己的同伴一瞬间就被夜神月和他带的那个小鬼给打败了，也有些心灰意冷的意思了，毕竟自己这时也被对方制住了，生死任由人家宰割了。

    这时狼牙雪崩想的就是“活下来”，只有活下来才可以摆脱这一切，所以狼牙雪崩的双手对夜神月做了个投降的手势。

    因为狼牙雪崩这时用的是忍者通用的手势，所以夜神月马上就看懂了，对狼牙雪崩说道“很好，正好我现在很缺人手，你去问问你的两个手下，肯不肯做我的部下，如果可以的话，我可以饶你们一命。”

    在夜神月说完之后，就放了狼牙雪崩。而狼牙雪崩显然也是聪明人，这时他并没有直接向夜神月动手，而是去找自己的两个手下，看来应该去征求他们的意见，而夜神月此时则是一个瞬身到了小雪的身边，看狼牙雪崩他们到底商量出个什么样的结果。

第四卷 再回木叶 第一百六十八章 月之咒印

    夜神月在小雪的旁边，一边揽着小雪的腰，一边看着狼牙雪崩到底要耍什么花招。如果说夜神月真的相信狼牙雪崩的话，那夜神月也不可能在忍者界中混这么长时间，早就死的没边了，毕竟敌人的话都信，连这种人都不死，那忍者界还能这么残酷么？

    用“炎帝之瞳”仔细的注意着这三个人的嘴形和动作，夜神月已经大概的猜出他们要干什么了。虽然看嘴形他们说的都是关于投降的话，但是看他们的手势，还有动作，应该是在秘密商量着什么。

    看着他们这些有点幼稚的行为，夜神月对着佐助无奈的笑笑，而佐助看到夜神月的笑容之后，也瞥了瞥嘴，显然刚才的敌人佐助很不满意，因为实在是太弱了。

    其实也是，雪忍三人众中，其实也就狼牙雪崩的实力还可以，其他两个人也就是中忍的水平，现在的佐助和他们打起来，基本上可以说是稳赢的，毕竟佐助是在夜神月的调教下成长的。

    终于，雪忍三人众的三个人商量完了，一起走到了夜神月的面前，然后狼牙雪崩在最前面，其他两个人则是跟在狼牙雪崩的后面，到了夜神月的面前大概一米的地方，一起单膝跪了下去。

    带头的狼牙雪崩低着头，对夜神月恭敬的说道“我们已经商量好了，大人，从今天起，我们三个人都准备效忠于您，大人。”

    在狼牙雪崩说罢，三人直接用那种，日本式的，双膝跪地然后把双手也放在地上，头点在手上的那种最礼貌的跪拜姿势，跪拜在夜神月的面前。

    夜神月见三人演戏演的居然这么好，微笑着对三人说道“很好，既然你们都要效忠于我，那么我就赐于你们一些东西，好让你们的实力更上一层楼。”

    在夜神月说完之后，只见夜神月开始快速的结印，而且双手结的都是不同的印。看着夜神月这无与伦比的结印，首先感到惊讶的就是佐助，毕竟佐助生在名门，眼界可以说非常的高，但是这样的结印，佐助还是第一次见过。

    而佐助用自己两勾玉的写轮眼看夜神月结印的时候，让佐助惊讶的是，自己的眼睛居然看不到夜神月结印，也就是说夜神月的结印已经超过两勾玉写轮眼的速度，这怎么能不让佐助惊讶，毕竟在佐助的心中，宇智波一族的强大就是因为写轮眼。

    雪忍三人众这时正低着头，所以看不到夜神月结印，但是还是听到了一些因为速度太快所产生的风声，只见这时他们三人的额头上都已经出现了冷汗，显然是为自己的计划感到担心。

    终于，夜神月结完了印，虽然结的印很多，但是其实用的也就是几秒钟的时间。结完印之后，只见夜神月对着三人虚空一点，都点向了三人的额头处，然后从夜神月的手中则是飞出了一小团紫『色』的火焰，飞到了三人的额头处之后，直接进入了三人的脑袋中。

    然后再看雪忍三人众的时候会发现，这时三人的额头上，都有一轮紫『色』的新月，就和夜神月背后的标志一样。

    然后，夜神月有些“虚弱”的对三人说道“好了，显然你们可以运用一下你们的新能力了。”

    这时，只见雪忍三人众对夜神月恭敬的说了声“是”，然后三人都战了起来，闭上眼睛仔细的体验着什么，让三人吃惊的是，三人的查克拉居然多了很多，好像是凭空多出来的一样，而且好像自己的身上充满了力量，而且好像多了什么能力。

    见自己的实力好像真的上升了，还是那个笨蛋胖子先『露』出了马脚，只见他狂妄的大笑，然后对“虚弱”的夜神月说道“笨蛋，你以为我们真的会臣服于你么？”

    看着嚣张的胖子，夜神月并没有生气，因为夜神月在就想到这一点了。而鹤翼吹雪和狼牙雪崩却没有说话，只是站在那里，看着胖子说话。

    夜神月观察两人的举动，暗自点了点头，“看来他们两个还没笨到家。”想罢，夜神月看了看胖子，然后心里暗道“他没有活的价值了”，然后只是轻轻的指了一下他，然后说了声“死”。

    只见在夜神月说完“死”之后，从胖子的额头处突然燃起了紫『色』的火焰，慢慢的把胖子的整个身体笼罩了，然后胖子就从这个世界上消失了，连一点灰都没有留下。

    在胖子死后，夜神月则继续着自己“虚弱”的样子，好像刚才费了好大的力气一样，然后对两人说道“怎么了，你们也不是真心臣服的么？”

    看着连渣都没留下的胖子，鹤翼吹雪和狼牙雪崩的额头已经出现了冷汗，显然他们已经知道了自己已经被下了什么禁制，而且是十分强大的禁制，这种禁制不仅能让自己的能力加强，而且还会限制自己，让下禁制的人毫不费力的就杀死。

    两人见到了胖子的惨状，就双膝跪下，然后对夜神月恭敬的说道“大人，请不要相信冬能冰雹说的话，我们是真心臣服的。”

    而夜神月则是给了两人一个微笑，然后说道“你们是不是真心臣服，已经会体现出来的，我们还是先上船，去雪之国吧。”

    说罢，夜神月就带着小雪和佐助往船上走去，而鹤翼吹雪和狼牙雪崩则是恭敬的跟在后面。

    在路上，佐助好奇的对夜神月问道“月前辈，请问你刚才对那三人施展的是什么东西？为什么他们会那么害怕？”

    听到佐助的问话，夜神月只是微微的一笑，然后说道“那是我的独门禁制，月之咒印。”

第四卷 再回木叶 第一百六十九章 到达目的地

    虽然夜神月只是简单了说出了那个禁制的名字，并没有讲出那到底是做什么用的，但是佐助并没有继续问下去，因为佐助知道，每个人都有自己的秘密，自己忍术的秘密，如果自己继续问下去的话，或许对方会不高兴的，更甚者是杀了自己。

    看到佐助不再继续问，夜神月的脸上继续微笑着，当然心里也暗自感叹佐助懂事，因为如果换做是鸣人的话，估计会连这个忍术是怎么想出来的，都要问个明白，这可能就是大家族的忍者和没有经验的忍者之间的差别吧，当然了，也可以说是鸣人没大脑，不知道什么该问，什么不该问。

    “想知道那是做什么的么，佐助。”夜神月开口对佐助问道。

    听到夜神月的话，佐助当然是的点了点头，因为既然夜神月问佐助想不想知道，那就是问你想不想听的意思，就是说话的人已经同意告诉别人这个东西的用处了，所以听的话，也没什么关系。

    见佐助对自己居然还这么谨慎，夜神月先是开口说道“佐助，你知道么，我和鼬是兄弟，所以你也可以把我当成你的哥哥，不用那么谨慎，如果下次想知道的话，就像鸣人一样没大脑的直接问就好了。”

    佐助听到夜神月的话之后，点了点头，心里更加确信了鼬并不是灭族，杀死自己父母的凶手，因为夜神月的话无时无刻不在提示佐助，当然了，夜神月的话也让佐助感觉非常开心，或者还有一些其他的温暖的因素。

    “首先告诉你之前，佐助我先告诉你，世界上没有白吃的午餐，得到一些不知名的力量的时候，同时也存在着危险。”

    说完之后，夜神月顿了一下，看了看佐助的表情，见佐助这时听的很认真，同时自己身后的狼牙雪崩和鹤翼吹雪也很认真的听着。

    接着，夜神月继续说道“我的月之咒印有三个功效，第一就是让得到这个咒印的人能够提升自己的查克拉，而且是永久的提升，具体是怎么做到的当然是秘密了，但是提升的查克拉量肯定是根据一个人的潜力所定量的，比如一个人的潜力是拥有十的查克拉，但是平常只能开发出六，我的月之咒印就能帮他开发出剩下的四，你懂么，佐助？”

    听到夜神月的话，佐助还有雪忍两人众都点了点头，显然他们都很认真的听。

    “然后第二点，那就是一种特殊的能力。佐助，你也知道我在忍者界被人称作“炎帝”，也就是我的控火力量很强，当然你可以认为他是一种血继限界，我自己创造的血继限界。”

    佐助见夜神月居然说出自己创造的血继限界，感觉十分的吃惊，同时更加佩服夜神月，毕竟要说创造出一种血继限界那是多么的苦难。而狼牙雪崩和鹤翼吹雪在听到夜神月说道自己是“炎帝”的时候，眼神更加的坚定，那就是永不背叛，因为他们也听过“炎帝”的威名，他们怎么也想不到，当初的那个小鬼，居然成长成了现在的“炎帝”。

    “我的月之咒印的第二个功效，就是让有月之咒印可以短时间使用我的毁灭之炎。”

    当夜神月说道这里的时候，看了看狼牙雪崩和鹤翼吹雪，说道“虽然你们使用的不是真正的冰遁忍术，而是水遁加上这里寒冷的环境所制造出的冰盾，但是你们两人的查克拉主属『性』还是水，所以你们使用我毁灭之炎的时间要短一些。”

    虽然夜神月说他们使用夜神月“毁灭之炎”的火焰会短一些，但是两人并没有感觉非常的失落，因为他们感觉，能短时间的使用“炎帝”的血继限界，那已经非常的强了。

    其实说来也是，如果一个下忍能够在短时间内使用出“天照”这一招，那也是非常牛十三的存在了，怪不得狼牙雪崩和鹤翼吹雪会这么的高兴，一点失落的感觉都没有。

    “那第三个功效呢，月哥哥。”佐助对夜神月问道。

    听到佐助叫自己“月哥哥”，夜神月『摸』了『摸』佐助的头，对佐助笑着说道“第三个功效，有月之咒印的人既然可以使用我的毁灭之炎，也就是说我有毁灭之炎的种子在那人身体中，所以只要我想让那人死，那人一瞬间就会死。”

    这时，在夜神月身后的狼牙雪崩和鹤翼吹雪都已经跪在地上，对夜神月大声的说道“炎帝大人，我们永远不会背叛于您的。”

    夜神月听了两人的话，还是笑笑，然后带着小雪和佐助走远了，只留下一句“你们要负起保护穿上人安全的责任，做好这件事。”

    听到夜神月的话，两人恭敬的回答道“好。”

    回到房间后，夜神月想到自己的“月之咒印”，就不禁想到要感谢大蛇丸，毕竟如果大蛇丸没给夜神月自己创造的咒印的一些资料的话，夜神月是怎么也创造不出来“月之咒印”的。

    就这样，在有规律的生活中，又过了几天，终于夜神月等人已经到达了雪之国境内，这时夜神月的“炎帝之瞳”已经能看到雪之国的大陆了。

第四卷 再回木叶 第一百七十章 出发

    清晨，夜神月这时已经睁开了眼睛，而睡在夜神月怀里的小雪已经悠悠的从梦中转醒。因为夜神月的甜言蜜语，加上两人长时间不见面的缘故，所以夜神月已经和小雪同居了，不过并没有发生什么实质『性』的关系，毕竟这不是夜神月上一世的二十一世纪。

    但是虽然有这一次“膜”的存在，两人的感情并变得不好，而是持续的升温，现在小雪真是恨不得时时刻刻夜神月就在自己的身边，而夜神月身为一个影级强者还是有分寸的，但是当小雪在身边的时候，当然也想让小雪一直陪着自己了，毕竟有一个女人，特别是一个美女在自己的身边，是件不错的事。

    这时，夜神月正向窗外望去，然后小雪也看向的外面，他们发现，外面已经飘着白『色』的小雪了，而往远处望去，全是一片白『色』，显然这时已经抵达了雪之国的港口。

    小雪这时坐了起来，然后伸了个懒腰，就开始早晨的洗漱，当然最先最的就是去卫生间把睡衣换掉。夜神月则是开始了清晨的洗漱，然后就去厨房，准备早晨的早餐。

    在船上的时候，夜神月都会自己来坐早餐给小雪还有佐助吃，毕竟就算是在外面做任务，清闲的时候夜神月也会很注意生活质量的，不过如果要是摄影组的厨师的厨艺再好一点的话，或许夜神月也不会自己做饭了。

    吃过早餐之后，摄影组的一行人准备了很久，大概到了中午的时候才开始登陆，而当夜神月带着小雪，佐助还有浅间三太夫走到陆地上的时候，也正式宣布着小雪公主正式回到了雪之国的土地上，准备开始继承自己应得的东西。

    站在那里，看着随风飘起的雪，夜神月对浅间三太夫问道“对了，浅间，我们什么时候去找怒涛，要会小雪应得的东西。”

    听到夜神月这么一说，浅间三太夫的眼神顿时变得激动起来，“当然是越快越好了，月大人，我无时无刻不期盼着有朝一日小雪公主能够把国家的叛徒给消灭掉，然后继承王位。”

    “其实我不想继承王位，”这时，小雪在一旁悠悠的道“其实有月你陪在我身边已经足够了，我并没有那么多要求，更不想继承王位。”

    “为什么？”浅间三太夫在听了小雪的话之后显得更加激动了，“公主，为什么你不想回来继承王位？”

    见浅间三太夫这么说，小雪并没有回答，这时的她表现的有些冷漠，好像很不开心的样子。这时，夜神月开口说道“说出你的理由，小雪。”

    小雪听到夜神月的话之后，才开始讲起当初自己的故事，“小的时候，父亲告诉我在镜子中可以看到未来，但是却要等到春天的时候。。。”

    听到这里，夜神月微微的一愣，然后小雪继续说道“可是他骗人！这个国家根本就不可能有春天，父亲大人是个骗子！”

    等到小雪说完自己的故事之后，周围的人全都愣住了，都不再说话了，只有夜神月此时向前一步，抱住了小雪，然后说道“小雪，你的父亲没有骗你，这里的会有春天，只是还没有到来而已，春天的呃到来需要一把钥匙，而你就是这把钥匙。这样吧，等我把怒涛打败之后，就让你看看春天，相信我。”

    在夜神月的劝说之下，终于小雪还是妥协，答应了夜神月的要求，而摄影组的人这时也已经知道了，而导演在知道了这个故事之后，还若有所思的道“真没想到真是一个国家的公主当我的女主角，这样的戏拍着才有意思。”

    果然，导演的『性』格还真是让人受不了，在导演的大力要求下，整个剧组也无奈的妥协了，准备继续拍摄“风云公主”第二部。

    所有人此时都已经做好了起找怒涛报仇的准备，其中最兴奋的就是导演，毕竟他也没怎么看过忍者之间的战斗，显然他是想把忍者的战斗给拍摄下来。

    这时，狼牙雪崩的身影出现在夜神月的身后，只见他此时正单膝下跪，然后抬头对夜神月说道“炎帝大人，现在怒涛城堡中。”

    听到了狼牙雪崩的汇报，夜神月把小雪抱上了马车，然后对大家说道“好了，现在我们出发，去找怒涛报仇了。”

第四卷 再回木叶 第一百七十一章 生擒怒涛

    夜神月此时正带领着大部队向怒涛所在的城堡赶去，在原著中，显然卡卡西等人没这样的实力，所以才不敢这样去。但是对于夜神月来说，击杀怒涛，然后保护所有人的安全，自己一个人就足够了，更何况加上一个佐助呢。

    就在夜神月等人刚走到一般路程的时候，夜神月突然发现前方有一个身影正慢慢的走过来。虽然夜神月并没有见过怒涛，但是夜神月还是见过怒涛的画像的，眼前的那个人和怒涛的画像上的人长的有点像。

    既然长的像，那么这个人当然应该是怒涛了，不过与原著中有点不同，原著中怒涛见卡卡西他们去找他的时候，是那样的从容，而此时的怒涛可以说脸『色』非常的难看，远没有原著中那么从容，大概是因为雪忍三人众一死两降的缘故吧。

    当怒涛走到距离夜神月十米的时候，停了下来，夜神月也停了下来，示意后面的人不要再往前走了，然后又让佐助保护好队伍总的人，特别是小雪和浅间三太夫之后，夜神月也往前走了几部，突出了自己。

    怒涛注视了夜神月好久，然后才对夜神月说道“你就是当初和木叶忍者一起从我手中救走小雪的人吧。”说着，他又看了看在夜神月后面，被佐助保护着的马车，然后继续说道“没想到，你居然是“炎帝”，真是令我不敢相信。”

    夜神月见怒涛居然还这么镇定，显然是因为自己感觉自己的实力很强，但是在夜神月眼里，那点实力根本就不够看，所以夜神月只是冷冷的对怒涛说道“今天，我是来杀了你的。”

    怒涛听了夜神月的话，表情并没有任何变化，显然是心态十分的良好，或者认为自己根本就不可能输。但是就在这里，浅间三太夫突然从马车中跳了出来，然后指着怒涛大喊道“怒涛，你知道我等这一刻多久了么！风华早雪大人的仇以及多年来的恩怨，现在我就要向你一一讨回。”

    看着神情激动的浅间三太夫，夜神月不禁笑了笑，但是怒涛在见到浅间三太夫之后，显然不是很开心，直接就向着浅间三太夫冲了过去，而夜神月见怒涛居然自己冲了过来，对自己身后的众人说道“你们照顾好你们自己，怒涛就由我来对付。”

    说罢，夜神月也冲着怒涛冲了过去，然后嘴里还说道“真没想到你居然是一个人来的，这样的话，我就可以少杀些小雪的子民了。”

    听到夜神月的话，怒涛轻蔑的一笑，然后对夜神月说道“哼，真是狂妄的家伙，你以为你能打过那三个废物，就能打过我么。”

    就在怒涛刚说完话的时候，只见怒涛的双手开始结印，他的双手一合一边结印道“冰遁！黑龙暴风雪！”

    然后只见怒涛的手一张，一条巨大的黑龙冲着夜神月咆哮着冲了过来，气势十足。但是夜神月看到这条黑龙之后，则是无奈的一笑，因为虽然这条黑龙的速度还可以，但是根本就不够夜神月看的，再加上夜神月本来就是用火的高手，你居然用“冰遁”来打。

    “看来他还是不知道自己有多少实力，”夜神月心中想到。但是因为后面有很多人的缘故，所以夜神月并没有躲开，而是直接左手一甩，然后出去了一大团紫『色』的火焰。

    当夜神月的紫『色』火焰碰到那条黑龙的时候，霎那间，那黑『色』的巨龙就变成了一条着火的黑龙，然后开始一点点的融化成了水，消失在这个世界中了。

    见自己的忍术对对方根本就没什么作用，怒涛又开始结印，然后又要开始释放忍术，就在怒涛刚要释放忍术的时候，夜神月一下瞬身到了怒涛的身边，然后拍了拍他的肩膀，示意自己在他后面。

    怒涛看到夜神月居然神不知鬼不觉的就到了自己的身后，全身冒出了冷汗，虽然自己的忍术已经完成，但是如果要说谁先死的话，不用说肯定是自己了，因为敌人居然已经到自己的身后，自己都没有察觉。

    这时，怒涛也顾不上自己的忍术了，直接就跳到了另一边，而夜神月则还是站在那里不动。怒涛见夜神月还在那里，以为夜神月因为自己的速度太快所以没反应过来，怒涛还有点沾沾自喜，然后又开始结印了。

    就在怒涛又一次完成忍术的时候，夜神月又在怒涛的背后拍了拍怒涛的肩膀，示意他如果再继续释放忍术的话，就会被自己杀死。

    见夜神月又一次到了自己的身后，自己居然不知道，怒涛的额头上已经流出了冷汗，因为怒涛已经感觉到了，或许自己真的打不过眼前的这个人，而且还有可能死在这里。

    怒涛虽然会分神，但是不代表夜神月也会，见怒涛居然在自己的面前愣神，夜神月直接抓住了机会，开始用自己的铁拳攻击怒涛。

    只用了一拳，夜神月就把怒涛的查克拉铠甲给打碎了，然后接下来的一拳夜神月把怒涛打上了天空，然后用力一跳，夜神月跳到了怒涛的上面，一个下劈把怒涛又打会了地底。

    好不容易把怒涛从地底中挖出来之后，夜神月发现此时的怒涛已经被打晕了。见怒涛晕了过去，夜神月直接从自己的空间戒指中拿出一捆绳子，把怒涛绑上之后，夜神月就拎着被生擒的怒涛，往马车走了过去。

第四卷 再回木叶 第一百七十二章 人工发热

    当浅间三太夫看到被夜神月拎着的，正在昏『迷』的怒涛的时候，已经激动的连眼泪都留了下来，因为他实在是太激动，好像出现在他眼前的这一切就像是一场梦一样。

    见浅间三太夫已经激动成这个样子了，夜神月直接把怒涛扔到了浅间三太夫的身边，然后对浅间三太夫说道“这个人，就随你处置了。”

    听到夜神月的话之后，浅间三太夫激动的说道“太感谢您了，月大人！”说罢，就开始挥舞自己的拳头，开始打怒涛。

    没有理会浅间三太夫虐待怒涛，夜神月直接走到了马车旁，这时小雪也已经走了出来，看到夜神月之后，小雪对夜神月说道“已经打败怒涛了么？”

    “是啊，怒涛已经打败了，正在那里被浅间虐待呢。”夜神月笑着对小雪说道。

    见夜神月回答了自己，而且是肯定的回答，小雪并没有表现出开心，而是心事重重的样子，夜神月见小雪这个样子，当然知道小雪心里在想着什么，直接开口对小雪说道“好了，现在我就带你去看春天是什么样子。”

    听到夜神月这么说，小雪的眼神中瞬间就出现了兴奋的神采，直接就挎上了夜神月的肩膀，然后夜神月就带着小雪走到了怒涛的身边。

    夜神月用左手快速的结了几个印，然后用水遁忍术把怒道弄醒，被弄醒的怒道刚开始还说了几句狠话，但是被浅间三太夫又虐待了一顿之后，就不敢再说什么了。

    然后夜神月当然是用武力让怒涛带自己去找秘宝，刚开始怒涛还是想装下男人，但是在夜神月的虐待下，怒涛也招了，答应带夜神月去找秘宝的所在。

    接着，众人就在怒涛的指示下，开始寻找秘宝的所在。就这样，怒涛带着中忍一直来到了那个传说中秘宝的所在地，彩虹冰壁。

    见已经到了秘宝的所在地，夜神月直接冲小雪那里要过了六角水晶，而怒涛看着这六角水晶，差点把自己的舌头给咬掉了，因为那可是他梦寐以求的东西啊。

    夜神月拿着六角水晶，然后一个瞬身术到了这个装置的正中央，慢慢的把六角水晶按了上去。

    顿时，这里发出了无比的光芒，而怒涛看着这一场景，却有些急了，自己歇斯底里的大喊道“宝藏呢？宝藏在那里！”

    回应他的是“哧”的一声，周围顿时冒出了无数的水蒸气，气温开始慢慢的升高，小雪看着周围的景象喃喃的说道“好暖和啊，这时。。。”

    怒涛看着这一现象，眼神开始呆滞，嘴里不情愿的蹦出了几个字“这是发热器！”说罢之后，怒涛慢慢闭上了自己的眼睛，咬舌自尽了。

    显然，他是感觉自己一生的的奋斗已经白费，而且自己最期待的秘宝居然是发热器让他感觉十分的受不了，再加上自己现在在敌人的手里，所以怒涛选择了自尽。

    就在天气慢慢变得暖和的时候，突然发热器开始停止运作了，这一现象让夜神月都感觉有些措手不及，因为原著中根本就没有发生过这样的事，所以夜神月马上闪到了发热器的旁边，开始检查发热器到底是怎么了。

    在检查之后，夜神月发现，这发热器居然是因为长期的在并中存放，所以有些运转不灵了，因为现在的天气还是很冷，根本就没有办法把所有的冰和雪都化掉，因为发热器的里面有一部分都冻住了。

    看到这个场景，夜神月都感觉有些无奈了，只听夜神月喃喃的说道“看来，只好人工发热了。”

第四卷 再回木叶 第一百七十三章 咒印

    虽然夜神月说话的时候声音很小，但是在夜神月一旁的小雪还是听到了他说的话，所以小雪直接转过头，像夜神月问道“月，刚才你说什么，我没听清。”

    这时，旁边的人也都听见了小雪的话，都满脸疑『惑』的看向夜神月，因为他们都还不知道雪之国的秘宝到底是什么，只是见天气慢慢的变暖和，然后怒涛因为什么原因自尽了，然后好像又开始变冷了。

    转过头，看向小雪，夜神月微笑的说道“没事的，小雪，等一会我让你看看雪之国的春天到底多美。”

    说罢，夜神月就脱掉了自己上半身所穿的和服，然后把用两个衣袖把上半身的和服绑在腰上。当夜神月『露』出他那强健的上半身的时候，在一旁的小雪看的都有些脸红了，但是谁都不知道她心里在想着什么，或许是看着夜神月的上半身，在心里yy些什么吧。

    就在这里，夜神月对着天空轻喝一声“炎帝之翼！”

    然后只见一道自己的光芒从夜神月的身上划过，笼罩住了夜神月，好像夜神月的身体在发光一样，发出了耀眼的紫『色』光芒。

    下一秒，夜神月又出现在了众人的眼中，但是这时的夜神月的后背已经长出了一对非常巨大和身体完全不成比例的翅膀，如果不仔细看的话，就好像夜神月的背后长出了恶魔的翅膀了一样。

    在“炎帝之翼”出现在了夜神月的背后之后，夜神月梢一用力，“炎帝之翼”就慢慢的张开，好像是好久没有用到“炎帝之翼”，现在是伸展一下一样。然后只见夜神月轻轻的一跳，就飞到了天空上，一直飞到快要看不到夜神月的身影一样。

    现在众人可以说都不知道夜神月为什么要飞到空中去，但是这时，佐助突然惊讶的说了一句“好惊人的查克拉。”

    然后大家都往天空中看去，只见天空中好像又出现了一个太阳一样，而且散发出惊人的温度。天气一点点的在变暖，而且把已经冻住的发热器都已经解冻了，而且又开始正常的工作。

    随着温度的慢慢升高，雪之国本来所覆盖的冰层和积雪都慢慢的化掉了，变成了一条条河流，而雪之国的树也随着温度的升高，开始慢慢的复苏起来，好像是因为长时间的冰冻，所以要在解冻的时候展现自己最美丽的一面，雪之国的树很快的就长出了绿叶，而雪之国的花，都绽放出了自己最美的一面。

    就这样，本来被雪白『色』所覆盖的雪之国，瞬间变成了另一番景象。小雪的眼睛也随着这一切的放生，开始慢慢的湿润了，因为她的梦想已经实现了，雪之国果然已经变成了春天。

    就在小雪眼睛已经湿润了的时候，在彩虹冰壁的正中央，出现了一个人的身影，这个人小雪是再熟悉不过了，因为这个人就是她的父亲，也就是当初雪之国的国王。

    小雪和她父亲的虚拟影响开始播放，小雪终于再也忍不住自己的眼泪，眼泪终于从眼眶中流了出来。当然了，就在这个时候，在远处的导演也发出了兴奋的尖叫，显然这一切都太符合他拍电影的标准了。

    在小雪的眼泪流下来的时候，夜神月也已经从天空中飞了下来，直接飞到了小雪的身边，抱起了小雪，而小雪也紧紧的抱住了夜神月，在夜神月怀里呜呜的哭泣，显然这时高兴时的眼泪，而不是伤心时的眼泪。

    终于，夜神月给这一趟雪之国之旅画上了一个完美的句号，从刚开始的情人重逢，一直到这个完美的结局，都诉说着这一次旅程的完美。

    就在大家都因为打败怒涛，看见了雪之国春天而喜悦的时候，有一个人却承受着莫大的痛苦，这个人就是佐助，因为卡卡西给佐助封印住的大蛇丸的咒印，这个时候居然冲破了封印，开始寝室佐助的身体，而佐助也因为疼痛，倒在了地上。

第四卷 再回木叶 第一百七十四章 两条路

    两天后，佐助终于从昏『迷』中醒来了，因为咒印破封，所以佐助整整昏『迷』了两天，这还是因为夜神月在佐助身边的缘故，如果夜神月不在佐助身边的话，或许佐助会昏『迷』的更久。

    刚醒来的佐助一眼就看到了在自己床边坐着的夜神月，佐助不顾自己身体的虚弱，尽量让自己起身，轻声的对夜神月说道“月哥哥。。。”

    见佐助居然硬挺着自己的身体要起来，夜神月把佐助轻轻的按了下去，示意佐助不要起来，然后对佐助说道“佐助，现在我有两个消息要告诉你，一个好消息，一个坏消息，你想听哪一个？”

    听到夜神月的话，佐助有点无力的对夜神月说道“还是先说好消息吧，毕竟一起来就听坏消息也没什么意思。”

    “先听好消息么，那么好吧。”顿了一下，夜神月继续说道“好消息就是，现在你的身体已经完全接受了咒印的存在，或者说你的身体已经被大蛇丸的咒印完全侵蚀了。”

    佐助听到夜深与这么有震撼『性』的话，睁大了双眼，满脸黑线的对夜神月说道“这也算好消息么。。。”

    摆了摆手，示意佐助继续听下去，夜神月继续说道“咒印这个东西怎么说呢，它并不完全是个坏东西，比如现在你如果恢复了，你会发现，你的力量，速度，还有查克拉都已经提升了一大截，这就是咒印带给你的好处。”

    “不过，这种力量毕竟是外力带给你的，所以你要好好的熟悉它，要不然这么快速的增长实力，是有点拔苗助长的意思，不过我相信以你的天赋，你会很快的适应这些，发挥出自己最强的实力。”

    听夜神月说完之后，佐助终于『露』出了一点微笑，“还好，虽然这个消息蛮让人吃惊的，但是实力增长了就不错了是吧，月哥哥，你是这个意思吧。”

    佐助说完的时候，夜神月点了点头，示意佐助说的正确，毕竟佐助现在最需要的就是尽快加强实力，所以佐助就属于那种，有什么副作用都不怕，只要能提升实力就好。

    “那坏消息呢？月哥哥？”佐助向夜神月问道。

    “唉。。。”听到佐助的问话，夜神月深深的叹了口气，“坏消息就是，你现在的咒印，只有状态一，没有状态二，也就是不完全的咒印。”

    夜神月说完，见佐助好像有些不明白，继续向佐助解释道“当初大蛇丸创造这个咒印的时候，也告诉了我一些。他创造这个咒印，主要就是为了能够得到血继限界，毕竟大蛇丸是个天才，但是他一直因为没有血继限界而苦恼，他感觉这是限制了他的才华，所以才要自己创造一种血继限界。”

    “终于，他创造出来了，也就是现在你身上的咒印，这种咒印完全就可以代替一种血继限界，可以大幅度的提升一个人的实力。”

    当夜神月说到这里的时候，佐助的眼中已经慢慢的出现了惊讶的表情，如果说惊讶有些不对的话，那么用惊喜来形容更好一些。显然第二种血继限界对于任何人来说都是做梦都想得到的，这也是夜神月在研究出第二血继之后，那么高兴的原因。

    见佐助对于咒印已经有点动心了，夜神月继续说道“但是咒印这个东西一共有两个阶段，现在的你只是第一阶段，也就是状态一，还不算是一种血继限界，只能是一种提升实力的方法罢了，但是到了状态二的时候，才可以算是一种血继限界吧。”

    夜神月刚一说完，佐助就马上问道“那么状态二要怎么才能得到？”

    “去大蛇丸那里，”夜神月说道“只有去大蛇丸那里，才可以得到完整的咒印。”

    听夜神月说到只有去大蛇丸那里，才可以得到完整版的咒印，佐助还是犹豫了，因为现在的佐助并不像原著中一样，没有一个高手指点，而且实力弱的一塌糊涂。

    现在的佐助接受的是忍者界“炎帝”的训练，而且据佐助所知，“炎帝”的事迹比较多一些，而三忍的事则是少一些，所以佐助一直感觉夜神月比大蛇丸强，其实嘛，事实也是如此。

    所以佐助现在虽然有点心动，但是还没有想到要去大蛇丸那里，毕竟这里就有一个好的老师教，还跑去别人那里干什么呢。

    但是不得不说，第二血继就是那么具有诱『惑』，所以现在佐助在犹豫，所以佐助才会有点心动，要不然佐助是一点都不会心动的。

    终于，佐助在犹豫了变天之后抬起了头，对夜神月问道“那么，月哥哥，你能把我咒印的状态一升级到状态二么？”

    听到佐助的话，夜神月摇了摇头，然后佐助又开始思考了起来。这时，夜神月对佐助说道“佐助，还有一点你要知道，我的月之咒印其实就是按照大蛇丸的想法做的。”

    佐助见夜神月这么说，当然知道是什么意思，月之咒印是夜神月用来控制人用的，佐助当然知道，所以在夜神月说完之后，佐助再一次对夜神月问道“我该怎么做，月哥哥？”

    “两条路！”夜神月说道“第一，就是放弃咒印，我想办法把它根除掉，当然这需要很长的时间。”

    “第二，去找大蛇丸，在他那里修炼，他会帮你提升到状态二，虽然他会让你很快的提升实力，但是我想他到底要做什么，你应该知道一点，他是想要你这双写轮眼，让你当他的容器。”

    “两条路，你选一个吧。”

    在夜神月说完之后，佐助又沉默了，看来这两条路，佐助很难抉择，其实夜神月说的这两条路，就是问佐助，实力对于你来说，重要到什么程度。。。

第四卷 再回木叶 第一百七十五章 小雪登基

    听到夜神月的问话，佐助沉默了，因为他真的不知道该怎么选择。如果在夜神月这里继续修炼，也就是放弃咒印的话，无疑可以更加自由的修炼，而且在传说中“炎帝”的培养下，怎么可能实力增长的缓慢？

    但是毕竟第二血继的诱『惑』实在是太大了，拥有了第二个血继，那就异味着可以大幅度的提升一个人的实力。但是如果真的投奔大蛇丸的话，那失去的不仅仅是自由。

    想到这里，佐助开始沉默，因为他不知道该怎么回答，一方面想要回答放弃咒印，一方面又舍不得。佐助现在最想的就是打败夜神月，让夜神月告诉自己灭族的真相到底是什么，想打败“炎帝”的话，没有实力是不行的。

    从自己的哥哥宇智波鼬那里，佐助就可以看出，夜神月的实力其实比鼬要强，毕竟那次见面的时候，鼬一直都不想和夜神月交手，再加上鼬旁边的鬼胶明显有惧怕夜神月的意思，佐助其实都看在眼里了。

    “好吧，我准备。。。”

    “不用说了。”

    就当佐助刚要做出选择的时候，夜神月马上打断了佐助，夜神月感觉现在这么快让佐助做出抉择可能有些强人所难，毕竟这是一个重大的选择，不谨慎考虑一下的话，可能会后悔终生的。

    “佐助，你先不用回答我，你可以考虑一段时间。”夜神月对佐助说道。

    但是佐助好像误解了夜神月的意思，以为夜神月是闲他有些婆婆妈妈，刚才没有一瞬间做出回答，所以佐助好像解释似的说道“月哥哥，我真的做出选择了。。。”

    “停，不要再说下去了。”夜神月摆了摆手，对佐助说道，“现在的你需要做的，就是让身体完全的熟悉咒印状态一的时候，让自己的实力达到现在自己的巅峰就好了，其余的事，你可以慢慢的考虑，毕竟我们要回到木叶，还有一段时间。”

    听到夜神月这么说，佐助也放下心来，然后把选择的事放到了一边，安心开始修炼，毕竟佐助现在最想做的就是修炼，因为那样可以提升实力，实力高了，可以知道真相。

    在夜神月与佐助的这么谈话结束之后，夜神月就带着佐助走出了佐助修养时所在的房间。刚一出门，佐助就呆住了，因为佐助怎么也没想到，自己住的居然是一座城堡，真正的城堡。

    原来那次在打败怒涛，而且春天到来之后，包括浅间三太夫之内的，所有的人都希望小雪继续回来做公主，或者说是接任这个国家的元首，当这个国家的女王。

    本来小雪是不想答应的，求助似的看了看夜神月，但是夜神月在看到小雪那询问的眼神的时候，低声对小雪说道“听我的话，小雪，你就接任女王这个工作吧，毕竟这个国家需要你，而你也应该承担起你父亲的责任，继续好好的治理这个国家。”

    “但是，我什么都不会啊。”听到夜神月的话，小雪低声说道。

    “不会怕什么，”夜神月对小雪微微一笑，“不是还有我的呢，相信我，在一周之内，我就可以让你真正的接手这个国家。”

    再然后的事，可能小雪就不知道了，因为每天小雪都要处理很多的政事，夜神月一直在她身边辅佐她，也教会了小雪，“水能载舟，亦能覆舟”的道理，让小雪好好对待自己的子民。

    而另一面，夜神月新收的两个手下，则是被夜神月拍了出去，让他们处理掉怒涛的余党，然后每天都要管理国家内的治安。在狼牙雪崩和鹤翼吹雪的努力下，怒涛的余党全部被消灭了，而且还把以前的一些雪忍都聚集了起来，成为了雪之国的警察，每天都伸张正义。

    当然了，这些新来的雪忍，在宣布效忠的时候，夜神月也会给他们下一个咒印，但是是比月之咒印低一级的只是要他们服从命令的普通月型咒印，这也是夜神月示意狼牙雪崩和鹤翼吹雪，以你们的实力，可能统领这些新来的雪忍。

    知道了这个消息之后，狼牙雪崩和鹤翼吹雪当然十分的高兴，对效忠夜神月这件事，他们也感觉更加正确了，毕竟当初怒涛在的时候，他们也没管理过这么多的忍者，虽然这些忍者都没有他们两人的实力高，但是毕竟他们也是忍者不是么。

    就在夜神月的帮助下，小雪很快就坐稳了雪之国女王的这个位置，而且还有点欣欣向荣的意思，毕竟怒涛当初对待自己的子民很苛刻，但是小雪就不一样了，几乎所有的政策都是为了自己的子民，这样不仅赢得了雪之国子民的好感，或者说认同，更是让雪之国的发展更快了。

第五卷 匆匆三年 第一章 奇怪的呼唤

    从小雪登基开始算，现在已经过去两周了。两周的时间说长不长，但是说短，也不是很短了。

    在和小雪在一起的日子里，夜神月每天都感觉十分满足，因为从来到火影的世界中开始，小雪是第一个夜神月有感觉的女『性』，要说以前夜神月见过的美女也不少，但是只对小雪有感觉，这可以说是一种缘分。

    小雪登基之后要学的东西很多，毕竟当一个女王不能什么都不会，什么都不懂。因为小雪小时候就受过父亲培养的缘故，所以懂得一些，但是作为一个女王，只懂一些是不够的。

    虽然每天小雪学习的课程都很乏味，但是小雪并没有放弃，因为她的身边还有自己心爱的人在。

    每天陪小雪上课，陪小雪处理政事，这已经是夜神月现在日常生活中的一部分了。虽然在陪着小雪，但是夜神月也不单单是这样，还是一直一心几用的一边修炼，或者有时候会想一些东西，可以说没浪费一点时间。在夜神月眼中，一秒钟不仅仅等于金钱，更等于实力，而实力在忍者的世界中就等于自己活的寿命。

    当然了，夜神月也没有忘记佐助，每天也都在训练他。说到佐助，就不得不提到佐助的天赋了，仅仅半个月的时间，佐助就在夜神月的训练在习惯了咒印状态一的状态。

    虽然这和夜神月的训练分不开关系，但是夜神月敢说，换一个人来，用同样的训练，那个人肯定不能达到佐助使用状态一的这种程度。

    在训练的时候，每当夜神月看着佐助那拼命训练的劲就想到了鸣人，鸣人是因为自己从小孤独，不得不提升自己的实力，想让大家都认同他，这就是鸣人的原动力，而火影只是被大家认同的一种标志，因为鸣人小的时候，就知道火影是被全村人所尊重的。

    而佐助呢，他的原动力是什么，他为什么要那么拼命的修炼，因为他心里有一份执着，他想尽快的从夜神月那里知道真相，知道真正的答案，或者说佐助只是想知道，鼬是不是杀死自己父母，还有灭族的真正凶手。

    佐助的实力一直在进步，小雪女王当的当然也越来越好，毕竟夜神月上一世的国家是有几千年封建统治时期的，而那些经验是火影世界中的人怎么也想不到的。

    大家都在进步，而一直努力的夜神月当然也有进步，首先就是熟悉了自己的第二血继，但是在使用上肯定是没有第一血继用的熟练，但是也取得了很大的进步。

    就在很平常的一天，夜神月所做的一切的事都和平常的差不多，训练佐助，帮助小雪处理政事，还有自己的修炼，但是夜神月总是感觉好像有什么东西和以前不一样。

    就这样，夜神月就这么奇怪了一天，到了晚上的时候，观察夜神月一天的小雪终于向夜神月问道“月，你是怎么了，你一整天都是乖乖的样子，是不是发生了什么事？”

    听到小雪的话，夜神月摇了摇头，然后说道“其实我也不知道是怎么会事，就是感觉今天一天好像都怪怪的样子。”

    “哦，原来是这样。”说罢，小雪用手抚mo了下夜神月的脸颊，然后陈夜神月不注意，蜻蜓点水般的在夜神月的脸颊上亲了一下，然后就逃似的跑开了，但是在跑走的时候，还不忘对夜神月说道“月，不要太累了，今天晚上好好休息。”

    被小雪吻了一下的夜神月，『摸』了『摸』刚才被小雪亲过的脸颊，脸上『露』出了微笑。但是就在夜神月微笑不久的时候，夜神月突然感觉到了好像有什么东西在召唤他一样，而且这个东西就在远方。

    “哼，我要看看是什么东西，弄的我一天不得安生。”想到这里，夜神月马上脱下上身的和服，绑在了自己的腰上，然后施展“炎帝之翼”，马上向那个召唤他的东西飞了过去。

第五卷 匆匆三年 第二章 怪洞

    收到了奇怪的呼唤的夜神月想都没想，马上施展“炎帝之翼”飞向了那个呼唤他的东西，毕竟夜神月的实力就摆在那里，夜神月怎么也不相信，有什么人的实力可以杀死自己。

    就算是宇智波斑，夜神月也相信，如果自己一心要逃的话，斑怎么也杀不掉夜神月，虽然斑会空间忍术，但是不要忘了，夜神月对空间忍术也是有了解的。

    而且在有了第二血继之后，夜神月的信心也大增，如果说以前对斑或者佩恩之类的还有顾忌的话，那么现在夜神月感觉说不定自己可以打败他们，虽然他们的实力也很强，但是夜神月感觉自己的实力更强。

    这就是一种强者的自信心，这种自信是要经过长时间培养的，如果刚一当忍者就有这种心的话，那么这么自大的忍者绝对是被杀的货。

    夜神月大大小小的战斗，没有上千也有上万了，在这么多的战斗中，没有一次说夜神月被打的毫无还手之力的，当然了夜神月还没有成为真正的忍者的时候还不算，比如小时候被团藏虐，还有在赌场当保镖被纲手虐的那次。

    慢慢的，夜神月感觉距离呼唤自己的地方越来越近了，又飞了一会之后，夜神月看到了一座山，而当夜神月用“炎帝之瞳”观察这座山的时候，夜神月居然发现在山的一角居然有一个十分隐秘的山洞，而自己用“炎帝之瞳”观察，居然看不到这个山洞中到底有什么。

    遇到这种情况夜神月就感觉十分的奇怪了，毕竟自从有“炎帝之瞳”开始就没有发生过这种情况，这实在是太奇怪了。

    但是在稍微分析了一下之后，夜神月就想到，一定有什么东西发出什么『骚』扰信号，或者说用庞大的精神力把这个地方给屏蔽掉了，要不然不可能出现这种情况。

    要知道夜神月的“炎帝之瞳”刚开始就是以超强的精神力作为源动力的，而在破解写轮眼的秘密，吸收了团藏的写轮眼之后，“炎帝之瞳”更是有了写轮眼精神力增幅的作用，也让“炎帝之瞳”有了一种质的升华，才变成了一种血继限界的。

    想到这里，夜神月就收起了自己的“炎帝之翼”，然后只见夜神月背后的那双恶魔一样的翅膀化作了一道紫『色』的光芒，飞到了夜神月的手上，又变回了那个蝙蝠戒指。

    为什么夜神月要收起自己的“炎帝之翼”呢，因为夜神月现在要是看看这个山洞中到底有什么东西了，毕竟在山洞中，“炎帝之翼”是很难施展开的，如果有什么危险的话，或许还会成为妨碍自己的东西，所以还是现在收起来的好。

    收起了“炎帝之翼”，夜神月就从半空中掉落下去，这当然是星球引力的作用了。不过如果换最普通人的话可能从那么高掉下去会死，但是夜神月是绝对不会的。

    只见夜神月在掉落的时候，“唰”的一声，变成了一团火焰，因为火焰的高温，所以周围的积雪都开始缓慢的融化，但是夜神月用“炎帝之瞳”再一观察那个山洞的时候，发现只有那个山洞，不，是那座山的雪没有融化，而别的地方的雪，或多或少的都有点融化的意思了。

    又看到了不寻常的状况，夜神月已经可以肯定这个山洞中一定有什么不寻常的东西了，这也激起了夜神月好奇心，想要马上一探究竟。

    所以夜神月化作紫『色』的毁灭之炎飞快的往那座山的奇怪山洞飞去，到达了山洞口的时候，夜神月想直接冲进去，但是就在夜神月冲着山洞口飞进去，已经到洞口的时候。

    只听“当”的一声，夜神月居然被反弹了回来。

    被反弹回来的夜神月又从火焰变回了自己的样子，而山洞因为夜神月的大力撞击也『露』出了自己的本来面目。

    原来在山洞口的地方，是一块冰挡住了山洞，那块冰就好像山洞的门一样。上去『摸』了『摸』那冰做的门，夜神月已经大概知道了这层冰的厚度。然后夜神月又伸出了自己的右手，放了上去，只见夜神月的右手燃起了紫『色』的火焰，显然夜神月是想用自己火焰的高温把这层冰化掉。

    但是当夜神月的火焰燃在这层冰上时，夜神月居然皱起了眉头，因为这冰的融化速度，居然缓慢的惊人。

第五卷 匆匆三年 第三章 雪怪

    看着缓慢融化的冰层，夜神月紧皱起了眉头。夜神月怎么也没想到，自己的火焰居然会有这么吃瘪的一天。

    如果说夜神月最自豪的是什么，那一定就是自己的毁灭之炎了，单论火焰的功能的话，当然是夜神月的毁灭之炎最强了，强如天照的黑『色』火焰，都只有被夜神月毁灭之炎吸收的份。

    如果说单论温度的话，那夜神月更是得意了，夜神月的火焰已经可以说是全世界温度最高的火焰了，虽然说没跟天上的太阳比过，但是夜神月也确信自己的火焰绝对和太阳火焰的温度差不多。

    虽然夜神月本来没怎么在意这层冰，在冰层上燃气火焰的时候并没有用到自己毁灭之炎的最高温度，但是这也很让夜神月吃瘪了，虽然没有别人在场，这种情况也让夜神月非常的不爽。

    夜神月本来就是一个暴脾气，只见夜神月的左手迅速的聚集起紫『色』的火焰，然后慢慢的变成了一把剑的样子，这正是夜神月在使用“炎之剑”时候的样子。

    但是这次形成的“炎之剑”是“炎之剑”实体化的样子，而不是像以前激光剑一样的样子，虽然威力还是和激光剑的时候一样，但是夜神月感觉实体化的样子还比较帅，虽然很费查克拉，但是在这个时候夜神月也不怎么在乎这些查克拉了，当然了在战斗的时候，夜神月还是很在乎的。

    慢慢的，“炎之剑”凝聚成型，夜神月把它从左手换到了右手上，然后只听“唰”“唰”“唰”的几声，而看夜神月的时候，夜神月好像一直站在那里，没有动过的样子。

    但是下一秒，在夜神月面前的那很厚的冰层居然变成了一小片，一小片晶莹的碎片，消散在了空气中。

    其实夜神月刚才是动了，只不过是以非常迅速的速度动的，估计就连三勾玉的写轮眼也只能看到一点影子吧。刚才夜神月到底砍了多少下，夜神月也不清楚，他只知道自己爽了，用那么快的速度来摧残这让他吃瘪的冰层，怎么说呢，十分的过瘾。

    冰层不见了之后，夜神月看向了漆黑的山洞，虽然山洞很黑，但是以夜神月“炎帝之瞳”的实力，还是和亮的山洞一样的，所以夜神月也没怎么在意，直接就走了进去。

    但是夜神月的实体“炎之剑”却没有消失，因为夜神月感觉，反正都已经消耗掉那么多的查克拉了，就多拿一会是一会了，它也不会自己消失掉，除非自己解除查克拉。

    再说了，拿着武器总比不拿武器安全不是，也省了很多力气的。

    拿着实体的“炎之剑”，夜神月慢慢的走进了这座漆黑的山洞，在走的同时，夜神月发现，越往里面走越冷，虽然夜神月不怕冷，有自己的血继火遁查克拉护体，在加上自己的毁灭之炎，但是这毕竟是刚开始，山洞连个头都看不到呢，谁知道里面会冷到什么程度。

    不知道走了多久，夜神月此时正以自己的最快速度往前冲，因为夜神月想在天亮之前回去。慢慢的，夜神月看到了前面的亮光，夜神月知道，看来自己马上就要到山洞的尽头了。

    但是当夜神月走到亮光处的时候，首先看到的不是什么宝物，而是一个浑身长着白『色』『毛』发的怪物，他的样子有点酷似金刚，但是浑身上下都是雪白的『毛』发。

    看到这雪白的怪物，夜神月的第一想法就是，自己碰到雪怪了。

第五卷 匆匆三年 第四章 大战雪怪

    看到这只酷似金刚的雪怪，夜神月不禁感到有些慌妙，虽然火影世界中有很多奇怪的事，但是每次夜神月看到还会想一想，感觉有些好笑的。

    不过虽然夜神月看着这只雪怪有些搞笑，但是雪怪可没有那么好的脾气，让夜神月好像在动物园看动物一样的看自己。只见那只雪怪不知道从哪里拿出了一根狼牙棒。

    在拿出了狼牙棒之后，这只雪怪看起来就没有原来那么好笑了，只要稍微一用力就可以看到雪怪身上那棱角分明的肌肉，显然这只雪怪也不是个花架子而已，是有真材实料的。

    夜神月见雪怪居然要对付自己，脸上『露』出了微笑，右手挥舞着自己的“炎之剑”，夜神月心里暗道“先陪他玩玩吧，反正也没什么事做，有个人陪自己打一架挺好的。”

    想到这里，夜神月也没有摆出什么战斗的姿势，因为夜神月也没有什么战斗的姿势，右手倒提着“炎之剑”贴着自己的肩膀后侧，夜神月伸出了左手然后勾了勾手指，示意雪怪可以上了。

    现在这个场景就像是夜神月是一个古代的剑客一样，要打到来侵略地球的雪怪，如果按一般剧本的话都应该是主角轻易的打倒怪兽，但是这只雪怪显然让大家失望了，因为它的实力可不一般。

    那只雪怪也通人『性』，见夜神月做出了那样的手势之后，本来智商就有点低的雪怪就以为夜神月在侮辱自己，这让雪怪非常的愤怒，只见它双手举起了自己的狼牙棒直接往夜神月的头上砸去。

    雪怪的速度并不是很快，或者说根本就没有夜神月快，只见夜神月很悠闲的耍了一个剑花，然后把自己的“炎之剑”横档在了自己的头顶，让雪怪的攻击落空。

    本来按照夜神月的剧本就是，雪怪的狼牙棒砸到了自己的“炎之剑”上，然后雪怪的狼牙棒就断了，毕竟是普通的兵器，怎么可能比得过夜神月的“炎之剑”呢，再接下来，当然就是夜神月的反击了。

    不过夜神月的想法虽好，但是事实并不如愿，因为就在雪怪的狼牙棒接触到夜神月的“炎之剑”的时候，那根看似很普通的狼牙棒并没有断，而是砸到“炎之剑”上的时候冒出了火花，而且在狼牙棒砸到“炎之剑”上的时候，夜神月居然感觉到一股大力像自己涌来。

    说实话，夜神月已经很多年没有过这种感觉了，那就是对方的力量和自己的差不多，或者说对方根本就是在力量上超过自己的。要知道夜神月本来力量就非常的大，在人类中可以说是数一数二的了，而在所有生物中，夜神月虽然不敢说自己是第一，但是起码也是力气非常大的了。

    而这只雪怪的力量显然就是为数不多的，要比夜神月力气大一点的生物之一了。只见夜神月这时也没有了刚开始的潇洒，左手也握到了“炎之剑”上，开始双手用力。

    雪怪见自己的攻击居然没效，当然也非常的奇怪，毕竟它已经在雪之国这么多年了，也不是没见过人类，以前见过的人类，都是被雪怪一击砸成肉饼的，或者是躲了几次攻击，然后一击砸成肉饼的，雪怪还真没有见过这种能接住自己狼牙棒的人，所以雪怪此时也十分的惊讶。

    不过惊讶归惊讶，两人的战斗还是要继续的，此时这一人一兽正在做的力量上的比拼，虽然雪怪的力气要比夜神月大一点，然后那一点还没有形成压倒『性』的优势，所以在夜神月有体力的时候，还是可以抗住雪怪的。

    在两人僵持了几分钟之后，夜神月又想到了一个办法，只见夜神月开始运起自己的查克拉，然后只见夜神月的“炎之剑”上居然冒出了紫『色』的光芒，接着又冒出了紫『色』的火焰。

    “哼，力量上差不多，我就不信你能不怕我的毁灭之炎！”夜神月心里暗道。

第五卷 匆匆三年 第五章 雪怪的弱点

    本来在于雪怪比拼力气的夜神月，因为想早点结束战斗的关系，所以直接以“炎之剑”作为媒介，释放出自己的毁灭之炎，然后直接顺着雪怪的狼牙棒直接烧死雪怪。

    就在夜神月刚释放出自己的毁灭之炎，正要看着雪怪是怎么死的时候，让夜神月震惊的一幕出现了，因为夜神月的毁灭之炎在从“炎之剑”上释放出之后，居然连那根看似普通的狼牙棒都没有烧坏，这已经是夜神月来到这个奇怪的山洞之后，第二次吃瘪了。

    见这种温度的毁灭之炎居然根本就不能烧坏这根狼牙棒，夜神月马上就运气查克拉，开始加大自己毁灭之炎的温度，夜神月这时叫上劲了，一定要把这个雪怪的狼牙棒给烧坏。

    雪怪本来见夜神月的剑上居然冒出火焰，居然很人『性』化的『露』出了讥讽的微笑，好像是在笑夜神月不自量力一样。但是当夜神月开始加大火焰温度的时候，雪怪也马上认真了起来，因为他知道，如果这个时候还不认真的话，那死的一定就是自己了。

    夜神月在快速运行自己的查克拉，加大火焰温度的时候，此时雪怪身上不知道为什么，居然发出了蓝『色』的光芒，而且还是随着夜神月火焰温度的提高，蓝『色』的光芒也在加深。

    如果说刚开始的时候，雪怪那蓝『色』的光芒是浅蓝『色』的话，那么随着夜神月火焰温度的提高，光芒就从浅蓝『色』，一直到现在的深蓝『色』了。

    看到这种奇怪的情况，夜神月马上用自己的“炎帝之瞳”开始分析，但是奇怪的是，夜神月的“炎帝之瞳”居然一时半会儿的看不出雪怪到底是用的什么方法来抵抗自己的火焰，只是能看出那雪怪的身上是在冒着寒气，也就是那蓝『色』的光芒其实就是寒气的光芒。

    “哼，我就看你的寒气到底有多厉害，今天我就是要和你比一下，到底是你的寒气厉害，还是随着经过无数次战斗的毁灭之炎厉害。”夜神月对雪怪冷冷的说道。

    雪怪虽然没有说话，但是它的眼神中也是出现了挑衅的意思，就是要和夜神月真正的比一下到底是谁厉害。

    看着雪怪那挑衅的眼神，夜神月直接把自己的毁灭之炎放到了最高温度，这时如果有人看到夜神月放出的火焰的话，估计会十分的震惊，因为夜神月此时放出的火焰的温度，已经是然人无法想象的温度了。

    雪怪此时也已经用尽了自己全力，施展自己身上的寒气，不过十分的可惜，虽然它身上的寒气很厉害，但是还是比马力全开的夜神月要逊『色』一筹。

    此时雪怪和夜神月“炎之剑”接触着的狼牙棒已经开始慢慢的融化了，看到自己的寒气居然没有对方的火焰厉害，雪怪做出了一个十分明智的选择，那就是放弃自己的狼牙棒。

    只见雪怪迅速的抽回自己的狼牙棒，狼牙棒上面还燃着夜神月的毁灭之炎，看了看狼牙棒上的火焰，雪怪迅速的把狼牙棒扔向了夜神月所在的方向。本来夜神月是想躲开雪怪的一击的，但是奇怪的是，那根狼牙棒在离开雪怪的手之后，马上迅速的被烧成灰了。

    看到这个情况，夜神月的第一感觉就是奇怪，毕竟刚才狼牙棒在自己的毁灭之炎的最高温度下也只是慢慢的开始融化，但是为什么在离开雪怪的手之后，就马上的变成灰烬了呢？

    想到这里，夜神月不禁收起了自己的“炎之剑”，因为此时夜神月想要做一个实验。

    只见夜神月一个瞬身到了雪怪的身后，雪怪在感觉到夜神月在自己身后的时候，马上回过身去，要攻击夜神月，但是夜神月又一个瞬身到了雪怪的另一边。

    虽然雪怪的速度很快，但是毕竟体形比较庞大，移动起来还是没有夜神月灵敏的，而且就算它的速度再快，也是快不过夜神月。

    见雪怪居然『露』出那么大的一个破绽来，夜神月当然不会错过这个机会了，直接跳起来一拳打向了雪怪后心，但是在打到雪怪后心的时候，夜神月感觉自己好像不是打在了肉体上，而是打在了铁上一样，震得自己的手都有些发麻了，可见对方的身体有多么的坚硬的。

    夜神月一击不成，马上的退了回去，然后观察着雪怪，只见刚才雪怪刚才被攻击的地方，居然掉下来许多冰，然后夜神月又用“炎帝之瞳”仔细的观察了一变，夜神月看到了雪怪的身上居然是覆盖了一层冰做的铠甲。

    “怪不得刚才打的时候这么疼呢，”夜神月心里暗道，“好，就攻击刚才我打坏的那块冰之铠甲那里，看你怎么防御。”

    但是就在夜神月要攻击刚才打破的那块冰之铠甲那里的时候，突然雪怪的胸前闪过一道蓝『色』的光芒，下一秒，刚才被夜神月打破的那块冰之铠甲的那里，居然恢复成了原来的样子，好像夜神月根本就没有攻击过一样。

    看到这种情况，夜神月终于知道雪怪为什么会这么厉害，而且为什么自己的“炎帝之瞳”观察不了这个山洞，更观察不了雪怪的身体了。

    战斗到现在，夜神月已经真正的知道，这只雪怪的弱点了。

第五卷 匆匆三年 第六章 冰晶

    战斗到这个时候，夜神月终于解开了所有了谜题，知道了这只酷似金刚的雪怪的弱点是什么了，而且之前种种发生的奇怪的事，让夜神月不解的事，也终于有了些眉目，接下来的就是需要证实了。

    想到这里，夜神月马上单手结印，先分出了十个火焰分身，让自己的火焰分身把雪怪围在了中间。而雪怪的智商虽然比较高，但是毕竟还不是很高，见敌人一下子变成了那么多个，雪怪显然不知道现在到底要攻击谁了。

    不过雪怪虽然智商不是很高，但是还清楚不要被敌人所包围的事，所以雪怪在自己被夜神月的火焰分身围住之后，先观察了一下到底要攻击哪个敌人，然后直接往上一跳，想要逃出敌人的包围圈。

    而夜神月显然已经猜到了这一点，毕竟对方是兽，既然是兽肯定没有那么高的智慧，所以夜神月就是算好了这一点，才让自己的火焰分身去包围住这只雪怪，好让自己的计划能够顺利的进行。

    见雪怪果然落入了自己的圈套，夜神月的脸上『露』出了微笑，然后在下了一个自爆的命令之后，只见夜神月的十个火焰分身全部跳了起来，往雪怪的方向冲了过去，开始要自爆。

    在自己火焰分身自爆的时候，夜神月的本体当然也没有闲着，只见夜神月又开始双手结印，而且左手和右手结的不同的印。就在自己的火焰分身刚冲到雪怪身边，开始一同自爆的时候，夜神月的忍术也已经完成。

    只见夜神月大喊一声，“组合忍术！超・大火球之术！”。

    然后一个非常巨大的紫『色』火球就冲着雪怪飞了过去，而这时火焰分身的自爆已经把雪怪身上冰之铠甲也弄薄了一点，而夜神月也知道，火焰分身的自爆是不可能把雪怪的冰之铠甲给直接剥落的，毕竟夜神月用力打一拳都疼呢，怎么可能被火焰分身给直接炸掉呢。

    虽然说火焰分身的爆炸力还是惊人的，但是也只是炸掉了薄薄的一层。不过就在这个时候，夜神月的组合忍术“超・大火球之术”也到了，而夜神月双手结印的原因，当然是让这个火遁的温度达到最高的缘故了，否则夜神月是不会双手结印的。

    而且这个“超・大火球之术”还和平时的有些不同，那就是在一个大火球中，有一把把的火焰制作的刀片，为的就是把雪怪身上的冰之铠甲给剥落，这让夜神月接下来的计划才可以实行。

    在夜神月“炎帝之瞳”的计算下，果然一切都和夜神月预想的差不多，雪怪中了“超・大火球之术”，然后再次出现的时候，冰之铠甲已经被剥落很多了，这也多亏了夜神月发出的火焰是自己火焰最高温度的原因。

    但是夜神月也有算遗落的地方，那就是雪怪的冰之铠甲的恢复速度，在刚开始的时候，夜神月打了一拳之后，是大概过了几秒中，才把那个被破坏掉的地方给补上的，但是这一次，只是一瞬间，雪怪的冰之铠甲就被补上了，这让夜神月十分的不爽，因为计划有点被打『乱』了。

    不过虽然有些被打『乱』了，但是还没有到那种不能挽回的程度，所以夜神月直接就“元素化”，化成一团火焰，然后把要从空中落下的雪怪给包围住了，此时雪怪是想上也上不去，想下也下不来，因为夜神月就是要在半空中，把雪怪给活活烧死。

    此时夜神月“元素化”的火焰当然是自己火焰的最高温度了，而雪怪也想挣脱夜神月“元素化”的包围，但是十分可惜，既然是元素化，当然没有办法挣脱，好不容易挣脱了，又一次被火焰给包围住，雪怪此时也十分的无奈啊。

    但是不得不说，雪怪还是比较难对付的，因为这个时候雪怪的反抗能力真是超过了夜神月的想象，但是还好，雪怪还是被夜神月缓慢的给烧掉了，但是夜神月付出的代价就是，几乎自己所有的查克拉。

    好不容易把雪怪烧没了之后，“元素化”的夜神月又飞回了地上，变回了自己原来的样子，不过夜神月此时可以说非常的虚弱，从夜神月满头大汗就可以看的出来，而且虽然恢复了一些查克拉，但是夜神月此时的查克拉还不到自己全盛时期的一层。

    不过好不容易把雪怪给打败了，怎么可能会没有什么宝物呢，此时本来在雪怪胸前的那一道蓝光现在已经掉落在了地上，就像是一个玻璃球那么大，但是那个小球上居然冒着丝丝的寒气，看样子就知道非常的寒冷，应该是一块冰晶。

    而原来阻止夜神月探测山洞，还有雪怪身体的，都是这个冰晶弄出来的，虽然不知道它是怎么做到的，但是夜神月还是相信，这些东西都是它弄出来的。

    看着这像玻璃球大小的冰晶，夜神月并没有直接就是拿，因为夜神月知道，以自己现在的身体状况根本就没有办法好好的研究这块冰晶，说不定碰到的一瞬间就会变成冰雕呢，所以夜神月此时直接的坐了下来，然后开始恢复自己的查克拉，争取早点让自己恢复到自己的全盛时期。

第五卷 匆匆三年 第七章 冰晶项链

    不知过了多久，夜神月终于把自己的查克拉恢复到了自己的时期，已经不知道多久，夜神月没有如此的用自己的查克拉了。

    毕竟夜神月的查克拉量还有恢复速度都十分的快，可以说是生生不息的不限查克拉了。以前战斗的时候，可能用一些体术的时候，就把自己刚才耗费的查克拉给补回来了，而这一次“元素化”烧死雪怪，每一秒钟耗费的查克拉都十分的庞大，所以夜神月才会消耗如此多的查克拉。

    在恢复了查克拉之后，夜神月先站了起来，然后活动了一下自己的身体，见自己的身体已经完全恢复了，夜神月才看向了那如同玻璃球大小的冰晶。

    首先用“炎帝之瞳”观察了一下，见这冰晶一直散发着不明的波动，好像一直在阻止自己的“炎帝之瞳”观察一样，夜神月见居然是这种情况，干脆也就放弃了继续扫描这块冰晶。

    然后只见夜神月伸出了自己的右手，开始快速的运行自己的查克拉，接下来夜神月的右手上就出现了夜神月那标志『性』的紫『色』火焰，毁灭之炎。而此时夜神月右手上的紫『色』火焰，显然是最高温度的毁灭之炎。

    因为夜神月也不敢冒这个险，万一这块冰晶实在是厉害的不得了，还没等夜神月把自己火焰的温度加上去就直接把自己冻住了呢，然后一辈子就在这个小山洞里当冰雕了。

    慢慢的用自己燃着最高温度的毁灭之炎接近这块冰晶，夜神月那燃着毁灭之炎的手都感觉到了寒冷，但是还好，寒冷的感觉冰不是很强烈，但是随着越接近冰晶，夜神月就感觉越冷。

    冷这种东西，夜神月已经不知道多长时间没有感觉到过了，毕竟有自己的毁灭之炎护体，什么寒冷的地方夜神月还去不了。而这冰晶居然能给夜神月寒冷的感觉，显然那雪怪用这块冰晶还没有用到最高境界，要不然或许夜神月的火焰也不能给那雪怪带来什么麻烦。

    终于，夜神月的手碰到了冰晶上，此时夜神月那最高温度的火焰在接触到冰晶的时候，居然根本就没有化开冰晶一点，而夜神月的火焰也没有任何反应，就好像什么事都没发生过一样。

    不过当夜神月要把自己的毁灭之炎降低点温度的时候，突然好像平衡被打破了一样，冰晶居然释放出了惊人的寒冷，让夜神月都打了一个冷颤。

    看到这种情况，夜神月皱着眉头，又把自己的火焰放到了最高的温度，然后干脆把整个右手都“元素化”了，接下来拿起了那块冰晶。

    夜神月把冰晶仔细的放在自己的眼前观察，只见夜神月的眼睛此时已经变成了紫『色』，而且出现了三个勾玉，正是夜神月全力释放自己第二血继“炎帝之瞳”的标志。

    仔细的近距离的观察的冰晶，观察了很长的时间，夜神月终于知道这冰晶到底为什么能阻挡自己“炎帝之瞳”的探查了，因为这冰晶本身居然在散发精神力。

    这样的话，当然夜神月的“炎帝之瞳”观察不了了，毕竟“炎帝之瞳”本来就是以精神力发动的，而冰晶本身发出的精神力好像是干扰信号一样，让“炎帝之瞳”没有办法好好的工作。

    想到这里，夜神月不禁想到，如果自己带上这个冰晶的话，是不是会像雪怪一样，别人也无法探测自己身体的状况呢。

    但是又一想，夜神月有点犯愁了，因为冰晶这么冷，怎么能带到自己的身上呢，而且又要让冰晶一直在自己的身上呢，难道要把它直接按到自己的肉里。

    就在夜神月在为这个所为难的时候，夜神月终于想到了一个好办法，只见夜神月伸出左手，然后释放出大量的火焰，然后火焰慢慢的聚集起来，变成了一根长条，接下来，夜神月又释放出大量的查克拉，让自己的毁灭之炎实体化，变成了一根细长的绳子。

    然后夜神月把这根绳子穿在了冰晶上，只见冰晶在接触到夜神月最高温度毁灭之炎做的绳子的时候居然没有任何反应，显然就是平衡的道理，见是这种情况，夜神月终于『露』出了微笑，因为这种方法显然是可行的。

    大概又过了一会，夜神月终于弄好了这根冰晶项链，忧郁了一下，夜神月终于带上了这根冰晶项链，但是接下来，带上冰晶项链的夜神月感觉到了寒冷，就像是一个人什么都没穿站在南极上的那种寒冷。

    见是这种情况，夜神月发动“元素化”，让自己的全身都变成火焰，来抵挡寒冷。

第五卷 匆匆三年 第八章 收服冰晶

    此时夜神月所受的寒气要比刚才雪怪利用冰晶所发出的寒气要强得多，显然雪怪不能完全发挥冰晶的全部力量，所以才会出现这种情况。现在夜神月使用自己的“元素化”，让自己本身就变成了毁灭之炎的状态，而且是自己的最高温度，这才能让自己不被冰晶给冻成冰雕。

    夜神月现在的情况非常的不乐观，因为如果一直这样持续下去的话，夜神月的查克拉总是会被消耗完的，夜神月现在恢复的查克拉根本就跟不上消耗的查克拉，这样是非常危险的情况。

    不过虽然情况十分的危急，但是夜神月并没有慌『乱』，毕竟是经历过大风大浪的人了，如果遇到一点危险就变得手足无措的，连接下来要做什么都不清楚了，怎么可能实力能达到影级。

    越是在危急的时刻，夜神月总是会更加的冷静，因为事关自己的生命嘛。夜神月是个最不怕死的人，又是个最怕死的，怕死是因为总是努力的让自己活下来，为了这个夜神月才提高自己的实力，因为只有实力强了，才能过活下来，而且活的开心。反过来说，如果怕死的话，那么就不敢在生与死只见进行突破，因为那想当于玩命，所以夜神月也是个矛盾的人，即怕死又不怕死。

    冷静时候的人大脑的转数可以说是最快的，现在夜神月所想的并不是怎么解决这个冰晶，既然得到了哪有现在放弃的道理。夜神月现在所想的是，那只雪怪是怎么承受住这冰晶的，毕竟冰晶一直在它的胸口，如果冰晶一直是这个温度的话，夜神月都受不了，那只雪怪虽然说一直生活在冰冷的环境下，但是怎么可能会受得了。

    想到这里夜神月就不禁有了一个想法，那就是这个冰晶或许是有智慧的，它是在考验自己的主人的能力，有些比较名贵的宝物不都是这样么，玄幻小说里都是这么写的。

    有了这个想法之后，夜神月也就想着抱着试一试的方法了，虽然这可是用命在赌博，但是夜神月就是想赌上一赌，而且夜神月也相信，就算自己查克拉耗尽，变成了冰雕，但是自己是一定可以活下去，然后总有一天会出来的。

    只见这时夜神月已经开始和冰晶叫上劲了，开始快速的运转自己的查克拉，让自己“元素化”的毁灭之炎一直保持着自己的最高温度。而见夜神月一直保持着这个温度，冰晶好像也有了比试的想法，也开始一直使用自己最寒冷的温度开始和夜神月比试。

    一人一物就这样的开始僵持下去，而夜神月也想知道，这冰晶的考研到底有多难，是不是难的连自己都不能通过。

    时间一点点的过去了，不知道到底过了多久，夜神月的查克拉已经快要耗尽了，但是冰晶却一点反应都没有，这不禁让夜神月有些失落，夜神月好像都已经看到了自己被冻成冰雕的场面了。

    就在夜神月失落的马上就要到低谷，而且好像已经看到自己变成冰雕的没落场面的时候，夜神月突然想到了雪怪，“为什么一个雪怪都能够收服冰晶，而我夜神月却做不到？”

    想到这里，夜神月不禁又有了信心，开始一边恢复自己的查克拉，然后一边开始运作自己的查克拉，保持一边恢复，一边输出的样子。

    终于，又过了一会之后，冰晶本来发出的深蓝『色』光芒好像是淡了一点，虽然只是一点，但是这还是让夜神月看到了希望，既然已经有了希望，那么夜神月当然会更加的努力。

    慢慢的，只见冰晶的蓝『色』光芒越来越淡，一点点的变成了浅蓝，然后变成了白『色』。当冰晶终于不再发出光芒的时候，冰晶的寒冷气息好像都已经消失了，就像是一个玻璃球一样，被夜神月刚才实体化的毁灭之炎穿着，变成了真正的冰晶项链。

    见自己终于收服了冰晶，夜神月也变回了原来的样子，解除了自己的“元素化”，而刚解除“元素化”的夜神月并没有看观察冰晶到底有什么功效，而是直接坐在了地上，又开始恢复自己的查克拉，毕竟夜神月刚才的消耗实在是太大了。

    而此时的夜神月却看不见，当自己在恢复查克拉的时候，冰晶的上面居然又出现了浅蓝『色』的光芒，但是却没有冒出寒气。。。

第五卷 匆匆三年 第九章 无价之宝

    “啊，还是自己的全省是时期最舒服啊，没有查克拉的时候真是感觉全身都很别扭。”

    说话的人，当然是我们的主角夜神月了，此时的他已经完全恢复了自己的查克拉，又一次恢复到了自己的全盛时期，虽然夜神月也不知道到底自己用了多久的时间，但是夜神月感觉恢复自己查克拉的时间好像要比以前要快一些，不过夜神月也不知道这到底是不是幻觉。

    在夜神月恢复了查克拉之后，马上夜神月就开始检查自己的冰晶项链，因为夜神月想马上知道，自己费了这么大力气弄出来的冰晶项链到底有什么功效，是不是能让自己的实力再提升一个档次。

    慢慢的闭上了眼睛，夜神月使用自己的“炎帝之瞳”仔细的感受，到底自己有什么变化，但是过了一会之后，夜神月却皱着眉头睁开了眼睛，因为夜神月发现，自己的“炎帝之瞳”居然根本就不能探查自己的身体。

    夜神月接着又想到了雪怪的情况，所以拿下了自己的冰晶项链，而这一次，放在夜神月手上的冰晶项链并没有出现什么异常的情况，就像是普通的项链一样。

    再一次施展自己的“炎帝之瞳”，夜神月发现这一次自己终于可以探查自己的身体了。这也证实了夜神月的一个想法，那就是冰晶所散发出来的精神力果然有屏蔽的效果，而且比人体自己所产生的精神力屏蔽的效果更好。

    其实说来也是，人体的精神力本来就是作用主要还是在记忆力还有观察上，像夜神月这样精神力本来就高的人，记忆力还有观察力肯定比普通的人要高，再加上夜神月吸收了写轮眼之后的“炎帝之瞳”有增幅精神力观察和释放幻术的作用，所以夜神月的“炎帝之瞳”才能当做第二血继，像以前“炎帝之瞳”没有增幅的作用，夜神月只是把它当成一个招数来用。

    而冰晶所发出的精神力则有些不同，冰晶所发出的精神力更倾向于屏蔽的作用，所以夜神月刚来的时候，才不能探查山洞，而和雪怪战斗的时候，不能探查雪怪是一个道理。

    以后如果夜神月带上冰晶项链的话，估计就没有人能够探测夜神月的身体，比如鼬的写轮眼也看不到夜神月到底还剩下多少查克拉，日向家的白眼也看不到夜神月的经脉，所有感知系的忍者可以说都观察不了夜神月了。

    光是这一点，这次夜神月来冒这么大的危险，来得到这块冰晶，做成了冰晶项链就十分的值得了，毕竟这冰晶项链的第一个功能就十分的厉害了。

    但是在夜神月观察，这冰晶项链显然还不止是这些功能。夜神月此时并没有急着回到雪之国的城堡去，而是继续观察着冰晶项链的功能，终于在夜神月的努力下，除了屏蔽功能外，夜神月又发现了冰晶项链的四个功能，得到了这四个功能之后，夜神月都不禁看着自己手上的冰晶项链傻笑了起来，因为这一次夜神月来冒这次险，居然得到了一个无价之宝。

    首先，就是恢复查克拉增幅的功能，在收服了冰晶项链之后，夜神月恢复查克拉的时候，冰晶项链就发出了浅蓝『色』的光芒，那光芒不是干别的用的，正是给夜神月快速恢复查克拉用的，这也是夜神月发现自己恢复查克拉要比以前快的原因。

    而且夜神月还发现，只要是带着冰晶项链，自己恢复查克拉的速度就又提高了百分之十，可不要小看这百分之十，要知道以前夜神月恢复查克拉的速度就很快了，而现在夜神月恢复查克拉要比以前更快了，现在的夜神月已经和一个人形尾兽的查克拉差不多了。

    然后就是冰晶项链的另一个功能了，本来冰晶项链就是有自己的精神力的，从冰晶项链屏蔽的效果其实就可以看的出来，而夜神月发现冰晶项链不仅可以散发精神力屏蔽自己，而且还可以增幅自己的精神力，就像是一种血继限界一样，但是增幅的精神力并不多，只有百分之五，但是这也是十分难得的了。

    第三个功能就是对夜神月自己本身的功能了，冰晶项链自己会散发出一种奇怪的能量，改造夜神月的夜神月，这改造当然是往好的方面改了，比如会身体的恢复速度什么的，这也是雪怪为什么会有那么大的力气和那么好的身体的原因。

    而且冰晶项链是可以释放寒气的，这也可以锻炼夜神月自己的毁灭之炎的温度，让自己的毁灭之炎更加的强大。

    最后一点，就要说道冰晶项链的寒气了，有了这个寒气之后，夜神月已经也可以使用冰遁了，虽然是用冰晶项链才能发出冰遁，但是这和夜神月自己会使用冰遁也没什么太大的区别，因为夜神月已经想好了，已经项链就会一直带在脖子上，都不会再宅在来了。

    毕竟能够释放冰遁之后，就异味着夜神月会更加的强大。为什么水无月家族当初那么的强大，而后来为什么又被灭族了？就是因为他们的血继限界冰遁的克制力才大的。

    使用水遁的忍者根本就不可能打过冰遁的忍者，你一用水遁，人家就给你冻上，你有什么办法？

    这也是夜神月为什么会比以前强大的原因，因为夜神月以后再碰到水遁的强者就不用再怕了，因为夜神月自己也会“冰遁”了。

第五卷 匆匆三年 第十章 练习冰遁

    在知道了冰晶项链的全部功能，特别是自己以后能用冰遁的功能之后，夜神月终于知道了雪怪为什么要把冰晶“镶嵌”到自己的胸上，因为这哪里是什么无价之宝，根本就是如同神器的存在嘛。

    虽然现在夜神月也很想直接把冰晶项链“镶嵌”到自己的身体上，但是夜神月还是放弃了这个选择，而还是用自己的毁灭之炎实体化把冰晶做成项链，带在自己的脖子上，因为夜神月相信自己的实力，而且相信自己毁灭之炎实体化的坚硬程度。

    夜神月相信，无论是多么强的人，也不可能从自己的脖子上夺下自己的冰晶项链，作为一个影级中的强者，夜神月就是有这样的自信，特别是现在实力进一次增长之后。

    好不容易平复下自己兴奋的心情之后，夜神月脱下了自己上半身的和服，然后绑在了腰间，施展出了“炎帝之翼”，因为夜神月知道，如果自己再不回去的话，小雪是会担心的。

    以自己的最快速度，夜神月一边用“炎帝之瞳”找雪之国城堡的具体方位，一边往雪之国的城堡飞去，现在夜神月真是想直接一个瞬间移动飞回去，然后和小雪一起分享得到宝物后的喜悦。

    慢慢的，雪之国的城堡距离夜神月越来越近，就在夜神月马上要到城堡的时候，突然一支苦无冲夜神月飞了过来，但是夜神月却微微一笑，并没有反击，因为冲夜神月扔苦无的不是别人，正是夜神月带来一起做任务的，宇智波佐助。

    见是佐助向自己扔苦无，夜神月当然不会还手了，只见夜神月马上飞了下去，到了佐助的背后，然后拍了下佐助的头。

    战斗时的佐助反应的速度显然是很快的，在夜神月拍了一下佐助的头之后，佐助马上的往前跳了一下，就当佐助要继续攻击的时候，夜神月笑着对佐助说道“佐助啊，如果我是敌人的话，刚才拍你头的就不是我的手了，而是我的苦无了。”

    听到夜神月的声音，佐助马上转过身子，然后脸上的表情也十分的喜悦，好像是什么非常高兴的事一样，而且佐助还十分兴奋的说道“月哥哥，你终于回来了，我们都等你很久了！”

    “很久了？”夜神月皱着眉头对夜神月说道，“佐助，我到底离开多长时间了？”

    “已经大概四天了，月哥哥，你到底去哪里了？我们都很担心你！特别是小雪公主。”佐助回答道。

    知道自己已经离开四天了，夜神月不禁一愣，在和佐助简单的说了几句之后，夜神月马上向小雪所在的房间全速跑了过去，因为夜神月知道，小雪在自己离开的这几天一定很苦。

    到了小雪的门前，夜神月深吸了一口气，然后才慢慢的推开门，走了进去。在走到小雪的房间之后，夜神月首先看到的就是小雪那单薄的身体，此时的小雪正在处理政事，但是从小雪的神态看来，小雪此时十分的憔悴。

    走到了小雪的身边，夜神月把手搭在了小雪的肩上，然后把头移到了小雪的耳边，轻轻的说道“小雪，我回来了。”

    听到夜神月的话的时候，小雪的身体明显的一颤，但是小雪并没有回过头。虽然没有看到小雪的脸，但是夜神月知道，小雪此时正在哭，但是小雪一点声音都没发出来，可能是怕夜神月听到一样。

    慢慢的环抱住小雪，夜神月说道“小雪，不哭。我答应你，以后要出去的时候，会先和你打声招呼，不会这样玩失踪了。”

    小雪听到夜神月的话之后，马上转过身来，扑倒在夜神月的怀里，但是大声的哭了起来，显然这几天小雪十分的挂念夜神月，但是身为一国之首，小雪有自己要做的事，所以小雪才把自己的不安压在了心里，知道这时才完全的释放出来。

    第二天，夜神月在陪小雪说了一夜的话，然后哄小雪睡着之后，一个人来到了练习场，此时佐助正在一旁做的自己的修炼，那是夜神月给佐助每天的修炼任务，每天必须都要做到。

    而夜神月这次来练习场，不是因为别的事，而是夜神月终于有一些东西是要实践出来的了，而不是像以前一样，暗中修炼“炎帝之瞳”就可以，或者是研究什么东西，在脑袋里就可以想。

    这次夜神月要练习的，正是冰晶带给夜神月的一种能力，那就是冰遁忍术。而这些练习的冰遁忍术，当然不是夜神月自己发明的，而是雪之国的卷轴上记载的所有的冰遁忍术。

第五卷 匆匆三年 第十一章 回木叶

    马车上，夜神月此时正在闭目养神，而佐助则是坐在夜神月的一旁，观察着夜神月的一举一动，因为佐助现在很想从夜神月的身上学到尽量多的东西，好让自己的实力增加的更快。

    在夜神月与佐助的前面是一张桌子，桌子不大，但是能放很多的东西，比如一些水果啊，一些点心啊什么的，不过在夜神月面前的却只有一杯茶，一杯热茶而已。

    就在这时，夜神月猛地睁开了眼睛，看向了自己面前的热茶，然后把手伸了过去，拿起了杯子。显然那个杯子的温度对于夜神月这个控火高手来说太不算什么了，所以夜神月拿在手里根本就感觉不到烫。

    然后只见夜神月的手上慢慢的发出了蓝『色』的光芒，而那杯热茶上面的热气也一点点的消失不见了，茶杯里的水慢慢的已经出现了冰渣，显然是因为冷的缘故，而夜神月手上那蓝『色』的光芒，显然就是夜神月新得到的冰晶的能力了。

    在见茶随着自己的控制变凉了之后，夜神月微微一笑，然后又把茶加热，而加热的速度当然要比变凉的速度快一点，毕竟夜神月使用火焰那么多年了，而使用冰晶的能力才使用了不到一周的时间，能做到这种程度已经非常的不错了。

    而在这不到一周的时间里，夜神月当然又深一步的知道了冰晶到底应该如何使用，或者是怎么使用。

    就说使用冰晶发出冰遁啊，是可以使用冰遁，但是可以无限的使用啊，还是有限的使用啊，使用冰晶发出冰遁的温度到底能寒冷到什么程度啊，这都是要慢慢发掘的。

    而夜神月此时就知道了冰晶所能发出冰遁的最高次数，其实冰晶也是需要能量的，只不过冰晶能吸收的能量比较多罢了，比如说寒冷的地方会给冰晶能量啊，还有就是夜神月发现的查克拉能给冰晶能量，不过夜神月的火遁查克拉的效果要差一些罢了。

    比如说冰遁属『性』的查克拉给冰晶输入的能量是一比一的话，那夜神月的血迹火遁查克拉输入能量就是十比一，也就是输入十的查克拉能得到一的冰晶能量。

    但是夜神月感觉也很不错了，毕竟一个一直用火遁的人居然能使用冰遁，这么逆天的东西，当然是需要一些代价的了。

    而现在夜神月能使用出的最寒冷的温度，当然还没有雪怪使用的寒冷，不过夜神月相信，过一段时间之后，再次使用冰晶的时候，就可以使用出最寒冷的温度，就像是能和自己毁灭之炎相抗衡的温度一样。

    现在的夜神月和佐助已经离开了雪之国，当然在离开的时候夜神月帮小雪打理好的一切，还让狼牙雪崩和鹤翼吹雪帮助小雪，更是委托了浅间三太夫照顾小雪。

    小雪见夜神月要走当然也十分的舍不得，但是小雪知道夜神月是要出去工作，要做大事，所以只是默默的忍受着一切，在雪之国等待夜神月回来。而夜神月也给了小雪承诺，会在雪之国和小雪白头到老。

    在启程回归的时候，夜神月为了免去那么多的别离的伤感，晚上的时候找出了佐助，直接带着佐助飞到了火之国境内，虽然也用了将近两天的时间，但是已经很快了。

    现在的夜神月和佐助就正在马车上，因为马上就要到木叶的，夜神月和佐助也不必那么着急了，可以悠闲的回去了。

    当然了，既然是不着急回去了，夜神月就带着佐助好好的玩了一下，一路上的小吃啊，或者是洗浴，温泉什么的一个都没落下。不过在闲暇之余，夜神月还是会让佐助修炼的，毕竟佐助也希望快点提高自己的实力，夜神月也希望佐助的实力能更强一些。

    就这样，两人在悠闲的赶路下，已经到了木叶村的境内了。。。

第五卷 匆匆三年 第十二章 莫名的暴走

    木叶村的大门口此时人来人往非常的热闹，虽然经过了一次大战让木叶也损失不少，但是经过短短不到一个月的时间内，木叶就已经恢复了以往的繁荣，木叶也向各大国的忍者村展示出了自己强大的一面。

    此时在木叶村大门口守门的人正是常常在动漫中出现的守门人，出云和子铁。两人这时正在检查过往中的人群中有没有什么可疑的的人，这就是他们两人的工作。

    “最近来木叶的人真是好多，而且最近接到的委托的任务也很多，真是有点忙的『摸』不到头脑了。”出云对子铁说道。

    “是啊，不过这样也好，本来经过了那次大战之后，我们村子的经济就不是很好，而且可用的忍者数也降低了不少，现在忙一点的话，村子恢复的就会更快了。”子铁说道。

    听到子铁的话，出云点了点头，然后接着说道“但是我怎么也没想到，原来还有那么一位强大的忍者也在我们木叶村，真是太让人惊讶了，我刚开始还以为他只是一个参加中忍考试的普通下忍呢。”

    “嗯，没错。”子铁说道，“在知道了那个消息之后，说实话我也感到非常的震惊，毕竟他可是最近名震忍者界的人物啊。”

    就在两人说道这里的时候，出云和子铁突然看到了他们正在议论的那个人，只见那人此时还是一身白『色』的和服，和服的背后印有一轮金黄『色』的新月，长长的刘海挡住了自己的半边脸，如果有拳皇『迷』看到这个人的话，会发现这个人留的正是八神庵的头型。

    这个人当然不用我说了，当然是夜神月了，夜神月这时刚从马车上下来，因为毕竟已经到木叶村了，在让别人看到自己这么悠闲的坐马车回来毕竟不好，而夜神月的旁边，当然是带着佐助了。

    佐助此时正用自己的左手握着自己的右手手腕，然后只见佐助的右手此时成虎爪型，而且上面时不时的还出现一些电光。

    而佐助所做的这些当然是夜神月让佐助做的，其实也就是佐助现在需要做的修炼。在去雪之国的时候，夜神月就要教佐助查克拉的形态变化，而且让佐助锻炼自己对查克拉的控制力。

    佐助当然也进步的很快，马上就学会了夜神月给他的修炼的第一个目标，也就是学会千鸟流的这个忍术。千鸟流这个忍术如果说难的话，第一就是难在查克拉的控制力上了，而要学会查克拉的形态变化，首先就要掌握好对查克拉的控制力，所以夜神月才会让佐助学会千鸟流这个忍术。

    现在，回到木叶的佐助已经比刚离开木叶的时候强大的多，千鸟流这个忍术佐助已经可以说是掌握了，剩下的就是对这个忍术的熟练程度了，而佐助此时对查克拉的形态变化已经快要掌握了，想来佐助的实力也要马上开始突飞猛进了。

    夜神月带着佐助走进了木叶村，再次做完任务回到木叶村之后，夜神月突然有了一种非常怀念的感觉，好像因为太久没回木叶，感到非常的想念一样，这种感觉是上次夜神月回来的时候没有的。

    看了看四周熟悉的场景，夜神月的脸上『露』出了微笑，然后夜神月转头对佐助说道“佐助，如果没什么事的话，你就先回家去休息一下吧，做完任务之后你也应该累了，等会我把鸣人找回去，然后我再做饭给你们吃。”

    听到夜神月的话，佐助对夜神月点了点头，然后就往夜神月的家走去，要说佐助为什么会这么习惯夜神月说回家，就是回夜神月的家呢？毕竟当初佐助刚开始要求和夜神月修炼的时候，就常常住在夜神月的家，久而久之也就把那里当成自己的第二个家了。

    而现在，夜神月和佐助有了更进一层的关系，佐助当然也就不见外了，直接就往夜神月的家走去了。

    在看佐助走了之后，夜神月就展开了自己的“炎帝之瞳”，想要搜索鸣人现在到底在那里，但是就在这个时候，夜神月突然感觉到了一股很狂暴的查克拉，而且这个查克拉夜神月还非常的熟悉。

    感觉到这种狂暴的查克拉之后，夜神月暗道一声“不好”，然后马上往那个狂暴的查克拉的源头跑了过去。

    但是在往那个狂暴的查克拉的源头跑的时候。夜神月的脑中却想着一件令他很不解的事，“怎么会这样，为什么鸣人会暴走？”

第五卷 匆匆三年 第十三章 又见九尾

    感受着这狂暴的查克拉的源头，夜神月只感觉这狂暴的查克拉居然越来越强大，好像已经不受控制了一样。而夜神月用“炎帝之瞳”一观察现在鸣人的情况，发现现在的鸣人居然已经四尾化了，而且和动漫中一样，现在的鸣人已经完全没有理智了。

    看到鸣人已经失去了理智，夜神月马上又加快了速度，夜神月现在真是恨不得直接瞬移过去，这也让夜神月非常的后悔，为什么当初没有好好的研究空间忍术。

    而现在，夜神月则是下定了决心，在这次事件完了之后，一定要好好的学习空间忍术，就算不研究的非常透彻，但是最起码的空间转移还是应该学会的，毕竟这节省了很多不必要的麻烦。

    终于距离鸣人所在的方向越来越近了，夜神月现在已经看到那四尾化的鸣人了，现在的鸣人就像是一个小九尾一样，只不过现在的九尾只有四条尾巴，和原著中一样，鸣人此时的身体已经受到了很大的损伤，还多亏的鸣人的查克拉在治疗他的伤势，要不然鸣人的肉体早就崩溃了。

    接下来马上使用了两个瞬身术，夜神月马上到了距离鸣人十米的地方，只见夜神月并没有继续往前冲，而且直接站在了那里。不过四尾化的鸣人显然感知力非常的不错，马上就发现了夜神月的存在，不过这当然也是夜神月没想隐藏身形的结果了。

    发现了夜神月了存在，四尾化的鸣人马上冲夜神月冲了过去，而夜神月则是站在那里一动不动，开始结印。

    还没等鸣人做出起跳的动作，夜神月的印已经结好了，只听夜神月大喊一声，“冰遁！冰封术！”

    然后下一秒，夜神月脖子上的冰晶冒出了蓝『色』的光芒，瞬间把要扑上来的四尾化的鸣人给冻成了冰雕，就保持着那个要起跳的姿势，一动不动。

    虽然鸣人现在已经简单的被制住了，但是夜神月当然不会相信四尾化的鸣人这样就会被自己打败。只见夜神月此时睁大了自己的眼睛，夜神月那本来漆黑的眼睛瞬间变成了紫『色』，而且里面出现了三个勾玉。

    下一秒，夜神月来到了一个奇怪的地方，如果仔细观察的话会发现，这里就是鸣人第一次见到九尾的那个地方，四处都是管道，而且地上还有浅浅的一层水。

    来到这里的夜神月在走了几个路口之后，终于来到了封印九尾的那个大门的地方，这时夜神月也看到了鸣人，此时的鸣人正被九尾用自己查克拉包围着，而且还十分痛苦的样子。

    看到这个情景，夜神月直接一个瞬身到了鸣人的身边，然后把九尾的查克拉全部打散，把鸣人救了下来，而鸣人，此时也因为身体受到了很大的伤害，晕倒了。

    “哼，小鬼，你是谁，竟然敢坏本大爷的好事。”九尾妖狐愤怒的对夜神月说道。

    “九尾，没想到才过了这么短的时间你就已经忘记我了。”夜神月一手扶着鸣人，一边对九尾说道。

    仔细看了看夜神月的样子，九尾妖狐那愤怒的表情消失了，变得十分的平静，“真没想到，才一段时间不见，你居然得到了那被诅咒的眼睛。。。”

    “被诅咒的眼睛么，是啊，我是得到了写轮眼的力量，那有怎么样。”夜神月也十分平静的对九尾说道。

    其实夜神月也有点知道九尾妖狐的个『性』了，那就是千万不能对它玩软的，那样的话，九尾会得寸进尺的。而且夜神月也知道，就算现在自己把九尾侮辱一遍，其实九尾也不能对自己做什么，毕竟它还被封印着呢。

    听到夜神月的话，九尾居然笑了起来，“呵呵，没什么，只不过你得到了这被诅咒的眼睛，让我又一次感觉到了那比我的查克拉还要邪恶的查克拉，有点怀念而已，毕竟当初的他也有那么一双眼睛。”

    因为夜神月是穿越者的缘故，所以夜神月当然知道那个他是谁了，只见夜神月马上接口说道“你说的是宇智波斑吧。”

    见夜神月知道自己要说的是谁，就连九尾都感觉有些惊讶，“真没想到你居然知道他，不愧是能自由出入这里的人，你应该也有很强的实力吧。”

    “多谢夸奖，我的实力还很一般。”夜神月继续说道。

    “不过可惜，小鬼。”九尾对夜神月说道，“你的实力其实应该比现在要强的多。。”

第五卷 匆匆三年 第十四章 秘密

    听到九尾的话，夜神月首先考虑了一下，到底九尾为什么要这么说，是不是出于什么目标。想来想去，夜神月只想到一种可能，那就是九尾要用自己的自由作为代价，只有夜神月给了九尾自由，这样九尾才会告诉自己，为什么他说自己的实力应该更高。

    不过很快夜神月就否定了这种可能，因为九尾也不是傻子，它也应该知道自己是怎么也不可能放它出去的，况且这种忽悠小孩的招数，怎么可能九尾用的出来。

    干脆否定了自己所有的想法，夜神月马上对九尾问道“为什么这么说？我感觉以我这个年纪有这样的实力已经很强了，而你为什么说我的实力应该比现在更强？”

    见夜神月终于问出了为什么，九尾笑着对夜神月说道“没错，第一次见面的时候我就感觉到你很强，第二次见面你居然得到了那被诅咒的眼睛，和一个我都不知道是什么的宝物，更是表现出了你的天赋。”

    “而且看你的年纪也不是很大，以你这样的年纪有这样的实力，可以说非常有天赋，是个忍者天才。”

    说道这里，九尾话题一转，向夜神月问道“小鬼，如果我没看错的话，你的体内应该有我的查克拉吧。”

    “没错，”夜神月回答道，“其实不瞒你说，我小的时候，也就是你来攻击木叶的时候，木叶的高层曾经想让我当封印你的容器，只不过封印的仪式后来因为某种原因被破坏了，所以我才没有成为封印你的容器，而是另一个人成为了你的容器。”

    “不过因为当初的封印仪式已经开始，所以你身上的大部分查克拉都已经封印在了我的体内，而后来我用某种方法吸收了你的查克拉，所以你才会感觉到我的体内有你的查克拉存在。”

    说完之后，夜神月又看向了九尾，“但是这又有什么关系？当初你的查克拉我已经全部吸收了，而且非常好的利用了。”

    听完夜神月的话，九尾面对夜神月的询问，继续说道“先不说这个，说这个之前，我先给你说一个秘密，说完之后，你就会知道，为什么我会说你的实力为什么会比现在更强。”

    说罢，九尾看了看封印在自己面前的铁门，然后继续说道“当初，我来攻击木叶村的时候，其实并不是我想来的，而是有人从火之祭坛中放出了我，而且让我中了幻术，所以我才会来攻击木叶村。”

    当九尾说道这里的时候，夜神月也证实了自己的想法。虽然上一世在看动漫的时候，宇智波斑曾经和佐助说过，当初的九尾攻击木叶并不是自己搞的鬼，但是现在九尾的话，也揭穿了宇智波的谎言，果然当初是宇智波斑放出的九尾，也怪不得当初宇智波斑会在那个时候出现，救了夜神月。

    “来攻击木叶之后我才知道，木叶的忍者真的很强，有几次都压的我喘不过气来，直到那第一次封印的开始，也就是要把我封印到你的体内的时候，小鬼。”

    然后九尾又看了看夜神月，还『露』出了有些回忆的眼神，“接下来那个仪式不知道为什么被中断了，然后我又继续开始攻击木叶，直到四代火影出现，把我给封印到了这个容器内。”

    “这又和我的实力有什么关系？”夜神月有点不耐烦的对九尾说道。

    “听我继续说，”顿了一下，九尾继续说道“其实，当初四代火影封印我的时候，只把我阳属『性』的查克拉封印到了这个小鬼的身体里，而阴属『性』的查克拉一部分被封印到了你的体内，剩下的一部分则是消散在了空气中。”

    听到这里，夜神月也已经大概知道了九尾的意思，“你的意思是说，我现在体内的你的阴属『性』的查克拉量不够多？”

    “不，我不是这个意思，”九尾说道，“其实你身体内的，我的阴属『性』的查克拉是最多的。但是还差那么一点点，才能发生质的飞跃，这样才可以让你的实力更上一层楼。”

    “我想你应该发现了，当初你在吸收鸣人身上的一种特殊能量，也就是我现在的查克拉，会让你的查克拉提纯，然后发生质的飞跃，那就是因为阴阳属『性』结合的成果，让你的查克拉有质的飞跃，但是你的阴属『性』查克拉并没有到最高的纯度，所以你也吸收不了最高纯度的阳属『性』查克拉。”

    当九尾说道这里的时候，夜神月不禁想到当初自己的蓝『色』火焰在鸣人的帮助下变成紫『色』火焰的时候，那就是就是在吸收鸣人身上的九尾的查克拉，但是夜神月没有想到居然还有这样的事，在九尾的提示下，夜神月才知道了这些事情。

    “我知道了。”夜神月对九尾说道。

    在说完这句话之后，夜神月就带着鸣人离开了这里，因为现在夜神月的心很『乱』，因为夜神月知道了一个更快的提升实力的方法，但是到底应该怎么样才能让自己的九尾阴属『性』查克拉发生质变，这让夜神月十分的苦恼。

第五卷 匆匆三年 第十五章 捷径

    在夜神月回到木叶的第二天，鸣人终于从昏『迷』中醒来了，因为四尾化的缘故，所以鸣人受了很严重的伤，要不是夜神月的医术了得，在夜神月的全力治疗下，鸣人才没有留下任何的暗疾，在第二天的时候醒来了。

    本来在夜神月带着受重伤的鸣人回来的时候，佐助还在夜神月的家里修炼。虽然夜神月让佐助来是休息的，但是为了更快的提升自己的实力，佐助也没有听夜神月的话，偷偷的在修炼。

    但是当佐助看到夜神月背着受重伤的鸣人回来的时候，也没有心思在继续修炼了，而是在鸣人的身边一直呆着，从夜神月给鸣人治疗开始就坐在旁边紧皱着眉头，从佐助那关心的眼神上看，佐助和鸣人的羁绊还是很深的，虽然有些裂痕，但是还不是很大，特别是在佐助的心结打开了之后，对鸣人更像是兄弟了。

    然后在治疗好了鸣人之后，夜神月当然给佐助做了一些吃的东西，然后就让佐助去休息了，还嘱咐佐助说，不要太勉强自己修炼，要劳逸结合，这样才能更快的提升自己的实力。

    听到夜神月这么一说，佐助也没有再去偷偷修炼，而是走回了自己的房间，开始休息。在佐助的头刚碰到枕头的时候，佐助就已经开始打呼噜了，显然这次的任务和长时间的修炼让佐助的睡眠非常的好，而想要睡眠好，当然的累的才会这样了。

    看到佐助已经熟睡，但是夜神月现在却一点都睡不着，而睡不着的原因则是九尾今天对夜神月说的那一番话，触动了夜神月的心。

    很久以前就已经成为了影级的高手，夜神月早就已经站在了忍者界的巅峰，特别是在回到木叶之后，夜神月的实力更是突飞猛进，很快就成为了影级中的高手，而现在，虽然刚得到冰晶不久，但是夜神月也相信，自己已经成为了影级中十分强大的存在。

    除了像宇智波斑一样的老怪物，还有六道佩恩那样有着超强血继的人，还有一些隐世强者之外，夜神月敢说，在夜神月印象中的所有人，只要是自己知道的，几乎没有几个人是自己的对手。

    而且像一般的影级强者，夜神月已经可以说很轻松的就可以把他们打败，而且不怕他们逃走，因为他们根本就没有机会逃走，这就是实力的巨大差距。

    当然了，这都是夜神月完全熟悉了冰晶之后了实力，现在的实力才使用冰晶没多久，还发挥不出这样的实力，毕竟冰遁也是需要长时间的修炼和熟悉的，现在的夜神月也就能发挥出冰晶百分之三十的实力吧，等剩下的百分之七十都能发挥出之后，夜神月才能有像刚才说的那样的实力。

    但是有句话说的好，谁会嫌自己的实力太强呢？如果有机会能够加强自己的实力，当然会去加强了，特别是那些捷径的办法，当然所有人都会去想一想了。

    现在的夜神月其实就在苦恼，自己接下来到底该怎么做。以九尾的个『性』当然不会平白无故的就告诉自己这么好的事，夜神月虽然知道九尾一定是有什么不可告人的秘密才让自己这么做的，但是九尾的话其实就是一个阳谋，虽然知道有阴谋，但是还不得不去那么做。

    毕竟在夜神月的心里感觉，除非是自己天下无敌了，像当初了六道仙人一样，那样才可以真正的逍遥，要不然以现在的实力，还是没有办法真正的逍遥。

    想到这里，夜神月又不禁想到了到底要怎么样才能得到那阴属『性』查克拉的质变，就这样一夜过去了，到了第二天，鸣人醒来的时候。。。

第五卷 匆匆三年 第十六章 计划

    想了一夜的时间，终于在夜神月的灵光一闪中，夜神月找到了自己接下来要走的路。人有的时候最怕的就是没有目标，一旦有了目标之后，那么就会冲着那个自己给自己定的目标努力。

    现在的夜神月就是这样，已经基本上计划好了接下来要怎样的提升实力，而现在所要做的，就是按照自己给自己安排的修炼路线好好的修炼，争取早一点做完自己要做的事。

    就在夜神月初步制订了自己的计划之后，只听在夜神月的门外传来了鸣人的声音，“大哥，我进来了！”

    还没等鸣人说完的时候，只见鸣人已经大大咧咧的推开了夜神月的门，虽然这并没有经过夜神月同意，但是夜神月显然也不会怪鸣人，因为鸣人就是这样大大咧咧的『性』格，这是谁都改变不了的。

    “是鸣人啊，这么早过来有什么事么？”夜神月笑着对鸣人说道。鸣人此时的精神很好，完全没有昨天刚被夜神月带回来时的样子，看来鸣人身上的伤已经痊愈了，这显然也证明了夜神月的医疗忍术的厉害。

    “没什么，大哥，只是早上过来看看罢了。”说罢，鸣人好用手挠了挠自己的头，而且还用另一只手『摸』了『摸』自己的鼻子。

    虽然鸣人这么说，但是夜神月还是一眼就看出来鸣人在说谎，因为鸣人说谎的时候会有很多习惯『性』的小动作，可能鸣人自己没有发现这一点，但是作为除了鸣人最熟悉鸣人的人，夜神月可是知道鸣人有这样的习惯。

    “说吧，鸣人，到底有什么事，跟大哥难道还要见外么？”，说罢，夜神月还『摸』了『摸』鸣人的头。

    “那我就直说了，大哥。”鸣人说道，“是这样的，在你走了之后，好『色』仙人也说要出去打探情报什么的走了，所以现在已经没有人帮我修炼了，我希望大哥能继续帮我修炼，毕竟大哥在出去做任务的时候还带着佐助呢，我可不想就这样被佐助超过了。”

    就在鸣人刚说完的时候，后面又传来了一个酷酷的声音，淡淡了说了声“白痴，你以为你的实力可能会超过我么，就算是有月哥哥帮你修炼，那也是不可能的。”

    这个人不用我说，大家也应该能猜到了，没错，这个人就是鸣人的死党，宇智波佐助了。因为昨天鸣人受伤，佐助非常的担心，所以很晚的时候还在夜神月的家里，佐助就直接在夜神月家住下了，毕竟这也是很平常的事了。

    而在鸣人醒来的时候，特别是在要进夜神月房间的时候的喊声，已经把佐助给吵醒了。知道鸣人醒来的佐助当然非常的的开心，但是走到夜神月的房门前的时候居然听到鸣人的话，而且那意思就是自己的实力不如人家，佐助当然会反驳了。

    鸣人则是因为佐助的话，又转过头去，和佐助大吵了起来，而且两人似乎还有要动手的意思。见两人又恢复了以前的样子，夜神月当然非常的高兴了，同时因为鸣人的话，夜神月又想到了，为什么鸣人昨天会突然的暴走。

    因为当初在中忍考试的时候，自来也打开了一点四代封印九尾的封印，所以让鸣人的查克拉不受九尾查克拉的形象，能够随着自己的意志来使用，但是这同时也削弱了对于九尾的封印，在能让鸣人使用九尾查克拉的同时，也让鸣人有了暴走的可能。

    所以夜神月在给鸣人修炼的时候，则是一直在鸣人的身边，怕的就是鸣人会突然出现暴走的情况。在夜神月要去雪之国做任务的时候，夜神月则是把看着鸣人这项任务交给了自来也，可是谁知道自来也因为一些重要的事，所以要出去。

    这就导致了鸣人在修炼的时候根本就没有人看着，所以鸣人才会在夜神月刚回来的时候暴走。不过从鸣人暴走的时间来看，自来也应该没离开几天，要不然鸣人早就暴走了，还可能那么巧，正好是夜神月回来的那天暴走么。

    不过夜神月也暗中侥幸，多亏了鸣人是在自己回来的那天暴走，避免了很多不必要的麻烦，而且还给自己的修炼道路上指出了一条明路。

    这时候，佐助和鸣人已经吵得有点不可收拾了，夜神月见两人又要动手了，马上就到了两人的旁边，左手按住鸣人，右手按住佐助。当夜神月的手刚碰到两人的头的时候，两人就有种不详的预感。

    果然，下一秒，夜神月就抓着两人的头，直接把两个人甩了出去，冲着夜神月房间的墙飞了过去。不过夜神月当然不会让两人撞到墙了，就算这两个人没什么事，但是自己家的墙可是遭殃了。

    所以夜神月使用了一个瞬身术，接住了被自己甩飞出去的两人。见自己没有撞到强，鸣人和佐助都松了一口气。

    见两人终于不再吵了，夜神月对两人说道“鸣人，佐助，现在我比较忙，所以没有时间陪在你们身边帮你们修炼，所以接下来要你们自己努力了。”

    听到夜神月的话，鸣人和佐助都感觉很失落，但是两人还是乖乖的说了声“是。”

    “不过，”夜神月继续说道，“我可以分出个影分身来帮助你们，虽然不能亲自和你们过招，但是还是可以指点你们的。”

    “那太好了！”听到夜神月的话，鸣人和佐助同时说道。

    在得到鸣人和佐助的同意之后，夜神月马上分出了一个影分身，还后在影分身上留下空间坐标，这样也省的鸣人暴走的时候，误伤到别人。在嘱咐了鸣人和佐助一定要到一个空旷没有人的地方修炼之后，夜神月就一个瞬身术离开了，因为夜神月接下来，就要实行自己的计划了。

第五卷 匆匆三年 第十七章 第一站

    在离开了自己的家之后，夜神月首先要去的地方就是火影的办公室，因为夜神月自己要实行自己的计划，肯定是要离开木叶一段时间的。木叶当然有木叶自己的规矩，忍者除了执行任务的时候，是不可以离开木叶村的，如果自己擅自离开的话，要么当叛出处置，要么就是要受罚。

    还想在木叶呆着的夜神月当然不会莽撞的自己就是擅自离开木叶，虽然在木叶没有人可以限制自己的自由，但是毕竟五代火影是自己的老师，夜神月怎么也不会让自己的老师为难的。

    来到了火影的办公楼，夜神月当然是和守卫打了一声招呼之后才进去的，不过在夜神月刚要和守卫打招呼的时候，两名看守火影办公楼的守卫都对夜神月弯下了腰，表示夜神月不必和自己打招呼，直接就可以进去。

    想来这两名守卫也有点心虚了，毕竟当初ye神月还没有表『露』自己身份的时候，他们俩可是没少为难夜神月，就像第一次，他们就没有放夜神月直接通行。虽然三代火影后来下了命令，说夜神月可以不用通报直接进来，但是毕竟还是有那么一次的不是么。

    在得知了夜神月的身份，而且知道了夜神月在忍者界的名号之后，两人当然会有些害怕，毕竟夜神月在忍者界传说是个很记仇的人，说不定什么时候就会报复看守火影办公楼的自己，所以在夜神月再次来到火影办公楼的时候，两人才会对夜神月鞠躬，表示夜神月可以直接通行。

    而两世为人的夜神月当然知道两人是什么意思，其实夜神月本来就不用通报，或者和他们打招呼，只是感觉自己已经表『露』的人份，还是守下规矩的好，但是没想到自己的名声居然那么坏，好像有着瑕疵必报的意思似的。

    见两人都有些害怕，夜神月也没有在这里多做什么停留，直接就向着火影的办公室走去。

    进入了火影的办公室，首先看到的当然是纲手那忙碌的身影，还有静音旁边的一大摞文件，而三代火影则是在纲手的右手边抽着自己的烟袋，喝着一杯热茶好不自在。

    夜神月其实也知道纲手现在的处境，本来在原著中，纲手可以随便的出去玩啊，喝酒啊什么的。但是现在不同了，因为三代火影在身边的缘故，再加上三代本来就是纲手老师的缘故，纲手不得不好好的处理木叶村的所有文件，所以纲手现在每天几乎都忙的不可开交。

    “纲手姐姐，猿飞爷爷还有静音，早啊。”夜神月对正在忙碌的两人还有悠闲喝茶的三代说道。

    见来人是夜神月，纲手深呼了一口气，然后高兴的对夜神月说道“月啊，好久都没来看我的，可真是想死我了。”

    说罢，纲手一边随手扔了自己刚处理好的文件，一边向夜神月走了过来，而三代见是夜神月来了，也眯起了眼睛，嘴角『露』出了微笑。只有静音一个人一边整理着纲手刚才扔出去的文件，一边偷偷的看着夜神月，时不时的还脸红一下。

    夜神月看着一边走来十分高兴的纲手，一边看了看三代火影，也『露』出了莫名的微笑。

    夜神月当然知道为什么纲手会这么高兴，因为纲手每天都忙的不可开交，而夜神月的到来，就证明纲手可以休息一下，不用再处理那么多的文件了，所以纲手才会这么高兴。

    而三代火影当然也不是傻瓜，毕竟他的年纪可是比夜神月两世为人的年纪都大，所以当然知道纲手的小九九了，但是三代并没有说破，因为三代也知道，纲手在接替了火影之后实在是太累了，偶尔的偷懒，三代火影还是允许的。

    “来，来，来，月，快过来，快让我看看，你最近是不是长高了。”纲手一边拽着夜神月坐下，一边对夜神月说道。

    “呃，纲手姐姐，其实我这次来，就是要和你申请要出村一趟，回来的时间大概还没有确定。申请完之后，我就要走了，毕竟事情很着急的。”夜神月一边苦笑着挣脱纲手的手，一边对纲手说道。

    听到夜神月说马上就要走，而且事情很急，纲手本来带着笑容的脸，这时又僵了下来。本来以为夜神月这次来要呆很长的时间，但是纲手的愿望显然就要落空了。

    “好吧，我批准了。”纲手满脸无奈的对夜神月说道，“静音，你去办一个通行证吧，然后交给月就好了。”

    见纲手这一脸无奈的样子，夜神月都有些不好意思了，“纲手姐姐，真不好意思，这件事真的很急，要不然我就多呆一会了。”

    “没什么。”纲手说道，“还是正事要紧，唉，我也去处理文件吧。”

    纲手说罢，就开始一点点的向自己的座位慢慢的走去，见纲手这个样子，三代火影终于忍不住了，笑着对纲手说道“纲手啊，我在这里并不是为了看着你好好的处理文件，只是每天习惯了在这里罢了，毕竟每天呆着这里已经持续了几十年了，有点习惯了，所以你并不用管我，想休息的话，自己去休息就好了。”

    见三代火影这么说，纲手终于松了一口气，“原来你不是特地来看着我的啊，死老头！早说嘛，害的我接替了火影的位置之后，就累的半死。”

    “静音，在给月办理通行证的时候，正好给我买点酒，好长时间没喝酒了，都有点受不了了！”

    听到纲手的话之后，在火影办公室的所有人几乎都满头的黑线，而三代火影自己更是后悔自己说的那番话，如果他没有说那番话的话，或者纲手还会自己的努力工作。

    然后很快的，通行证就办了下来，静音脸红红的把通行证交给了夜神月，夜神月接过了通行证，对静音客气的说了声“谢谢。”

    而静音则是以自己都听不到的声音，小声的说了句“不用客气。”

    在得到了通行证之后，夜神月和纲手，静音还有三代都打了声招呼之后，就急急忙忙的走了，因为夜神月现在正要去自己计划中的第一站，宇智波一族所住的地方。

第五卷 匆匆三年 第十八章 火之寺

    宇智波一族，曾经木叶的两大豪门之一，木叶警卫队可以说就是宇智波一族的部门，几乎全部的职员都是宇智波一族的人，可以说是一个家族式的部门。而在灭族之前，木叶警卫队的队长，就是宇智波鼬和宇智波佐助的父亲。

    在灭族之后，宇智波一族的财产木叶并没有没收，或者是重建，而是保持着以前的样子，一直在木叶村的一个角落中，因为当初宇智波一族挑选这个地方的时候，就是因为那个地方空旷，无人，而且地方比较大，挑在村子的角落更是有点想建立一个村中之村的意思。

    因为鼬当初的“灭族”，所以宇智波一族的可以说只剩下佐助，鼬还有斑三个人了，而在木叶的也只剩下佐助了，而宇智波一族的财产毫无悬念的全都交给了佐助。

    而佐助这么多年来所住的地方，也就是宇智波一族当初所在地方，也就是当初佐助的“家”。在夜神月出现之后，佐助才慢慢的走出了那个角落，会常常到夜神月来住，毕竟那么一个寂寞的地方，并不适合佐助一个人在居住。

    当然了，佐助会常常回来打扫宇智波一族的房屋，可能就是一种怀念的表示吧。虽然宇智波一族住的地方非常的大，房间非常的多，但是佐助还是会一间一间，把每个房间都打扫的十分干净。

    偶尔佐助也会叫鸣人过来一起打扫，而夜神月在知道了这些之后，更是把这个打扫的工作升级成了一种修行，让鸣人和佐助几乎没隔几天就会过来打扫一次，当然了，打扫的时候会被要求带负重，但是佐助还是非常的开心，毕竟这样即可以修炼，又可以保持宇智波一族以前所住的地方的清洁，一举两得的事。

    再一次来到这里，夜神月其实并不陌生，因为这个地方夜神月已经来过很多次了，但是每次都不是自己一个人来的，以前都会有人陪在自己的身边，所以夜神月一直没有探查这里的秘密。

    这一次，终于夜神月是自己来到这个地方了，夜神月也终于可以做自己一直以来都想做的事了，那就是找到原著动漫中，鼬和佐助说的那写轮眼的秘密所放的地方。

    虽然对于写轮眼，除了万花筒写轮眼的开眼者斑还有鼬，下一个对于写轮眼认知比较深的就是夜神月了，毕竟夜神月是穿越过来的，对于写轮眼的认识也很多。

    而且还得到了鼬的一些使用经验，大蛇丸的一些理论经验，再加上吸收了写轮眼，夜神月对于写轮眼的认知已经非常多了，但是夜神月还是感觉自己的“炎帝之瞳”还有很多的提升空间。

    毕竟现在的“炎帝之瞳”只是三勾玉的而已，说不定以后可以升级到写轮眼万花筒的那个境界呢。所以夜神月还是想看看，宇智波一族的遗址中，原著中鼬告诉佐助要看的那个秘密。

    虽然原著中鼬和佐助说是宇智波一族常聚会的那个地方，但是夜神月哪知道那个地方是哪啊，而问佐助这样的傻事夜神月当然不会做，如果问了的话，傻子才不会怀疑呢，所以夜神月只要来到宇智波一族的所住的地方，慢慢的找。

    不过还好，夜神月的“炎帝之瞳”的观察范围很大，不一会就找到了那个地方，而且还找到了那个秘密通道。

    掀开了那块秘密通道的地板，夜神月此时的心情怎么形容呢？如果一定要用一个词来形容的话，那恐怕就要用激动这个词了，毕竟马上就要得知一些不为人知的秘密了，夜神月也是人，当然会有激动的心情了。不过不同于常人的就是，夜神月此时此刻可以安奈住自己激动的心情。

    慢慢的走下地道，首先印入夜神月眼帘的就是那刻满了文字的墙，这些文字就记载了宇智波一族中，写轮眼的秘密。

    一点点仔细的阅读着宇智波一族的秘密，夜神月的眉头则是越皱越紧，倒不是夜神月读不懂这墙上的文字，而是这些文字所记载的东西，夜神月早在很久以前就已经知道了，无非就是万花筒怎么开眼，还有一些写轮眼的使用罢了。

    读完了墙上所记载的一切之后，夜神月叹了一口气，因为夜神月居然在读完之后，一点启发都没有。杀死自己最亲密的人就可以得到万花筒写轮眼，但是夜神月的眼睛并不是真正的写轮眼，就算是杀了，那又能怎么样呢？

    见这次来到宇智波一族住址的旅程没有任何收获，夜神月也没有就这样灰心，毕竟来到这里只是满足一下当初的心愿罢了，其实来这里看宇智波一族的秘密，并不是这次旅程的重头戏。

    在收拾好一切时候，把一切的细节都做好，弄成没有人来过这里的样子，夜神月就准备好往自己旅程的下一站出发了，而这次旅程的下一次不是别的地方，就是当初封印着九尾的，火之寺。

第五卷 匆匆三年 第十九章 九尾封印

    火之寺，作为曾经封印九尾妖狐的地方，可见火之寺在火之国中有多么重要的地位。传说火之国大名会经常光顾火之寺，而来火之寺干什么，当然是祈祷一些东西，或者是寻求什么保佑之类的，可见忍者的世界中也是有宗教这种东西存在的。当初在“晓”的时候，飞段不就是一个宗教『迷』么，虽然夜神月一直都不知道他信的到底是什么神，到底是什么教。

    要说为什么夜神月回来到火之寺呢，就是因为火之寺作为当初封印九尾的地方，或许会残留一些九尾的查克拉在这里，如果运气好的话，或许还能得到一些九尾的阴属『性』查克拉也说不定。

    当初九尾都和夜神月说了，夜神月以前身体中的九尾阴属『性』查克拉量已经差不多了，只要再多上那么一点就可以发生质变，质变后夜神月的实力当然会更上一层，退一万步讲，就算夜神月的查克拉能够更多，或者查克拉恢复的速度能够更快，来这一趟都可以说非常的值。

    时间慢慢的过去，从夜神月离开宇智波一族的遗址算起，现在已经过去两天了。虽然火之寺距离木叶村并不是很远，以夜神月的速度可以说不用一天就可以到，但是在途中，夜神月因为想了很多东西，所以才会耽误这么长的时间。

    夜神月所想的，当然与这次来找九尾阴属『性』的查克拉有关了。如果当初封印九尾的地方，真的残留着九尾阴属『性』的查克拉，夜神月到底该怎么吸收？这就是夜神月所想的问题。

    不可能说碰到了九尾的阴属『性』查克拉就直接吸收了吧，如果真的直接吸收了不能达到预期的效果该怎么办？而且就算是真的吸收了，到底要吸收多少才能够引起自己身体内的九尾阴属『性』查克拉质变？这都是夜神月现在不知道的，也是夜神月所想的问题。

    就在想问题的过程中赶路，就这样，两天的时间，夜神月也已经到了火之寺。说起来刚到火之寺，夜神月就想起了上一世自己去嵩山的时候，去的少林寺。

    如果说非要比一下的话，那就是火之寺虽然很大，但是和少林寺比起来那简直是小巫见大巫，少林寺可以说一个后院都要比火之寺大的多。这也说明了火影的世界毕竟是个岛国，就算再大那又能大到什么程度？

    再想想火之寺的那些所谓的武功和尚，就算再厉害估计也要比忍者查克拉的多。不过这其中当然也有几个厉害的人，就比如火之寺现在的住持，当初火之国十二守护士之一的地陆。

    走到火之寺的大门前，看守火之寺的和尚当然拦住了夜神月，毕竟火之寺怎么说也是火之国最大的寺院，怎么可能让随便什么人都可以进入呢。

    在夜神月向看门的两名和尚展示了自己的木叶护额之后，两位守门的和尚居然还是不让夜神月进入，这就让夜神月有些下不来台了，毕竟夜神月来到这里已经够客气了，而火之寺的和尚却不太友善，这就让夜神月有些不爽了。

    再一次出示了火影批发的通行证，而火之寺的和尚还是有些趾高气昂的样子，好像自己这里是什么禁地，不是随便什么人都能进来的一样，就这样夜神月受不了了，直接一个瞬身到了守门的两位和尚的身后，然后两个手刀，放倒了两个人。

    “哼，实力不怎么样，居然这么嚣张。”在打倒了两位守门的和尚之后，夜神月暗暗的想到。

    放倒了守门的和尚，夜神月当然是大摇大摆的走进了火之寺，但是显然火之寺的人也不全是吃素的，果然在夜神月进来之后，火之寺的警钟就响了，然后出现了大批的和尚，从这些和尚的查克拉来看，夜神月就知道，他们的实力并不弱，不过对于夜神月来说，还是小菜一碟。

    就在夜神月已经准备好要大干一场的时候，一个成熟男人的声音，传到了夜神月的耳朵里，“不知炎帝大驾光临，还请恕罪！”

    说罢，在本来围住夜神月的和尚们马上让出了一条道，而在这条道的尽头，则还是一个和尚，不过这个和尚给人的感觉却有些不同，那就是这个和尚给人的第一印象就很好，或者说气质很好。

    夜神月当然知道那个和尚是谁，正是火之寺现在的住持地陆，也是阿斯玛当初的战友。因为夜神月和阿斯玛的关系还不错，夜神月也就收起了战斗的架势，对地陆说道“原来是地陆住持，真没想到你居然认得在下。”

    “炎帝大名，早就如雷贯耳了。”地陆接着说道，“不知道炎帝这次来，是为了什么事？”

    见地陆直奔主题，夜神月也就不再多说什么了，直接出示了火影批发的通行证，对地陆说道“我要去当初封印九尾的地方，麻烦地陆住持带路了。”

第五卷 匆匆三年 第二十章 只差一点

    听到夜神月说他要去当初封印九尾的地方，就连地陆都有些头疼了，因为那个地方可以说是火之寺的禁地，特别是在九尾当初跑出来之后，更是所有人包括住持都不能去的地方。

    因为夜神月有火影通行令在手，所以地陆也很为难，直接对夜神月说道“你要去那里干什么？”

    “不干什么，”夜神月说道，“只是去调查一些事情，地陆住持该不是对一些秘密情报也有意思吧，如果你真想知道的话，我可以现在就告诉你。”

    见夜神月这么说了，地陆知道自己也阻止不了夜神月了，毕竟自己的实力就不如人家，这又有什么办法呢。

    “好吧，既然你有通行令在手，那我这就带你去。”地陆对夜神月说道，然后本来在这里的所有和尚就全都该干什么干什么去了，只留下夜神月一个人。

    而在地陆检查了通行令的真伪之后，叹了口气，然后也带着夜神月往当初封印九尾的地方走去了。

    被地陆带着走的夜神月在后面则是暗自吐了一口气，暗道“还好当初让纲手姐姐给我弄了这么个通行令，要不然的话，说不定今天就要硬闯这里了，真是侥幸啊。”

    不一会，地陆就带夜神月走到了一个石室前，石室的门前刻着一个大大的“火”字，到了这里之后，地陆对夜神月说道“好了，就是这里了，如果你要调查什么的话最好就在这里调查，因为这里面就是当初封印九尾的地方，就算九尾现在不在这里了，那也是非常危险的。”

    听到地陆的话，夜神月当然知道地陆是为了自己好，因为夜神月已经感觉到了九尾是有残余的查克拉在这封印中，毕竟九尾的查克拉不是开玩笑的，如果是普通人碰到的话，估计也只有死路一条。不过还好当初ye神月的身体比较强，而且查克拉能克制一点九尾的查克拉，所以才活了下来，这也不得不说夜神月运气好，或者说因为夜神月是主角的缘故。

    “嗯，我知道了，地陆住持。”夜神月对地陆说道，“不过接下来的事，有些东西要保密，所以还请住持你。。。”

    见夜神月都这么说了，地陆当然也知道夜神月的意思，马上转过身去离开了。而夜神月见地陆已经离开了，也就没什么忌讳了，马上就开始找这个当初封印九尾的封印的漏洞，因为夜神月现在就是要进入这个封印的地方，然后看看有没有九尾阴属『性』的查克拉，好吸收九尾的阴属『性』查克拉完成自己身体内的九尾阴属『性』查克拉的质变。

    在“炎帝之瞳”的帮助下，夜神月很快就找到了这个封印的漏洞，当然了这个漏洞就是当初斑放九尾出来时，所破坏的那一点，要不夜神月是不可能这么快就找到封印九尾的封印的漏洞的。

    换句话来说，如果这个封印九尾封印的漏洞真的这么好找的话，那还有可能封印住九尾这么强大的尾兽么？

    既然找到了当初九尾出来时的那个漏洞，夜神月当然也就有办法进去了。只见夜神月慢慢的开始变成火焰，然后利用自己的“元素化”开始从那个封印的漏洞进入这个封印中。

    果然，夜神月“元素化”之后，很快就进入了那个封印，进入之后，夜神月发现这里果然是充满了九尾查克拉的气息，不过这些查克拉当然也不全是九尾阴属『性』的查克拉，而是九尾阴阳的查克拉混合在一起。

    遇到这种情况夜神月当然也没有什么办法，只见夜神月此时盘腿坐在了地上，然后开始运行自己的查克拉，不过在运行的时候，夜神月当然还是在结印，为了就是能准确的吸收九尾阴属『性』的查克拉。

    不过令夜神月想不到的是，就在夜神月运行查克拉的时候，散布在空气中的九尾阴属『性』查克拉居然自己就往夜神月的身体中钻，而阳属『性』查克拉则是在失去了一些阴属『性』查克拉之后，慢慢的消散开来。

    毕竟是阴阳结合的如果没有的阴属『性』查克拉，那么阳属『性』查克拉不可能独立的存在，除非是在人体中，所以阳属『性』查克拉才会在夜神月一边吸收阴属『性』查克拉的时候，一边消散掉。

    在吸收九尾阴属『性』查克拉的时候，夜神月则是一直在观察自己的查克拉。以前夜神月的查克拉和平常的人一样，都是蓝『色』的查克拉，但是在又吸收了一些九尾阴属『性』的查克拉之后，夜神月发现自己的查克拉居然比以前的蓝『色』要深了一点。

    又吸收了一些九尾阴属『性』的查克拉之后，夜神月发现，果然是自己的查克拉蓝『色』要深了一点，而且是缓慢的加深。

    看到这种情况，夜神月当然是越来越有动力了，开始加速运行自己的查克拉让自己吸收的九尾阴属『性』查克拉更快一点。

    时间一点点的过去了，夜神月终于吸收完了残余在封印中的所有的九尾阴属『性』查克拉，毕竟九尾逃离这里已经很久了，当初九尾残留在这里的大部分的九尾查克拉也已经消散了，剩下的可能就是以前的十之一二了。

    在吸收完所有了九尾阴属『性』查克拉，在夜神月站起来之后可以发现，这时夜神月居然在皱着眉头，因为现在夜神月的查克拉只是深蓝『色』，而且查克拉并没有真正的发生质的变化，在九尾阴属『性』的查克拉没有了之后，自己查克拉的颜『色』居然又变回了曾经的浅蓝，这让夜神月有点失望。

    因为现在夜神月只是差那么一点九尾的阴属『性』查克拉，只要再吸收一点，夜神月相信，自己身体内的九尾阴属『性』查克拉就能够发生质变。

    “真是麻烦啊，上那里弄那么一点九尾阴属『性』查克拉啊！”夜神月心里暗道。

第五卷 匆匆三年 第二十一章 少年名空

    现在夜神月的心里其实有那么一点小郁闷，因为好不容易找到的一些九尾阴属『性』查克拉，好不容易吸收了那么多九尾阴属『性』的查克拉，但是还没有引发自己身体内的九尾阴属『性』查克拉质变。

    而且因为九尾阴属『性』查克拉不足的缘故，本来因为吸收九尾阴属『性』查克拉引发的自身的查克拉从浅蓝到深蓝的变化居然也没有了，就好像根本就没有吸收过这些本来九尾封印中的九尾阴属『性』查克拉一样。

    “这样算不算是所有的努力都白费了，还是吸收的那些九尾阴属『性』的查克拉还是有效果的呢？”夜神月心里暗暗的想道。

    想到这里，夜神月就不禁想试验一下。但是显然在这个封印中试验是很不明智的选择，谁知道会不会因为自己弄错了什么，反而把自己永远的给封印在这里了。

    所以夜神月马上施展“元素化”，把自己化作了紫『色』的火焰，然后又从当初斑破开封印的那个漏洞处，出了这个封印。

    出了封印之后，夜神月马上用自己的右手施展自己的毁灭之炎，看看到底有什么变化。但是让夜神月失望了，自己的毁灭之炎居然一点变化都没有，而且再快速运转自己的查克拉，让自己的毁灭之炎温度变得更高，从这样的查克拉高消耗中，夜神月也没发现自己的查克拉恢复速度有什么提高。

    总而言之一句话，那就是在吸收了这些九尾的阴属『性』查克拉之后，夜神月的实力没有一点的变化，哪怕是那么一丁点也没有。

    得知了这种结果之后，夜神月的心情当然是十分的不好，因为夜神月实在是想不到到底去哪里再弄那么多大量的九尾阴属『性』查克拉让自己身体内的九尾阴属『性』查克拉发生质变，毕竟那是十分庞大的九尾阴属『性』查克拉量，现在在这个世界上九尾的查克拉可以说仅仅剩下鸣人身体中的九尾阳属『性』查克拉了。

    就当夜神月想到这里的时候，夜神月突然又想到了一个人，那个人是在上一世在看火影的动漫的时候出现的一个剧情人物，不过那个人在动漫中出现的时候，是在现在的三年后。

    也就是鸣人跟自来也出去修行之后，回来的时候，出现的剧情人物。那个人和鸣人一样，身体内也藏着怪物，不过不同的是，一个人的身体中藏着的是真正的怪物，而另一个则是另外的很有野心的人，弄出来的伪怪物。

    上面所说的怪物，当然就是九尾妖狐了，如果鸣人是九尾的人柱力的话，那么另一个人就应该说是九尾的伪人柱力了，因为那个人身体内所封印的不是九尾本身，而是九尾的查克拉。

    想到这里，夜神月不禁又看到了希望，因为如果那个人的身体内真的有九尾的查克拉，那么或许会有一些几率就是九尾的阴属『性』查克拉，如果那样的话，或许自己身体内的九尾阴属『性』查克拉真的可以发生质变。

    抱着试一试的想法，夜神月又找到了火之寺现在的住持地陆，对地陆说道“地陆住持，请问你们寺中是不是有一位和九尾有关系的少年，如果有的话，我想见见他。”

    听到夜神月的话，地陆明显的一愣，然后对夜神月说道“真不知道你是怎么知道这些事的，炎帝真不愧是炎帝，才回到木叶不久，居然连这种事都已经知道了。”

    “呵呵，我也是为了调查一些事情，所以才进行探查的，毕竟这件事可是关乎着木叶村，所以我毕竟要查清楚这件事。”夜神月接着对地陆说道。

    见夜神月又一次抬出了木叶村，地陆也实在是没有办法了，直接对夜神月说道“那个少年叫空，他的父亲曾经也是和我还有阿斯玛成为火之国十二守护士的一员，他的身体内封印着九尾，但是并不是真正的九尾妖狐，而是当初九尾被封印后，残留在木叶的那些查克拉罢了。”

    “如果你真的想见他的话，我现在就带你去找他。”说完，地陆就慢慢的闭上了眼睛，等待夜神月的回答，而且口中还喃喃的念着什么，如果夜神月没猜错的话，地陆现在念的应该是一种经文。

    假装的犹豫了一下，然后夜神月好似下定了决心一样，对地陆说道“那么现在，就请地陆住持带我去找那个少年吧。”

第五卷 匆匆三年 第二十二章 开始吸收

    地陆带着夜神月走出了火之寺，虽然不知道地陆到底要带自己去那里，但是夜神月根本就没有担心的必要，因为说实话，以地陆这种实力的人，夜神月还真不需要担心什么，就算是陷阱有怎么样？

    真正的强者，就算是遇到了陷阱，或者是埋伏，也是没有办法难住真正的强者的，而夜神月就知道，也确信自己就是这样的强者，毫无畏惧的强者。

    地陆带着夜神月走出了火之寺，然后往火之寺的后山赶去，而夜神月则是一直用自己的“炎帝之瞳”观察着自己的四周，倒不是说观察埋伏啊什么的，就是夜神月想早点看到那个自己所期待的少年，那个叫空的少年。

    走到了后山的一个训练场，在训练场外，地陆停下了脚步，而夜神月的“炎帝之瞳”这时也观察到了那个正在刻苦修炼的少年。此时那位少年的双手已经满是血渍，不过虽然因为疼痛在颤抖，但是那位少年还是击打着在自己面前的木桩，丝毫没有停顿。

    而且从少年的脸上，夜神月看不到“放弃”这两个字，在那位少年的脸上，写的两个字叫“坚持”。或许现在已经是这名少年的极限了，但是他并没有放弃，因为某种特殊的原因正推动他前进，而夜神月正好也知道这个原因。

    让地陆先行离开，夜神月慢慢的往空的身边走去，因为实力相差太多的原因，所以空并没有发现夜神月的到来，还是在继续着自己那可以说是自残式的修炼。

    但是一个人的身体是有极限的，现在空的身体已经到了极限，就算是再想坚持，但是身体不行了，还是没有办法的，终于空在又一次击打了木桩，从手上迸出了一些鲜血之后，空晕倒了。

    一个瞬身到了空的身边，夜神月马上开始施展自己的医疗忍术，给空治疗他身上的伤。治疗了一会之后，空身上的伤已经全部治好，但是夜神月还没有停下自己的医疗忍术，因为空身上的暗疾实在是太多了，那根本就不是一时半会能治好的。

    又治疗了一会，大概治疗了一下空身上的暗疾，此时空已经从昏『迷』中醒了过来，在看到夜神月之后，空明显的一愣，显然空第一是不认识这个给自己治疗的人，第二就是空怎么也想不到居然能有人给自己治疗，显然人柱力的待遇都是一样的，就算是伪人柱力也是一样。

    “你。。你是什么人？”空大声的对夜神月问道，而且夜神月从空的眼神中明显也能感觉到慌『乱』，不知道是因为自己是陌生人，还是因为第一次有人会接近空。

    “我么？”夜神月微笑了一下，然后指了指自己肩膀上的木叶护额，然后说道“我当然是木叶的人，而且我还知道你的名字叫空，对不对。”

    “你居然知道我的名字。。。”空奇怪的说道，“那你是谁，为什么会知道我的名字？”

    显然此时的空也只是一个十二岁的小鬼而已，对于夜神月这个主动和自己说话的人，空的第一想法不是这个人是谁，或者说这个人会不会是坏人什么的，而且对于这个人充满了好奇，毕竟和别人接触的比较好，空也不知道世界的险恶。

    “我的名字叫夜神月，”夜神月说道“而且，我是来帮你的人。”

    “帮我？”空奇怪的问道，“你要来帮我做什么，难道你不讨厌我么？”，说着，空还紧张的往后退了一步，然后继续说道“你不要再和我说话了，我只是个怪物罢了。”

    夜神月见空这个样子，突然感觉有些可笑，那就是现在的空简直就和小孩子的想法没有什么区别，而且还有点幼稚。显然空还没有到那种因为自己是伪人柱力的关系，有点心里阴影，或者内心比较封闭，现在的空还是想和别人接触的，而不是像三年后那样，不想和别人接触。

    “我真的是来帮你的，空。”夜神月说道，“我现在就就帮你把你身体内的怪物弄出去，怎么样？”

    听到夜神月的话，空马向前一步，然后抓出了夜神月的衣角，兴奋的说道“真的嘛？真的有办法嘛？”

    “当然有，只要你配合我。首先，你就放轻松就好了，接下来不管发生什么事，你都不要管。”

    见夜神月这么说，空直接就闭上了眼睛，等空闭上了眼睛，夜神月就点了空的『穴』，让空睡着，然后仔细的检查了一下空的身体，发现空的身体内果然都是九尾阴属『性』的查克拉。

    知道了空的身体内都是九尾阴属『性』的查克拉，夜神月也感觉十分的万幸，毕竟如果当初没有人收集九尾的那些残余查克拉的话，就不会有空这个伪人柱力，如果没有空这个伪人柱力的话，夜神月也就没有办法让自己身体内的九尾阴属『性』查克拉质变了。

    想到这里，夜神月就开始了自己吸收空身上的九尾阴属『性』查克拉，因为有了一次经验的缘故，所以这一次夜神月吸收九尾阴属『性』的查克拉，十分的顺利。

第五卷 匆匆三年 第二十三章 质变

    有了第一次修炼的缘故，夜神月已经知道该如何的吸收九尾的阴属『性』查克拉了，虽然这次的九尾阴属『性』查克拉是在别人的身体里，但是夜神月吸收的还是非常的顺利。

    而且空因为是在婴儿的时候吸收了九尾残留在木叶的那些查克拉，但是很巧的就是，那些残留在外面的正好是四代封印九尾的阳属『性』查克拉在鸣人身体内之外的那些阴属『性』查克拉，这也造就了一个全是九尾阴属『性』查克拉的伪人柱力，也就是空。

    鸣人为什么说是真正的九尾人柱力呢？就是因为九尾的灵魂是封印在鸣人的身体内，所以才会说空是九尾的伪人柱力。

    空身体内的九尾阴属『性』查克拉明显比当初封印九尾的封印中的九尾阴属『性』查克拉要多的多，而且质量也要好的多。毕竟经过了空的身体这么多年的累积，所以质量上就和夜神月身体内的九尾阴属『性』查克拉差不多，但是当然没有夜神月身体内的好。

    在吸收了一些之后，夜神月明显发现了自己的查克拉又从原来的浅蓝开始一点点的加深，而且这次加深的速度明显比上次在九尾的封印中吸收九尾阴属『性』查克拉，自己查克拉加深颜『色』的速度快的多。

    不过夜神月一想也就差不多知道了，毕竟上次自己在吸收的时候，差一点就要发生质变了，但是还是因为九尾阴属『性』查克拉不够的原因，所以前功尽弃了。

    但是这次不同了，因为上次已经差不多要成功一次了，这次当然比上次要轻松很多，毕竟一条路如果第一次走很难的话，第二次走一定会简单很多，这是不变的道理。

    此时，夜神月的查克拉颜『色』已经完全的变成了深蓝『色』，夜神月也知道，自己马上就要成功了，马上就要完成自己身体内的九尾阴属『性』查克拉的真正质变了。

    夜神月现在其实有点激动了，因为他也不知道接下来会发生什么事，其实人生中就有意思的事，就是接下来你也不知道会发生什么事，但是有一点是肯定的，那就是接下来发生的一定是好事，这样就足够了。

    空的身体内的九尾阴属『性』查克拉一点点的减少，其实从这个时候开始，空就已经失去了像原著中那样，出现妖狐之裳的可能，因为他身体内的九尾阴属『性』查克拉太少了，已经不能支持他九尾化了。

    再加上三年后的空，肯定九尾的阴属『性』查克拉要比现在的多，现在空才多大，九尾的查克拉还没有完全的成熟，就被夜神月给吸收一大半了，当然失去了九尾伪人柱力的名头，变成了一个身体内有九尾阴属『性』查克拉的普通孩子。

    此时空身体内的九尾阴属『性』查克拉已经快要被吸收没了，但是夜神月的查克拉还是保持在深蓝『色』这个颜『色』上，根本就没有什么变化。见是这种情况，夜神月就不禁有些着急，如果这一次再不成功的话，那真是没有希望了。

    现在的夜神月已经有些犹豫了，是应该多培养空几年，让空有更多的九尾阴属『性』查克拉，还是现在就放手一搏，能成就成，不能成就算了。

    面对这样的抉择，夜神月最重还是选择的冒险，现在就吸收完空身体内的九尾阴属『性』查克拉，就算不成，夜神月也想好了，大不了就从别的地方入手，让自己的实力快速提升就好了，怎么说自己还有冰晶这样的逆天宝物呢。

    就在夜神月已经快要放弃的时候，奇迹发生了，吸收完空身上最后一点九尾阴属『性』的查克拉，夜神月突然感觉到一阵寒冷降临到了自己的身上，看了一眼脖子上的冰晶项链，夜神月发现它并没有任何的异像发生。

    用“炎帝之瞳”观察起自己的查克拉，夜神月发现自己的查克拉中已经出现了一丝紫『色』的查克拉，其他的还是像以前一样的浅蓝『色』查克拉，但是唯一不同的是，自己的查克拉每运行一周之后，那丝紫『色』的查克拉就会多一点，每运行一周都会多一点，夜神月相信，不用太久的时间，自己的全部查克拉就会变成紫『色』，而夜神月也十分的期待，自己的查克拉全部变成紫『色』之后，会有什么事发生。

    不过此时夜神月要做的，就是把空带到地陆的身边，和地陆讲清楚空的情况。

第五卷 匆匆三年 第二十四章 惊讶

    大概的给空治疗一下，毕竟把九尾阴属『性』的查克拉从空的身体里直接吸收掉，或者说拔除掉对空的身体也是有一定损害的，而夜神月当然不会做那种损人利己的事，所以才会把空的暗疾给治疗一下。

    给空治疗好他的身体大概用了近两个小时的时间，治疗好了空，夜神月擦了擦额头上的汗。果然从空的身体内直接吸收掉那么庞大的，而且在空身体内居住了那么长时间的九尾阴属『性』查克拉，对空的身体负担很大。

    如果夜神月吸收完之后没有给空治疗的话，说不定空以后根本就不能再使用查克拉，这对于火影世界中的任何想要实力的人来说，无疑比死还让令人恐惧。

    不过还好，夜神月虽然和空可以说没有任何关系，但是还是出于好意给空治疗了，毕竟空在火影的动漫中不大不小的也算是一个龙套，对一个出过镜的好一点，夜神月心里也蛮好受的，虽然累了点。

    虽然治疗好了空，但是空还是因为九尾的阴属『性』查克拉被全部抽出所以处于昏『迷』状态。没有办法，因为急着回去试验自己的实力是否有提升，夜神月直接就拎了空，然后一边用“炎帝之瞳”观察地陆到底在哪里。

    从火之寺后山到火之寺的入口的路上，夜神月就一直在想象到底自己的实力到了什么程度，自己的火焰到底会变成什么样子，如果火焰的威力是根据颜『色』来的话，刚开始普通的红『色』，然后自己的独特火焰蓝『色』，到后来的紫『色』，那么现在的火焰是不是应该已经到了黑『色』的程度呢？

    不过又一想，如果变成黑『色』的火焰的话，那不是和天照的火焰一个颜『色』了么？要知道当初紫『色』的火焰就是吸收了天照的黑『色』火焰加上九尾阴阳属『性』查克拉的融合，才让蓝『色』火焰转变成了真正的紫『色』火焰的。

    如果再变成黑『色』的话，是不是威力会和天照的火焰一样呢，如果是这样的话那就亏大了。

    这个想法只是持续了大概几秒钟的时间，夜神月就给否决掉了，毕竟这么辛苦才完成的九尾阴属『性』查克拉质变，如果连实力提升都没提升，反而倒退了，那夜神月岂不是要悔恨终生？

    想着想着，以夜神月的速度，不知不觉的就回到了火之寺，大概的探测了一下地陆的位置，夜神月直接使用瞬身术去地陆那里，因为夜神月实在是有点等不及回去了。

    再使用一个瞬身术到了地陆的房间，这时的地陆正坐在地上念经，看来火影世界的和尚和上一世夜神月所认知的和尚还是有很多相同的地方的。

    “地陆住持，我把空带回来了，”夜神月对地陆说道，“而且我还帮空拿掉了一些不属于他的东西。”

    说罢，夜神月就把空轻轻的放到了地上，地陆这时也睁开了眼睛，看了看地上的空，看到空正在昏『迷』的时候，地陆的眉头慢慢的皱了起来。

    “为什么空会晕倒，而且你说的不属于他的东西是什么？火影到底是让你来做什么的？”地陆皱着眉头说道。

    “火影让我来做什么，这就不用你管了，你只需要做好属于你自己管的事就好了。”夜神月淡淡的对地陆说道。

    虽然夜神月的脾气很好，但是也不是随便什么人都可以捏的柿子，毕竟自己的实力还在那里摆着呢。而地陆刚才说话的语气显然是有点太不把夜神月当回事了，而夜神月想来也是来的时候对地陆他太客气了，所以他才会这样。

    果然，听到夜神月的话之后，地陆虽然心里有些生气，但是紧皱着的眉头却是松开了，然后对夜神月说道“那我能知道，你说拿掉不属于空的东西，到底是什么么？”

    “不属于空的东西，我想你也应该知道。”顿了一下，夜神月接着说道“那就是空身体里的怪物，让我弄没了。”

    夜神月的话音刚落，地陆就从地上站了起来，然后大声的对夜神月说道“什么！你居然能把空身体中的怪物拿掉？”

第五卷 匆匆三年 第二十五章 蓝色

    看着地陆那吃惊的样子，夜神月心里还是有点小得意，毕竟能把火之寺的住持给弄的这么惊讶，夜神月也可以说是古今第一人了。

    “没错，我就是把空身体内的怪物给弄掉了，我想你应该感谢我。”，接下来夜神月继续说道“而且这东西本来就不属于空，把那个怪物解决掉，我想对空也很有好处。”

    听夜神月说道这里的时候，地陆居然二话没说，直接跪倒了地上，然后说道“真是太感谢您了，不论是不是火影派你来做这件事的，但是我还是要替空感谢你一下，他身体中的怪物，真是折磨他很久了。”

    就这样，在得知夜神月帮空解决了他体内的怪物之后，在地陆的感谢下，夜神月走出了火之寺。其实夜神月早就知道会是这样的结局，要不然夜神月也不会让地陆带着自己去找空，而是自己偷偷『摸』『摸』的去了，毕竟这样明目张胆的做也不是很好。

    不过就是因为提前想到了结局，所以夜神月才会这样做，这样做不仅光明正大的抽掉了九尾阴属『性』的查克拉，而且还让地陆欠自己一个人情，何乐而不为呢。

    至于为什么会提前猜到这个结局，那就是因为空的父亲其实也是十二守护士之一，和地陆可以说是以前的同事了，所以空对于地陆来说可不仅仅是火之寺的一员这么简单。

    而空受的那些煎熬，地陆当然也知道，虽然极力的维护空，但是毕竟地陆不能时时刻刻的看着空，或者看着火之寺的所有人，不起欺负地陆，让他们接受地陆。所以在知道夜神月解决了空身体内的怪物之后，地陆才会那么吃惊，而且做出那么大的感谢的反应。

    可以说十分完美的解决了火之寺的事，夜神月也没有什么别的事要做了，毕竟也只有这件让身体内的九尾阴属『性』查克拉发生质变的大事，能让夜神月辛辛苦苦的跑那么远，而且还说自己的老师，也就是五代火影请假了。

    在回木叶的路上，夜神月还是在想着自己火焰的事，但是夜神月一直都没有使用，因为夜神月想在回到木叶之后，再观察自己的火焰到底变成了什么样子，就当是回木叶路上的一份期待吧。

    但是这份期待并没有让夜神月保持多久，因为在回木叶的路上，夜神月看到了两位熟人，这两位熟人曾经是夜神月的同事，不过身为同事，他们的关系可是和夜神月不太好。

    而且要说起这两个人，其实夜神月都是有一些鄙视的，这两位就是传说中的“晓”的不死二人组。至于夜神月为什么会鄙视他们，当然是夜神月感觉他们非常的讨厌，而且其中一个人的实力水份实在是太大了。

    角都这个人不用说，实力还不错，就是『性』格就些讨人厌，特别是夜神月，两人好像天生看不对眼一样，见面就总打，吵已经解决不了他们的问题了，在“晓”的时候就是这样。特别是角都一直都想得到夜神月的心脏，也不知道他是怎么样的，总是会找夜神月单挑，有几次佩恩都警告角都了，但是角都还是按自己的方法去做，知道佩恩打碎了角都的三个心脏，角都才肯罢手。

    角都和夜神月的事算不提，飞段这个人夜神月可以说是打心眼里瞧不起，因为他只是靠着自己的特殊能力在混，自己的实力简直就是一塌糊涂。

    本来以他的能力是没什么问题，但是问题就是他太依靠自己的能力了，弄的自己忍术也不行，体术也不行，好不容易忍者还有个幻术，但是不用想了，这家伙就是个幻术白痴。

    夜神月对于飞段的评价就是，过于依赖自己的能力，如果别人知道了他的能力的话，他的实力简直就和普通的上忍都没什么区别。但是夜神月可以肯定的另一点就是，如果飞段没有了能力，上忍估计都能轻易的杀死他。

    看着不死二人组走的方向，是往火之寺走的，看来应该是去找地陆的麻烦。在原著中夜神月就知道，地陆是死于两人之手的，但是时间有点不对而已，因为本来应该是三年后，他们才应该来的。

    想到这里，夜神月就不禁有了找他们练手的打算，毕竟夜神月看他们两人都不怎么对付，找找他们的麻烦也很正常。

    既然这么想了，当然就要这么做了，不知不觉的，夜神月的右手上已经燃起了自己的招牌式的火焰，蓝『色』的火焰。

第五卷 匆匆三年 第二十六章 怎么会这样

    “蓝『色』的火焰？怎么会是蓝『色』的火焰？”

    看着自己手上那蓝『色』的火焰，夜神月奇怪的想道。其实在把自己身体内的九尾阴属『性』查克拉质变之后，夜神月对自己的火焰可以说是充满了想法，因为夜神月真的很期待自己的火焰会变成什么样子。

    但是显然，自己用全力施展出来的火焰居然会是蓝『色』的，这让夜神月十分的惊讶，或者说是不解也可以。毕竟自己最开始的火焰就是比红『色』要厉害的蓝『色』火焰，而自己实力提升之后，自己的紫『色』火焰居然会变成蓝『色』的火焰，这怎么能让夜神月接受的掉。

    不过夜神月又一想，马上就转变了自己的想法，因为自己现在的火焰虽然看似有点像以前那熟悉的最初的蓝『色』火焰，但是好像现在的蓝『色』火焰看起来也有点不同，到底是什么不同，夜神月也说不上来。

    “或许这就是传说中的返璞归真也说不定，紫『色』火焰的进化就是以前的蓝『色』火焰，嗯。。。”夜神月心里暗暗的想到，但是想到这里，夜神月又不禁想为什么不是变成更普通的红『色』火焰呢？

    最后，夜神月还是不准备自己想了，因为不死二人组就在自己眼前，所以自己根本就没有闷头自己想的道理。与其自己在这里想，为什么不直接找个人去练练手呢，这样既可以让自己过过手瘾，又可以把自己的最新的火焰给试验出来，何乐而不为呢。

    想到这里，夜神月就干脆不再想了，直接一个“元素化”飞到不死二人组的身边，然后自己“元素化”成的蓝『色』火焰直接飞过不死二人组的头顶，到了不死二人组的面前。

    看着这熟悉的蓝『色』火焰，角都和飞段当然知道自己这次的敌人是谁，所以两人都没有『露』出吃惊的表情，只有飞段有些奇怪的说道“夜神月，真没想到会在这里看到你，我真是很想你呢。”

    听着飞段的话，夜神月也收起了自己的“元素化”，变回了自己原来的样子，然后淡淡的对飞段说道“我也没想到，会在这里碰到传说中的倒霉二人组，不知道两位这次要去那里，用不用我送你们一程？”

    “送我们一程？”角都用他那本来就不是很好听的嗓子说道，“我怎么不知道你会这么好心送我们一程？真是没想到，我们的炎帝难道要成为慈善家了么？”

    角都这十分讽刺的话，听到夜神月的耳里根本就不算什么。要知道上一世夜神月所在的国家，语言文化是多么的强大，想和夜神月比谁说话难听，不好意思，这个世界上根本找不到。

    “我的心地是十分善良的，这大家都知道，”顿了一下，夜神月继续说道“更何况，送你们去那里，根本就不费什么力气，不就是送你们下地狱么，这点其实很简单。”

    一听夜神月这么说，飞段就有些不高兴了，再加上飞段本来就不是什么喜欢谋定而后动的人，说白了就是一个用拳头说话的人，所以飞段直接就挥舞着自己的镰刀，冲夜神月砍了过来。

    见飞段主动攻击，夜神月当然十分的高兴，而且夜神月也想试验一下，自己现在的身体到底有多么的变态。想到这里，夜神月就知道施展出了自己的最高速度，一个瞬间就冲到了飞段的面前，而且还在飞段的耳边说道“等着下地狱，去找你的神吧。”

    夜神月到飞段身边的速度，别说是飞段了，就是在一旁的角都都没看清楚到底是怎么回事，因为夜神月的速度实在是太变态了，就算是三勾玉的写轮呀估计都只能看到一个人影而已，这就是夜神月那超越极限的速度，也是一个大招的使用前提。

    在飞段的耳边说完话，夜神月的全身好像都变成了武器，无论是拳头，手肘，脚还是膝盖，一直都往飞段的身上打，但是夜神月在打的时候，都会巧妙的用劲，让自己的攻击连续上，而且让飞段没有反应的时间。

    而夜神月所攻击的地方，无一不是人身体的要害，有的时候还会击打一些『穴』位，让飞段没有办法动。一下接着一下，夜神月的攻击让角都看的都有点跟不上速度了，没有办法搭救，更何况是挨打的飞段呢。

    就在夜神月打的最后一下，夜神月的右手已经燃起了自己的蓝『色』火焰，直接打在了飞段的身上，然后还说了句“拜拜！”

    但是就当夜神月的火焰打到飞段身上的时候，夜神月的眼睛突然瞪的老大，而且嘴里还喃喃的说道“怎么会这样。。。”

第五卷 匆匆三年 第二十七章 无奈的事实

    夜神月的吃惊不是没有理由的，而理由当然也不是飞段不再惧怕夜神月的火焰，或者说飞段大笑一声把夜神月的火焰给吞下肚去那么无厘头。

    此时的飞段正全身都燃着夜神月刚刚把九尾阴属『性』查克拉质变后的蓝『色』火焰，而且从飞段痛苦的表情上就可以看的出，夜神月的火焰还是那么有威力，弄的飞段都生不如死。

    不过夜神月用火这么长时间，对于自己火焰的威力可是十分的了解的，就算当初的紫『色』火焰，夜神月也可以用的出神入化，毕竟火焰跟随夜神月的时间已经很长了。

    当初就算是想把一杯茶给热一热，夜神月都有办法用自己的紫『色』火焰，也就是毁灭之炎做到，这就说明了夜神月对于火焰温度的控制已经出神入化了，已经完全掌握了。

    但是就在刚才，夜神月用出全力释放自己火焰的时候，夜神月居然发现自己的蓝『色』火焰居然还没有当初的紫『色』火焰厉害，或者说自己的火焰又退化成了原来的蓝『色』火焰，而不是紫『色』火焰的升级版。

    想到这里夜神月就不些不信了，毕竟九尾妖狐这个尾兽中的最强者都说过，只要把自己身体内的阴属『性』查克拉给弄的质变了，就可以把自己的实力提升的更高，而且这是提升实力最快的方法。

    出于试探九尾的话是否真实，夜神月的右手又出现了一团蓝『色』火焰，也是冲这正在被自己火焰折磨的飞段扔了过去，角都虽然想阻止夜神月，但是可惜，角都距离夜神月和飞段还是很远的，而以夜神月的速度，角都根本就没有办法阻止夜神月。

    又扔了一团蓝『色』火焰过去，这次夜神月还是用了自己的全力，在夜神月的脑海中，已经出现了下一秒的状况，应该是自己的蓝『色』火焰刚一碰到飞段身体的时候，飞段就已经化成灰烬了，而不是像现在这样，还在那里挣扎。

    不过夜神月还是想错了，因为再加了一团蓝『色』火焰之后，飞段居然还是在那里挣扎，这只证明了一点，刚才打像飞段的蓝『色』火焰并不是因为失误，弄的没杀死飞段，而是自己的火焰是真的退化了，所以没一下杀死飞段。

    想到这里，夜神月也没有找不死二人组的麻烦的心情了，直接收起了在飞段身上的蓝『色』火焰，然后双手结印，要使用空间忍术，因为木叶也有夜神月放的空间坐标的关系，所以这样夜神月可以马上回到木叶，找清楚这件事的原因。

    在夜神月慢慢的化为虚幻之后，飞段慢慢的站了起来，再看飞段身上，已经全身大范围的烧伤了，就算是飞段的恢复能力很强，估计也要恢复个几个月了。

    角都看着飞段身上的伤，对飞段说道“用不用我给你治疗一下，夜神月的火焰可不是那么轻易就能治好的。”

    “不用了，角都。”飞段说道，“还真是难为你会主动问我治疗呢。不过不知道这家伙到底是要干什么，居然这样就走了，而且还把我身上燃烧的火焰给收了回去，真是奇怪。”

    “我也感觉十分的奇怪，”角都说道，“为什么夜神月会出现在这个地方，难道他知道我们接下来的计划么？从他来的方向看，应该他刚从火之寺出来，是不是他在警告着我们什么。”

    “嗯，你说的很有道理。”飞段说道，“看来我们这次的计划还是先放一放，毕竟一个地陆也不值得让我们和夜神月结仇，听说现在夜神月就在木叶，估计他是为了这件事，所以才来警告我们的。”

    听到飞段的话，角都想了一会，然后说道“好吧，既然夜神月已经警告我们了，我们就不要给他的计划捣『乱』了，这次我们先收手，找下一个目标好了，反正也不差这一个了。”

    等角都说完之后，不死二人组就往火之寺相反的路走了过去，而夜神月也没有想到，自己的这次即兴的战斗，居然救了地陆一命。

    此时的夜神月正在木叶郁闷，因为他终于发现了自己火焰的真相，那就是自己的火焰是真的退化成了原来的蓝『色』火焰，不论是威力或者功能，都是原来那蓝『色』火焰的特征。

第五卷 匆匆三年 第二十八章 询问九尾

    无力的举起自己的右手，看着自己释放出的火焰，此时的夜神月已经别提是有多郁闷了。想象自己费了那么大的力来使得自己身体内的九尾阴属『性』查克拉质变，居然换来的是这种效果，夜神月此时的心情已经不仅仅是无奈了。

    本来还想着自己提升实力之后，到底会变成什么样子，但是现在一看还不如不去让自己的九尾阴属『性』查克拉质变了，现在质变了倒好了，实力居然还倒退了一步，这是何苦呢。

    “不行，总是这么想的话，会让我的意志消沉的，还是想些好的吧。”夜神月心里暗道。

    不过在想了一会之后，夜神月也就无奈的放弃了，因为夜神月发现，自己这次让自己身体内的九尾阴属『性』查克拉质变，除了自己的查克拉变成了另类的紫『色』之外，其他的效果居然什么都没有。

    而紫『色』的查克拉，说白了也就是变个颜『色』罢了，其他的什么功能也是全都没有，想到这里，夜神月真是无话可说，让自己实力倒退了不说，而且变成紫『色』的查克拉也没有什么用处，这笔买卖真是赔到家了。

    现在夜神月的心情怎么形容呢，那就是一个本来飞机场的女人花了很多的钱去一个叫高丽棒子的国家隆胸，但是在隆完胸回国之后，要和自己的老公在床上玩游戏的时候，这个女人居然发现自己的胸又缩回了自己原来飞机场的样子。虽然说举得例子可能有些偏差，但是现在的夜神月和那个隆胸的女人的感觉也差不多。

    越想越生气，越想越生气，终于夜神月有点忍不住了，现在夜神月就想对着鸣人的肚子好好的全力打上几拳，就这样把九尾给干掉，但是显然这只是个想法，根本就不可能实现，因为夜神月知道这是没用的，而且说不定会因为这样，把鸣人先给打死了。

    不过总是这么郁闷也没有办法啊，总得找个解决的方法不是。想到这里，夜神月就开始研究，为什么自己的九尾阴属『性』查克拉质变了，但是自己的实力还没有继续提升。

    用“炎帝之瞳”仔细观察自己的查克拉，夜神月只发现，自己的紫『色』查克拉好像并不纯，因为在流动的查克拉之中，居然两条黑『色』的像细线一样的查克拉，在自己那紫『色』的查克拉中。虽然细的几乎都看不见的，但是那两条黑『色』的查克拉线还是没能逃过夜神月的眼睛。

    而且这两条黑『色』的查克拉线好像有点水火不相容的意思，虽然都是黑『色』的，但是二者一直都不会交叉在一起，或者是有些争斗什么的，两条黑『色』的细线一直标志着微妙的平衡，就像是两条平行线一样。

    研究了许久，夜神月也没有想到到底这两条黑『色』的查克拉细线是什么，而且对于恢复自己实力的方法，夜神月也没有想到。

    见自己也想不出什么方法，夜神月就想找个人去问问，但是又仔细一想，这件事就算是问谁，都有点不合适，毕竟这件事就算对于谁来说，都有点太神奇了，太容易让人震惊了。

    自己想了半天，终于夜神月想到了一个好办法，那就是找九尾问个清楚，毕竟这件事的起因就是因为九尾，如果九尾不负责的话，夜神月也有办法让九尾负责，毕竟自己的弟弟，就是九尾现在的生存所在，说句实话，那就是哪有不怕房东的房客。

    想到什么就做什么，这就是夜神月的为人。要先找九尾，必先找鸣人，夜神月只用“炎帝之瞳”一探查就知道了鸣人的方位，用自己的全速奔跑，夜神月马上就扎到了鸣人，而且什么都没说，夜神月直接用幻术把鸣人给弄晕了，弄的和鸣人在一起修炼的佐助一愣一愣的，以为夜神月要干什么了。

    大概的告诉佐助一声，说自己找鸣人有事，夜神月直接把鸣人带回了家，留下佐助在一旁修炼。回到家之后，夜神月带鸣人回到了自己的房间，然后马上施展“炎帝之瞳”进入鸣人身体的封印内。

    夜神月现在已经等不及要询问下九尾，到底为什么自己的阴属『性』查克拉质变之后，自己的实力居然一点提升都没有。

第五卷 匆匆三年 第二十九章 方法

    再进进入鸣人的身体内，还是一样的场景，但是夜神月进入这里的心情，已经不是当初的心情了。这次夜神月可以说有点来势汹汹的意思，如果九尾不能给夜神月一个完美的答案，那么很好，九尾你可以去死了。

    就算你是当初最强的尾兽，但是还是没有办法，谁让你现在被封印了呢，再说你是当初最强的尾兽，现在说不定谁比谁强的，怎么说你的一半查克拉已经没有不是。

    抱着这种想法，夜神月直接走到了九尾的面前，手里还拎着晕倒的鸣人，毕竟夜神月如果想进来的话，一定鸣人也在这里，毕竟鸣人如果不昏『迷』的话，夜神月也没办法来，而鸣人昏『迷』了，自己就会再来到这个地方昏『迷』。

    这也是鸣人在昏『迷』的时候，九尾总会给鸣人力量的原因，鸣人只要一出现在这里，而且是昏『迷』的状态，就是说鸣人遇到强敌了，为了自己活下去，九尾当然会给鸣人一些自己的查克拉自保了。

    而夜神月因为不想让鸣人知道这件事，所以直接一个幻术把鸣人弄晕过去，这样也剩下了很多麻烦。

    一手拎着鸣人，夜神月另一只手指着九尾刚要说话，就见九尾笑呵呵的点了点头，然后对夜神月说道“果然，你的天赋真的很强，居然在这么短的时间内就已经让我残留在你体内的阴属『性』查克拉发生了质的改变，简直和我以前的阴属『性』查克拉一样的强大。”

    听到九尾这么说，夜神月就感觉一股邪火冲到了自己的脑袋中，当然夜神月没有想把九尾当成女人那样就地正法了，而是夜神月现在十分的生气，这股火气来的太邪了，所以才叫邪火。

    “你还好意思我，你说这是提升实力最好，最快的方法，但是我做完之后居然实力还倒退了，你要不给我一个完美的解释，我会让你尝尝什么叫死亡的感觉！”

    此时夜神月因为气急的缘故，已经对九尾放出狠话了，要知道平常夜神月是根本不会说出这种话的，可见这次实力的倒退对于夜神月的打击真的非常大，居然让夜神月都有些失态了。

    不过就在夜神月刚放完狠话的时候，九尾又继续说话了，“嗯，果然是非常的强大，不愧是我当初的阴属『性』查克拉。”

    在九尾刚说完，夜神月的头上已经冒出了动漫中人物生气的时候出现的“井”字，而且“井”字还随着夜神月的气愤，越来越多，显然对于九尾完全没听进去自己的话，夜神月还是非常不爽的。

    就在夜神月马上就要爆发的时候，九尾的一句话，让夜神月没有了爆发的念头，而是又一次的冷静下来。

    “不对，你的查克拉还是不够纯净，居然里面又两股非常强大的查克拉在里面，虽然很少，但是我还是发现了他们。”

    说到这里，九尾顿了一下，然后看着夜神月，对夜神月问道“小子，你到底是吸收了什么样的查克拉，为什么你的查克拉中会有两股这么奇怪的查克拉，而且它们给我的感觉都十分的强大。”

    听九尾这么一说，夜神月也冷静了下来，仔细的想九尾说的那两股查克拉到底是什么东西，“九尾，你说我身体中除了我自己本来的查克拉之外，还有两股查克拉是不是？”

    见夜神月这么问，九尾当然是肯定的点了点头，然后说道“没错，就是两股查克拉，而且他们的颜『色』都是黑『色』的，我想以你的能力，应该已经察觉到这些了。”

    “没错，”夜神月回答道，“难道我的实力倒退，就是因为这两股查克拉的缘故么？”

    “不是，”九尾说道，“因为你体内的我的阴属『性』查克拉已经发生了质变，所以阳属『性』查克拉有点跟不上了，毕竟阴阳相生，如果只有阴属『性』查克拉的话，是不可能有什么效果的。”

    九尾说完之后，夜神月此时也已经陷入了思考，显然九尾说的对，虽然知道九尾为什么知道“阴阳相生”这句话，但是上一次夜神月真正的把自己的火焰变成紫『色』的时候，也是因为吸收了鸣人身体内的九尾阳属『性』查克拉，而这次连九尾都这么说了，说不定真的是把自己身体内的九尾阳属『性』查克拉也给弄质变了，才有可能实力大增。

    想到这里，夜神月直接对九尾问道“那我该怎么办？”

第五卷 匆匆三年 第三十章 交易

    好像早就猜到夜神月会这么问一样，九尾直接开口对夜神月说道“其实很简单，那就是吸收一些我的阳属『性』查克拉，然后把我的阳属『性』查克拉也弄到质变，这样你的实力才会真正的提升。”

    听着九尾这很没营养的话，居然和自己想的一样，夜神月说道“我早就知道你会这么说，我问的是，我该怎么样把你的阳属『性』查克拉弄的质变。”

    夜神月的话显然让九尾一愣，因为还没有人和九尾开过这样的玩笑，只见九尾愣了一下之后，咧嘴一笑，然后笑着说道“有意思，小子，你果然是个有意思的人，好吧，那么接下来你就放轻松，接受我的阳属『性』查克拉，让我来帮助你提升你的实力。”

    见九尾要亲自动手提升自己的实力，夜神月直接伸出了右手，然后摆了摆手说道“等一下，九尾，我想知道你这么做到底对你有什么好处，我可不认为你会这么好心为我提升实力。说出你的条件吧，看看能不能说服我，要不然我宁可实力就倒退到这个样子，也不需要你的帮助。”

    “果然是聪明人，我也喜欢和聪明人做交易，”九尾对夜神月说道，“要知道，本来我也只是当初的灵魂还有以前的阳属『性』查克拉的综合体，所以我也需要我当初的阴属『性』查克拉。”

    听九尾说道这里，夜神月已经知道九尾接下来要说什么了，“所以你就想要我身上的，本来属于你的一些阴属『性』查克拉，是不是，九尾？”

    见夜神月直接说出了自己想说的话，九尾愣了一下，然后笑着说道“果然，你是知道我要做什么的，所以我就想和你做一笔交易，我答应你，只抽取一点阴属『性』的查克拉就可以了。”

    九尾说完之后，就看夜神月到底有什么反应，而夜神月此时也装作了沉思的样子，不知道在想些什么。九尾见夜神月还是很忧郁，直接又开始说话诱『惑』夜神月。

    “其实你想一想，只要消耗一点自己的查克拉，就可以让自己的实力提升一大块，而且对于你来说其实也没什么损失，要是我的话，我一定会这么做，你看怎么样啊，小子。”

    好像做了什么很大了决定，夜神月直接对九尾说道“好吧，既然你都这么说了，我就让你帮我提升实力。”

    “果然，和聪明人做交易是很愉快的。”见夜神月答应了，九尾笑着对夜神月说道。

    “不过，”夜神月接着说道，“我是不会在这里让你帮我，你看这样行不行，等我出去之后，我会吸收鸣人身上的阳属『性』查克拉，只要我的查克拉到达质变的境界，我就会放一些阴属『性』查克拉给你，你看怎么样。”

    听到夜神月这么一说，九尾显然有些不高兴了，也开始放狠话了，“小子，你到底是什么意思，我很诚心的和你交易，你居然这么不相信我。既然这样的话，那我们就不要继续交易了，哼，我看你就保持你现在的实力吧。”

    “难道你以为你不帮我，我就弄不到你的阳属『性』查克拉么？”夜神月对九尾说道，“要知道当初我也从鸣人身上吸收到了阳属『性』查克拉，别以为只有你给我，我才能有。”

    见夜神月这么说，九尾居然笑了起来，笑过之后，九尾对夜神月说道“小子，别以为是你能吸收的，其实那是我故意放出给你的，难道你以为凭你的能力，真的能通过四代的封印来吸收我的查克拉么？真是笑死人了！”

    “什么！”夜神月惊讶的说道，“当初居然是你故意放出给我的，难怪我会吸收的那么顺利。”

    “所以，只要我不放出自己的查克拉给你，你是根本没有办法吸收我的查克拉的，怎么样，小子，还继续刚才我们的交易么？”

    知道了当初吸收鸣人身上九尾查克拉的真相之后，夜神月已经有些忧郁了，毕竟夜神月很想让自己的实力提升，但是又必须答应九尾的条件才能提升自己的实力。

    九尾的阴谋其实已经达成了，可能九尾早就知道夜神月在九尾阴属『性』查克拉质变后的情况，所以才精心设下了妙计，现在夜神月就连吸收了九尾的阳属『性』查克拉之后是否真的能提升实力都不看好，说不定只是回到了自己当初的那个层次呢。

    所以，现在夜神月犹豫了。。。

第五卷 匆匆三年 第三十一章 真正的质变

    想让夜神月完全相信九尾的话，那几乎是不可能的事。夜神月怎么也不相信，九尾布了这么一个局就是为了得到夜神月身上的那一点点九尾阴属『性』查克拉，就算是九尾真的就为了这点查克拉，那九尾在得到了这点九尾阴属『性』查克拉之后的后果，显然是不可想象的。

    万一九尾得到了夜神月身上已经质变的九尾阴属『性』查克拉之后，又变回了当年完全状态的九尾，冲破了当初四代封印九尾的封印怎么办。

    如果那样的话，死的就不仅仅是作为九尾封印容器的鸣人一个人了，而是成千上万的人，而且不仅是木叶村的人，火之国的人，就算是其他国家都会遭受九尾的破坏。

    就算有一天有人会再次收服九尾，但是要知道尾兽都是杀不死的，如果把它封印起来，而现在有能力封印九尾的那些人，显然是不会很快的封印掉九尾的，所以夜神月可不敢冒这个险。

    毕竟实力与世界和平之间，夜神月还是知道该选择什么的，大不了实力就倒退一点，总比害死那么多人来的强点不是。夜神月虽然说不是什么救世主，但是最起码的道德夜神月还是会遵守的。

    九尾见夜神月此时还在犹豫，也知道自己抛出的橄榄枝对于夜神月诱『惑』很大，所以又一次加大了筹码，只见此时九尾已经开始调集自己身上的阳属『性』查克拉往夜神月身上输了过去。

    此时正在犹豫的夜神月已经感觉到了九尾的阳属『性』查克拉围绕在自己的身边，而当那些九尾的阳属『性』查克拉接触到夜神月的身体的时候，就像河水融入大海那样，一点波澜都没有。

    正在吸收九尾阳属『性』查克拉的夜神月现在好像是吃了人参果一样，全身上下的『毛』孔都已经打开了，正在全力的吸收着围绕在自己旁边的九尾阳属查克拉，而且夜神月的身体好像也在发生着不可思议的变化。

    在吸收了一些九尾阳属『性』查克拉之后，夜神月终于可以确定意见事了，那就是如果自己身体内的九尾阳属『性』查克拉质变的话，真的可以提升实力，而且不仅仅是提升到当初没有让自己身体内的九尾阴属『性』查克拉质变的程度，而是更高。

    就在夜神月吸收的正爽的时候，突然九尾暂停了往夜神月的身体上输入自己的阳属『性』查克拉，在九尾暂停了输入查克拉之后，夜神月现在的感觉就像一个男人和一个女人在床上做游戏，女人刚要到达高『潮』的时候，男人突然萎了的感觉。如果要用一个词还形容的话，那就是不过瘾了。

    这时，夜神月一抬头就看到九尾正笑着看着自己，对自己说道“怎么样，小子，刚刚是不是已经感觉到自己的实力在变化了，是不是有兴趣和我做这笔交易了？”

    听到九尾的话，夜神月又思考了一下，然后下意识的『摸』了『摸』自己的冰晶项链，然后对九尾说道“好，那我就答应你，不过你也得答应我一个条件，否则的话就算我的实力永远不提升，我也不会答应你。”

    见夜神月终于要妥协了，九尾哪有不答应的道理，直接点了点头，然后说道“那么一言为定，说出你的要求吧，小子。”

    “我的要求就是，在我身体内的你的阳属『性』查克拉没有质变之前，我是不会给你你所要的那些阴属『性』查克拉的，你感觉怎么样？”夜神月淡淡的对九尾说道，根本就没有急切要提升实力的意思。

    “那我应该怎么相信你，”九尾说道，“要是你反悔了怎么办，要知道你们人类都是狡猾的。”

    夜神月见九尾这么说，笑着说道“我可以保证，一定会给你你所要求的东西，而且作为一个强者，你应该知道我是不会轻易骗人的。”

    见夜神月都这么说了，九尾也没有什么办法了，或许那一点点阴属『性』查克拉真的是对于九尾太重要了，九尾二话没说，直接就答应了夜神月的要求，然后又开始给夜神月的身体输入自己的查克拉，也就是九尾的阳属『性』查克拉。

    而此时，夜神月的查克拉，终于要开始发生真正的质变了。

第五卷 匆匆三年 第三十二章 不幸

    终于夜神月的查克拉要发生真正的质变了，此时夜神月的全身上下『毛』孔全部打开，正在尽情的吸收着九尾的阳属『性』查克拉，而夜神月的身体现在也已经被九尾的阳属『性』查克拉所包围，夜神月此时的感觉就像是在洗温泉一样舒服，或者说比洗温泉还要舒服。

    而夜神月在经脉中流动的查克拉，此时也发生了天翻地覆的变化，首先夜神月的查克拉好像分成了四份，第一份就是夜神月已经完成质变的九尾阳属『性』查克拉，质变后的九尾阳属『性』查克拉是天蓝『色』的，而不是像普通的查克拉那样只是浅蓝『色』的。

    因为夜神月自己本来的查克拉就是蓝『色』的，所以在融合了九尾阴属『性』查克拉之后颜『色』上的变化并不大。而且当初ye神月第一次用“创造再生”的时候，夜神月本身的查克拉，已经和九尾的阴属『性』查克拉融合了，只是九尾的阴属『性』查克拉和夜神月的查克拉融合的时间太长了，所以夜神月的查克拉有多少，基本上全是九尾的阴属『性』查克拉。

    第二份就是此时正在发生质变的九尾阳属『性』查克拉，本来九尾阳属『性』查克拉在夜神月的身体中比例就不大，只是当初为了把火焰真正的从蓝『色』转换到紫『色』，所以才吸收了一点，而那一点也只是九尾故意放给夜神月的而已。

    所以九尾的阴属『性』查克拉和阳属『性』查克拉比起来的话，那是根本就不成比例的。如果说夜神月的查克拉九尾阴属『性』查克拉占了总查克拉量的五分之二的话，那九尾的阳属『性』查克拉只不过是占了五分之一而已，九尾的阴属『性』查克拉整整比九尾阳属『性』查克拉多了两倍，而且质量还不同。

    而剩下的五分之二则是被另外两股黑『色』的查克拉占了，那两股黑『色』的查克拉还明显不是同一种查克拉，而且到现在夜神月也不知道那到底是什么查克拉，是什么时候吸收到的查克拉。

    九尾此时的查克拉消耗量也很大，因为它怎么也想不到要让夜神月所有的自己的阳属『性』查克拉质变是这么的困难。其实说来也是，本来夜神月身体内的九尾阴属『性』查克拉量就很多，特别是经过了这么长时间的修炼，而且夜神月的身体还是八门全开的状态。

    而阳属『性』查克拉在夜神月的身体内本来就很少，现在九尾不尽是要让夜神月的九尾阳属『性』查克拉质变，质变之前先要把夜神月身体的九尾阳属『性』查克拉量，弄的要和夜神月的阴属『性』查克拉量一样，然后才能开始质变。

    发现了这一点之后，九尾也开始转换方法了，首先先给夜神月冲量，而不是先质变，所以夜神月现在也很不好受了，毕竟查克拉本来就那么多，如果要冲量的话，当然是强冲了。

    此时夜神月的经脉就像是自行车的轮胎一样，本来就已经是满气的了，而九尾则是那个打气的人，还是要给自行车的轮胎打气，这样的话是很容易把轮胎打爆的。

    夜神月的额头上已经出现了许多汗珠，因为经脉快被撑爆的感觉一点都不好，现在夜神月的经脉已经出现了裂痕了，如果再继续下去的就会被完全的撑爆的。

    就在这个时候，只听夜神月大吼一声，终于夜神月的经脉被撑爆了，然后夜神月变成了废人，全书完。。。

    当然了，只是玩笑，毕竟夜神月是本书的主角，还是会化险为夷的。此时只听夜神月大吼一声，终于夜神月身体中的九尾阳属『性』查克拉和九尾阴属『性』查克拉的量一样了，而夜神月也不用受这撑爆经脉的痛苦了。

    用“炎帝之瞳”观察一下自己的经脉，夜神月苦笑了一下，原来此时夜神月的经脉已经破的不成样子了，虽然查克拉还在规矩的运行，但是如果要快速运行查克拉的话，明显是不行了，因为只要运行的一快，就会有撑爆经脉的危险。

    这也就是说，夜神月就算九尾阳属『性』查克拉质变成功了，也会变成废人一段时间，因为以现在夜神月的经脉被破坏的程度，根本就没有办法使用任何忍术了。

    想到这里，夜神月不禁苦笑，“这真是个不幸的消息啊。”

第五卷 匆匆三年 第三十三章 人型尾兽

    看到了夜神月的苦笑，九尾马上知道就知道了夜神月现在的想法，毕竟九尾现在正在给夜神月身体中的九尾阳属『性』查克拉质变，当然知道夜神月的经脉是什么样子了。

    这时，九尾开口对夜神月说道“小子，你不用担心，你经脉的问题我会帮你解决的，不过希望你会遵守你的约定，在你身体内的我的阳属『性』查克拉质变之后，你要给我输入一点你身体内的我的阴属『性』查克拉。”

    听到九尾的话，夜神月点了点头表示同意，然后夜神月仔细一想其实也是，既然九尾在往自己体内输入查克拉，当然不会完全是没头没脑的输入，一定会观察着自己的经脉的限度的，要不然自己死了，谁会给九尾输入九尾阴属『性』查克拉。

    在这里也说明一点，如果一个忍者死了之后，那么他身体上的查克拉就会迅速的消失，虽然会残留一点在身体内，但是那一点也是可以忽略不计的。

    而且如果在查克拉修炼的时候，把经脉给撑爆了了，忍者身体内的查克拉也会完全的消失，而且是一点都不胜的那种，根本就没有办法吸收。而夜神月毕竟是人，如果查克拉消失之后，是不会像九尾那样还残留在空气中一些的。

    所以如果夜神月死了或者经脉被撑爆了的话，九尾就根本得不到自己的阴属『性』查克拉了。

    果然，在夜神月身体内的九尾阳属『性』查克拉的量够了之后，九尾的查克拉又开始修复起了夜神月的经脉。如果看动漫中鸣人的恢复速度，就应该知道九尾的治疗忍术其实也很好，毕竟在终结谷的时候，鸣人被佐助的千鸟在胸口打个洞，都可以那么快的恢复过来，不得不说九尾也是个好医生。

    夜神月用“炎帝之瞳”观察，只见自己被破坏的不行的经脉正在迅速的愈合，而且好像比以前还要坚固了，如果说以前夜神月的经脉还是十分脆弱，像层普通玻璃窗一样的话，那么现在夜神月的经脉就像是防弹玻璃了。

    此时夜神月的经脉不仅比以前坚固了，而且比以前更粗了，这也说明夜神月的查克拉量更多了，几乎比原来净增加了五分之一。

    就在这时，九尾终于开始了九尾阳属『性』查克拉的质变工作，只见夜神月身体中的九尾阳属『性』查克拉现在已经吸收起了九尾输入的阳属『性』查克拉，不是像当初那样的冲量，而是一边输入，一边压缩。

    而本来在夜神月身体中，那红的九尾阳属『性』查克拉的颜『色』正在发生着变化，从红慢慢的变成黄『色』，虽然颜『色』变得有点离谱，但是这是说明在夜神月身体内的九尾阳属『性』查克拉是在往好的方向变化的。

    有九尾妖狐这尾兽中的最强者帮助自己查克拉质变，夜神月当然也没什么好担心的了，特别是在九尾给自己修复了经脉之后，毕竟经脉这么难修复的东西，九尾都能那么快的弄好，更何况别的什么状况呢。

    终于，又过了一段时间之后，夜神月的查克拉已经真正的变成了黄『色』，而且在变成了黄『色』的九尾阳属『性』查克拉已经开始发出微弱的光芒，而且还在一点点的变亮。

    此时，夜神月已经知道，现在自己身体内的九尾阳属『性』查克拉已经到了快要质变的程度，马上自己就可以知道真正质变后，自己的实力到底会提升到什么程度了。

    就在夜神月刚想到这里的时候，夜神月身体内的九尾阳属『性』查克拉突然发出了耀眼的光芒，终于，夜神月身体内的九尾阳属『性』查克拉也已经质变了，变成了金黄『色』。

    不过变化的不止是这些而已，只见九尾的阳属『性』查克拉质变之后，九尾的阴属『性』查克拉居然开始和九尾的阳属『性』查克拉相融合了。一点点的，天蓝『色』的九尾阴属『性』查克拉和金黄『色』的九尾阳属『性』查克拉融合到了一起，融合的那一点居然变成了紫金『色』的查克拉。

    慢慢的，夜神月的全部查克拉都已经变成了紫金『色』，但是夜神月用“炎帝之瞳”观察，那两道黑『色』细线似的查克拉居然还在那里。这时夜神月就真的奇怪了，为什么自己的九尾阴阳属『性』查克拉都融合了，而这两种查克拉却没融合。

    不过没有理会这点，夜神月准备以后再去研究这些东西，此时夜神月已经完全的投入到了实力增强的那种感觉中去了。

    夜神月发现，自己现在的身体已经强到了无法想象的程度，估计普通的苦无都已经没有办法划伤了，而且身体的恢复能力应该比以前更变态了，估计现在夜神月的身体，已经和飞段的不死之身差不多了，但是还没到头断了都没事的那种程度，只不过是刚被划伤的地方，能在一瞬间恢复。

    而且不仅仅是皮肤强度，就连内脏都是。当然了肾强大了，对男人是最重要的，开句玩笑了。

    还有很多东西，现在夜神月没有办法验证，现在能验证的身体的情况，也就以上的几种了，毕竟很多东西是需要实践才能知道的。

    而此时夜神月的查克拉才可以说是真正的变态，无论是查克拉量，查克拉恢复速度都已经达到了无法想象的程度，现在的夜神月更像是人型尾兽一样，不禁有着真正的无限查克拉，而且紫金『色』的查克拉更是会给夜神月的火焰提升一个层次，所以此时的夜神月真的可以说是实力大增。

第五卷 匆匆三年 第三十四章 阴谋之始

    夜神月此时可以说是非常的兴奋，因为人生的大起大落简直是太刺激了，刺激的经历过这么多次生与死的考研的夜神月都有点受不了了。首先是九尾阴属『性』查克拉质变后的实力大降，现在是九尾阴阳属『性』质变结合后的实力猛增，让夜神月感觉自己好像是在做梦是一样。

    就在夜神月的思想还在云里雾里幻想着自己的实力到底到了什么程度，自己的火焰到底变成了什么颜『色』的时候，九尾的话突然把夜神月从他实力猛增后的梦拽了出来。

    “小子，现在你身体里的我的阳属『性』查克拉我已经给你弄质变了，你看看是不是应该完成你的承诺呢？”

    听到九尾的话，夜神月微笑着点了点头，然后说道“你放心吧，我也是守承诺的人，答应你的事我会马上就实现的，不过现在我要试一下我的实力到底提升了多少，你看看你是不是应该把你的查克拉给撤掉。”

    说罢，夜神月用手指了指围绕在夜神月身边的九尾的查克拉，因为九尾那红『色』的查克拉现在正一直围绕在夜神月的身边，如果是在给夜神月身体内的九尾阳属『性』查克拉质变，围绕在夜神月的身边的话那还说的过去，但是现在已经质变完了，还围绕在夜神月的身边，这让夜神月就有些想法了。

    “呵呵，原来是这样，小子，你的心眼还真是多啊，都说我们狐狸是最狡猾的，依我看来你们人类才是最狡猾的，”，说罢，九尾慢慢的撤掉了围绕在夜神月身边的查克拉，然后对夜神月说道“小鬼，你看现在怎么样，是不是可以完成你的承诺了。”

    “当然可以了，不过在这之前，我要先试一下我的实力是否真的提升了，然后才会完成我的承诺，可以么？”夜神月对九尾说道。

    见夜神月这么说了，九尾也真不差这一点时间，直接就点了点头，示意夜神月可以做自己想做的事，然后还一直盯着夜神月看，估计是怕夜神月真的逃之夭夭，不完成自己的承诺。

    此时只见夜神月伸出了自己的右手，然后快速的运转起自己的查克拉，想看看自己的火焰到底变成了什么样子，“唰”的一声，火焰出现在了夜神月的右手手心上。

    这次出现的并不是像上一次一样出现的蓝『色』火焰，而是原来的紫『色』火焰，只不过与原来有些不同的是，紫『色』火焰的边缘处好像还有着金黄『色』的火焰，虽然只是很少的一丝，但是拥有“炎帝之瞳”的夜神月还是发现了这一丝金黄『色』火焰。

    虽然金黄『色』的火焰只是出现了一丝，但是夜神月还是感觉到了那金黄『色』火焰的威力，拥有了一丝金黄『色』火焰的紫『色』火焰是那么的强大，比起原来那单纯的紫『色』火焰是强大了很多，不禁是在温度上，威力上更是要超出原来许多，其他的像不灭或者追踪的功能还是没有变。

    知道自己的实力是真的提升了，夜神月也没什么可说的了，直接收起了自己的最新的毁灭之炎，然后对九尾说道“九尾，现在我就来完成我当初的承诺吧。”

    “那太好了，我们就快。。”

    还没等九尾说完，夜神月就对着九尾摆了摆手，然后说道“不过首先，九尾，我想知道我当初的承诺是什么？”

    “小子，你到底想说什么，”九尾这时显然已经有些气愤了，“你说过你是不会骗人的，现在你为什么不按你的承诺去做，赶快把你身体内的我的阴属『性』查克拉输入给我。”

    “停！”在九尾说完之后，夜神月做了一个“停”的手势，然后继续悠闲的说道“你刚才也说了，我说的是我不会骗人的，但是我没说我不会骗兽吧，更何况是你这样的尾兽呢。”

    听到夜神月这么说，九尾显然已经快要被气疯了，只见九尾此时的眼睛已经变成了红『色』，配合它那庞大的身体，此时的九尾妖狐显得有些妖异。不过管它妖异不妖异，此时夜神月已经要拎起在地上的鸣人，出去了。

    就在夜神月要拎起鸣人的时候，只见九尾此时的愤怒已经消失不见，取而代之的是淡淡的微笑。

    而九尾的声音此时也已经传来了夜神月的耳朵里，“真没想到，果然你还是骗了我，既然这样，那么我也要开始了。。。”

第五卷 匆匆三年 第三十五章 真正的阴谋

    就在夜神月刚要去拎起鸣人的时候，九尾的话音刚落，所以夜神月就停下的要去拎起鸣人的动作，直起了身子，看向了九尾。听到九尾的话，夜神月只能无奈的笑一笑，然后说道“那好吧，那你就开始吧。”

    但是就在这个时候，夜神月都没有注意到，自己正对视着九尾那发着红『色』的妖异光芒的瞳孔。看着九尾那发着妖异的红『色』光芒的瞳孔，夜神月就感觉九尾的瞳孔好像一个黑洞一样，深深的吸引着夜神月，好像一下陷进去出不来了一样。

    不过夜神月毕竟是忍者界的一名强者，很快就发现了不对，咬了一下自己的舌尖，暗道一声“幻术”，夜神月马上运气自己的查克拉，然后施展出自己发明的第二血继“炎帝之瞳”。

    夜神月那紫『色』的瞳孔对视着九尾那发着妖异光芒的红『色』瞳孔，在两人对视的时候，双发都发出想当强大的精神力，弄的两人对视的那段空间都已经发现了一些空间裂痕，这明显是两人精神力比拼到极限的状况。

    就在这时，九尾妖狐开口说道“小子，真是没想到你的精神力居然也这么厉害，真是太让我兴奋了！本来还以为你的精神力不够的，但是经过这么一试我就知道了，原来你的精神力这么强大，那真是太好了，终于可以开始了。”

    “哼，你要开始什么。”虽然在比拼的时候夜神月好像是和九尾战了个平手，但是其实此时夜神月连说话都不敢说，因为就怕一分心，输掉了这次比拼，到知道能让空间出现一些裂痕的精神力，还不是夜神月可以做到的，此时夜神月已经借助了冰晶的增幅，而且还消耗一些冰晶的能量，虽然一直在给冰晶补给，而且查克拉已经从原来的蓝『色』查克拉变成了现在的紫金『色』查克拉，查克拉有了质变，但是冰晶的消耗还是非常的巨大。

    现在夜神月就在祈祷九尾的精神力赶快耗没，但是见九尾居然还可以这么轻松的说话，夜神月也就放弃了这个想法，果然活了这么长时间的尾兽并不是白活的，光是精神力这点，夜神月就和九尾没发比。

    毕竟夜神月此时是一直在消耗，虽然一点补充，但是补充的根本就没有消耗的快，所以说，总是会有消耗完的时候了。

    而且夜神月此时并不知道九尾到底要干什么，所以夜神月才好不容易装作没什么事的样子，对九尾这么问道。

    “我要开始什么？”九尾此时嘴角边挂着淡淡的微笑，然后说道，“当然是要执行我的计划了，既然你不遵守你自己的约定，那么我当然也不会让你这么就离开，你说是不是？”

    看着九尾那游刃有余的样子，夜神月就感到一阵无力，而且从九尾说的话来看，是要拖住自己，不让自己走的意思。见情况是这样，夜神月强行撤掉了自己对九尾发出了精神力，因为夜神月猛地一撤精神力，所以九尾的精神力直接向夜神月袭来。

    如果夜神月中了这一下的话，估计不死都会变成白痴，毕竟精神力这东西是不可以『乱』开玩笑的。但是夜神月这样做还是赌对了，夜神月刚才撤掉精神力的时候就是在赌，赌九尾不会让自己死，更不会让自己的精神力受到重创，变成一个白痴。

    而夜神月敢这么赌的原因，就是从九尾说的话中分析说来的，九尾说没想到夜神月的精神力这么庞大，所以就不用麻烦了，现在就可以开始了，明显就是希望夜神月精神力庞大，这样才利于它做什么，夜神月就是因为九尾的这句话，才敢下这么大的赌注，不得不说，夜神月的这次行动很危险。

    九尾在要一瞬间用精神力攻击到夜神月的时候，撤掉了自己的精神力，夜神月一个转身，要先提起鸣人，然后“元素化”走人，不过夜神月也没有看见，九尾此时那自信的微笑。

    就在夜神月刚要碰到鸣人的时候，夜神月突然感觉自己的身体不能动了，而且运行自己的查克拉，自己的查克拉居然不听自己的使唤，而且好像自己身上的查克拉在和自己作对一样。

    再感觉一下自己的身体，夜神月只感觉自己全身发麻，根本就不能行动，就像是定格在那里一样，一动不能动。

    此时，九尾的声音也再次传到了夜神月的耳朵里，“怎么样，不能动了吧，那么你的身体，我就接收了！”

第五卷 匆匆三年 第三十六章 最大危机

    此时夜神月的身体不知是什么原因，全身发麻，而且麻痹的程度已经到了不能控制自己四肢的情况，所以夜神月此时根本就不动都不能动，好像此时已经全身瘫痪了一样。

    不过虽然不能动，但是说话夜神月还是可以的，特别是听到九尾说的“你的身体，我就接受了”这一句，更是让夜神月的心中充满了疑问，虽然不知道是什么意思，但是夜神月知道，或许这一次是自己遇到的最大的危机。

    现在的夜神月表现的十分冷静，虽然自己已经不能动了，但是夜神月的大脑还在飞速的运作着，而已一边运作，一边小心的对九尾说道“九尾，你说的话到底是什么意思，为什么说我的身体，你要接受了，难道你想换一个地方居住么？我弟弟鸣人的肚子里，你难道已经住腻了么？”

    “哦，原来这个小鬼是你的弟弟啊，”九尾恍然大悟的说道，“怪不得你会这么帮他呢。不过没有用的，你现在说什么都没用了，你只要知道，从今天起，你将会在这个世界上消失，不过你的肉体不会，因为我会到你的肉体中，成为一个新的你。”

    虽然九尾说的话有些『乱』，可能是跟它没受过正规教育有关，但是夜神月还是大概的听懂了九尾的话，九尾的意思如果用仙侠小说中的一个词，就可以完美的形容九尾的做法了。

    而这个词，此时已经出现在了夜神月的脑海中，那就是“夺舍重生”。

    其实说来也是，因为上一次四代的“尸鬼尽封”把九尾的灵魂直接封印到了鸣人的身体中，而且只是带了九尾的阳属『性』查克拉到鸣人的身体内，而阴属『性』的查克拉则是一大半封印在了夜神月的身体中，一些被弄到了空的身体中培养去了，还剩下一些则是消散在空气中了。

    而九尾如果冲破了鸣人身体内的封印的话，或许也只有以前实力的一半，要想全部的恢复实力，当然需要很久的时间来恢复自己的阴属『性』查克拉，那样才可以完全的恢复实力。

    “哼，我算是知道了，九尾。”想到这里，夜神月已经知道事情的大概了，“原来是这样，当初你让我把自己身体内的你的阴属『性』查克拉质变，只是为了让你恢复实力恢复的更快一些而已，而实力提升不提升根本就是你『乱』说的，对不对。”

    听到夜神月的话，九尾笑了笑，然后说道“是啊，那本来就是我『乱』说的，只不过没想到，你的实力居然不进反降，这是我没想到的，但是偏偏是这一点，让你中计了。”

    “那阴阳属『性』查克拉相结合实力大增这件事，也是假的对不对，”夜神月继续说道，“只不过你也没想到，这样居然真的会让我实力大增。”

    “不，不，不。我早就想到这样的话，你的实力一定会大增，虽然你是人类的身体，但是拥有了我当初的查克拉，你的实力当然会提高一个档次，或者比这还高了。”九尾自信的说道。

    “不过真的没想到，你这个小子的天赋居然这么高，拥有这么高的精神力，我还在想，把我的灵魂转到你的身体中的时候，会不会让你直接死掉，那样的话，就算转过去了，我也会死掉的。”

    “但是真是天都在帮我，你的精神力这么庞大，在我的灵魂到你身体中的时候的痛苦，你当然受得了，不会让你的精神力崩溃，然后死掉，这实在是太好了。”

    听九尾说道这里，夜神月已经知道了这件事的前因后果，而且夜神月心里也在暗暗后悔，自己只是耍了小聪明，自以为算计了九尾，谁知道是九尾一直在算计自己。

    想到这里，夜神月就不禁回忆起自己的过去，有多少事都是因为自己的幸运才渡过的难关，要是以前在那时候幸运的不是自己，而是别人的话，是不是自己已经死了。

    但是现在显然不是想这些的时候，努力的保持自己清醒，夜神月此时又开始计划，到底怎么样，才能渡过这次的危机。

第五卷 匆匆三年 第三十七章 冲破封印

    虽然极力的想让自己保持清醒，但是在这种情况下想要保持清醒是十分困难的，因为一方面夜神月的精神力正被九尾压制着，而另一方面九尾不知道用什么方法把夜神月的身体弄的好像全身瘫痪了一样，一直麻痹着，一点感觉都没有了，让夜神月此时也有点恐慌。

    毕竟夜神月从来没有遇到过这样的情况，无论是遇到多么强的敌人，多么奇怪的敌人，夜神月都会仔细的寻找敌人的破绽，或者在战斗中突破自己，但是现在呢，夜神月连一点反抗的机会都没有，这不得不让夜神月有些灰心。

    就在这时，夜神月不禁想到，九尾还真不是一个想要寻找刺激的尾兽，而是和自己一样，非常的冷静。一般来说一个强者如果要打败一个弱者的话，一般都会玩弄一下那个弱者，让弱者灰心。

    但是这样的话，强者很容易激发弱者的小宇宙，弄的自己失败了，很多时候强者的失败都是因为这一点。但是强者的这种心理也是可以理解的，比如一个大汉要去强行非礼一个女人，为的不就是非礼那个女人的时候，女人的反抗会给自己带来一些刺激么。

    如果要找一个不会反抗的女人的话，那还不如去找小姐呢，既不犯法，又可以爽。九尾呢，显然就是那种找小姐的人了，不喜欢刺激，只要自己爽，自己达到目的就足够了，其他的无所谓啦。

    无缘无故的想了些『乱』七八糟的事，夜神月发现自己已经越来越难集中自己的注意力的，不知道为什么自己的精神力一直都没有办法集中。很快夜神月就想到了一种可能，那就是传说中的“精神压制”。

    “精神压制”是指一个人的精神力大幅度的超过了另一个人的精神力，那么精神力高的人就可以压制精神力低的那位的精神力，让对方根本就没有办法集中精神，没有办法冷静下来。

    想到这里，夜神月马上又运转起了自己的精神力，只见此时的夜神月又使用起了“炎帝之瞳”增幅自己的精神力，而且还运用冰晶的力量来增幅自己的精神力，终于，夜神月发现自己猜的没错，果然是九尾用了“精神压制”的方法让夜神月不能冷静下来，而且无法集中精神力。

    恢复了一点清醒，现在夜神月又开始思考，到底怎么做才能脱困，把自己从危机中拯救出来。其实夜神月也想过等别人来救，毕竟夜神月也是人，也会有求助的想法，但是很快，夜神月就否定了这个想法。

    第一，如果靠别人来救的话，不知道要什么时候呢，或许那时候黄花菜都凉了，求人不如求己么。第二就是，这个地方根本也没有别人能进来的可能，唯一和自己在一起的就是晕倒的鸣人了，但是鸣人晕倒是夜神月下的幻术，夜神月对自己的幻术还是有信心的，除非自己去解开，要不然以鸣人的实力，是根本就没办法自己醒来的。

    就在这个时候，九尾已经释放自己的查克拉，然后把夜神月的全身都裹在了里面，从外面看的话，就像是鸣人九尾化的样子似的，夜神月此时也已经披上了妖狐之裳。

    “小子，马上我就要成功了，你等着吧，哈哈！”九尾说罢，自己居然也变成了红『色』的查克拉，这倒是和夜神月的九尾化比较像，只不过九尾是完全变成了查克拉，而且是红『色』的查克拉。

    不知道九尾用了什么方法，九尾所变成的查克拉居然穿透了四代的封印，直接包裹在了夜神月的身上，而夜神月再看向九尾的封印，发现封印中已经完全失去了九尾的踪影。

    “居然可以冲破四代的封印！”此时夜神月的心情已经不能用吃惊来形容了，只能用震惊来形容了，因为夜神月怎么也没想到九尾居然能冲破四代的封印，出现到自己的身边来。

    而包裹在夜神月外面的九尾那邪恶的红『色』查克拉中，居然传来了九尾妖狐的声音“怎么样，小子，你没想到，我能短时间的从封印中出来吧！”

第五卷 匆匆三年 第三十八章 灵魂吞噬

    “怎么可能，四代的封印你怎么可能冲破，你到底是怎么做到的。”见九尾居然能从四代的封印中出来，夜神月显然非常的震惊，想都没想，直接对九尾问道。

    而此时的九尾，显然已经有种胜券在握的感觉了，就算告诉夜神月一些秘密也没什么太大的问题，毕竟在它的眼中，夜神月此时已经和死人差不多了，只要再过一段时间，夜神月就真正的消失在这个世界上了。

    “告诉你也没关系，”九尾说道，“本来我是根本没有办法从四代的封印中出来的，但是四代毕竟只是一个人类，他封印的能力也十分的有限，其实在他封印我之后，我就发现了，这封印正在一天天的减弱，总有一天，我会真正的突破封印，只不过。。。”

    听九尾说道这里，已经恢复了一点清醒的夜神月马上就想到了九尾接下来的话，“只不过，封印减弱到你能完全突破的程度，需要很长的时间，那时候估计封印你的容器，也就是鸣人早就已经死了，是不是这个意思？”

    “呵呵呵呵，果然小子，你是一个聪明人，不用我说太多就可以完全明白我的意思。”见夜神月说出了自己接下来要说的话，显然九尾十分的高兴，接着九尾继续说道“不过你还不知道一点吧，就在前段时间，我突然发现封印的强度居然大幅度的减弱了一次，这就让我有了机会接触我的容器，也就是你身边的那个小鬼。”

    听到九尾说“大幅度的减弱”，夜神月不禁开始回忆，到底为什么封印九尾的封印会突然减弱，很快夜神月就想到了自来也，就是在中忍考试的时候，自来也给鸣人身上的封印解除了一些，所以才会让鸣人接触到九尾，借用九尾的查克拉。

    接着，九尾继续说道“在能接触到了我的容器之后，我发现只要他借用一次我的查克拉，我就可以留在封印外面一些我自己的查克拉，这样下去的话，总有一天我的阳属『性』查克拉已经完全的到封印外去，但是我的灵魂却不会。而且就算是灵魂也随着我的阳属『性』查克拉出去了，我的实力也会大幅度的减弱。”

    说罢，九尾笑了一下，虽然此时夜神月已经看不到九尾的脸，因为九尾已经完全变成了那妖异的红『色』查克拉，但是夜神月还是在脑海中感觉到了九尾的笑脸，好像九尾已经到了夜神月的脑海中一样。

    “呵呵，就在这个时候，我遇到了你，拥有我阴属『性』查克拉的人，不得不说，老天真的是在帮我。”

    听九尾说到这里，夜神月也已经大概的知道了前因后果了，但是夜神月还是没有想到到底该如何对付九尾。

    就在这时，夜神月好像突然来到了另一个空间，这个空间中是一片空旷，而在这里，夜神月能看到自己的身体，而在夜神月对面的，则是自己这次的对手九尾妖狐。

    九尾妖狐此时正一步步的走向夜神月，而夜神月虽然想动，但是此时夜神月根本就没有办法控制这个空间的身体，只能看着九尾一步步的走向自己，但是根本就没有办法。

    此时夜神月好像就是要被处决的犯人，就等着九尾走到自己的身边，给自己了结了，不过夜神月显然不会这样就放弃了，“九尾，我有个问题想要问你，问完你之后，我就算死也无憾了。”

    听到夜神月的话，正一步步走向夜神月身体的九尾停了下来，笑着对夜神月说道“怎么，有什么事想要问就赶快问吧，你现在应该已经看到你的灵魂了吧，就是你现在的身体，只要我过去吃掉你的灵魂，那么你就是真的死了，呵呵。”

    “既然这样的话，那你就回答我的问题就好了，让我死了以后也能死的明白点。”，夜神月说道，“你能告诉我，为什么你能把我定在那里，不能动弹，好像全身瘫痪了一样？”

    “原来是这个问题啊，”九尾说道，“呵呵，你还不知道么，我在给你输入我的阳属『性』查克拉的时候，动了些手脚，那时候我就在我的阳属『性』查克拉中假如了我的精神力，而你不能动，则是我控制了身体里的查克拉攻击你的细胞，所以你才不能动。”

    在九尾刚说完的时候，夜神月还要继续问问题来拖延时间，但是九尾显然不给夜神月说话的机会，在灵魂空间中的九尾妖狐直接一跃，跃到了夜神月的身边，然后说道“不和你嗦了，灵魂吞噬！”

第五卷 匆匆三年 第三十九章 精神力

    九尾一跃跃到了夜神月的身边，此时夜神月多想自己的身体能动，但是可惜夜神月体内的查克拉已经全部被九尾控制住了，虽然不清楚九尾到底用的是什么手法，但是此时的夜神月根本一动都不能动。

    眼看着自己的灵魂就要被九尾吞噬，夜神月突然想到了原著中大蛇丸要侵占佐助身体的事，那时佐助也是被『逼』入了一个奇怪的空间中，而且那并不是幻术，是真实的空间，就像夜神月此时和九尾所在的空间一样。

    如果真是一个独立的空间的话，那那个空间就应该是佐助的灵魂空间，而现在夜神月与九尾所在的地方，理所当然的就是夜神月的灵魂空间了。

    知道自己的身体根本就不能动，但是不知道自己灵魂空间内的身体是否可以动，如果能动的话，就可以躲开九尾的“灵魂吞噬”了，那样就可以拖延一些时间，或许能想出别的办法。

    想到这里，夜神月就不禁要试一下，反正都已经陷入这样的危机中了，等着自己死去，还不如顽强的抵抗一下呢。

    就这样，夜神月开始试着调动自己的查克拉，让自己在灵魂空间内的身体移动，不过可惜，夜神月根本就没有办法调动自己的查克拉，而且在灵魂空间内的身体还是一动没动。

    不过夜神月调动自己的查克拉这件事，控制着夜神月查克拉的九尾却是清清楚楚，只听九尾对夜神月说道“小子，居然还企图冲破我的束缚么，我看你还是别做梦了，就等着我把你的灵魂吞掉吧。”

    此时，九尾妖狐已经到了夜神月的身边，已经张开了自己的血盆大口，虽然不知道这样形容是否正确，但是现在夜神月唯一能想到的词或许就是血盆大口这个词了，因为九尾的牙齿实在是太大，太锋利了，就像是用了传说中的高『露』洁一样。

    就在这危险的时刻，夜神月突然想到，既然是在自己的灵魂空间，当然不可能是用自己的查克拉来移动自己灵魂空间内的身体了，如果说假设成立的话，那么在灵魂空间内移动就要用自己的精神力了。

    想到这里，夜神月马上调动起自己现在唯一能动用的精神力，只见随着夜神月调动自己精神力的频率，夜神月在灵魂空间内的身体居然一点点的动了起来。

    九尾见夜神月的身体居然移动了一下，愣了一下，然后马上检查自己是否还在控制着夜神月的查克拉，见一切正常之后，就看了看夜神月在灵魂空间内的身体，只见夜神月在灵魂空间内的身体此时已经距离自己有段距离了。

    “小子，挺有两下子的嘛，居然可以不动用自己的查克拉，来移动自己在灵魂空间内的身体，看来你已经接触到那传说中的精神力，更是可以使用自己的精神力了。”九尾笑着对夜神月说道，显然九尾现在对于侵占夜神月的身体十分有把握，要不然九尾也不会和夜神月说这么多的废话。

    “传说中的精神力，”夜神月虽然现在的处境十分的危险，但是夜神月是个好学的人，见到自己不会的东西是一定会问清楚的，所以夜神月才问道“怎么，难道精神力很难控制么？”

    听到夜神月的话，九尾显然的一愣，然后才对夜神月说道“小子，你是真不知道还是在那里装傻，要知道精神力可以提高查克拉量，提高自己『操』控查克拉的神秘东西，而且据说只要能够真正的控制自己的精神力，更是可以熟练的使用幻术，使用的高深了，或许还可以创造出一种血继限界来呢。”

    然后九尾又神秘的一笑，然后对夜神月说道“怎么样，小子，是不是很有诱『惑』呢，要知道那可是你们人类梦寐以求的血继限界啊。不过可惜，你们人类是很难才能感觉到精神力的存在的，不像我们在出生的时候就可以接触到精神力，你们人类最高深的运用精神力的人，也就是幻术比较厉害罢了。”

    夜神月听到九尾的话，明显是一愣一愣的，因为夜神月怎么也想不到，自己感觉十分微不足道的事，居然在九尾那里说的那么高深，而且精神力运用到高深的时候可以创造出血继限界，夜神月也已经创造出来了。

    夜神月从来不感觉自己的天赋到底有多好，只是以为自己是努力，还有生与死的突破，才有今天这样的成绩。然后夜神月又一思考，就知道为什么自己运用精神力运用的这么强大了。

    因为夜神月是穿越来的关系，所以对于精神力这种东西天生就很敏感，灵魂说白了也就是一个人的全部精神力罢了，只不过是精神力的容器，而不是精神力使用完了，灵魂就消失了。

    想到这里，夜神月也已经知道了自己是多么的得天独厚，毕竟是穿越者嘛，果然是有两把刷子的。但是没高兴多久，夜神月面对着又要开始进攻的九尾，就有点担心了，毕竟这次对于夜神月来说，可以说是个死局啊。

第五卷 匆匆三年 第四十章 影氏兄弟

    此时在夜神月的灵魂空间中，并不存在夜神月这一个灵魂，而是还有一个外来的灵魂正在夜神月的灵魂空间中。显然夜神月并不是笨蛋，不会让别人的灵魂无缘无故的跑到自己的灵魂空间来，而那另一个灵魂，正是想要侵占夜神月身体的九尾妖狐。

    灵魂空间中的夜神月现在正半跪在地上，大口大口的喘着粗气，显然九尾灵魂的攻击给了夜神月很大的压力，毕竟这里是灵魂空间，能够移动灵魂空间中的身体的，只有夜神月的精神力。

    见夜神月在灵魂空间中居然可以和自己周旋这么久，九尾显然十分的惊讶，只听夜神月惊讶的对夜神月说道，“小子，你真的很厉害，别人要运用精神力，起码也要动用自己的查克拉，就像是使用幻术，虽然是用精神力来使用的，但是要还靠查克拉为媒介『操』纵。”

    “你的查克拉已经被我完全的控制住了，这我一直能感觉到，而你居然没动用自己一点查克拉就可以使用自己的精神力，移动灵魂空间中的身体躲开我的攻击，不得不说，小子，你真的十分有天赋。”

    听到九尾貌似夸奖的话，夜神月无力的说了声“谢谢”就什么都没有说，不是因为九尾和夜神月是敌人，而且是生死敌人，夜神月不说话，而是夜神月显然根本就没有力气说话。

    在灵魂空间中，精神力就相当于是夜神月灵魂空间中身体的体力和查克拉，夜神月要移动一下身体就必须要耗费精神力，要运用像使用查克拉的技巧一样加速的话，更是十分的费精神力。

    只不过精神力这种东西毕竟十分难修炼，就算夜神月是穿越者，加上那么多的奇遇和自己的苦练，但是夜神月精神力毕竟不像自己的查克拉那样，量那么的多，而且恢复的那么快。

    此时夜神月已经没有一点力气了，要不像夜神月这样的人怎么可能半跪在九尾的面前呢。

    “不过，小子。”在夜神月说完，九尾接着说道“你虽然很厉害，但是此时你的精神力也剩的不多了吧，那么接下来，就让我把你的灵魂吞噬掉吧！”

    说罢，九尾又是一个加速，直接到了夜神月的身边，然后又一次张开了自己的血盆大口，这一次夜神月无力的抬起了头，发现自己居然都可以看到九尾的胃了，可见九尾嘴张的多么的大。

    只见九尾一口咬到了夜神月的肩膀上，吃痛的夜神月马上一个后退，但是虽然夜神月后退了一步，但是九尾还是咬到了夜神月的肩膀，而且是生生的撕掉了一大块肉。

    咬掉了夜神月在灵魂空间内身体的肉之后，九尾此时正把夜神月的肉当做美食一样，细细的品尝着，夜神月看着九尾吃自己身上的肉，居然吃的这么爽，显然十分的气愤。

    不过虽然十分的气愤，但是夜神月根本就没有办法，因为自己根本就没有办法再躲开九尾的攻击，自己的精神力已经快要消耗没了。

    吃掉了夜神月肩膀上的肉，九尾笑着对夜神月说道“小子，下一次咬的就不是你的肩膀了，而是你的头了。”说罢，九尾要用自己的爪子擦了擦自己嘴角的口水。

    就在这个时候，居然在夜神月的背后出现一个蓝『色』的小点，这个蓝『色』的小点一点点的变大，慢慢的变成了像玄幻小说中的传送门一样的东西。因为夜神月此时精神力消耗的太多，所以夜神月根本就没发现自己的后面出现了一道累死传送门的东西，但是九尾这个家伙却是看到了夜神月身后的奇怪东西。

    “那是什么东西？”九尾指着夜神月身后的传送门问道。

    夜神月此时也没有力气回头，所以只是笑着对九尾说道，“那是要你命的东西，你还不知道吧，那就是我的秘密武器。”

    在夜神月说罢，九尾继续观察着那道类似传送门的东西，慢慢的从传送门中出现了七个影子，这七个影子慢慢的从那道传送门中走了出来，出现在了九尾妖狐的眼前，也就是夜神月背后。

    看到了这七个影子的真面目，九尾继续笑着说道“原来是七只小蝙蝠啊！”

第五卷 匆匆三年 第四十一章 战斗开始

    听到九尾说七只小蝙蝠，夜神月显然也十分的惊讶，因为他也不知道自己的身后到底发生了什么事，更不知道这里到底为什么会出现别的东西，按理说这里是夜神月的灵魂空间，是不会出现除了夜神月之外的灵魂的。

    不过当然了，九尾妖狐显然就是个例外，因为他是要侵占自己身体的人，不过九尾说又出现了七只小蝙蝠，就令夜神月有点无法接受了。

    但是转念一想，既然九尾妖狐都能突破一下四代的封印，来侵占自己的身体，那为什么自己的灵魂空间中不能再出现七只小蝙蝠呢，这个世界这么大，当然是无奇不有的了。

    虽然是这么想的，但是夜神月还是拖着自己疲惫的身体慢慢的转过了头，因为夜神月真的很想知道，到底自己身后出现的七只小蝙蝠到底是什么东西，或者说不是东西。

    慢慢的回过头，夜神月眼神中流『露』出的情绪，从疲惫到惊讶，然后又从惊讶变成了惊喜，因为这出现的七只小蝙蝠不是别人，正是夜神月的通灵兽，也就是蝙蝠七兄弟。

    “原来是你们啊，真没想到居然还能看到你们，你们是怎么来到这里来的。”夜神月对蝙蝠七兄弟问道。

    见夜神月问话，首先和夜神月说话的还是和夜神月最熟，也是呆在一起时间最长的影紫先说话了，“月大人，真没想到您居然遇到了这么危险的事，还好两位长老知道了这件事，特意打开了蝙蝠界的传送门，送我们到这里来，要不然您还真是凶多吉少呢。”

    “是啊，不过还好，你们能及时感到，说不定只要再过一会，你们过来见到的人就不是我了，或者我已经变成一堆白骨了，而肉则是被你们面前的这只死狐狸吃掉了。”夜神月苦笑着对影紫说道。

    听到夜神月在说话的时候居然有那种蝙蝠七兄弟来了，就不怕自己的意思，本来就看不起蝙蝠七兄弟的九尾直接说道“哼，小子，你以为这七只小蝙蝠就可以打倒我么，你还真是太天真了。”

    见九尾居然骂自己的主人，而且还是自己眼中实力最强的人，本来就有点暴脾气的影黄直接对着九尾说道“哼，你算个什么东西，居然敢和月大人这么说话。”

    影黄在说完话之后，其他的蝙蝠蝙蝠六兄弟也都点了点头，有几个更是发表了自己对九尾的看法，说什么“要不是月大人中的你的阴谋，要不然怎么可能被你困到这里”，或者是“九尾只是一只爱说大话的狐狸”之类的话。

    夜神月见蝙蝠七兄弟居然有点初生牛犊不怕虎的意思，见到传说中最强的尾兽一点都没有害怕的意思，当然十分的高兴，这样在战斗的时候，蝙蝠七兄弟就可以完全发挥自己的实力了。

    但是在高兴的背后，夜神月还存在着深深的忧虑，因为九尾毕竟是最强的尾兽，如果最强这两个词是这么好承担的话，那就不是最强，而是强了。

    要知道尾兽本来就比一般的通灵兽要强，就算是蛤蟆文太也不敢说自己面对全盛时期的一尾守鹤那么嚣张，只有面对刚从封印中出来，而且实力没有完全恢复的守鹤，文太太会嚣张一点。

    而蝙蝠七兄弟呢，可以说没有一个实力是特别强的，也没有一个实力是特别弱的，总之实力很平均，当然了，可能有几个是非战斗型的，但是在战斗的时候会有特殊的用处罢了。

    所以此时夜神月就怕，蝙蝠七兄弟根本就没有办法更够阻止九尾妖狐一会，或者说让九尾妖狐分心，解放自己那被九尾控制的查克拉。而夜神月则根本就没有想过，蝙蝠七兄弟会打败九尾，因为那是不可能的。

    被蝙蝠七兄弟损的不行的九尾，终于生气了，只见九尾大吼一声，然后直接冲向了蝙蝠七兄弟中铜皮铁骨的影黄，毕竟影黄是第一个损九尾的，九尾要报仇当然是找影黄了。

    见九尾攻击上来，蝙蝠七兄弟则是四散开来，然后一个个的对九尾发动攻击，影黄则是一点都没有躲的意思。

    这时，九尾终于咬在了影黄的翅膀上，但是令九尾失望的是，出现的并不是影黄翅膀断裂的情况，而是自己的牙已经快要被崩掉了。

    不过令九尾沮丧的显然并不止是这些，因为此时，影氏兄弟的其他人的攻击，已经到了。

第五卷 匆匆三年 第四十二章 各显神通

    九尾用它那锋利的牙齿，咬到了影黄的翅膀上，但是可惜，影黄并没有受到任何的伤害，只不过是感觉比较疼罢了，其他的东西到还好。影黄虽然说是铜皮铁骨，但是影黄并不是没有痛觉的蝙蝠，所以当然会感觉到痛。

    不过痛的并不止是影黄罢了，痛的还有咬在影黄翅膀上的九尾，因为硌到牙的感觉，实在是不怎么好，特别是以为那是美味的肉的时候，咬一下才知道是石头的感觉。

    就在九尾感觉很不爽的一瞬间，让九尾更加不爽的事终于来到了，那就是除了影黄之外，蝙蝠其他六兄弟的攻击来到了，因为夜神月的蝙蝠通灵兽都有翅膀的缘故，所以除了少数几个能力特殊之外，其他的攻击都是使用风遁攻击的。

    当然了，如果有夜神月的火焰配合，它们使用风遁当然是十分的厉害，不过可惜，现在夜神月连一点查克拉都不受自己的控制，所以它们的风遁打在九尾的身上，简直和挠痒痒一样，都没伤到九尾。

    而影绿的火遁也没有给九尾造成任何的伤害，相反的还让九尾感觉十分的舒服，因为毕竟九尾的查克拉本来就是火属『性』的，要是夜神月的火焰的话，或许九尾还会躲，不过影绿的火遁根本就没到比九尾强的那种程度，当然有点效果都没有了。

    蝙蝠七兄弟中，给九尾造成伤害的根本就没有，但是让九尾不爽的，倒是还有两只，其中一个当然是让九尾牙疼的影黄，而另一个则是使用水遁的蝙蝠，影青。

    水火不容，影青的水遁打到了九尾的身上，因为九尾身上的热度，都变成了雾气，不过虽然攻击没有什么效果，但是让九尾不爽这一点还是让影青给做到了，而且是唯一的攻击，让九尾很不爽。

    现在的九尾很生气，因为自己的一时大意，居然让自己十分的不爽，这让九尾很生气。所以九尾马上就发挥出了自己应有的实力，直接甩起自己的九根尾巴，开始攻击这七只蝙蝠。

    影氏兄弟见九尾要动真格的了，显然都十分的兴奋，唯一兴奋不起来的，或许也只有夜神月了，因为夜神月从一开始就已经知道了影氏兄弟败局已定，只不过是败的时间问题罢了。

    只要影氏兄弟能够拖延住九尾，让九尾不能分心控制夜神月的查克拉，那样就完全足够了，夜神月只要能调动自己的查克拉，这次危机解决的方法就有很多了，而不是像现在这样，都不知道要用什么方法来解决。

    九尾一边疯狂的挥舞着自己的尾巴攻击影氏兄弟，一边在暗中积攒查克拉，想给影氏兄弟来个致命一击。有的时候，尾巴多是有好处，在用六根尾巴攻击影氏六兄弟的同时，九尾还可以用三根尾巴把影黄给缠住。

    毕竟影黄并不怕物理攻击，所以物理攻击打在影黄的身上只是会痛罢了，既然不能让对方受伤，干脆就把影黄给困住，让它根本就没有办法移动，也省去很多气力。

    在影氏兄弟中，唯一能给九尾带来一点麻烦的，除了影黄，也就剩下影赤，还有影橙了。

    在九尾攻击影赤的时候，因为影赤可以变得巨大无比，所以九尾根本就不能用尾巴缠住影赤，而且影赤天生力大无穷，只要九尾缠住了影赤，到最后吃亏的还是九尾。

    而影橙呢，九尾则是根本就没有办法困住它，虽然影橙的战斗力很差，但是只要九尾一困住影橙，影橙马上就化身千万，变成一只只的小蝙蝠，让九尾根本就抓不到自己。

    影青继续使用自己的水遁给九尾制造着麻烦，影绿则是根本就不使用火遁，直接让九尾的一根尾巴和自己一个绕圈圈。影紫则是因为飞行的太快，九尾的又要分心根本就没有办法抓住。

    最出风头的就要属一直没有什么建树的影蓝了，因为能隐身的缘故，影蓝即可以躲开九尾的攻击，又可以攻击九尾，不被九尾发现。而影蓝攻击九尾的地方，都是属于九尾比较脆弱的地方，比如眼睛之类了。

    就这样，影氏兄弟开始各显神通，与九尾妖狐展开了激烈的战斗。

第五卷 匆匆三年 第四十三章 影氏必杀技

    影氏七兄弟各显神通和九尾展开了激烈的战斗，但是因为攻击力的有限，影氏七兄弟并没有给九尾的身上创造出任何的伤痕。影氏兄弟的攻击仅仅是给九尾制造出了不小的麻烦，让九尾没有时间去吞噬夜神月的灵魂。

    此时夜神月很想开口提醒影氏七兄弟，让它们只是拖延一下时间就可以了，毕竟以它们的实力是根本打不过传说中尾兽中的最强者的。但是因为九尾距离它们很近的关系，夜神月根本就没有办法开口告诉他们。

    因为只要夜神月一开口，而九尾也听到了夜神月的话，那夜神月的麻烦就大了，估计九尾会什么都不顾的往夜神月这边冲过来，然后直接把夜神月的灵魂给吞噬掉。

    说也不行，不说也不行，终于夜神月想到一个方法，那就是不惜自己的精神力，用精神沟通的方法，告诉与自己最熟的影紫，自己的方案。

    “影紫，能听得到我的话么？”夜神月用精神力沟通影紫说道，因为是用精神力沟通的原因，所以此时夜神月的额头上的汗，冒的更加多了。

    见夜神月居然用精神沟通的方法对自己说话，和夜神月在一起呆这么长时间，最了解夜神月的影紫马上就知道了，夜神月是有秘密要告诉自己，不想让其他人，也就是九尾听到，所以才这么做的。

    知道夜神月要保密，所以影紫也就用声波的方法把自己想说的话，传到夜神月的脑海中，这就是蝙蝠的特殊功能之一，运用精神力来调动声波，然后来说话。

    其实夜神月很早以前就想学习这种方法了，毕竟这种说话的方法即可以保密，又非常节省精神力，是种密谈的很好的方法，只不过夜神月因为苦于提升实力，而忘记了研究这种密谈的方式。

    “月大人，是有什么秘密的事要告诉我么？”影紫用声波传音对夜神月说道。

    “影紫，因为我的精神力有限，所以只能说一次，你要听清楚。”夜神月继续用精神沟通的方法对影紫说道，“现在我的查克拉被九尾所控制，所以我根本就没有办法动用我的查克拉，而在这个空间中移动，如果不用我自己的查克拉的话，只能用精神力。”

    “但是这样其实十分的费精神力，现在我的精神力已经有些不足了，所以我希望你们能尽量的拖住九尾，让九尾不能靠近我，然后吞噬我的灵魂，这样就足够了，因为你们根本就打不过九尾的。”

    听到夜神月说自己这帮兄弟打不过九尾，影紫显然十分的不满，直接反驳道“月大人，您放心，我们一定会帮您打败九尾的，如果真的不能帮你解决掉九尾的话，那我们死来这里又能怎么样！”

    “影紫！难道你不听我的话了么！”夜神月气愤的对影紫“说道”，“我都说了我的精神力有限了，难道你还要让我在多说什么么？”

    “九尾可是传说中最强的尾兽，就算是两位长老来了，或许都打不过九尾，你们感觉你们可以么？就算我全盛时期，和九尾打起来那也只有五成的把握能打败它，而剩下的五成则是我死，你知道么！”

    见夜神月都这么说了，影紫当然也不会反驳什么了，毕竟在影紫的心中，夜神月还是那个强大的炎帝，还是自己的主人。

    接下来，只听影紫接着说道“好吧，我知道了，月大人，我们几兄弟会尽量的拖住九尾的，不让它过去的。”

    “这样就好，”夜神月接着说道，“其实影紫，我也是为了你们好，我不希望你们兄弟中的一个，为了我而受伤，所以希望你能理解。我会尽量调动我自己的查克拉，所以最好你们能给九尾制造一些大麻烦，这样或许它会对控制我的查克拉这方面松动一些。”

    “知道了，月大人。”影紫回答道。

    然后只见影紫在躲避九尾的一根尾巴攻击的时候，开始往其他的蝙蝠兄弟那里飞去，好像在悄悄的在和其他兄弟一起商量什么。在都知晓了夜神月的计划之后，蝙蝠七兄弟居然聚到了一起，好像开会一样。

    这时，九尾说道“怎么了，难道你们要一起去死么？那么我就成全你们！”

    说罢，九尾就把聚集的查克拉都集中在口中，就像动漫中的鸣人四尾化的时候，攻击大蛇丸的攻击一样。

    面对即将来到的攻击，蝙蝠七兄弟都没有动，但是影紫此时对九尾说道“哼，等着吧，接下来就让你见识一样我们的必杀技！”

第五卷 匆匆三年 第四十四章 合体

    听到影氏兄弟居然要放必杀技，九尾不但没有恐惧，反而把聚集起来的查克拉球又吐了出来，笑着对影氏兄弟说道“呵呵，那我就见识一下你们这群小苍蝇的必杀技到底有多么厉害，看看能不能抵挡的住我的攻击。”

    说罢，九尾又开始聚集起自己的查克拉球，而在九尾面前的查克拉球也已经一点点的变大，而且颜『色』也变得更深，显然是威力提高了不少，就算夜神月看到九尾聚集的查克拉球都感觉有些不妙，因为它的威力实在是太大了。

    但是影氏兄弟在见到这个查克拉球之后并没有紧张，而是围绕着影氏兄弟中最小的影紫飞了起来，而且是六个人围成了一个圈，绕着影紫绕圈飞着，好像在准备着什么。

    这时，夜神月在调动自己查克拉的同时，也观察着战斗的情况，见九尾在聚集查克拉，而影氏兄弟好像在举行着什么仪式一样，就知道现在好像已经战斗到白热化了，如果自己再不努力的话，说不定影氏兄弟就会败下阵来了。

    想到这里，夜神月马上就开始调动自己的查克拉，就在这个时候，夜神月突然发现自己可以调动一丝自己的查克拉了，这证明九尾果然是在这个时候分心了，要不然自己不可能调动自己的查克拉。

    慢慢的，夜神月已经调动自己的查克拉在自己的经脉中运行一圈了，但是九尾根本就没有发现夜神月的举动，虽然夜神月也不知道到底是什么原因，九尾不知道自己调动查克拉。

    不过夜神月还是小心翼翼的调动，希望自己的查克拉可以调动更多，而且可以多运行几圈，来恢复自己的精神力。而且既然能调动一点自己的查克拉了，那冰晶项链当然也就可以使用了，这样自己调动的查克拉就可以越来越多，而且精神力也可以快速的恢复了。

    就在夜神月刚发现自己能调动查克拉，十分喜悦的时候，九尾此时已经聚集好自己的查克拉球，已经把查克拉球吞进肚子里，马上就要冲影氏兄弟喷过去了。

    但是影氏兄弟依然是绕着最小的影紫转圈，根本就不知道它们在干什么，而且此时的他们，根本就没有防御。在九尾的眼中，只要这一下打过去，估计这帮蝙蝠都得去见死神了。

    终于，九尾做好了最后的准备工作，直接把查克拉球冲着影氏兄弟喷了出去，而影氏兄弟好像也到了最后的时刻，开始都聚集到了一起，好像已经要开始发动自己的必杀技了。

    不过已经晚了，此时九尾的攻击已经到了影氏兄弟的面前，九尾喷出的查克拉球已经打到了影氏兄弟的身上，而且已经发生了爆炸，爆炸出的烟雾把影氏兄弟都围绕在了里面，夜神月与九尾都不知道影氏兄弟到底是生是死。

    夜神月此时已经做好了最坏的打算，还好已经可以调动自己的一丝查克拉了，应该已经足够了，而且精神力也恢复了一点，应该能和九尾在周旋一点时间了。

    夜神月已经准备好要去和九尾做最后的决战的时候，突然烟雾散去，从九尾攻击影氏兄弟的地方，突然出现了一双十分巨大的蝙蝠翅膀，而蝙蝠翅膀上居然有赤橙黄绿青蓝紫七种颜『色』。

    看到这种状况，不禁是攻击的九尾十分吃惊，就连在一旁的夜神月都十分的惊讶，因为影氏兄弟居然还没有死，而是变成了一只巨大的有着七彩翅膀的蝙蝠。

    “是。。是你们吗？影紫？”夜神月吃惊的对那只巨大的蝙蝠说道，显然夜神月也不相信蝙蝠七兄弟的必杀，居然是合体变成一只蝙蝠。

    “是的，月大人，不过我不仅仅是影紫了，而是我们七兄弟的合体，这也是我们的必杀技，那就是传说中的融合。”那只巨大的有着七彩翅膀的蝙蝠说道。

    “融合，真是想不到居然还有通灵兽能使用出这种技能。”九尾在一旁喃喃的说道，显然它也知道这传说中的必杀技。

    “那当然了，死狐狸，难道你以为每个人都像你那样落伍么，我们可是在流行最前沿的蝙蝠。”七彩翅膀的蝙蝠说道。

    了解了大概的状况之后，夜神月大声的对七彩翅膀的蝙蝠说道“那，我应该叫你什么呢？影氏兄弟的合体变身么？”

    “错！”那只蝙蝠很人『性』化的对夜神月摆了摆“翅膀”，“请你叫我们的合体做，蝙蝠小金刚！”

第五卷 匆匆三年 第四十五章 情势渐好

    听到蝙蝠小金刚这个名字之后，又联想起了影氏七兄弟那赤橙黄绿青蓝紫的名字，还有它们的特殊功能。夜神月突然想到了七个身着暴『露』的男子，他们的头上统一有一个葫芦，而且他们的衣着颜『色』也是赤橙黄绿青蓝紫，能力也和影氏兄弟的能力差不多。

    最重要的，他们也可以合体，只不过他们合体之后的名字叫葫芦小金刚，而且他们还有一首十分著名的流行歌曲，“葫芦娃，葫芦娃！”

    想到这里，夜神月就感觉有些雷人，毕竟这可是上一世夜神月除了火影之外，最喜欢的动漫了，真没想到这一次来了火影的世界，居然还可以见到与著名动漫“葫芦娃”有点关系的东西，这让夜神月感到十分的惊讶。

    而九尾显然就不这么想了，因为它也没看过葫芦娃这十分经典的动漫，当然也不知道葫芦娃就是正义的使者，毕竟九尾现在的感觉就是，自己是十分正义的，侵占夜神月的身体就是正确的。

    在惊讶过后，夜神月又开始调动自己的查克拉，而且一边调动，还一边运行着自己可以调动的那一丝查克拉，然后利用那一丝查克拉来启动自己身上的斌经项链，来恢复自己的精神力。

    以夜神月的恢复速度，很快的夜神月就恢复了很多精神力，而夜神月也从半跪的状态到了现在可以站着的状态了，显然夜神月已经又一次具备了行动的能力了。

    此时九尾还在惊讶中，因为身为尾兽的九尾可知道合体这种必杀技是多么的难练，首先需要的是极大的契合度，然后需要的就是很长时间的苦练，如果练习不到位的话，就算契合度再高，也是没有用的。

    而且在合体的时候，说不定会合体失败，然后合体的人再也不能分开，但是能力一点都没增加，可以说是十分的危险，所以从古到今，可以合体的人或者兽都是非常少的。

    木叶的犬冢家，也就是木叶十二小强中牙的家族，就略懂一点合体的技巧而闻名忍者界，所以说如果合体成功的话，那合体之后，实力会发生翻天覆地的变化。

    而且在九尾的认知中，合体的人一般都是两个，历史上最多的合体的人也就是四个，那还是比较幸运的才成功的。但是这一次参加合体的居然有七个人，不，七个兽，居然还成功了，显然这让九尾有点接受不了，而且也十分担心它们合体之后的能力。

    蝙蝠小金刚在合体成功之后，伸展了一下自己的翅膀，感觉了一下自己的力量之后，马上就一个俯冲冲向了九尾妖狐，而九尾见对方居然先攻击，当然也没有躲闪，毕竟最强尾兽也有着自己的尊严，直接挥舞起自己的尾巴，冲蝙蝠小金刚甩了过去。

    就当蝙蝠小金刚俯冲到了九尾的面前，而九尾的尾巴马上要抽到蝙蝠小金刚的时候，突然蝙蝠小金刚居然消失不见了，九尾根本就感觉不到蝙蝠小金刚的气息，这让九尾感觉十分的奇怪。

    但是夜神月知道，蝙蝠小金刚不是消失了，而是隐身了，这是影蓝的能力，隐身功能。看来蝙蝠小金刚和葫芦小金刚一样，都有一个人可以使用七个人的能力。

    果然，就在这时九尾的身后突然出现了蝙蝠小金刚的身影，只见蝙蝠小金刚使劲的一挥舞翅膀，马上一股十分强大的风冲九尾吹了过去，看来这是蝙蝠小金刚使用的风遁。

    九尾毫无疑问的被攻击到了，因为结合了影赤的力大无穷，所以这次使用的风遁十分的强大，直接把九尾给吹了出去。

    见蝙蝠小金刚让九尾吃了点亏，夜神月当然十分的高兴，不过让夜神月更高兴的就是，自己居然已经可以调动自己的第二丝查克拉了，虽然很少，但是怎么说也是调动了不是。

    感觉到自己可以调动两丝自己的查克拉了，在看看让九尾吃瘪的蝙蝠小金刚，此时夜神月突然感觉，自己还是很有希望把九尾打倒了，现在的情势对于夜神月来说，可以说是大好啊。

第五卷 匆匆三年 第四十六章 成功的关键

    感觉到胜利的天枰已经开始向自己这边倾斜了，夜神月开始更加卖力的调动自己的查克拉了，因为从战况上来看，蝙蝠小金刚的实力显然是和九尾差不多，而且蝙蝠小金刚的能力实在是让九尾有些头疼。

    先不说别的，九尾只要一攻击，蝙蝠小金刚就隐身，要么就是以飞快的速度躲开，只要一有空隙。蝙蝠小金刚，要么一口水，要么一口火的给九尾来个冰火九重天，让九尾十分的不爽。

    夜神月也怎么都没想到，影氏七兄弟在合体之后，居然会这么强大，连尾兽中的最强者都被他们弄的一点招都没有，虽然现在的九尾也只是灵魂状态中的九尾，而且是实力只剩下一半的九尾，但是蝙蝠小金刚能和这样的九尾周旋，也是十分强大的了。

    而且夜神月感觉自己能调动这两丝查克拉，也全部都是蝙蝠小金刚的功劳，要是没有蝙蝠小金刚在一边分散九尾的注意力，或许夜神月根本就不能调动这两丝查克拉，毕竟九尾的控制力夜神月是知道的，在刚才，夜神月可是连动一下都不可能的。

    调动起自己的两丝查克拉，想要脱困的夜神月当然想再调动的多一点，但是夜神月也害怕九尾会发现自己可以调动自己的查克拉了，毕竟只要九尾一发现，然后再稍加控制的话，或许自己又是连查克拉都没有办法动用。

    想到这里，夜神月也不再调动自己的查克拉，而是全力运转自己仅可以使用的两丝查克拉，希望自己能够快速利用冰晶项链来恢复自己的精神力，好让自己在灵魂空间中的身体，能够和九尾所抗衡。

    就在这时，九尾与蝙蝠小金刚的战斗的情势也有点转变了，九尾不愧是尾兽中的最强者，就算仅剩下一半的实力，也是那么的难对付，蝙蝠小金刚这时已经不像刚开始那样能给九尾制造那么大的麻烦了。

    因为九尾此时好像已经知道了蝙蝠小金刚的能力，而且也已经知道应该怎么应对这么棘手的能力了，虽然蝙蝠七兄弟在合体成为蝙蝠小金刚之后实力提升很大，但是他们毕竟也没合体战斗过几次，发挥不出自己全部实力，所以慢慢的，在战斗的时候，蝙蝠小金刚已经有点招架不住九尾的攻击了。

    看到这种情况，夜神月只能用精神沟通告诉蝙蝠小金刚，让蝙蝠小金刚能够多坚持一会，好让自己的精神力全部恢复。蝙蝠小金刚在听到夜神月的话之后，开始改变自己的策略了，从本来的攻击变成了现在的『骚』扰。

    蝙蝠小金刚此时已经放弃了正面的战斗，毕竟自己合体后的战斗经验有限，肯定是没有也不知道活了多少年，战斗了多少年的九尾的战斗经验丰富，所以正面进攻当然是自己吃亏了。

    但是蝙蝠小金刚的优势是什么？那就是千奇百怪的能力啊，蝙蝠七兄弟的能力本来就十分的强大，如果合到一起的话，当然是更加强大了，要知道合体的实力可不是一加一等于二那么简单的算术题了。

    现在蝙蝠小金刚要么是隐身攻击，要么就是在九尾要攻击到自己的时候化身千万，时不时的用自己的铜皮铁骨磨一下九尾的牙齿。毕竟蝙蝠小金刚不可能让九尾打不到自己，那样九尾就会疯狂的放大招了，毕竟它查克拉多么。

    所以是不是的蝙蝠小金刚也让九尾咬自己一下，只不过咬完之后，九尾会郁闷很久就是了。当然了，水和火的攻击，蝙蝠小金刚也没有放弃，毕竟是能让九尾吃亏的东西嘛。

    蝙蝠小金刚和九尾继续的周旋，而在一旁努力运行自己查克拉的夜神月也发现了一点事情，那就是自己现今能运行的两丝查克拉的真面目。

    夜神月心里想道，“怪不得九尾没发现我能运行查克拉呢，原来这两丝查克拉九尾刚开始就没控制住，只不过是我不会运行它们罢了，看来我调动我所以查克拉的秘密就在这两丝查克拉身上了。”

第五卷 匆匆三年 第四十八章 解体

    此时的夜神月已经知道了自己和九尾斗智的时候究竟输在了哪里，不是输在了实力上，而是输在了头脑上。按实力来说的话，夜神月就算不能打败九尾，怎么说也能安然无恙的逃跑，而不是像现在这样被九尾困在了自己的灵魂空间中，而且如此的狼狈。

    原来九尾在给夜神月输入自己的阳属『性』查克拉的时候，也把自己的灵魂之力也就是自己的精神力输入了夜神月的身体中，因为九尾的精神力就隐藏在自己给夜神月输入的阳属『性』查克拉中，所以就算是夜神月的“炎帝之瞳”要观察出来也非常的困难。

    九尾给夜神月扩充经脉，不仅仅是因为要融合九尾的阴阳属『性』查克拉一定要这么做，九尾一方面是为了以后占用夜神月身体之后，能够得到一个更加强大的身体，而另一方面，就是要让夜神月十分的痛苦，要知道人痛苦的时候是很难集中注意力的，趁着这个空档，九尾就给夜神月输入了自己混合着自己精神力的阳属『性』查克拉。

    而九尾控制夜神月身体，使夜神月不能动弹的原理其实很简单，就是用自己的精神力沟通自己留在夜神月身体中的精神力，然后控制住夜神月的查克拉，使夜神月的查克拉不能运行，再用夜神月自己的查克拉来攻击夜神月的身体，使夜神月的身体感生麻痹。

    想到这里，夜神月就不禁暗叹，姜还是老的辣，九尾不愧是活了这么长时间的狐狸，都已经成精了。不过还好，夜神月在这个紧急的关头知道了这一点，这让夜神月感觉十分的庆幸，如果夜神月发现不了这一点的话，夜神月估计就算自己能够运行自己的两丝查克拉了，还有蝙蝠小金刚的帮助，夜神月自己也是凶多吉少了。

    这就可以说起在夜神月上一世的世界中的另一句谚语了，姜还是老的辣，不过再辣也辣不过卡迪那！

    现在蝙蝠小金刚和九尾的战斗还处于焦灼状态中，九尾虽然显得有些狼狈，但是其实九尾身上也没受多大的伤，换句话来说就是，蝙蝠小金刚的攻击打在九尾的身上就跟挠痒痒没有什么区别。

    要说有区别的话，那就是挠痒痒是自己给自己挠，不过此时，是蝙蝠小金刚给九尾挠痒痒，仅此而已。

    而蝙蝠小金刚看上去好像十分的得意，能够把传说中的尾兽给弄成这个样子，融合的威力果然十分的强大。但是实际上，蝙蝠小金刚的处境并不是很好，夜神月这种实战经验非常丰富的人就看出来了，蝙蝠小金刚使用隐身和化身千万的频率越来越多了，也证明九尾对付蝙蝠小金刚越来越轻松了。

    不过这个时候，夜神月并没有太多的时间来观察蝙蝠小金刚和九尾的战斗，因为夜神月此时有更重要的事要去做，那就是找到九尾不能控制自己身体内那两丝查克拉的原因。

    原来在夜神月刚恢复第二丝查克拉的时候，就开始使用起了“炎帝之瞳”观察自己的身体，这样才知道了自己的身体内原来有那么多九尾的精神力在里面。

    而且在看到自己能够使用的那两丝查克拉的时候，夜神月的心情已经不是吃惊所能形容的了，因为夜神月能控制的那两丝查克拉，正是当初ye神月内那两丝黑『色』的不明查克拉。

    说来可笑，命运有的时候就是这么的神奇，当初已经是对自己身体有害的查克拉，没想到居然在如此关键的时候救了自己。

    不过就在夜神月已经找到这两丝查克拉的头绪的时候，一个突然状况又一次诞生了。

    原来这个时候九尾的一次攻击突然命中了蝙蝠小金刚，而蝙蝠小金刚刚被九尾攻击到，全身上下就发出了耀眼的光芒。此时，就连攻击的九尾都不知道到底是什么状况。

    但是下一秒，九尾笑了，而且笑的很开心，因为蝙蝠小金刚这个时候，居然不知道为什么又变成了影氏七兄弟，用一句很简单的话来说的话，那就是它们解体了。

第五卷 匆匆三年 第四十九章 神秘人

    解体后的影氏兄弟七人此时显得十分虚弱，看来合体对于他们的消耗还是十分巨大的，而且从现在的情况来看，影氏兄弟并不是因为九尾的攻击才解体的，而是因为自身的查克拉不够，所以才被迫解体的。

    由此可见，合体之后的威力虽然巨大，但是伴随着危险的同时还有着十分巨大的消耗，一般人的查克拉根本就不可能供得起这样的消耗，所以大部分的使用合体技能的，都是通灵兽而已。

    不过夜神月不知道的事还有很多，比如说世界上还有另一种简化的合体，夜神月虽然在上一世的动漫中见过，但是夜神月并不知道那就是合体，这也是忍者世界中一些只有很少人才知道的秘密。

    闲话少说，在影氏兄弟解体之后，最高兴的莫过于现在的大反派九尾了，毕竟影氏兄弟一解体，就像是前苏联解体一样，根本就没有办法和大美主义的九尾相对抗，毕竟实力相差太大了。

    九尾嘴角带着笑意的对影氏兄弟说道“怎么了，小苍蝇们，你们的合体时间到了吧。不过真是可惜啊，现在的你们根本就没有办法来阻止我了，看在你们合体之后能和我对抗那么久的份上，这样吧，你们可以自己挑选一个死的方法，你们看怎么样？”

    听到九尾这非常挑衅，非常惹人厌的话，影氏兄弟非常想骂回去，但是没有办法，此时的他们根本就没有说话的能力，因为他们实在是太虚弱了，虚弱的连说话的力气都没有了。

    而在影氏兄弟解体之后，夜神月也深深的叹了一口气，等到九尾说完话之后，夜神月才说道“影紫，你带着你的兄弟先回蝙蝠界吧，这里的事就交给我解决好了。”

    影紫听到夜神月的话，极力的挣扎想要起来，但是没有办法，它现在根本就没有起来的能力。而其他的影氏兄弟也都一样，极力的想再次飞起来，给夜神月看看他们还有战斗的能力。

    在影紫好不容易挤出来一个“不”字之后，夜神月对它们摆了摆手，说道“这是命令，影紫，你快带着你们的兄弟回去，要不然的话别怪我不客气了，毕竟你们是我的通灵兽，是我的伙伴，我不想对你们动粗。”

    听到这里，影氏兄弟已经知道自己是必须回去了，一个个都有些丧气，毕竟在它们感觉，没有打败九尾就是任务失败。而夜神月当然知道影氏兄弟的想法，接着夜神月说道“不过还要说的就是，你们真的做的很棒，给了我足够的休息时间，现在的我已经完全恢复了。”

    顿了一下，夜神月继续说道“恢复到全盛状态的我的实力，你们应该是知道的，所以你们不用为我担心，快走吧。”

    说到这里，只见影氏兄弟的背后已经出现了一道蓝『色』的传送门，这场景正和影氏兄弟来的时候的场景一样，不过影氏兄弟显然还不想走，但是没有办法，命令就是命令，要知道火影世界中上级的命令就是一切，所以影氏兄弟没有办法，只能头也不回的就走了，因为他们怕回过头一看夜神月，就会改变自己的想法，违反夜神月的命令。

    待到影氏兄弟都已经离开之后，九尾才开口对夜神月说道“见你这么珍惜自己通灵兽的份上，我没有在你通灵兽离开的时候攻击你的通灵兽。不过接下来，你的身体，我就接收了。”

    听到九尾这么一说，夜神月也微笑了一下，然后对九尾说道“那我还要多谢你呢，不过你也不用这样来分散我的注意力，我可是知道那道传送门的速度极快，以你现在的状态是根本没有办法阻止它们吧。你看我说的对不对，九尾妖狐？”

    “哼！”听到夜神月的话，九尾愤怒的“哼”了一声，然后说道“看来你真是敬酒不吃吃罚酒！那么好吧，接下来就是真正属于我们的战斗了，而赢的赌注，就是赢得这个身体，输的人，不用我说你也应该知道是什么！”

    说道这里，九尾又一次冲夜神月跑了过来，虽然九尾的消耗也很大，但是这并没有过多的影响到九尾，一个瞬间九尾就已经冲到了距离夜神月不到十米的地方。

    不过就在这个时候，不明的状况又发生了，或许这是夜神月战斗最被动，也是突发事件最多的一次，不过还好，每次出现的突发状况都是有利于夜神月的，这一次也不例外，因为此时居然出现了一个神秘人，一个瞬身到了九尾的面前，而九尾在看到这个人之后，也『露』出了吃惊的神『色』。

第五卷 匆匆三年 第五十章 金色闪光

    那是一道金黄『色』的身影，就连夜神月此时没有打开“炎帝之瞳”的目力，也仅仅是看到了一点点那道身影移动的轨迹，因为那人实在是太快了，快的让九尾都没有反应的时间，就被那人给阻拦了下来。

    此时，九尾妖狐的爪子正和那人的苦无撞在了一起，只见那人连后退都没有后退一步，就把九尾硬生生的挡在那里，要知道九尾借助冲劲的力量是多么的巨大，那人居然连一步都没有退，就把九尾硬生生的挡在那里，可见这人的实力也是强大的很。

    那人有一头金黄『色』的头发，脖子上挂着木叶的护额，穿着银灰『色』的高领上衣配着黑『色』的忍者长裤，一件白『色』的带着火焰条纹的长外套穿在了上身高领『毛』衣的外面，值得一提的是外套是短袖。

    看到那人的装扮之后，就连夜神月此时都非常的惊讶，因为这个人实在是不应该出现在这里，按理说这个人早就应该死了才对，为什么会出现在这里呢？

    只见那人一边与九尾僵持着，一边侧过脸，让夜神月看见他那帅气的半边脸，还有那十分阳光的微笑，对夜神月微笑的说了一声“喂，你没事啊。”

    看着那人如此阳光的微笑，就连夜神月都不禁呆了一下，不是因为夜神月有着什么特殊的嗜好，喜欢上了那人，而是夜神月好像又一次回到了小的时候，回到了那人还活着的时候，有一次，那人也是这么和夜神月说着一样的话。

    此时的夜神月根本就不知道应该怎么回答，但是九尾就和夜神月不一样了，看到那人之后，只见九尾愤怒的说道“真没想到，居然还能看到你，要不是你，我也不可能像今天这样，居然为了侵占一个人类的身体而大费周章了！四代火影！”

    没错，此时出现的人，我想大家已经早就猜到了，出现的这个神秘人正是有史以来最有天赋的火影，也是唯一一个英年早逝的火影，木叶的金『色』闪光，鸣人的父亲，波风水门。

    此时的水门并不像生前活着当火影的时候那么严肃，而是一脸十分阳光的微笑。这时就连夜神月都不禁想到，是不是当上火影限制了波风水门，让波风水门变得那么的严肃。

    不过抛开这个问题之后，夜神月还是十分奇怪，波风水门为什么会出现在这个地方，他不是应该早就死了么？

    有问题的时候就会问，这就是夜神月。只见夜神月一个瞬身到了九尾的身后，然后一把拽住九尾的一根尾巴，同时对波风水门说道“四代火影？你不是应该已经死了么？为什么会出现在这个地方？”

    在夜神月问话的同时，只见夜神月一使劲，直接把九尾一个过肩摔摔了出去，给波风水门缓解了一下压力，毕竟和九尾比拼力气，也是个不明智的选择。

    “哦，请不要叫我四代火影了，年轻人，就叫我水门好了，毕竟你也是木叶的忍者，不要太生疏了。”波风水门笑着对夜神月说道，不过虽然在说话，波风水门的动作也不慢，也是一个瞬身到了九尾的面前，然后使用了一个水遁打在了九尾的身上。

    此时，打在九尾身上的水遁已经变成了烟雾，把九尾笼罩在了里面，夜神月这时才回答波风水门道“好的，我叫夜神月，你可以叫我月。不过，还是先把我的问题回答了吧，你不是死了么？为什么会出现在这里？”

    波风水门又是一个瞬身术到了夜神月的旁边，看着被烟雾笼罩的九尾，说道“是啊，我是死了，不过我在封印九尾的时候，留下了一些自己的灵魂之力，还有自己的大部分查克拉在封印中，就是怕九尾又一天逃出封印，或者封印被破坏什么的，但是没想到，还是被它钻到了空子，而且还惹出这么大的麻烦。”

    说到这里，波风水门又不好意思的笑了笑，然后对夜神月说道“不好意思了，给你惹了这么大的麻烦。”

    见波风水门这么说，夜神月摆了摆手说道“不用客气，不过要是说起来的话，其实你还是我师兄呢，我的师傅也是自来也老师哦。”

    “那你就是我的师弟喽！”波风水门惊讶的说道，“不过月啊，为什么九尾会出现在你的灵魂空间内，而且还要占据你的身体呢？而且你的名字，我总是感觉十分的熟悉，好像在哪里听过一样。”

    听到波风水门这么一问，夜神月无奈的笑了一下，然后说道“你忘了么，我就是木叶在封印九尾的时候，被一个神秘人抓走的九尾的容器。”

    “原来是你！”波风水门吃惊的说道，“真没想到时间居然过的这么快，你都已经长这么大了！”

    看着吃惊的波风水门，夜神月继续笑着说道“是啊，时间过的真的很快，你的儿子都已经长大了，现在已经是下忍了呢。”

    就在这时，九尾突然从刚才的烟雾中冲了出来，愤怒的看着夜神月还有波风水门，然后大吼道“哼，你们还有心思闲聊，看我怎么干掉你们俩！”

第五卷 匆匆三年 第五十一章 共同克敌

    听到九尾的话，夜神月伸出了右手，然后突出了中指，对九尾做了一个国际通用的手势，可能九尾也不知道什么意思，看了看夜神月的举动，并没有说话。

    倒是波风水门听到了九尾的话之后，讽刺的说道“唉，还真是不要脸呢，自己的身体都已经没有了，而且实力也只是原来的一半居然还说出这么大言不惭的话来，也不嫌害臊。”

    “哼，你知道什么，四代火影。”九尾不屑的说道，“你知道我为什么会出现在这个小子的灵魂空间中么？正是因为我要吞噬这小子的灵魂，占用他的的身体，所以才这么做的。不然你已经我费那么大的劲，突破你的封印是干什么的！”

    九尾这么一说，不明情况的波风水门马上一愣，然后转过头对夜神月说道“什么！它要吞噬你的灵魂么？我还以为它只是看你不顺眼要过来教训一下你，没想到居然弄的这么麻烦。”

    见波风水门居然才知道事态的严重『性』，夜神月点了点头，然后说道“我以为你早就知道九尾的意图呢，原来你到这个时候才知道。”

    听到夜神月的话，波风水门点了点头，表示是的。但是就在这个时候，九尾的攻击已经过来了，只见九尾快速的聚集自己的查克拉，使自己的尾巴迅速的变长，当成武器，来攻击夜神月和四代火影。

    而夜神月与波风水门都是以速度见长的人，躲开九尾的攻击当然没有问题，但是问题就是，九尾的尾巴真的有点多，而且攻击的速度也很快，总是这么闪躲，的确也很耗费查克拉。不过也没有办法，夜神月与波风水门实在也找不到更好的办法了。

    不过两人虽然都有些压力，但是谈话还是在继续的，只听波风水门说道“喂，月啊，九尾为什么一定要侵占你的身体呢？难道你的身体有什么特别之处么？”

    “是啊，是非常的特别，”夜神月说道，“当初在第一次封印九尾的时候，就把九尾的一部分查克拉封印到了我的体内，为此我受了很多苦，但是没想到，最苦的居然是现在这件事，因为那些被封印的查克拉，现在九尾居然要侵占我的身体。”

    见夜神月怎么一说，波风水门就更不好意思了，只见他一个瞬身到了九尾的身边，然后迅速的扔了几支有点特别的苦无到九尾的身上，但是毫无疑问的，苦无打在九尾的身上都被弹了出来，这时，波风水门不好意思的对夜神月说道“那还真是不好意思呢，因为那件事给你带来了这么多的麻烦。”

    夜神月也是一个瞬身术，然后到了九尾的身后，一拳打在了九尾的尾巴根上，然后对波风水门说道“没什么，反正也怪我自己，都是没有办法的事，你也不用自责了。”

    就在这个时候，九尾的尾巴一下打在了波风水门的身上，不过还好，波风水门不仅仅是瞬身术用的好，替身术也是超一流的，只见“噗”的一声，九尾的攻击居然打在了一块木头上。

    使用完替身术的波风水门，这时对夜神月说道“月，你的查克拉有点怪，你发现了么？”

    听到波风水门这么一说，夜神月马上灵机一动，想到波风水门可能知道些什么，马上对波风水门问道“有什么不对么？我也感觉到有些不对，但是就是不知道到底是哪里不对，给我点提示吧。”

    又一次躲过了九尾的攻击，波风水门对夜神月说道“你的查克拉一半有些奇怪的感觉，好像要毁灭一切一样，但是另一半则是充满了霸气，嗯对，就是用霸气来形容比较好。”

    “毁灭一切？霸气？”听到这两个词，夜神月都不是很陌生，因为夜神月自己的火焰就是毁灭之炎，有毁灭的感觉其实非常的正常，但是不正常的就是，现在自己的查克拉被九尾控制住了，所以说四代感觉到自己的查克拉肯定不是自己血迹火遁查克拉。

    而且波风水门如果感觉到的是自己血迹火遁查克拉，也就是融合九尾阴阳属『性』的紫金『色』查克拉的，那也是不可能的。因为夜神月的查克拉实在是太强大了，波风水门根本就不可能感觉出来夜神月查克拉的感觉。

    所以说，波风水门感觉到了肯定是自己这两丝查克拉的感觉，也就是说，自己现在这两丝神秘的黑『色』查克拉，一丝是充满了毁灭气息，而另一丝则是充满了霸气。

    想到这里，夜神月好像抓住了什么似的，不过就在这个时候，九尾的攻击已经到了。。。

第五卷 匆匆三年 第五十二章 帮忙

    在影级强者的对抗中，集中精神是非常重要的，说不定只是愣神一下，就有可能从本来的很有优势的战斗变成一场死斗，而夜神月也为刚才的愣神付出了代价。

    只见九尾用自己的一根尾巴大力的抽在了夜神月的身上，一下把夜神月打出了老远，而且因为九尾攻击的力量太大，就连夜神月的衣服都被九尾也抽破了。

    要知道每次在战斗的时候，忍者都会把一些查克拉覆盖在自己的身上，这也是卡卡西的口罩一直都没有坏过的原因。这些小常识，夜神月当然每次在战斗的时候都会做，这也是忍者不会因为火遁啊什么的，把衣服都烧光的原因了。

    但是这一次不同了，夜神月根本就没有剩余的查克拉来覆盖自己的衣服上，也使得夜神月的衣服，第一次在战斗中被敌人弄破。不过比起被弄破的衣服，夜神月更加关系的则是那两丝查克拉的真是面目。

    听到四代的提醒之后，夜神月首先想到的就是那丝充满了霸气的黑『色』查克拉，记得当初和里宇小春战斗的时候，里宇小春的特殊能力就是霸气，而且是霸气中的王者霸气。

    而在里宇小春释放霸气攻击夜神月的时候，夜神月清楚的记得自己好像也吸收了一些里宇小春的霸气，而且已经被自己的查克拉给吞噬了，但是夜神月怎么也没想到，居然在这个时候，发现了当初里宇小春的特殊能力，霸气。

    想到这里，夜神月直接就开始做起了实验，只见夜神月不再运行那丝具有毁灭气息的查克拉，而是单单的运行起了那丝充满霸气的查克拉。

    果然，此时不仅是四代感觉十分的吃惊了，就连在那里要趁胜追击的九尾都愣在了那里，嘴里喃喃的说道“奇怪，那丝气息。。。难道那就是传说中的霸气么？”

    九尾的话当然四代和夜神月都听到了，不过四代和夜神月当中最惊讶的人还是要属夜神月了，因为夜神月自己怎么也没想到，居然里宇小春的霸气并没有被自己吸收，而是在这关键的时刻救了自己。

    这时，四代也转过头对夜神月说道“月，看来你蛮厉害的嘛，连霸气这种传说中的气息都具有，看来这次我们是赢定了。”

    九尾听到四代的话当然十分的生气，没有时间再愣神了，直接攻击了上来，而四代则是嘱咐了夜神月一句，“月，你快熟悉你身体中霸气的用法，这样我们就可以把九尾再次封印了。”

    听到四代的话，夜神月则是皱起了眉头，不是四代说的不对，而是夜神月发现自己体内那丝充满霸气的查克拉的恢复速度居然那么慢，根本就跟不上自己耗费的速度。

    见是这种情况，夜神月马上停止了运行自己那丝充满霸气的黑『色』查克拉，转而运转起了那丝具有毁灭气息的查克拉，不过当刚一运行的时候，夜神月就感觉在这灵魂空间中的空气，好像变得有些燥热了。

    “唰”的一声，下一秒，夜神月的右手上居然燃起了纯黑『色』的火焰，而且从火焰的气息上来看，果然是具有毁灭气息了，而这时夜神月也终于知道这一丝查克拉是什么查克拉了。

    不过不止是夜神月认出来了，就连九尾这个老怪物都已经认出了这黑『色』查克拉的来源，只见九尾又因此愣了一下，被四代集中了自己的脑袋，但是九尾还是吃惊的说了句“天照！”

    没错，夜神月体内的另一丝黑『色』的查克拉，正是当初ye神月所吸收的天照火焰，而这丝天照的火焰，夜神月也早就已经被自己吸收了，没想到这次经过九尾的战斗，居然会有这么多的收获。

    知道了这两丝查克拉的真正来源，只见夜神月有些略带兴奋的对四代说道“我知道了！我知道这两丝查克拉的来源到底是什么了！这样我就可以释放我那未完成的忍术了！”

    “你已经知道那两丝查克拉到底是什么了么？”四代对夜神月说道，“那好吧，我就拖住九尾一段时间，这段时间我希望你能准备好你的忍术，可以么？”

    “可以，不过我还需要你帮我一个忙！”夜神月说道，“现在我根本就没有办法运行我自己的查克拉，所以我希望你能让九尾感觉到压力，让它没办法分心控制我的查克拉，你看这怎么样？”

    以上的话，当然都是四代与夜神月进行精神沟通说的话，要不然九尾早就把两人拍死了。听到夜神月的话，四代先了挠了挠自己的头，好像很有困难的样子，然后好像豁出去了，对夜神月说道“好吧，那接下来我就负责攻击九尾，你就准备好你自己的忍术就好了。”

    “嗯，可以，那我开始准备了。”夜神月回答道。

    听到夜神月的回答，四代做了一个“ok”的手势，然后才对夜神月说道“不过在这之前，我像请你帮我个忙！”

第五卷 匆匆三年 第五十三章 四代的实力

    听到四代的话，夜神月不解的问道“那我要帮你什么？还有一个问题就是，我帮了你，那谁来帮我从九尾那里抢来查克拉的控制权啊？”

    “那还不简单么！”四代火影波风水门自信的说道，“你完全可以一心两用嘛，难道连这么简单的事你都做不到么？”

    见四代居然这么说，夜神月马上就翻了一个白眼，一心两用，要知道影级的忍者虽然很强，而且夜神月更是其中的佼佼者，但是一心两用，而且是这么有难度的一心两用，夜神月也是没有试过的。

    一边要从九尾那里抢来自己查克拉的控制权，一边要帮助四代牵制住九尾，这简直是要了夜神月的老命了，还不如夜神月自己一个人和九尾单挑来的容易呢。

    不过当然了，和九尾单挑肯定是比一心两用难度大，但是这对于一个人来说真的很难。

    仔细的想了一下，夜神月还是答应了四代，毕竟这是自己唯一的机会了，如果把握不住这个机会的话，或许自己真的会交待在这里呢。而且从九尾的攻击来看，它一点都没有累的意思，要知道九尾是和夜神月一起来到夜神月的灵魂空间的，而且是和夜神月，影氏七兄弟，蝙蝠小金刚还有四代都斗过的。

    但是九尾到现在居然还这么有战斗力，而且还有点变强了的意思，这更让夜神月坚定了速战速决的决心，也是动用那才刚刚想到有完成可能『性』的忍术。

    为什么要说有完成可能『性』呢？因为夜神月根本就没有真正完成的把握，如果这次自己的理论是错误的话，那么完了，或许夜神月就真的交待在这里了，现在夜神月就属于在赌博了，而且是拿自己命做赌注的赌博。

    接下来四代对夜神月交待了一下让自己做的事，当夜神月刚一听到自己要帮的忙的时候，夜神月的脸上已经『露』出了微笑。因为这件事对于别人来说或许是非常难的事，但是对于夜神月来说，那是再简单不过了。

    然后四代交给了夜神月一个卷轴之后，就一个瞬身术再次到了九尾的身后，拿出苦无去攻击九尾的尾巴。见四代到了自己的身后，九尾虽然很不想回头，但是没有办法，现在四代对于自己的威胁，要比夜神月来的大的多。

    毕竟一个全胜的四代和一个查克拉被封印的炎帝谁厉害，我想一个下忍都应该知道这一点。所以九尾放弃了对于夜神月的防御，转而攻击四代。

    九尾这么一转身，可就给了夜神月机会，只见夜神月不知从那里拿出了三支苦无，直接冲着九尾就扔了过去，而且如果仔细看的话会发现，苦无的上面居然燃着夜神月现在能使用的黑『色』火焰。

    因为转身要应付四代的关系，所以九尾根本就没有办法看到夜神月的攻击，但是不得不说，九尾就是九尾，好像背后长了眼睛一样，感觉到了夜神月的攻击，只是一个轻轻的跳跃，就避开了四代和夜神月的攻击。

    见九尾居然跳了起来，四代与夜神月的脸上都『露』出了微笑，只见四代又是一个瞬身术，到了九尾的头顶，而夜神月则是又拿出了三支苦无，继续投掷着自己的苦无，而且右手投掷苦无的同时，左手还用苦无『操』控术把掉在地上的那三支苦无『操』控了起来，继续飞向九尾。

    看着夜神月那附有“天照”苦无的攻击，九尾轻蔑的一笑，然后用自己的尾巴打掉了夜神月的苦无之后，用自己那锋利的牙齿来攻击在自己头顶的四代。

    见自己的攻击又没有成功，夜神月也没有灰心，而是又拿出了六支苦无，加上地上的六支苦无正好是十二支苦无。虽然不知道夜神月是从哪里弄来这么多的苦无，不过夜神月又开始了自己的攻击。

    此时夜神月右手扔出手里的六支苦无，然后左手开始控制起了地上的六支苦无，同时攻击向了九尾，但是让夜神月的苦无刚到九尾身边的时候，居然停了下来，这当然也是夜神月苦无『操』纵术的功劳了。

    九尾现在因为在半空中的关系，所以根本就没有办法移动，只能看着自己被夜神月的那十二支苦无包围，不过就在这个时候，四代的双手居然开始快速的结印。

    大概不到三秒钟的时间，四代就已经结好了印，然后只听夜神月大喊一声“飞雷神之术！”，然后就不见了踪影。

    下一秒，在九尾的身边，好像同时出现了十二个四代一样，把九尾包围在了中间，而且每个四代的手上都有着一个螺旋丸，而且这螺旋丸不是普通的螺旋丸，而是大玉螺旋丸，可见四代为了这一次攻击付出了多么大的努力。

    但是令夜神月十分奇怪的就是，自己的“炎帝之瞳”居然看不穿四代的真身在哪里，按理说四代应该是只有一个的，但是为什么会有十二个四代都出现在这里呢？难道说四代的实力已经到了夜神月的三勾玉“炎帝之瞳”都看不出他的影分身的境界了么？

第五卷 匆匆三年 第五十四章 神技

    没有时间理会四代的实力到底到了什么样的程度，夜神月马上开始运行起那自己唯一能运行的两丝查克拉，只见自己那两丝黑『色』的查克拉开始快速的运转，然后一点点的开始攻击起了自己那紫金『色』的查克拉。

    因为九尾此时正承受着四代那十分强大的攻击，所以根本就没有办法控制夜神月体内查克拉的缘故，所以夜神月那两丝黑『色』的查克拉与自己那被九尾控制的紫金『色』查克拉，第一时间并没有产生非常大的冲突，只是停顿了一下之后，就融入了自己那紫金『色』『色』的查克拉之后。

    然后接下来，夜神月就开始一点点的用那两丝黑『色』的查克拉，攻击自己紫金『色』查克拉中九尾留下的灵魂之力。这些灵魂之力都被九尾隐藏的非常隐秘，所以夜神月的“炎帝之瞳”要发现也要费很大的力气。

    如果夜神月此时有大把的时间可以浪费的话还好，但是重要的就是，夜神月此时根本就没有时间来浪费，夜神月必须在四代攻击结束之前，把自己的查克拉完全掌握住。

    一边提醒自己千万不要紧张，一边开始使用自己的“炎帝之瞳”仔细的观察那些被九尾所控制的紫『色』查克拉。如果此时有人看到夜神月的眼睛的话，估计会被夜神月的眼睛吓死，因为夜神月此时眼睛中的三个勾玉居然以十分快的速度在转动，因为转的太快，就像是连在了一起一样。

    仔细的寻找自己体内九尾留下的灵魂之力，一边在想着自己那未完成的忍术的术式，再结合自己发现的那些东西，夜神月开始整理起了自己的思路，开始为自己到底如何完成那招忍术，开始了研究。

    虽然在研究中，但是夜神月运行的那两丝黑『色』的查克拉并没有停下来，而是继续在攻击着自己体内的九尾留下的灵魂之力。

    不过在刚开始的时候还好，因为九尾刚受到四代的攻击，所以对夜神月体内查克拉的控制松了很多。但是接下来，当九尾发现自己留在夜神月体内的灵魂之力，居然被夜神月那两丝查克拉一点点消灭掉的时候，困难才刚刚开始。

    九尾发现了自己的灵魂之力居然被夜神月消灭掉了好多，虽然不知道用了什么办法，但是九尾还是分心开始控制起了自己留在夜神月体内的那些剩下的灵魂之力。

    九尾的分心当然让四代占到了很大的便宜，不顾自己身体内的查克拉，只见四代又大喊一声“忍术！大玉螺旋丸！”

    然后下一秒，十二个四代的手中的那本来要消失的大玉螺旋丸居然又再一次出现了，而且这次的出现，好像要比上一次还要巨大，而且威力好像还要更剩从前。

    当然了，这样也属于是变相了让夜神月有了更多了时间，虽然剩下的九尾的灵魂之力都被九尾藏了起来，但是四代的再次攻击，也让夜神月又多了一些时间，而且这时九尾对于夜神月体内那些灵魂之力的控制又弱了许多。

    这就可以说是两个人对付一个人的优势所在了，毕竟两个人的实力都十分强大，要一边打着一个，一边要考虑如何应付另一个人的攻击，这是非常难的一件事。

    慢慢的，夜神月体内九尾的灵魂之力越来越少了，而九尾见自己根本就没有办法再控制夜神月体内的查克拉，而转而认真防御四代的攻击了。

    “哈！”在一声怒吼中，夜神月终于恢复了对于自己全部查克拉的控制，而那两丝黑『色』的查克拉，这时也真真正正的融入了夜神月那紫金『色』的查克拉之中了。

    夜神月此时就算是自己一个人，也有办法从自己的灵魂空间之内出去了，而且在自己的查克拉质变成紫金『色』，而且真正融合了“天照”查克拉还有里宇小春的“霸气”查克拉之后，夜神月感觉自己好像已经变得更强了一样。

    但是就在同时，四代居然从天空中掉了下来，而且非常的虚弱，夜神月当然不会看着四代就这么摔在地上，一个加速到了四代的旁边，抓起四代又是一个瞬身术，夜神月回到了自己刚才站得地方。

    此时的四代已经变得十分虚弱，而且身体也不是刚才的样子，好像变得虚幻了一些，看来四代消耗了太多的查克拉还有精神力，都没有办法保持自己实体化了。

    在九尾落到承受了四代的攻击，落到了地上之后，正警惕的看着夜神月，因为它知道，现在的夜神月才是对自己最重要的，毕竟只有干掉了他的灵魂，自己才能真正的接管这个身体。

    就当九尾要再次攻击的时候，夜神月居然伸出了自己的右手，然后嚣张的对九尾说道“准备放弃吧，九尾，我会让你看看，什么是真正的神技！”

第五卷 匆匆三年 第五十五章 再次封印

    “神技？”九尾嘴角挂着讽刺的微笑对夜神月说道，“小子，小心风大闪了舌头，你知道什么是神技么，就敢夸下这么大的海口，而且你要知道，你的对手到底是谁！”

    看着九尾那讽刺的微笑，夜神月还淡淡的对九尾说道“我当然知道我的对手是谁，但是在绝对的实力面前，所有的一切都是白扯的，所以请你做好失败的准备吧。”

    就当九尾刚要说话的时候，只见夜神月的双手开始快速的结印，然后只听夜神月大喊一声“秘术！修罗化身！手臂！”

    然后只见夜神月的背后突然隆起了两个包来，然后慢慢的从里面长出了两条手臂，在夜神月的背后。此时夜神月居然开始用自己背后长出来的两只手开始结印，然后下面的手居然也开始结印。

    而且需要注意的是，夜神月这四只手结的印居然都不一样，也就是说夜神月四只手用的都是单手结印，这一方面可以看出夜神月结印的造诣到底有多高，另一方面则是可以看出，夜神月要使用的的忍术到底有多么的繁琐。

    九尾见夜神月居然用这种几乎是“神技”的手法开始结印，心里已经冒出了不详的预感，毕竟这种结印方法已经接近于神技了，如果释放出的忍术没有到神技的程度那就怪了。

    在这里也说明一下，所谓的神技，就是s级忍术已经不能形容的忍术，因为它实在是超出s级忍术太多了，已经不能用什么超s啊什么ss啊形容的忍者，则是被称为神技。

    九尾见情况有些不妙，马上开始攻击夜神月，不过夜神月既然已经恢复了自己的查克拉，当然不会那么轻易的被九尾攻击到了，而且在地上还有夜神月刚才扔的带有空间坐标的苦无，实在不行的时候就来个“飞雷神之术”逃过九尾的攻击。

    当然了，九尾也开始放自己的大招了，此时的九尾根本就没有一丝的保留，就因为这样，夜神月也被九尾攻击到了几次，而且伤的也很重，有几处伤都可以看到夜神月的骨头了。

    但是夜神月根本就没有放弃自己的结印，虽然伤受的很重但是结印一点都没落下，一直在用心的结印，完全不顾自己受的伤到底有多深。此时的夜神月只是一心的在完成自己的神技，什么躲避九尾的攻击，或者受伤之类的事，根本就没有办法让夜神月分心。

    终于，夜神月的印结完了，在夜神月结完印的下一秒，夜神月用“修罗化身”弄出来的手臂不见了，而且此时夜神月只是伸出了自己的右手，张开自己的右手手心，在夜神月的手心处，居然出现了一个晶莹剔透的高脚杯，十分的美丽。

    看到夜神月手心中的高脚杯，虽然看上去十分的美丽，但是在那美丽的背后，九尾已经感觉到了威胁。虽然已经很久没有过这种感觉了，但是九尾还是知道了那种感觉，因为那是一种连自己的灵魂都有些颤抖的感觉。

    此时的夜神月脸『色』苍白，显然为了这个神技，夜神月付出的不仅仅是自己的全部查克拉，就连身体好像都已经有些透支了，但是夜神月并没有倒下，因为这一招神技还没有真正的完成。

    “呵呵，九尾，怎么样，是不是有些怕了。”夜神月那苍白的脸上，挂着淡淡的微笑，对九尾说道。

    九尾这时听到夜神月的话居然一句话都没有说，而是静静的看着夜神月手中那晶莹剔透的高脚杯，两人好像都定住了一样，仿佛空间都已经变得小了，天地中只剩下夜神月与九尾一样。

    夜神月还是继续的继续微笑着，但是突然夜神月停下了微笑，然后淡淡的说了句“神技，八酒杯！”

    下一秒，在天地中好像出现了一道通天的紫金『色』火柱，把九尾所包围，九尾此时就感觉自己的查克拉已经一点点的被冻结住了，而且还有种奇怪的力量在蔓延自己的全身，而自己居然什么都不能动，好像只有思想没有被冻住一样。

    但是接下来九尾就不这么想了，因为九尾发现自己居然没有办法想事情，好像是睡着了一样，接下来，九尾就不知道怎么回事了。

    而在夜神月眼中，此时的九尾已经变成了紫金『色』的雕像，一动不动。但是夜神月知道，它并没有死，因为自己的这招神技并不是杀人用的，而是封印前的序曲，八酒杯的能力也并不是杀人，而是冻结，冻结住一切，包括时间，所以八酒杯被夜神月称之为，神技。

第五卷 匆匆三年 第五十六章 二次封印

    神技，八酒杯，可以说是现在夜神月最强的一招，虽然这招并不是杀招，但是这招要比一些杀招还要可怕。

    冻结住一切，包括时间，假如连时间都被冻结住了，那在这冻结住的时间内，夜神月就是神，除非夜神月想让你动，你才能动，要不然，任何中招的人都不可能动一下。

    当然了，虽然八酒杯十分的强大，不过还是有一个致命的缺陷的，那就是冻结住的时间不会很长，只有短短的几秒钟时间。不过不要小看这几秒钟时间，在几秒钟之内，能改变很多的事情。

    此时夜神月只是冻结住了九尾，并没有发动出冻结住时间那么强大的威力，就是因为夜神月是第一次使用这一招，夜神月都不敢保证一定会成功，所以夜神月还是留了后手，以免失败了之后，没有再战的能力。

    看了看十分虚弱的四代火影波风水门，夜神月自信的笑着对波风水门说道“怎么样，我说我一定会成功的吧！”

    听到夜神月的话，又看了看被夜神月八酒杯打中的被冻结住的九尾，波风水门笑了笑，然后虚弱的说道“既然你已经把九尾给制住了，那我们就赶快把它赶回封印去吧，省的夜长梦多。”

    见四代火影都这么说了，夜神月当然也十分同意的点了点头，因为这次面对九尾的战斗侥幸的实在是太多了，让夜神月都有点不相信自己的人品了，现在夜神月可真是怕九尾在这个时候人品爆发了。

    毕竟这次八酒杯的成功也是十分侥幸的，下一次夜神月也不一定会再发出八酒杯这样的神技了，毕竟八酒杯的结印十分繁琐，而且现在夜神月还不能熟练的掌握住它。

    而且就算夜神月掌握了八酒杯，九尾可能再被夜神月打中么？要知道在夜神月结印的时间内可是十分脆弱的，夜神月根本就不能还击，这次多亏了四代波风水门的相助，要不然夜神月的八酒杯根本就不可能完成。

    就在下一秒，此时被夜神月冻结住的九尾已经能够轻微的动一下了，这证明八酒杯马上就要到时间了，而当八酒杯的时间到了，那九尾也就可以自由的活动了。

    此时，本来就很虚弱的波风水门居然和夜神月开始结印了，而且他们两人结的印都是一样的印记，同样的时间，同样的动作，两人仿佛就像是照镜子一样的在结印，唯一不同的是，波风水门是双手结印，而夜神月是单手结印。

    接下来，就当九尾的爪子刚能动一点的时候，波风水门与夜神月同时结好了印，只听两人同时大喊一声“封！”

    然后，夜神月只感觉眼前一黑，下一秒，夜神月居然又回到了那座封印九尾的大门前，而门后的九尾此时却是一动不动，大概又过了几秒钟，九尾才能够活动。

    “可恶，真没想到，居然到了最后的关头都没有成功，真是可恶。”九尾此时的心情已经不单单是郁闷所能形容的了，但是九尾却是说不出什么，毕竟这次它可是占据了很大的优势，但是都没有成功的。

    “哼，九尾，真没想到你的脑子居然这么好使，这一次要不是我比较侥幸，说不定我已经消失在这个世界上了。”虽然刚刚才经过一场大危机，但是此时夜神月还是微笑着对九尾说着话，好像刚才什么事都没有发生过。

    见夜神月这么说，本来很生气的九尾，也回到了原来的表情，继续对夜神月说道“但是，小子，我是不会放弃的，这次虽然你比较侥幸，但是我不相信下一次你还会这么幸运。”

    九尾刚说完这句话的时候，十分虚弱的四代慢慢的站了起来，然后对九尾说道“九尾，难道你以为还会有下一次么？”

    “哼，四代，原来你还没有死啊，看来你的命也是很硬的，居然释放了那样的忍术都没有死。”九尾对波风水门说道。

    见九尾还是那么嚣张，波风水门的脸上再一次出现了十分阳光的笑容，然后对九尾说道“九尾，看来你还不知道我为什么会留下一些精神力和查克拉在封印内，我为的就是封印在减弱的那一天里，再给你补上一层封印。”

    说罢，四代火影波风水门居然又开始结印，而且从印记上来看，这一次结的印居然比以前四代所结的印都要繁琐许多，而且印的数目也更多了，看来这次四代真是要和九尾拼了。

    看着结印的四代，九尾真是一点办法都没有，因为此时的它本来就被封印着，它又有什么办法来阻止四代呢？

    而在一旁看戏的夜神月当然不会阻止四代结印，毕竟这并不是真正的四代，只是四代身体内的一部分灵魂和查克拉而已，真正的四代早就在与九尾的一战中死掉了。

    在四代结完印之后，只听四代大喊了一声“尸鬼尽封！封！”下一秒，四代就不见了踪影，而本来在封印九尾的大门上，居然又出现了一道封帖，盖住了原来的那个封帖。

第五卷 匆匆三年 第五十七章 不可能

    又一次封印了九尾，而且又给原来的封印增强，又一次牺牲了自己之后，就在夜神月刚要带着中了自己幻术的鸣人离开的时候，一个声音突然叫住了夜神月，而且这个声音刚才夜神月还听过。

    “月，等一下，我还有事想和你说！”，这个从远处传来的声音，显然就是四代的声音，虽然不知道四代为什么还活着，但是夜神月还是下意识的回过了头。

    当夜神月回过头的时候，果然是看到了四代的身影，但是此时的四代已经完全的是一个虚影了，根本就没有原来的实体形象，看来在刚才的一战中，四代的消耗也是非常大的。

    “水门师兄，真没想到在加强了封印之后，你的精神力还有查克拉还没有耗费完。师傅果然说的对，如果水门师兄你要不是和九尾同归于尽的话，那忍者界最强忍者的名号就非你莫属了。”夜神月笑着对已经是虚影的四代说道。

    听到夜神月的话，四代也微笑了一下，然后先是和夜神月聊起了家常，“其实，月，这次叫住你主要是有几件事想和你说，希望你能听一听，我想有些事是对你有帮助的。”

    见四代都这么说了，夜神月当然是点了点头，不过在这之前，夜神月还是关心的对四代说道“但是水门师兄，你的精神力和查克拉本来就已经不多了，如果再和我说话的话，我怕。。。”

    在夜神月还没说完的时候，四代就摆了摆手，然后说道“放心吧，这个二次封印是我想了很久才想出来的，主要就是为了防止九尾再出现害人，或者是能突破封印才创造的。而且这个二次封印要比你想象中的强大的多，我的精神力和查克拉在这个二次封印中是可以慢慢的恢复的。”

    知道了这个封印的秘密之后，夜神月也松了一口气，毕竟如果因为和自己说几句话，四代从此就真的消失的话，那夜神月真是会自责的。

    “真是了不起啊，水门师兄，真没想到你居然能够创造出这么强大的封印来。”夜神月对四代说道。

    “哪里，哪里，月师弟你居然这么小的岁数就有了这样的实力，才让人佩服呢，我在你这个年纪的时候，可是没有这么强的实力。”四代谦虚的说道，“不过，月师弟，当初的事还真是对不起你呢，其实我真的很想阻止团藏，但是你也知道。。。”

    听到这里，夜神月已经知道四代要说什么了，直接摆了摆手，示意四代不要再说下去，接着夜神月说道“没什么的，水门师兄，以前的事过去就过去了，而且我也知道那其实并不是你的错，一个村子的影不是那么好当的，这我在我过去的历练中已经知道了。”

    “特别是当时团藏的势力还那么大，而且两位长老都帮着他，你能在我被神秘人抓走我之后，去追我，而且还要用鸣人来代替我成为人柱力，这些就足够说明一切了。”

    见夜神月这么说，四代也松了一口气，毕竟在知道了也很月就是当初那个成为九尾容器的小鬼的时候，四代也十分的吃惊，同时也感觉到了深深的愧疚。但是就当四代松了一口气的时候，夜神月的一句话令四代惊讶不已。

    “再说了，转寝小春，水户们炎，还有团藏加上他的根，早就已经被我全部灭掉了！”

    “什么！你居然杀了他们，还有根小队！”四代满脸的吃惊，对夜神月问道，“怎么可能，你找了多少帮手才干掉他们的？你们这一方的损失也一定很大吧！”

    见四代居然有这样的疑问，夜神月笑着对四代说道“没有啊，只是我一个人，就把根小队还有团藏轻松的干掉了，而且我还没有使出我真正的实力来呢，转寝小春和水户们炎就不说了，他们两个的实力真是不够看。”

    听夜神月说到这里，四代此时已经变得想当严肃，对夜神月问道“月师弟，你在杀了他们之后，三代没有责怪你或者惩罚你，是么？”

    “是的，其实三代这么做我大概也知道是什么意思，”夜神月说道，“不过水门师兄你放心，既然我带着木叶的护额，我就不会干对木叶有害的事。”

    “我知道，毕竟我们的师傅是同一个人，师傅的眼光我还是知道的，”四代对夜神月说道“不过就算你的实力再怎么强，一个人干掉根小队还有团藏，那也是不可能的。”

第五卷 匆匆三年 第五十八章 疑点

    见自己的师兄波风水门好像还不知道自己的实力到底有多强，夜神月笑了笑，然后伸出了右手，只见唰的一下，夜神月的右手出现了一团紫金『色』的火焰，这正是夜神月最新的毁灭之炎。

    虽然平常的时候夜神月并不能使用出这紫金『色』的毁灭之炎，只有在使用全力的时候使用紫金『色』的毁灭之炎，因为这紫金『色』的毁灭之炎虽然威力强大，但是毕竟耗费的查克拉也十分的巨大，句算是夜神月这样的人型尾兽，也不可能长时间的使用紫金『色』的毁灭之炎。

    而为了与自己的师兄显示自己的实力，夜神月毫不犹豫的使用出了这紫金『色』的毁灭之炎，笑着对四代说道“水门师兄，难道你感觉我的实力还不够么？”

    说罢，夜神月收起了自己的紫金『色』的毁灭之炎，然后使用自己平常时候用的紫『色』毁灭之炎，接着说道“虽然那紫金『色』的火焰是我提升实力后的技能，但是我平常状态下的紫『色』火焰，难道是团藏与他的根小队能抵挡的么？”

    听到夜神月的话，波风水门摇了摇头，然后才说道“月师弟，你是很强，而且就算是使用你那奇怪的紫『色』火焰的时候，就十分的强大，在影级中可以说很难找到你的敌手，就算是活着时候的我，也未必是你的对手。”

    在四代说道这里的时候，夜神月脸上浮现出得意的神采，毕竟被一个影级高手夸奖，就是件很值得高兴的事，在这位特别的，火影『迷』普遍的偶像说出这句话的时候，更是有种特别的快感。

    就在这个时候，四代继续说道“但是，就算是月师弟你的实力十分强大，但是根小队与团藏，也不可能是你一个人可以对抗的啊，要知道他们的实力也不弱。”

    见四代还是不相信自己的话，夜神月施展出了自己的“炎帝之瞳”，『露』出了自己第二血继“炎帝之瞳”中的三个勾玉，对四代说道“水门师兄，这下你相信了吧，要知道我的这双眼睛吞噬了团藏的写轮眼之后，才得到的。而且事实就是，我一个人灭了根小队的精英还有团藏。”

    “真是没想到，月师弟，你居然连写轮眼的秘密都能参透，看来你的潜力也真是巨大啊。”四代感叹的说道，“但是，月师弟，你在杀死团藏和他的根小队精英之后，得到的仅仅是写轮眼么？”

    “仅仅是写轮眼？”夜神月听到四代的文化感觉十分的奇怪，然后尽量让自己保持微笑的说道“难道得到一只写轮眼还不够么？为什么说仅仅是写轮眼呢？水门师兄？”

    “一只写轮眼？”四代疑『惑』的说道“月师弟，你确定是一只写轮眼么？要知道宇智波一族的灭门可不止一只写轮眼啊！”

    听到四代说出这么震撼的话来，夜神月一时居然不知道应该说些什么，这可是夜神月第一次证实了动漫中灭族的真相，果然是团藏指示鼬去做的，而团藏的目的居然就是写轮眼。

    “水门师兄，你知道么，我和鼬其实是朋友，”顿了一下，夜神月继续说道“所以，水门师兄，团藏让鼬去灭族，是不是就是为了得到宇智波一族的写轮眼？”

    见夜神月这么说了，四代点了点头，表示同意，然后继续说道“其实说道这里，就已经有很多疑点了。首先，根小队精英的实力绝对不差，就连木叶一族中很多大家族的人都参加到根小队中了，所以如果你灭掉的是真正的根小队精英的话，那你得到的将不仅仅是写轮眼，例如白眼，或者一些家族的秘术你都应该能得到。”

    夜神月在听到四代的话之后，陷入了沉思，此时的夜神月正努力的让自己回忆起那场战斗来，想了很久，夜神月终于想到了，想到那场战斗中的根小队成员根本就没有一个是木叶大家族的人，那些所谓的精英，根本就是一个精英上忍小队，几乎所有的人都是精英上忍而已，没有出现一个有特殊能力的。

    想到这里，夜神月并没有打断四代的话，而且继续听四代说道，“第二个疑点，就是团藏的实力，要知道团藏的实力并不弱，我听到一些消息，在鼬灭族的时候，团藏可是出了很大的力，而且据说团藏的实力也属于影级中比较强大那类的，只不过他的身体限制了他罢了，那时候他也就能发挥出影级的实力吧，但是战斗后得到写轮眼的团藏，我就不知道了。”

    “团藏居然有那么强的？”夜神月疑『惑』的问道。夜神月这么问并不是没有道理的，因为在杀团藏的时候，夜神月就感觉团藏的实力并不是很强，所以夜神月才会这么问。

    “嗯，得到写轮眼的团藏当然是如虎添翼了，”四代继续严肃的说道，“而且根小队中的强者，也有几个具有准影级实力的，算上团藏这个影级中的强者，月师弟，你告诉我，你到底是如何把他们都干掉的？”

    听到四代大概的分析出团藏与根小队的实力，夜神月此时也有些疑『惑』，到底当时自己发挥出了多强的实力，能干掉如此强大的根小队与团藏。

第五卷 匆匆三年 第五十九章 斑

    想到自己解决团藏与根小队的精英这件事真是疑点重重，夜神月现在的心里也有些没底了，毕竟四代的话还是很具有权威『性』的，虽然这是十二年前的情报，但是一个人的实力不可能下降的这么快，特别是团藏有了那么的写轮眼可以使用，加上根小队的强大。

    突然间，夜神月感觉自己好像陷入了一场大事件当中，而这场大事件所牵扯的人甚广，就连当初创建木叶的宇智波一族的首领宇智波斑和初代火影千手柱间都被牵扯到了其中，但是这场大事件的头绪，夜神月还没有找到是什么，而夜神月现在唯一知道的就是，自己的实力，还是越强越好。

    虽然现在夜神月的实力已经是强大的不行了，查克拉量，查克拉恢复速度，还有身体恢复速度，身体强度都属于人型尾兽的程度，还有强大的忍术，诡异的幻术，加上两大超级血继，如果忍者界要举办一个天下第一忍者大会的话，夜神月怎么也会进前十名的，当然了，这是夜神月的保守估计。

    此时，心里有很多疑问的夜神月刚想问四代，到底团藏的实力怎么样的时候，四代已经知道夜神月要说什么了，直接对夜神月摆了摆手说道“团藏的实力我也不怎么清楚，毕竟我连他出手都没怎么见过，一般都是根小队的人帮他出手了，我对他的实力，也仅仅是三代对团藏的了解。”

    “而且，对于你已经消灭团藏还有根小队精英这件事，我还是感觉你应该再探查一下，看看到底是你弄错了，还是你的实力已经强大到了那种程度，当然，我希望是后者。”

    见四代这么说，夜神月无奈的笑笑，然后说道“听你帮我分析了那么多的疑点，现在我已经知道我出去这里之后到底该做些什么了，这还要多谢你呢，我还一直沉浸在报仇的喜悦中呢，看来我的仇还没有报完呢。”

    说到这里，夜神月的杀气不禁流『露』了出来，结合了里宇小春的霸气查克拉之后，夜神月的杀气也显得比以前更厉害了，而且本来凌厉的杀气中，更是多了一丝霸气，血红『色』的霸气。

    感觉到夜神月那实质化带有霸气的杀气，就连已经成为虚影的四代都不禁脸『色』一面，而被二次封印的九尾本来就不是很高兴，刚才一直没有说话，只是听夜神月与四代说话，此时九尾也不禁『插』嘴道“哼，我看不如你们放我出去，什么仇我都可以帮你报。”

    不过令九尾失望的就是，夜神月与四代根本连搭理都不搭理九尾，好像没听见九尾说话一样，自顾自的聊着。

    不过还是四代在注意到九尾之后，突然醒悟般的对夜神月说道“对了，月师弟，你知道当初救你的神秘人到底是谁么？他的空间忍术使用的那么好，应该也是一个十分强大的人才是。”

    如果是别人问的话，或许夜神月不会回答他，但是问的人是已经死了差不多四分之三的四代，夜神月当然直言不讳了，“其实在我自己修行的时候，假如了一个叫“晓”的组织，我就是在那里认识的鼬的，而那个组织的目的则是收集尾兽。”

    “哦？”听到夜神月说道这里，不仅是四代有了兴趣，就连九尾也十分的感兴趣，一言不发的在那里听夜神月说着。

    “组织收集尾兽主要是制造一个大型的武器，要毁灭掉这个忍者界，让这个世界重新发展，然后变成一个和平的世界。”

    “简直就是疯子。”四代严肃的说道，“这根本就是不可能的，毁灭掉忍者么这种疯狂的想法都能想的出来，看来他们真是疯子。”

    “嗯，就是一群疯子。”夜神月笑着说道，“但是，这其中一个人，就是当初救了我的那个带着螺旋面具的那个人，也是当初你与之交手，空间忍术十分强大的那个神秘人，这个人，居然有着写轮眼。”

    听到夜神月说出写轮眼的时候，四代就陷入了沉思，而九尾则是陷入了回忆，突然九尾好像突然醒悟般的说道“哼，宇智波斑，那个人一定是宇智波斑，就是他在十二年前放我出来，而且用他那邪恶的写轮眼控制我，让我破坏木叶的。”

    见当初的罪魁祸首都供出了主犯，四代才开口说道“真没想到，那个人居然是宇智波斑，怪不得他那么的强大。”

    说道这里的时候，所有人，包括九尾，都不禁沉默了。。。

第五卷 匆匆三年 第六十章 父与子

    说到与初代火影千手柱间共同创建木叶的宇智波一族当年的族长宇智波斑，就连时不时在夜神月与四代谈话的时候『插』嘴的九尾都沉默了，因为九尾也不想回忆起自己被控制的场景，毕竟那是最强尾兽的耻辱。

    见气氛有些不对劲了，夜神月还是首先说话来打破这份沉默，因为夜神月并不喜欢这样的感觉，只听夜神月开口说道“算了，管他到底是怎么回事，这些事都应该是我这个活着的人该担心的，不是么？”

    听到夜神月这有点月式幽默的意思，四代的嘴角往上翘了一下，只是那么微笑了一下，然后才说道“是啊，月，你出去之后，外面的事就交给你了，我就在这里看好九尾就可以了。”

    “哼，”九尾听到了四代的话冷哼了一声，然后就不再说话了，显然九尾对自己这次的失败还是耿耿于怀的。

    见气氛又回到了原来的样子，夜神月正准备和四代告别，自己好出去熟悉一下自己身体和实力的变化的时候，夜神月看到四代此时正看着鸣人，不知道在想些什么。

    夜神月慢慢的抱起了鸣人，然后看了看四代，说道“水门师兄，这就是你的孩子，旋涡鸣人，也就是九尾的人柱力。不过，他还是我认的弟弟，也是自来也老师的徒弟。”

    “哦？你的弟弟？还是自来也老师的徒弟么？”四代微笑了一下，然后伸出了手，慢慢的『摸』向了鸣人的脸，“真是有意思啊，没想到我的儿子居然也会是自来也老师的徒弟，不过，这倒是和我想的一样。”

    “是啊，水门师兄。”夜神月对四代说道，“你看他长的多像你，而且你知道么？他的偶像就是你，所以他才打扮成了这个样子，为的就是模仿你的一切。”

    听夜神月这么一说，本来已经成为虚影的四代的眼睛都不禁湿润了。四代曾经不止一次的想到自己的孩子没有父亲和母亲的照顾会怎么样，变成了人柱力被大家唾弃会怎么样，但是四代怎么也没想到，自己的儿子的偶像居然会是自己这个不成功，不负责任的父亲，这让四代有点接受不了，毕竟从四代的心里来说，四代一直感觉自己十分的亏欠鸣人。

    谈话到这里的时候，已经有些伤感了，只听四代有点哽咽的对夜神月说道“这些年，鸣人这孩子受了很多苦吧，身为人柱力的他就算有三代的保护，估计也会遭受很多白眼的。”

    “三代的保护么？”夜神月讥笑了一下，然后继续对四代说道“三代保护鸣人保护的很好，有房子，有救济金。但是对于鸣人的生活，三代做的还是差一点啊。”

    “为什么这么说，月师弟？”四代看到夜神月那不屑的神情奇怪的问道，“我在封印咱们身后的这个家伙的时候，就告诉三代让他帮我好好照顾鸣人，不过月师弟，你说的话到底是什么意思。”

    见四代有这样的疑问，夜神月仔细的给四代讲了鸣人的遭遇，从小时候没有人照顾，没有人原理理睬鸣人开始讲起，一点点的描述着鸣人从小到大的生活，说出鸣人的生活到底是怎么样的。

    被别人厌恶，这点还说的过去，毕竟鸣人是九尾的人柱力，普通的民众是不会知道什么内幕的，所以远离人群也是很正常的。但是当夜神月讲起鸣人的物质生活的时候，不禁让四代有些惊讶，毕竟四代在临终前告诉三代让他好好照顾鸣人，最起码三代应该在物质上没差什么的。

    但是让四代没有想到的是，作为一个火影的儿子，鸣人居然连吃一碗一乐拉面都要攒很长时间的钱，这让四代有点受不了了。听夜神月的描述，鸣人根本就是拿着像一个平民，甚至比平民还要差的补给，而不是作为一个英雄应该得到的待遇。

    待夜神月说完之后，四代很长时间才从呆滞中缓了过来，然后四代才断断续续的说道“嗯。。可能是。。可能是长老团和团藏在其中作梗吧，三代绝对不是那样的人。”

    听四代说道这里，夜神月就有点不开心了，“就算他不是那样的人，但是最起码的应该去给鸣人争取点什么吧，而不是一味的服从长老团，你说是不是！四代火影大人？”

    见夜神月这么说，四代也没有什么可说的了。深呼了一口气，夜神月对四代说道“不过你放心，水门师兄，只要我在一天，鸣人就不会过那种生活，而且我会和自来也老师，培养成一个超越你的忍者。”

    四代听到夜神月这么一说，拍了拍夜神月的肩膀，然后用自己那已经虚幻的手，『摸』了『摸』鸣人的脸，转过身去，然后说道“月师弟，你离开这里吧，我也要回到封印中去了。”

    “嗯。”

    说罢，夜神月带着鸣人轻轻一跃，离开了鸣人身体内九尾的封印，回到了自己原来的房间中，而这一次的经历，不仅让夜神月的实力提升了很多，也让夜神月的境界提升了很多。

第五卷 匆匆三年 第六十一章 进步

    在夜神月带着鸣人从九尾的封印中出来之后，夜神月就给鸣人解开了幻术，而鸣人理所当然的醒了过来。醒来之后的鸣人一直追问夜神月刚才为什么要弄晕自己，而夜神月则是以一个十分聪明的方法，解决了鸣人的疑问，那就是请鸣人吃一乐拉面，吃到爽为止。

    然后接下来的几天中，夜神月就一直在家闭关，因为在与九尾争夺身体的一战中，夜神月消耗的实在是太大了，不说别的，就是那一个“八酒杯”就弄的夜神月一身的暗伤。

    不过比较庆幸的就是，夜神月的查克拉恢复速度，还有身体恢复速度简直是太快了，在从九尾的封印中出来之后，几乎没多长时间，就查克拉与身体上的伤就全部恢复了。

    而暗伤当然是比较难治的了，特别是夜神月在治疗暗伤的时候，还在适应自己的实力到底提升到了什么程度，弄的有些暗伤还没治好呢，居然又出现了一些暗伤，这也是夜神月耗费了几天的时间，才完全恢复到全盛，不是超过原来的全盛的状态。

    鸣人和佐助这几天都在夜神月的指导下修行，当然了，夜神月只是给他们一个影分身来指导他们，毕竟夜神月自己也有很多重要的事要做，并没有太多的时间亲自前去，不过一个以夜神月的一个影分身，教导鸣人和佐助实在是太简单了。

    几天的时间内，夜神月更深一层的了解了自己身体的状况，首先说的就应该是夜神月的查克拉了，毕竟查克拉作为释放忍术的根本，也是十分重要的东西嘛。

    夜神月的查克拉从原来的蓝『色』，到自己身体内的九尾阴属『性』查克拉质变的紫『色』，再到现在融合了自己身体内的九尾阴阳属『性』查克拉，“天照”查克拉，“霸气”查克拉，变成了现在的紫金『色』。

    紫金『色』的查克拉不仅是比当初的量要多了两倍，恢复速度已经到了几乎和尾兽的无限查克拉相媲美的程度，更重要的是，紫金『色』的查克拉的质量要比原来蓝『色』查克拉要强的许多。

    举一个很简单的例子，比如以前夜神月释放一个螺旋丸需要十的蓝『色』查克拉，那么心在夜神月释放一个螺旋丸只需要一个一的紫金『色』查克拉，这就是质的改变，当然了，刚刚只是一个例子而已。

    说完了查克拉，就要说夜神月的火焰了，夜神月的火焰并没有完全的变化，还是原来的紫『色』，就连威力都没有提升。但是进步的就是，夜神月现在如果使用全力发出火焰的话，可以发出紫金『色』的火焰，这种紫金『色』的火焰虽然夜神月也不太清楚它的威力到底有多大，但是夜神月可以肯定的就是，这紫金『色』的火焰简直和神技没什么区别，如果真正的掌握了紫金『色』的火焰，那夜神月就能开发出更多的神技来。

    现在的夜神月只是初步的掌握了紫金『色』的火焰，使用全力的时候可以释放出紫金『色』的火焰来，但是这紫金『色』的火焰只是唬人用的，并不能真正的攻击敌人，就像原著动漫中鸣人只完成第二阶段的螺旋丸一样，徒有外表，不能伤人。

    因为紫金『色』的火焰消耗查克拉还有精神力的速度简直是太快了，让夜神月这样的人型尾兽都有点受不了，可见它的消耗有多大。而且不仅仅是消耗，因为紫金『色』火焰的霸道，就连夜神月此时这变态的不能再变态的身体，长时间的使用紫金『色』的火焰的话，估计都吃不消。

    现在夜神月的身体强度和恢复速度已经到了什么程度？可以说，假如夜神月变身成飞段的话，估计没有人会说夜神月扮演的不像，因为夜神月的能力简直就和飞段一样，怎么弄都弄不死，小强都没他命硬。

    而且不仅仅的外面，就连内脏什么的，夜神月都已经练到了，一到捅到夜神月的心脏上，然后马上抽出来的话，估计不到一分钟，夜神月心脏上的伤就已经好了，这就是夜神月变态的身体。

    说完夜神月的身体和查克拉，就要说夜神月的精神力了，经过这一次的战斗夜神月的精神力也是大幅度的上升，不过也没有增加太多，也就比原来多了百分之五，但是不要小看这百分之五，这百分之五可是非常多的了，毕竟精神力的修炼是非常难的，能增加这么多就不错了。

    而且夜神月在出来之后再一次炼化了一次冰晶，得到的收获也不少，现在夜神月可以释放出的冰遁已经比以前更强大了，其余的收获，当然在以后的战斗中就能看到了。

    在这短短的几天之内，夜神月还把自己的忍术都大概的整理了一下，而且也给自己设计了几张底牌，让自己不会再出现在那么危险的情况下。

    这一天，夜神月已经为以后的修炼思考的时候，突然敲门声响起，而夜神月使用“炎帝之瞳”一看，来的人居然是佐助。

第五卷 匆匆三年 第六十二章 佐助的选择

    通过“炎帝之瞳”看到来的人是佐助，夜神月一点惊讶的感觉都没有，因为夜神月早就猜到佐助会来找自己。因为夜神月的影分身，也传达了这几天鸣人与佐助的修炼，鸣人还是一如既往的笨，而佐助则是好像有心事一样，有的时候总是有点心不在焉的意思。

    特别是在与鸣人比试过后，佐助总是会在那里愣神一段时间，然后才会继续的修炼。从佐助的表现来看，夜神月就已经知道了，佐助有心事，而且这件事还与上次与自己出去做任务有关。

    “进来吧。”夜神月直接对着门外淡淡的说道，虽然只是很平常的一句话，但是在佐助的眼中就不一样了，因为夜神月的话并不是那种好像隔着什么东西说话的声音，而是直接传达到了佐助的耳朵里，声音不大也不小，正好能听见。

    其实这正是夜神月在从九尾的封印中出来之后，从影紫那里学来的声波沟通，声波沟通不禁比精神沟通节省精神力，而且还和精神沟通一样，都属于那种密语的效果。

    慢慢的推开了门，佐助首先鞠躬对夜神月说道“月哥哥，真是打扰了，这次我来是有事想和你说。”

    见佐助居然这么心急，夜神月用手势示意佐助坐下，然后给佐助倒了一杯茶，微笑着说道“坐下，一边喝茶一边说，不要着急，如果着急的话，很多事都是办不成的。”

    听到夜神月这么一说，佐助坐了下去，然后喝了一口茶，仔细的品了一下，把心态放的平稳了一些，才开口对夜神月说道“月哥哥，你还记得那次和你一起出去做任务，你给我出的选择题么？”

    “哦？原来你还记得那件事啊，”夜神月好像很惊讶的对佐助说道，“我还以为你早就忘记了呢，毕竟我只是随口一说的。”

    “随口一说？”佐助听到夜神月的话之后，显然也十分的惊讶，直接从地上跳了起来，毕竟对于他来说那么艰难做出的选择，到夜神月这里居然是随口一说，怎么能让佐助不惊讶呢。

    见佐助居然这么惊讶，夜神月拍了拍佐助的肩膀，示意他坐下，然后笑着说道“佐助啊，我都说了，让你放松心态了，没想到你还是没有真的放松啊，刚才我其实是逗你玩的，没想到你真的上当了。”

    听到夜神月说是逗自己玩呢，佐助又恢复到了那种酷酷的表情，慢慢的坐了下去，开口说道“我早就知道你是逗我的，所以我刚才只是为了配合一下你罢了。”

    说道这里，佐助顿了一下，继续说道“其实这次来，我是想说，月哥哥，我已经做出选择了，与其留在木叶这个和平的地方一点点的苦练，不如找一些捷径的方法来提升自己的实力，毕竟这样一点点的苦练，需要的时间实在是太多了，我没有那么多的时间来等待。”

    听佐助说道这里，夜神月并没有说话，而是喝着自己的那杯热茶，而佐助说完之后，则是直盯着夜神月，好像要从夜神月的一举一动中看出什么一样，不过佐助显然是白费心机了，因为夜神月一直喝着杯中的热茶，什么多余的动作都没有表现出来。

    喝完了杯中的茶，夜神月才开口说道“果然和我想的一样啊，佐助你果然不是一个喜欢等待的人，看来你真的应该走那条路。”顿了一下，夜神月好像自言自语般的说道，“真没想到，多了一只蝴蝶，也没有引起多么大的波澜么？”

    虽然听不懂夜神月说的话的全部意思，但是佐助还是像夜神月问道“月哥哥，你说我到底应该走那条路？那条路应该怎么走？”

    “你应该去大蛇丸那里，”夜神月笑着对佐助说道，“而且，从他那里，你会得到他的一切。”

第五卷 匆匆三年 第六十三章 写轮眼的诱惑

    “得到他的一切？”听到夜神月的话之后，显然佐助并不能明白夜神月说的话到底是什么意思，毕竟这一切指的实在是太广泛了。接着，只听佐助继续疑『惑』的对夜神月问道“难道，月哥哥你是让我把大蛇丸杀掉，继承他的忍者村么？”

    虽然不知道佐助是从哪里知道的大蛇丸就是音忍村的首领这件事，但夜神月可以肯定的是，没有人告诉过他，显然这当然是佐助猜出来的。见佐助能从一些细节中猜到大蛇丸是音忍村的首领，夜神月还是点了点头，表示佐助猜的不错。

    但是问话的佐助显然不知道夜神月的意思，还以为夜神月是让自己去把大蛇丸杀掉，然后接管他的音忍村，所以佐助又对夜神月问道“那月哥哥，到底要怎么样才能管理好一个忍村，而且这样做到底是为了什么？”

    见佐助理解错了自己的意思，夜神月拿上解释道“其实不是让你接管大蛇丸的音忍村，而是让你在大蛇丸那里修炼，因为大蛇丸这样的老师实在是最适合你的老师，我的教学水平毕竟是有限的。”

    听到夜神月的话，佐助刚要说些什么，夜神月就摆了摆手，示意佐助听自己继续说下去，“其实我知道你想说什么，而且事实也真是那样，我比大蛇丸要强，而且要强的多。”

    “什么！”听夜神月这么一说，显然佐助十分的吃惊，毕竟大蛇丸是真正和佐助交过手的强者，而且是第一个用杀气就把佐助弄得那么难堪的对手，所以在佐助的心中，大蛇丸的强大已经不是用什么词可以形容的了。

    而夜神月的实力呢，虽然在第一次见面的时候被夜神月虐过，而且平常的时候也会和夜神月做一些实战的练习，但是夜神月下手总是会手下留情的，不会像大蛇丸那样，为了测试自己的容器，是可以不择手段，甚至是毁了自己的容器那样，不留情面的。

    看到佐助那吃惊的样子，夜神月笑了笑，然后说道“怎么，佐助，你难道不知道么？或者说，大蛇丸在你的心中已经是不可战胜的存在了？”

    “不，不，不。”显然夜神月的话触动了佐助的自尊心，然后只听佐助继续说道“其实刚才我只是惊讶月哥哥你的实力而已，毕竟你也没比我大几岁，就有这样的实力。”

    “其实只要一个人肯努力，那么那个人都会成为强者。”夜神月继续笑着说道，“天才，也只不过是一个有点天赋的人，加上自己勤劳的汗水才能被称之为天才的。”

    听夜神月这么一说，佐助点了点头，表示自己知道夜神月说的话的意思，然后又继续问道“那么月哥哥，我到底应该怎么做才能得到大蛇丸的一切，而且大蛇丸真是那么适合做我的老师么？”

    又喝了一口热茶，夜神月继续对佐助说道“佐助，你知道为什么大蛇丸会在你的身体上留下咒印么？而且是咒印中最强大的天之咒印。”

    佐助摇了摇头，然后夜神月继续说道“天之咒印是大蛇丸咒印中最强大的咒印，能使得到天之咒印的人提升相当多的实力，提升的实力是所有咒印中最多的，所以天之咒印才是咒印中最强大的。”

    “不过天之咒印其实和我的月之咒印一样，下咒印的人在控制被下咒印的人的时候都会轻松很多。天之咒印虽然没有月之咒印那么霸道，毕竟月之咒印就是为了控制别人用的，但是下了天之咒印的人，会对大蛇丸的一个忍术十分有帮助。”

    “是什么忍术？”佐助不禁开口问道。

    “那是一种可以占用别人身体为己用的忍术，而大蛇丸称它为转生之术，”夜神月回答道，“大蛇丸的梦想就是学遍天下所有的忍术，成为世界上最强大的忍者，但是这需要时间，相当长的时间，所以大蛇丸就选择了用转生这种方法获得永生。”

    听着夜神月说着这不可思议的忍术，佐助现在的脑筋都有点转不过来了，毕竟这样的忍术对于佐助这个拥有超出下忍实力的下忍来说，还是有点太神奇了。

    “佐助，我想你已经知道我说的话的意思了，大蛇丸的下一个转生容器就是你，我想你应该已经知道了。”夜神月对佐助说道。

    佐助点了点头，表示知道夜神月的意思，然后夜神月继续说道“那你知道为什么大蛇丸要选择你作为他的容器么？”

    见夜神月这么一问，佐助愣住了好久都没有回答夜神月，因为佐助并不知道为什么大蛇丸会选择自己，愣了很久之后，佐助对夜神月问道“为什么大蛇丸会选择我呢？月哥哥？”

    “那是因为写轮眼，”夜神月笑着说道，“这就是宇智波一族强大的血继限界，写轮眼的诱『惑』啊。”

第五卷 匆匆三年 第六十四章 羁绊

    “在大蛇丸的眼中，血继限界是一种神奇的东西，”夜神月继续给佐助讲解着大蛇丸的事，而佐助此时也听的十分入『迷』，显然所有人都有喜欢听故事的习惯，就连酷酷的佐助也不例外。

    “这种东西可以让一个完全没有接受过忍者训练的人，变成一个强大的忍者，而且拥有血继限界的人，天赋都非常的好。”说道这里，夜神月看了看佐助，然后又施展出了自己的“炎帝之瞳”。

    佐助看着夜神月那紫『色』的“炎帝之瞳”，心里难免有种怪怪的感觉，因为夜神月的“炎帝之瞳”根本就是紫『色』的写轮眼嘛。但是佐助并没有问出自己心中的疑问，而是继续聆听着夜神月的话。

    “宇智波一族的写轮眼，显然是一种十分强劲的武器，大蛇丸在鼬小的时候，就已经看到鼬的天赋了，而因为鼬的缘故，大蛇丸同样『迷』恋上了写轮眼的力量。”

    “大蛇丸离开木叶的原因，或许你不知道，那是因为大蛇丸的转生之术被三代发现，所以离开的。但是这些虽然都被封口了，但是木叶高层还是没有说出真正的原因，那就是大蛇丸同样在研究血继限界。而咒印，就是一种翻版的血继限界。”

    “离开了木叶的大蛇丸，曾经和鼬参加过一个组织，那个组织叫“晓”，而我，”说道这里的时候，夜神月又『露』出了那『迷』人的微笑，“而我，也是“晓”组织的一员。”

    “在“晓”的时候，大蛇丸为了侵占鼬的身体，曾经和鼬交过手，但是大蛇丸却是惨败，而大蛇丸在鼬的面前根本就没有还手之力，断送了自己的一条手臂。”说道这里，佐助已经听的十分入神了，但是说道这里的时候夜神月还是停了下来，像佐助问道“佐助，你知道大蛇丸的弱点是什么么？”

    听到夜神月的问话，实力还是很低的佐助显然说不出什么大蛇丸的弱点，只有摇头而已。

    见佐助摇头，夜神月继续说道“大蛇丸的弱点就是因为研究转生之术，那残破的灵魂，而你想得到他的一切的话，就必须要从这个地方入手。鼬之所以能够这么轻松的打败大蛇丸，就是抓住了大蛇丸的弱点，要知道大蛇丸的灵魂十分的弱，那么就证明，大蛇丸的弱点就在于幻术。”

    “不过作为三忍之一的大蛇丸，普通的幻术当然没有用，而有用的幻术又很少，不过你们宇智波一族，恰巧就有一种强大的瞳术，能够克制住大蛇丸，那个瞳术叫月读，就是鼬用来让你看到“灭族真相”的忍术。”

    见夜神月这么以说，佐助已经大概知道了夜神月的意思，但是有些细节还是不是很明白，“那月哥哥，这样做固然可以在大蛇丸的手底下修炼，然后增强自己的实力，然后打败大蛇丸，脱离身体被zhan有的危险，但是要怎么做才能得到大蛇丸的一切呢？”

    夜神月见佐助居然这么问，神秘的一笑，然后说道“这在你能打败大蛇丸的时候，你自然而然的就会知道。我唯一可以告诉你的就是，在你打败大蛇丸之后，你会得到他毕生所学会的忍术，还有对敌的经验。”

    抛出了这样大的诱『惑』，佐助此时的眼睛更加坚定了一些，但是突然间佐助好像想到了什么事，马上对夜神月问道“月哥哥，这样我就会离开木叶是么。”

    “是的，在你做出选择的时候，你就已经放弃木叶了，不是么？”夜神月听到佐助这有点幼稚的问题，直接回答道。

    “离开了木叶之后，那。。。”说道这里，佐助并没有继续说下去，因为佐助发现自己根本就没有理由这样说。自己是一个复仇者，佐助自己一直是这么认为的，一个复仇的人不能有太多的羁绊，那样会让自己的心变得软弱，用鼬的话来来讲，一个软弱的人，根本就不能成为一个强者。

    夜神月此时当然也知道佐助心里到底在想着什么，只见夜神月站了起来，拍了拍佐助的肩膀，然后继续说道“佐助，你知道么，其实我不想让你成为一个复仇者，但是没有办法，这是你自己选择的道路，我没有干扰的权力。”

    顿了一下，夜神月继续说道“不过，你完全可以把全部的羁绊隐藏在你的心里，待到你真正知道事情真相的时候，就不再隐藏自己的羁绊，这样也是可以的。”

    待到夜神月说完，佐助的眼神比以前更加坚定了，“我知道了，月哥哥，我知道我该怎么做了。”

第五卷 匆匆三年 第六十五章 佐助叛逃

    这一天的天气不是很好，外面一直下着小雨，这让夜神月的心情也不是很好，毕竟夜神月的查克拉是火属『性』的，不是很喜欢下雨的天气，所以在小雨天，特别是下着小雨天气的时候，夜神月的心情不是很好。

    可能这也是因为知道一个消息的时候，夜神月的心情才会这样的吧，毕竟夜神月以前也没有这么讨厌下雨。而让夜神月心情不是很好的那个消息，就是音忍四人众，此时已经进入木叶，找到佐助了。

    至于为什么会知道音忍四人众进入木叶，则是这几天因为夜神月要修炼的缘故，所以一直施展着“炎帝之瞳”在观察佐助，看是否有什么人来找他，毕竟现在距离原著中佐助叛逃的日子也很近了。

    但是夜神月怎么也没想到，居然这么快音忍四人众就来了，想来大蛇丸也是怕夜神月在木叶，所以情况有变的缘故，才会让音忍四人众这么早的就来到木叶。

    在夜神月看来，其实现在的情况还是和原著中差不多的，只不过三代没有死，而长老团已经被自己全灭了，这两点不一样。而团藏的生死在夜神月从封印九尾的地方出来之后，则一直是个心结，毕竟团藏是夜神月的生死仇人，夜神月很想知道他的死活。

    不过显然，答案还不是现在公布的时候，而夜神月现在除了佐助的事之外，最关心的就是团藏生死的事了。

    就在这个时候，音忍四人众已经开始对佐助动手了，而佐助也没有辜负夜神月的期望，把音忍四人众一个个的打倒在地。正当佐助要发表胜利的感言的时候，音忍四人众居然使用的状态一的状态，向佐助攻了过来。

    刚开始的时候，可能佐助还不能适应这四个人状态一的攻击，但是慢慢的，佐助也适应了这四个人状态一的实力，和这四个人开始了激烈的战斗，而因为佐助与音忍四人众都不想把事情搞大，所以双方都没有使用什么攻击范围特别大的忍术。

    慢慢的，佐助开始落入下风了，因为佐助毕竟是一个人，而对手是四个人，而且那四个人还使用了状态一。见自己已经开始落入下风了，佐助马上也施展了自己状态一的状态，这时，见佐助居然能够这么轻松的使用状态一，让音忍四人众惊讶不已。

    要知道，音忍四人众能够像佐助这么轻松的使用状态一，可都是经过了很长的时间的修炼才做到的，而见佐助居然在这么短的时间内就能够熟练的使用状态一，一边心里暗叹大蛇丸大人是多么的有慧眼，居然能够发现佐助这样的天才，一边心里则是十分的妒忌，为什么自己不能得到大蛇丸的赏识。

    想到这里，加上佐助使用了状态一居然能和音忍四人众的状态一对抗，音忍四人众都想到了速战速决，而且要给佐助一点苦头吃的想法。

    只见此时音忍四人众都使用了状态二，而第一次见到状态二的佐助显然也十分的吃惊，咒印到底是什么样的东西。

    战斗的结果那是毫无疑问的，当然是使用状态二的音忍四人众赢了，但是佐助的神勇表现还是让音忍四人众很服气的，毕竟在他们眼中佐助并不是像原著那样，根本就一点实力都没有。

    要知道就算是上忍，在音忍四人众全部使用状态二的情况下，都差不多是必败的，更何况是现在只会使用状态以的佐助呢。而接下来的事就和原著中的一样了，佐助不同意音忍四人众的说法，不去加入大蛇丸那里。

    待到音忍四人众走了之后，出现的则是卡卡西，因为卡卡西感觉到这里有战斗发生，所以才赶了过来。在知道音忍居然有人潜入，而且还和佐助大战了一场之后，卡卡西马上像火影的办公室赶去，而佐助则是心里定计，要怎么样离开木叶。

    佐助叛逃的事发生在晚上，在夜神月一个影分身的帮助下，佐助成功的出了木叶的大门口和音忍四人众汇合了，但是在离开木叶的时候，佐助还是见到了小樱，就和原著中一样。

    在离开木叶的时候，夜神月的影分身也没有下重手，只是打晕了守护大门的忍者而已，佐助在离开木叶的时候，当然也十分的不忍，但是没有办法，想要实力的话，这条路是最适合佐助的。

    佐助离开了之后，夜神月还是像往常一样的修炼，虽然夜神月的心里也很不舍佐助离开木叶，或许是因为上一世看火影动漫中的遗憾导致的吧，但是夜神月也没有太多的惆怅，毕竟这时最适合佐助的路。

    而在第二天，夜神月的纲手姐姐那里也给夜神月传来了一个消息，那就是佐助叛逃了。

第五卷 匆匆三年 第六十六章 奇怪的暗部

    在木叶发现佐助叛逃的时候已经是第二天的早晨了，毕竟是夜神月帮助佐助逃跑的，所以并不像原著中那样，被发现的那么早。而佐助打晕小樱的时候，力气也很适中，第二天早晨的时候小樱才醒来。如果要问为什么没有人发现小樱像原著中那样昏睡在大街的长凳上，那是因为夜神月在佐助打晕小樱之后，把小樱送到了自己的家里。

    而小樱第二天醒来的时候发现，自己居然在自己的房间，本来就以为自己昨天晚上只是做了一个噩梦而已，但是当小樱发现自己居然穿着衣服的时候，就知道昨天晚上的情景并不是梦，而是真实的。

    要说夜神月做事一向都不会出现破绽，为什么这一次会让小樱发现那一切都是真的呢？就是因为那根本就没有必要隐藏什么，更何况夜神月也不会去给一个小女孩脱衣服是不是，那实在是太邪恶了，夜神月可不是什么萝莉控。

    第二天纲手给夜神月传来一个消息，是让一个暗部送过来一封信，交给夜神月的，毕竟纲手是五代火影，在三代的监视下一直很认真的工作，每天都日理万机的，所以也没有那么多的闲工夫去找夜神月，和夜神月说这件事，毕竟还有一大堆事要等着纲手处理呢。

    看完信之后，夜神月就大概知道了纲手的意思，原来纲手在信上说要夜神月去把佐助追回来，然后问清楚佐助到底是为什么要叛逃，最后的命令就是，无论佐助是什么理由，或者什么借口，都要把佐助给带回来。

    看到纲手的最后一个命令之后，夜神月此时的心情十分的纠结，因为夜神月也不知道自己到底该怎么做。是尊重佐助的选择，让自己的任务生涯上的第一次失败出现，还是把佐助直接抓回来，破坏自己原来的计划，或者说是破坏原来的剧情。

    想到这里，夜神月就感觉一阵的头痛，毕竟这要换了是谁都会感觉十分的不爽。但是想了想之后，夜神月还是准备要去和纲手说清楚这件事，毕竟让自己一个影级出手去追佐助，这样的任务也让夜神月很不爽。

    就算敌人再强大，还用的着不再隐藏身份的夜神月去追么？刚何况对方只是个下忍而已，就算对方是佐助，纲手也不应该下这样的命令啊。

    在夜神月刚要出门和纲手说清楚，自己这次是不会接这个任务的时候，鸣人突然气冲冲的出现在了夜神月的面前，见鸣人这个样子，夜神月就知道小樱应该已经和鸣人说了昨晚发生的一切了。

    “怎么会这样，大哥，佐助为什么要去大蛇丸那里？”鸣人此时的心情夜神月还是可以理解的，毕竟看一个自己最好的朋友要叛变，而且叛变的还是自己心爱的木叶，鸣人的心情可想而知。

    现在的鸣人并不是原著中的那个小白痴了，在夜神月的调教下，鸣人虽然还是像原著中一样，有的时候十分的热血，有的时候还是有点耍白痴，但是这里的鸣人最大的改变就是，鸣人是一个懂得思考的人了。

    在听了小樱的描述之后，鸣人已经知道佐助不可能是大蛇丸绑架过去的，所以此时的鸣人并没有像原著中一样，十分的着急，而是十分的气愤，在鸣人看来佐助这就是背叛了木叶。

    不过和原著中一样的就是，鸣人一定要把佐助追回来，佐助被绑架也好，佐助叛变木叶也好，无论是什么原因，鸣人都要把佐助给追回来，因为在鸣人心中，佐助是自己最好的朋友。

    而且鸣人也从夜神月那里知道了，大蛇丸是想要佐助的身体，才用巨大的诱『惑』，把佐助给诱『惑』叛逃的。

    “都知道了么？鸣人？”夜神月淡淡的对鸣人说道，此时鸣人一点都看不懂自己的大哥在想些什么，因为此时的大哥就像是平常训练自己的大哥一样，都有点看不懂的意思。

    不过鸣人毕竟还是鸣人，虽然有点看不懂夜神月，但是鸣人还是对夜神月大声喊道“我都听小樱说了，可是佐助到底为什么要叛逃，就是因为大蛇丸的哪些诱『惑』的么？难道大哥你的训练还不如大蛇丸么？”

    见鸣人这个样子，夜神月微笑了一下，对鸣人说道“鸣人，去吧，把佐助追回来，我会给你写一封信，然后你交给五代火影，也就是纲手姐姐，然后你就可以去找几个伙伴去把佐助追回来。”

    顿了一下，夜神月继续说道“这本来是我的任务，不过这次就交给你了，我希望你能完成这次任务，把佐助给追回来。”

    接过了夜神月手中的信，鸣人使劲的冲夜神月点了点头，然后就跑走了，想来应该是去纲手那里了。

    见不用自己亲自出手把佐助追回来，夜神月此时也放松了许多，毕竟不用做出那么不爽的抉择，还可以让剧情大概的回到原著那样，夜神月还是十分开心的。

    但是就在这个时候，夜神月的面前突然出现了一个暗部，但是这个暗部给夜神月的感觉很不一样，总而言之，这是一个很奇怪的暗部。

第五卷 匆匆三年 第六十七章 果然如此

    这个暗部给夜神月的感觉和别的暗部给夜神月的感觉不同，别的暗部就算再怎么嚣张都不会给夜神月这样的感觉，但是眼前的这个暗部居然在夜神月的面前敢释放出自己的杀气，这就让夜神月感觉十分的奇怪了。

    毕竟在木叶村的人都知道了夜神月就是忍者界的“炎帝”之后，基本上就没有什么人会在夜神月的面前释放杀气了，毕竟夜神月对于暗部不是很友善，这已经是很出名的了。

    只要有暗部在夜神月的面前嚣张，基本上第二天那个暗部总会因为什么事和火影请假的，本来传说夜神月就是双手沾满血腥，是个修罗狂魔，在夜神月修理了几个嚣张的暗部之后，更是让夜神月瑕疵必报的特点公众于世。

    从此之后，基本上暗部见到夜神月之后都是小心翼翼的，就连今天给夜神月送信的暗部也是把信交给了夜神月之后，马上就跑了，就是怕自己有什么事得罪夜神月，虽然休息十分的可贵，但是为了要休息，自己被打个重伤，这也是十分不爽的。

    但是夜神月眼前的这个暗部，不仅仅是站在夜神月的面前，没有任何的礼貌行为，更是释放出了自己的杀气，好像要把夜神月怎么样一样。

    夜神月用“炎帝之瞳”观察眼前的这个暗部，夜神月发现这个暗部很不简单，居然有着准影级的实力，这让夜神月十分的惊讶，再看了一下那名暗部胸前的徽章，夜神月就知道为什么他会有这么强的实力了。

    因为此时的徽章就说明了一个暗部是一个队长级别的任务，所以实力高一点也没什么不对的。

    不过夜神月当然还是十分的不满了，只见夜神月眉『毛』一挑，然后对那名暗部说道“你是来找我的么？有什么事就赶快说吧，我还要赶时间的，毕竟我的时间也是十分宝贵的。”

    见暗部十分的嚣张，夜神月也傲慢的对他说道，其实夜神月这样子完全是装的，就是要让这名暗部感觉自己十分的傲慢，然后他也继续的嚣张，这也等于夜神月在给自己修理这个暗部找理由，毕竟他那么嚣张，不修理他修理谁啊。

    不过这名暗部在听了夜神月的话之后，并没有多说什么，只是冷淡的对夜神月说道“跟我来，火影大人找你有重要的事情。”

    说完之后，这名暗部直接转身就跑，一点都没有等夜神月的意思，见

    自己要修理的人要跑，夜神月一个瞬身到了那人的面前，然后直接一脚踢向了他的腹部。

    那人也不愧有着准影级的实力，直接躲开了夜神月的攻击，然后拿出一支苦无冲夜神月扔了过去。看见对方的反击居然如此的简单，夜神月直接施展自己的绝技，“元素化”，变成了一团紫『色』的火焰，想要让这嚣张的暗部长时间的休息一下。

    但是那名暗部在看到夜神月化成火焰之后，马上就开始逃了，而且别说，这小子的速度还挺快，不过化作火焰的夜神月当然速度也不满，笑话，比速度夜神月还怕过谁啊。

    准影级的暗部小队长在前面逃，夜神月在后面追，时不时的夜神月还『骚』扰一下这名嚣张的暗部，让他吃一点小亏，夜神月现在为的不是击败这名暗部，而是把这名暗部玩的全身是伤。

    这名暗部也在夜神月的玩弄下，把夜神月带出了木叶村，到了一片树林中。然后这名嚣张的暗部居然停了下来，然后转过身子，看着已经元素化的夜神月。

    “哼，怎么了，不想逃了么？”夜神月淡淡的对这名嚣张的暗部说道，“其实我早就知道你是为了像引我出来，但是我也真不怕告诉你，不论是什么样的埋伏都是没有用的。”

    在夜神月说完之后，那名暗部还是没有动，但是就在这个时候，突然一个熟悉的声音传到了夜神月的耳朵里，“夜神月，你果然不愧是炎帝，居然有如此的胆量，佩服啊。”

第五卷 匆匆三年 第六十八章 心痛

    听到这熟悉的说话声，夜神月当然是十分的熟悉，这个声音的主人就算是化成灰，估计夜神月都能认出来，这个人就是与夜神月有血海深仇的那个人，团藏。

    看到满身缠绕着白『色』绷带的团藏，夜神月无奈的笑了笑，“没想到四代的猜测真的成真了。”虽然夜神月也不知道四代是怎么知道灭族这件事的，毕竟宇智波一门灭族是在四代封印九尾很久之后的事，但是夜神月也相信四代的猜测，毕竟四代比夜神月了解团藏太多了。

    “真没想到，你居然还没死，不过你也真是舍得啊，居然为了一个替身，给了他一只写轮眼，看来你对手下还是很用心的嘛。”夜神月继续自己那人畜无害的微笑，对团藏淡淡的说道。

    “一只写轮眼对于我来说并不算什么，你应该知道的，夜神月。”团藏继续他那死鱼一样的样子，慢慢的对夜神月说道，顿了一下，团藏继续说道“不过夜神月，既然你对写轮眼那么感兴趣，为什么不效忠于我呢，我像你应该大概知道一点宇智波一族灭门的真相才对。”

    “哼，真是没想到你居然这么天真，难道你以为就凭写轮眼就可以诱『惑』得了我么？你以为写轮眼就能抵着上我的父仇么？”夜神月此时的声音已经有些冰冷，显然已经有些压制不住自己的气愤了，毕竟自己的仇人再一次出现在自己的眼前，夜神月此时的心情也可以理解。

    “哦？真是没想到连如此心狠手辣的炎帝都会说出这样的话。”团藏还是继续自己的死鱼样子，“难道你真的能不受写轮眼的诱『惑』么？要知道我的替身的写轮眼可是被你挖走的。”

    “我也没想到，如此爱惜自己手下的团藏大人，居然可以让一大群自己辛苦培养的忍者死在我的手下而且还要招降我。”夜神月淡淡的对团藏说道。

    听到夜神月这么一说，团藏深深的叹了一口气，说道“唉，真是可惜了，真没想到如此好的一块琢玉，今日就要碎在这里了。”

    “哼，是谁今天要碎在这里还不一定呢，难道你以为就凭你自己还有你身边的那个杂碎暗部就可以搞定我么？”夜神月有些不屑的说道。

    对于夜神月的不屑其实也是可以理解的，毕竟夜神月的实力就在那里摆着呢，就算团藏的实力再强，年纪也已经大了，加上一个准影级的暗部小队长也不算什么，因为那个暗部小队长也顶多就是为团藏拖延一下时间罢了。在大局上，根本就不可能有什么影响。

    听夜神月说完这句话之后，那名暗部的杀气显得更重了，显然对于夜神月的不屑一顾，那名暗部十分的生气，杀气要比以前更重的。但是这对于夜神月来说根本就不算什么，毕竟那名暗部只有准影级的实力，在现在的夜神月的眼中，也只是稍微麻烦一点的忍者罢了。

    不过那名暗部放出的杀气，对于夜神月来事实在是太小意思了，只见夜神月淡淡的“哼”了一声，然后释放出了自己那实体化的杀气，得到了里宇小春的霸气查克拉之后，夜神月对于自己杀气的控制有了质的变化，而且在杀气中还掺杂了一些霸气，是十分强大的。

    感觉到夜神月的杀气之后，团藏与那名暗部都感觉自己好像掉进了冰窖中一样的寒冷，那名暗部也就算了，但是团藏此时才是真正的吃惊，毕竟如此强大的杀气就算是久经战场的自己也不可能有，而现在居然出现在了一个在忍者界不到二十年的小鬼身上，这不得不令团藏不惊讶。

    慢慢的，夜神月的杀气变得越来越重，团藏与那名暗部感觉自己现在好像已经要到地狱了一样，呼吸的时候好像空气中都掺杂着鲜血，十分的难受。不过虽然难受，但是还不能发出任何异常的举动，因为强者交锋，如果气势上首先输了，那么在接下来的战斗中，优势几乎可以说是无了。

    其实团藏他们并不知道，夜神月是一边放着带有霸气『性』质的杀气，一边在用自己释放出的杀气来形成精神攻击，也就是幻术攻击，让团藏与那名暗部慢慢的陷入自己的幻术之中，虽然这样显得十分的鸡肋，也伤不到他们，但是毕竟还是能让他们在气势上比自己要弱一分。

    此时夜神月已经感觉自己的这次真正的复仇一定会成功，因为团藏与那名暗部此时已经被自己的杀气给影响到了，从刚才那名暗部用苦无刺了一下自己的大腿的举动中，夜神月就看出他已经快受不了了，估计马上就会像自己展开攻击了。

    但是就在这个时候，团藏突然拍了拍手，然后从四周居然又走出了四个人，虽然早就知道这里有埋伏，但是夜神月还是有些不爽，那是因为这四个人出现之后，夜神月发现他们都有着准影级的实力。

    当夜神月的“炎帝之瞳”扫过最后一个敌人的时候，夜神月突然呆住了，而且有种心痛的感觉，因为这个人留着一头金黄『色』的的头发，梳成两个辫子，穿着一套绿『色』的外套，用“炎帝之瞳”看着的时候，居然发现这绿『色』外套的后面写着一个大大的“赌”字，更重要的是这个女人的胸，居然如此的雄伟。

    这个人，居然就是夜神月的第一个师傅，也是现在的五代火影，纲手姬。

第五卷 匆匆三年 第六十九章 秘密任务

    看着这个如此熟悉的人居然出现在这里，而且是这种情况下，夜神月就算是白痴也应该明白这到底是怎么回事了，而且再联想起三代为什么在听到夜神月杀了长老团和团藏之后，并没有处罚自己，夜神月大概的已经知道了事情的原委。

    “原来真正死的人之后转寝小春和水户们炎而已，团藏根本就没有死，而且三代火影应该早就知道这件事。现在应该是团藏与三代火影一起设下的圈套吧，但是他们为什么要这么做呢？难道就因为我假如过“晓”么？还是他们发现了什么？”

    虽然很不解三代火影为什么要和团藏合作，但是事实就摆在眼前。除了三代火影之外谁能让纲手来对付夜神月？而且为什么此时纲手和团藏在一起？这都可以说明问题。

    无奈的笑了一下，在敌方有六个人，而且没有一个是影级之下的强者的包围下，夜神月对纲手淡淡的说道“纲手姐姐，真是没想到，我们有一天居然会成为敌人。”

    “哼，夜神月，你还好意思说这句话！”纲手此时显得十分的气愤，所以说话的时候直接冲夜神月大喊道，弄着她胸前的雄伟一颤一颤的。虽然此时的场景十分的壮观，但是在场的所有人都没有时间去欣赏。

    “为什么这么说，纲手姐姐？难道说我做错了什么么？我只是复仇而已。”夜神月此时也有些激动，直接指着团藏大声说道“他，就是他，他可是我的杀父仇人啊！”

    听到夜神月的话，纲手显得更生气了，直接对夜神月喊道“就因为这么个？难道就因为这个你就可以来毁掉辛苦养育你的木叶么？你敢说你这次回到木叶没有其他的目的么？”

    “其他的目的？”夜神月此时的心很『乱』，而且很痛，原因大家都应该知道，“我其他的目的就是要杀了我的杀父仇人，仅此而已。”

    “哼，多的也不用说了，”纲手继续大声喊道“从今天开始，我们就不再是师徒，而你，夜神月，今天你就会死在这里，所以你说什么也没有用，等着受死吧。”

    “好啊，”夜神月继续笑着说道“纲手姐姐让我死，我就死，不过。。。”顿了一下，夜神月马上冷下脸来，然后冷声说道“不过，我要先杀了团藏。”

    一瞬间，夜神月就到了团藏的身后，让在场的所有人都没有反应过来，接着，只见夜神月的右手燃起了那耀眼的紫『色』火焰，打在了团藏的身上。此时夜神月的脸上已经『露』出了微笑，因为夜深月知道，自己这一招实打实的打中了，中了这一招，团藏恐怕必死无疑，毕竟那可是夜神月的毁灭之炎啊。

    但是就在下一秒，夜神月的脸上『露』出了惊讶的表情，因为夜神月发现，自己本来打中了的团藏居然变成了一团虚影，刚才打中的感觉好像是幻觉一样，不过那实在是太真实了，让夜神月都没有发现什么不对。

    见自己的攻击没有成功，夜神月马上施展“元素化”，因为此时纲手的拳头已经到了，不过因为夜神月施展了“元素化”逃到了天上，所以纲手这一击没有打在夜神月的身上，而是在在了地上。

    不过地上的大坑也说明了，如果夜神月没躲开的话，那后果恐怕不是受点伤那么简单了。虽然夜神月躲过了纲手的攻击，但是敌人的攻击还没有结束，此时那名最开始的暗部也展开了自己的攻击，只见他直接跳了起来，要拦截住夜神月“元素化”后的火焰。

    见对手居然自己跳上了高空，夜神月一瞬间就抓住了这个机会，毕竟不是每个人在空中都可以自由活动的，而且此时“元素化”的夜神月可以说是物理免疫的，就算其他人攻击也没什么用。

    只见夜神月“元素化”后的火焰马上变成了一条火焰绳子，像那名最开始有点嚣张的暗部缠了过去。其他的几个人当然不会看着和自己一个阵营的人这么快就死在夜神月的手上，后来出现三个人加上团藏此时已经开始结印了，而且是水遁的印记。

    但是纲手要更加直接一些，只见他一个跳跃，到了那名嚣张的暗部的身边，然后把那名暗部扔了下去，准备自己承受夜神月的攻击。

    见自己要缠上的人是纲手，是自己最熟悉的人之一，夜神月犹豫了一下之后，就放弃了这次的机会，直接现出自己的身体，然后迅速的脱下了自己上身的和服，施展出了“炎帝之翼”飞在空中。

    看着慢慢落在地上的纲手，夜神月淡淡的说道“纲手姐姐，刚才那一次就算我还你的，不过既然你和团藏一起来埋伏我，证明你也下了杀了我的决心。”

    说道这里的时候，夜神月还观察了一下纲手的表情，发现纲手居然一点情绪波动都没有，就算杀意都没有减弱。

    见纲手这个样子，夜神月惨淡的一笑，然后说道“真是不想完成那个秘密任务啊，不过既然在木叶已经这个样子了，还是尽快杀一个火影的好，既然纲手姐姐你自己送上门来了，那我就不客气了。”

第五卷 匆匆三年 第七十章 九龙绞杀

    此时的夜神月终于再一次恢复到了战斗的心态，因为在刚才纲手出现的时候，夜神月的心『乱』了，他根本就不知道自己到底该怎么做，是放弃这一次的机会，还是直接做一个了断。

    终于，在夜神月看到纲手那充满杀意的眼神之后，夜神月感觉自己解脱了。就算是自己的第一个师傅又能怎么样，你要杀我，难道我还不能杀你么？更何况你还是那么的绝情，而我还要报仇，这样我杀了你，也算是说的通了。

    在内心中，夜神月就是这样安慰自己的，虽然不怎么管用，但最起码那是一个说服自己的好方法，要不然以夜神月的『性』格，还真下不去手。

    收掉了自己的“炎帝之翼”，夜神月慢慢的从高空中落下，而团藏等人也抓住了这个落下的空档，发动了自己准备已久的水遁，只听团藏等四人大声喊道“融合水遁！超・大水龙之术。”

    紧接着，在这个完全没有水源的地方，突然出现了一条长达百余米的水龙，冲夜神月飞了过来。看到这条面相狰狞的水龙，夜神月并没有感觉到害怕，要比大型忍术，夜神月害怕过谁啊。

    只见夜神月双手开始快速的结印，而且为了结印能更快，夜神月选择了双手还是各自结印，而且是结不同的印。看到夜神月的结印之后，那名嚣张的暗部和纲手都惊呆了，毕竟这种结印的方法简直是匪夷所思。

    而自此之战之后，夜神月的这种结印方法也成为了“炎帝”传奇中的一份，毕竟能这样结印的人，估计从忍者界创造到现在也只有夜神月一个人而已，而未来，谁也不知道。

    快速的结印之后，只见夜神月双手一合，此时水龙已经到了夜神月的身边，但是夜神月依旧是那样的冷静，只听夜神月淡淡的说了一句“炎龙护体！！”

    下一秒，从夜神月的脚下突然冒出一小丝紫『色』的火焰，开始围绕着转了起来，然后接下来那丝紫『色』的火焰越来越来，当那条水龙到夜神月身边的时候，已经变成了雾气，因为夜神月的毁灭之炎实在是太强大了。

    慢慢的化解了团藏等四人的水遁忍术，围绕在夜神月身边的紫『色』火焰还没有消失，依旧是把夜神月围在了里面，绕着夜神月转圈。同时，慢慢的那丝火焰越来越大，慢慢的已经变成了一条龙的样子。

    在团藏等人那惊讶的眼神中，此时那丝火焰已经慢慢的变成了一条火龙，而且火龙还一点点的变得巨大，慢慢的，夜神月的身边居然围绕起一条长达几十米紫『色』的火龙。

    看到夜神月如此强大的忍术，后来出现的那三人赶快就一起结印，夜神月用“炎帝之瞳”一扫，就知道原来那三人都是水属『性』的查克拉，显然是为了围攻自己特意找的人，而且从他们能在没有水源的地方一起使用出那样强大，用自己“炎龙护体”才摆平的水遁，不得不说，他们的水遁都很厉害。

    见下面的三人开始结印，夜神月当然也不能输给他们，再说夜神月的查克拉几近无限，怎么可能输给三个准影级强者。打着这个心思，夜神月就准备要和他们比比，到底是谁的查克拉多。

    此时夜神月在紫『色』火龙的保护下，又开始了结印，同时那名嚣张的暗部，纲手，团藏都没有闲着，也开始结印想要攻击夜神月。但是因为夜神月此时又施展出了“炎帝之翼”飞在高空中，所以他们也没有什么办法能有效的打到夜神月，一般都是释放一个忍术之后，首先就被夜神月的“炎龙护体”给消灭掉了，根本就打不到夜神月的身上。

    在团藏手下那三人的结印下，此时在夜神月战斗这个地点的方圆五里之内的水元素都显得十分的狂躁，慢慢的它们聚集到了一起，慢慢的形成了一条龙的样子，显然这是在三个准影级强者的结印之下，出现的水龙，从三人头上冒的细汗就可以看的出来，他们此时已经用尽了全力。

    而在夜神月结印的时候，保护自己的那条紫『色』火龙，此时也出现了新的变化。只见从它的身上，慢慢的分出了八丝火焰，然后好像是分裂了一样，那八丝火焰居然也一点点的开始壮大。

    在此也不得不说结印快的好处，此时夜神月已经结好了印，只听夜神月大喊一声“九龙绞杀！”

    在夜神月的身边，那八丝紫『色』的火焰迅速的变大，变成了八条长达十几米的火龙，加上夜神月“炎龙护体”的那条火龙正好是九条火龙，而这九条火龙此时正望着地面上的地方，就要开始攻击。

第五卷 匆匆三年 第七十一章 纲手的木遁

    夜神月使出了大量耗费自己查克拉却攻击力极强的忍术，九龙绞杀，毫无疑问，这九条紫金『色』的火龙的攻击力显然不比夜神月另一项强大的忍术“炎帝”攻击力差到哪去。

    但是只见团藏那方的三位准影级的强者同样使出了十分强大的水遁，夜神月也只是微微一笑，显然不把普通的水遁放在眼里，要知道夜神月的火焰可是经过夜神月刻苦修炼出的毁灭之炎啊。

    而且再次还是不得不说，结印速度快就是有好处，此时夜神月结完印之后，九龙已经准备完毕，只见夜神月气势如虹，在天空中用右手指了一下在地面上的敌人，淡淡了说了句“九龙绞杀，灭！”

    然后在天空中的九条紫『色』的巨型火龙直接向地面上的人俯冲了过去，毫无疑问，如果被夜神月这招强大的忍术打中的话，会是什么样的下场。而夜神月此时也耗费了相当多的查克拉，从夜神月额头上出现的细汗就可以看出。

    此时，在地面上的三个准影级强者终于准备好了他们共同释放的忍术，听见他们同时结印完毕，然后同时大喊一声“融合水遁！水龙逆天！”

    下一秒，那本来已经成型的巨型水龙直飞冲天，对着夜神月那九条紫『色』的火龙就冲了过去。夜神月的九条火龙虽然在数量上zhan有优势，但是夜神月的那九条火龙都是长达十几米的，而那三名准影级强者的水龙却是长达百米的水龙，显然那三名准影级强大的水遁也不容小觑。

    但是面对三名准影级强者发出的水遁，夜神月还是微微一笑，显然没有把他们的水遁放在眼里，因为夜神月知道，就算他们的水龙比较长，那也只是一条而已，而自己的九条火龙，虽然在长度上不占优势，但是在数量上却是有着极大的优势，更何况，普通的水遁怎么可能和自己的毁灭之炎相提并论呢。

    果然，如夜神月所想的一样，那三名准影级发出的强力水遁也只是挡住了夜神月的三条紫『色』火龙而已，而在阻挡了夜神月的三条紫『色』火龙的同时，那三名准影级的水遁也化成了白雾，消散在了空气中。

    由此可见夜神月的火焰是多么的强大，水虽然能克火，但是强大的火焰根本就不是普通的水能克制的，而团藏等人也是现在才知道，能在忍者界得到“炎帝”称号的人，火焰是多么的强大。

    虽然团藏等人现在已经有些后悔与夜神月对方忍术，而且是在自我感觉自己准备良好的感觉下。其实这也不怪团藏，要怪就怪夜神月的火焰实在是太强大了，团藏等人怎么也没想到夜神月的火焰居然可以不怕水。

    但是后悔也已经晚了，夜神月剩下的那六条紫『色』的火龙就要到达团藏等人的身边，面对这来势汹汹的六条紫『色』火龙，团藏等人当然不会束手就擒。此时那名嚣张的暗部已经不知道躲到哪里去了，纲手此时也开始冲向别的方向企图躲开夜神月的火龙。

    只有那三名后来出现的准影级根本就没有办法，因为他们现在身体实在是太虚弱了，根本就没办法做出躲避夜神月忍术的方法，而团藏显然也不希望自己的强力手下就这样被夜神月消灭掉，团藏此时站在了那三名暗部的身前，好像要为他们挡住夜神月的攻击一样。

    看着下面的六人有两人居然要躲避自己的攻击，夜神月又轻轻一指在往下俯冲的六条紫『色』火龙，只见那六条紫『色』火龙居然飞向了不同的方向，要攻击不同的目标，而在下面的人正好也是六人，正好六条紫『色』火龙攻击六个人。

    此时那三名查克拉消耗过多的准影级的心中只有着绝望，查克拉消耗过多的他们根本就没有办法躲开夜神月的攻击，而团藏此时也不再站在他们的身边，而是自顾自的保护自己。

    显然对于团藏的做法，那三名准影级的心中也没有什么不快，因为他们早就被团藏给洗脑了，所以无论团藏做什么他们心里也没什么想法，就算是现在团藏弃他们而逃。

    夜神月此时心里却是不安，毕竟这次的伏击可是团藏精心策划的，怎么可能这么轻松的就能让自己杀掉对方的三人呢？虽然刚才释放的忍术需要的查克拉量十分的多，但是现在自己只是消耗了一半的查克拉而已，相信要不了多长时间这些查克拉就可以恢复了。

    看着正在自顾自逃开夜神月紫『色』火龙的众人，还有那三个即将被夜神月消灭的准影级纲手，夜神月此时的心情已经不知道该用什么词来形容，因为夜神月脑中希望那就算别人逃过了自己的攻击，但是那三名准影级却是会被自己杀死，但是另一方面，夜神月的理智告诉自己，那是不可能的，他们一定会有解决的方法。

    果然，在夜神月的“炎帝之瞳”中，夜神月已经发现，纲手居然在结印，自己的老师，体术专家还有在忍者界医疗忍术数一数二的纲手姬虽然要结印释放强大的忍术，那会是什么忍术呢？

    在下一秒，夜神月的心情已经不能用震惊来形容了，因为纲手释放的居然是木遁忍术，是传说中初代火影的血继限界，而且是森之千手一族的强大血继，木遁！

第五卷 匆匆三年 第七十二章 团藏的封印

    在夜神月的心中，其实一直都不想与自己熟悉的人，而且是相当于自己亲人的人动手。但是在今天，夜神月不得不向自己的第一个老师，第一个真正的师傅纲手姬动手。

    第一当然是因为父仇必须要报，所以虽然是自己的第一个师傅，夜神月还是会报自己的父仇，但是杀不杀自己的师傅那就是另一码事了。第二点当然十九纲手此时的所作所为，身为自己的第一个师傅，可以说十分了解自己的人，居然会这样对自己下杀手，而且毫无手软一说，怎能然夜神月不生气呢？

    所以夜神月发动了自己的忍术“九龙绞杀”的时候，也对纲手发动了攻击，但是如果仔细看的话会发现，攻击向纲手的火龙，是最短，而且是最小的一条。

    但是纲手此时却是使用出了夜神月意想不到的忍术，木遁忍术。只见纲手结印之后，大声一声“木遁，绞杀！”之后，从四周的树上突然出现了许多的木条，不要小看每一条木条，如果被那巨大的木条打中的话，可不是受伤那么简单。

    纲手使用自己的木遁忍术，让它那粗壮的木条分别攻击向了夜神月的六条火龙，因为此时战斗的地方是在木叶外的一面空地，但是在空地外的四周可以发现，周围围绕的全部都是树，可以看出团藏等人就是为了创造出一个对自己有利的地形。

    果然，虽然火是木的克星，木头遇到火是一定会化为灰烬的，但是纲手使用木遁忍术的时候，发挥了自己的聪明才智。大家都知道，如果自己身上着火的时候，可以向大话西游星爷的某部位着火一样，用踩的方法灭火，虽然这很疼，但是不得不说，灭火是一定的。

    而纲手使用木遁释放出的木条显然也是用踩的方法来灭火，不过不应该单单说是踩，毕竟木头不是生命，怎么可能用踩，换句话来说的话，那就是用砸的来灭火。

    成千上万根粗壮的木条为了灭火开始砸向那六条火龙，见纲手使用出木遁的忍术，夜神月当然也知道现在应该做的是什么，不再让那六条火龙去攻击人，转而让那六条火龙去攻击纲手的木遁。

    不过纲手为了这一击显然也消耗了不少的查克拉，因为纲手此时已经虚弱的半跪在了地上，而纲手付出的代价显然也是足够的，此时夜神月的那六条紫『色』火龙已经被纲手的木遁打败了，都消散在了空气中。

    当然了，纲手的木遁也在消灭火龙的时候付出了重大的代价，那就是现在战斗的场景，那片空地更大了，就是因为纲手使用木叶是借力召唤周围的树来攻击，如果是凭空出现的木遁的话，估计纲手就算查克拉耗尽也召不出来。

    所以当纲手这一击成功之后，在周围的树也消失了不少，就是因为对抗夜神月那六条紫『色』的火龙。周围的树消失了不少，对夜神月当然十分的有利，而且地方的六人中，有四人已经消耗了十分多的查克拉。

    现在的局势对与夜神月来说是非常有利的，而夜神月在面对相对与多的敌人的时候，战斗时才能体现出夜神月的强大，就是因为夜神月那无限的查克拉，还有夜神月那几乎人型尾兽的身体。

    这次战斗的胜利天枰已经慢慢的倾向于夜神月了，但是夜神月并没有那种胜利在握的感觉，因为夜神月知道，自己要对抗的是一位老迈的影级强者，还有五位准影级强者。

    这样的战斗阵容就算是“晓”组织，也不一定能一次『性』派出这么多的强者，当然了，这不是因为“晓”没有那么多的强者，而是因为影级强者一个个都心高气傲，特别是“晓”的强者。

    如果“晓”派出这样的强者的话，毫无疑问，他们不会齐心合力的。但是此时，团藏等人却不是一般的齐心，因为他们都有着共同的目标，那就是杀死夜神月。

    虽然是无限查克拉，而且查克拉现在已经恢复了一些，但是夜神月毕竟也是人，使用了那么多的查克拉，也是要恢复一些的，毕竟真正的无限查克拉就算是九尾也不可能有，只是看消耗罢了。

    而刚才夜神月用自己的查克拉就把对方的三名准影级的查克拉还有纲手的查克拉给弄到谷底，可见夜神月的查克拉消耗了多少，所以夜神月此时的查克拉也没有恢复到全部。

    而且就在这个时候，团藏在保持着自己的沉默，片刻，他抓住了自己右手上的绷带，然后说道“我要解开右手上的封印了，你们帮我争取些时间。”说罢，团藏就扯下了右手上的绷带，『露』出里面一个像是铁打的护手铠甲一样的大家伙。

    就在同时，团藏也『露』出了自己的写轮眼，没想到真正的团藏的眼睛中还是有一只写轮眼，怪不得当初在对战假团藏的时候，团藏要给他弄一个假的写轮眼呢。

    原来团藏当初给替身上弄一个写轮眼，并不仅仅是为了增强替身的攻击力，更是为了不『露』出马脚。但是此时夜神月更加注意的，却是团藏那被封印的了手。

第五卷 匆匆三年 第七十三章 写轮眼之手

    在夜神月看来，团藏的手上一定是有着重大的秘密，从团藏缠着绷带的眼睛就可以看得出这一点，毕竟夜神月当初也没想到团藏居然会有一只写轮眼，而且那只是一个替身而已。

    此时的团藏显得有些奇怪，因为本来就干瘪的像干尸一样，现在的一只眼睛还是红『色』的写轮眼，而另一只却是自己的眼睛，有点卡卡西的意思，但是根本就没有卡卡西帅。

    而且那巨大的铁打的护手铠甲中还不知道是什么东西，或者说是一个秘密武器也说不定。

    夜神月这时还是像刚才一样在天空中，但是夜神月知道自己现在必须要做些什么了，虽然战斗的时间越久对自己是越有利，毕竟自己的查克拉多，或许可以把他们拖死。

    但是不要忘记，现在是在木叶，是在人家的地盘，如果就这么一直拖下去的话，谁知道再会出现什么样的高手，所以夜神月也下定决心，无论团藏有着什么样的封印，封印着什么样的秘密武器，夜神月都不会让他使出来。

    只见夜神月马上撤掉了自己的“炎帝之翼”，然后直接施展了“元素化”化身火焰，下一秒，在众人的眼中已经消失了夜神月的身影，而夜神月使用的，则是在那次与四代的谈话中，四代传授给夜神月的瞬身技巧。

    本来夜神月的速度就很快，瞬身术也修炼的不错，但是在四代的倾囊传授下，夜神月居然能让自己的瞬身术更上一层楼，这也说明了四代的瞬身术是多么的强大。

    而且本来“元素化”后的夜神月就很难让人发现自己的行动路线，更何况是使用了瞬身术呢。而下一秒，夜神月出现的不是别处，却是那名嚣张的暗部的身后，此时夜神月要先解决掉对方的一人再说。

    到这里可能有人会问，为什么夜神月不去解决那查克拉几乎耗尽的准影级三人组呢？要知道那准影级三人组就算是查克拉几乎耗尽，但是也有三个人啊，三个准影级就算是夜神月也不可能马上消灭的掉。

    纲手那里则是不用想了，虽然纲手绝情，但是夜神月也不一定非要杀死不可。能不杀死纲手的话，夜神月是绝对不会动手去干掉纲手的，而且现在查克拉几乎耗尽的纲手对于夜神月来说也没什么威胁，虽然会木遁，但是纲手就是纲手，攻击的时候还是体术比较厉害的。

    而夜神月的体术也不差，在与纲手的对决上夜神月或许还会因为自己的火焰，还有自己的年纪优势比过纲手，再加上查克拉优势，纲手完全没有优势，现在这场战斗中，夜神月第二好解决的可以说就是纲手了。

    为什么说第二好解决呢，因为第一好解决的人就是眼前的这嚣张的暗部。你给纲手打怒了，或许人家“阴封印”解，来个“创造再生”，恢复了全盛时期，但是这名嚣张的暗部，夜神月已经发现，他真的是没有什么在行的，和自己一样，这个人几乎是全能。

    无论是体术，忍术，还是暗器上，这个人都比较厉害，凭借着综合实力，这个人有着准影级的实力。但是这一点就证明了，他是夜神月最好解决的，因为夜神月也是个十分全面的人。

    样样精通，也证明着样样稀松，夜神月也许是唯一一个各方面都十分强大的人，但是显然那名嚣张的暗部没有夜神月这两下子，所以夜神月只好先捏这个软柿子了。

    只见夜神月“元素化”加瞬身术到了那名嚣张的暗部的身后，然后左手一拳打向了那名嚣张的暗部的后心，而准影级的强者也发挥出了自己的判断能力，躲开了夜神月的一击。

    不过夜神月的攻击显然没有结束，只见夜神月没有攻击的另一只手正在聚集自己的紫『色』火焰，等待那名暗部躲开自己左手的攻击之后，夜神月右手的已经召唤出了自己实体化的“炎之剑”。

    紫『色』的“炎之剑”出现在了夜神月的手上，直接来了一个下劈，要把这名嚣张的暗部切成两段，而夜神月也做着两手的准备，左手也开始召唤自己的“炎之剑”只不是是“炎之剑”光剑的样子。

    使用了一个替身术，躲开了夜神月的攻击之后，迎来的却是夜神月的下一次攻击，夜神月的攻击十分的连贯，而且让那名准影级的暗部感觉自己好像是落入了夜神月的圈套一样，一直就只能被动的反击，而夜神月却是一直占据着主动的优势。

    在夜神月双剑的攻击中，那名暗部渐渐的有些抵挡不住了，但是却没有人来帮助那名嚣张的暗部，一或许他实在是太嚣张了，大家都不愿意管他，二就可能是，大家都没有时间来管他。

    果然，在夜神月轻轻的说了句“瞬！”之后，只见夜神月化作一道流光，穿越了那名嚣张的暗部的身体，而那名嚣张的暗部在夜神月的两把“炎之剑”都消失之后，也从中间被夜神月劈开，变成了两半。

    夜神月的这招“瞬”，毫无疑问的是夜神月结合的一点空间忍术，加上体术还有忍术创造出的一招，而且这招的最强状态就是“鬼影斩”，而“瞬”只是鬼影斩的一个分支而已。

    但是毫无疑问的，单体攻击的“瞬”显然是秒杀别人的利器，特别是对方的实力还在自己之下。

    嚣张的暗部虽然死了，但是团藏也解开了自己的封印，只见此时团藏『露』出了自己那被封印的手。不过那只手却满是写轮眼，看着那长满眼睛的手，夜神月终于知道被灭族的宇智波一族的眼睛都到哪里去了。

    原来宇智波一族的写轮眼，几乎全不团藏用来打造这只“写轮眼之手”了，而此时，团藏淡淡的对夜神月说道“炎帝，你的眼睛，我也要了。”

第五卷 匆匆三年 第七十四章 团藏的能力

    夜神月看着团藏那镶满写轮眼的“写轮眼之手”，内心当然充满了惊讶，是的，宇智波一族的灭门惨剧居然给团藏增加了这么一个杀手锏，夜神月此时的心情除了震惊之外，更有一种奇怪的感觉。

    “如果鼬知道了这件事之后，会不会回来杀掉团藏？”想到这里，夜神月就不禁想起了那个和平爱好者，也就是自己的好友宇智波鼬。

    鼬当初为了木叶的和平，还有忍者界的和平，为了不再发生战争，选择了自灭满足，而这幕后的黑手居然在把宇智波一族灭门之后，更是把他们的眼睛挖了下来，镶嵌在了自己的手上。

    而且这个人还是自己的杀父仇人，现在夜神月的心里愤怒已经胜过了一切，终于在下定决心之后，夜神月准备使出那一招，那是足以媲美自己刚创造出的神技“八酒杯”的一招。

    “先是先探探团藏的底再说，毕竟这写轮眼之手的能力，我还不知道呢。”想到这里，夜神月直接攻向了团藏，而且是以三勾玉写轮眼都只能看到一个残影的速度，夜神月已经把自己的速度提升到了最高。

    用“炎帝之瞳”观察团藏的同时，夜神月也同时观察了在场的其他三人，那三名准影级的强者还是在那里恢复着自己的查克拉，而且现在他们已经可以释放一些小忍术，给夜神月制造一些麻烦，看来不用多长时间，他们的查克拉就可以恢复到战斗的状态。

    而纲手在看到团藏的“写轮眼之手”后并没有表现出震惊，显然她已经知道了这一切，但是这一点让夜神月的心中也产生了怀疑，为什么自己的纲手姐姐，看到团藏的“写轮眼之手”后还是这么的镇定。

    管不了那么多了，夜神月已经到了团藏的身边，正当夜神月刚淡淡的说出“龙虎『乱』舞”的时候，夜神月突然发现自己的拳头居然已经打在了团藏的身体上。

    “哼，没想到还有自己往别人的攻击上撞的”这个想法突然出现在了夜神月脑海中。

    对于团藏的失误，夜神月当然不会手下留情，毕竟团藏对于夜神月来说根本就没有情字的存在，只见夜神月开始了他那连贯『性』非常强的攻击，而其他人则只是能看到团藏的身上不能的喷发出鲜血，不见夜神月的身影。

    显然夜神月在经历过九尾一役之后，身体素质不止增强了一点半点，施展出“龙虎『乱』舞”的时候，已经可以把“龙虎『乱』舞”的攻击力和连贯『性』发挥到了最高，夜神月已经把“龙虎『乱』舞”变成了真正的超s级忍术，而且施展后的副作用已经最小化了。

    打完一套“龙虎『乱』舞”之后，夜神月还是没有放过团藏的意思，直接把团藏发飞了起来，然后只听夜神月淡淡的说了句“鬼烧！”

    没错，就是鬼烧，kof中八神的招式，夜神月上一世是火影『迷』没错，但是从夜神月的造型中就可以看的出来，夜神月对于八神庵也是情有独钟的，所以夜神月使出“鬼烧”这样的招式，并不需要惊奇。

    打出鬼烧之后，团藏再一次被夜神月打飞了出去，身上还燃烧着夜神月的紫『色』火焰，夜神月此时脸上已经『露』出了微笑，因为就算团藏不死，相信此时团藏的团藏也会重伤。

    但是下一秒，在夜神月的“炎帝之瞳”中突然出现了一个诡异的查克拉信号，这个信号就在自己的身后，因为此时刚刚释放完超s级忍术“龙虎『乱』舞”后面还加上了一个“鬼烧”，所以马上“元素化”了自己的身体，好躲过对手的攻击。

    不过让夜神月释放了，对于物理攻击可以说是免疫的夜神月，居然被这一击打中，而且从口中喷出了一口鲜血，显然这一击令夜神月受了伤。

    没有时间犹豫，夜神月的十根时候开始有规律的弹动，而且弹动的同时夜神月的身体慢慢的变得虚幻，逃过了这一次的攻击，而再一次出现，夜神月已经出现在了刚才所站地点的十米之外。

    毫无疑问，夜神月使用的是空间忍术，而且是自己独创的逃离对手的空间忍术，强大招数中的一个小分支而已，但是不得不说对手的厉害，要不然夜神月根本就不会使用这样的忍术。

    回头看了一眼，发现攻击自己，而且令自己受伤的人居然是团藏的时候，夜神月此时瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

    这时，团藏的声音慢慢的传入了夜神月的耳朵里，“怎么了，你的攻击就只有这样么？继续啊！”

第五卷 匆匆三年 第七十五章 秒杀

    听到团藏那嚣张的言语，夜神月此时却是出奇的冷静，因为夜神月在观察团藏的时候，发现团藏居然根本就没有受伤，这怎么可能？

    经过了自己的“龙虎『乱』舞”之后，就算是佩恩那物理攻击免疫的身体都一定会受伤，而团藏的肉体防御力那么差居然没有受伤，而且要知道，在自己的“龙虎『乱』舞”之后，还有一记“鬼烧”呢。

    看着团藏那完全没有受伤的身体，在观察擦拭了一下自己嘴角的血迹，夜神月已经决定了自己接下来的攻击是什么，而且也确定要试试另一招，为了对付“飞雷神之术”的一招。

    当夜神月再次攻向团藏的时候，团藏并没有发现，夜神月的手指好像是在弹奏着什么，手指在轻轻的弹动，而且是以非常奇怪，非常有规律的轨迹。果然在夜神月打向团藏的时候，夜神月好像感觉到了什么，让自己手指弹动的频率更快了，而团藏居然站在那里躲都不躲。

    一拳打在了团藏的脸上，把团藏打飞了出去，而团藏的脸因为夜神月那巨大的力量，都有些变型了。不过下一秒，团藏再一次出现在了夜神月的身后，夜神月这时已经有了防备，手指弹动规律一变，躲开了团藏的攻击。

    而再一次观察团藏，夜神月发现团藏此时虽然脸上并没有受伤，但是在精神上还是虚弱了一些，证明刚才那一击果然是奏效的，再看团藏那只“写轮眼之手”，上面的写轮眼居然闭上了几只。

    轻笑一笑，夜神月对团藏说道“团藏，我想你不用再嚣张了，我马上就会让你好看的。”

    身体受到一些伤害的团藏也已经知道夜神月应该是看透了自己的忍术，也认真了起来，而且强行运气自己的查克拉，让自己“写轮眼之手”上的写轮眼全部睁开。

    接下来夜神月再一次冲向了团藏，而且这次冲过去的夜神月好像是以一种诡异的滑动俯身冲过去的，团藏此时依稀能看到夜神月的影子，但是团藏发现那影子就像是虚幻了一样，自己根本就抓不到它。

    用自己的“写轮眼之手”抓向前方，团藏再一次用自己的“写轮眼之手”发动了攻击，但是团藏发现自己好像是在做无用功，自己根本就攻击不到夜神月，好像夜神月那诡异的步伐是躲过一切攻击一样。

    而夜神月那诡异的步伐，加上那手指有规律且诡异的弹动，正是夜神月现今空间忍术最强的一招，而夜神月能躲过团藏的攻击只是这一招中躲避的一个小分支，那攻击到团藏的一招则是这招中干扰空间的一个小分支。

    现在夜神月使用的这种步伐，正式夜神月空间忍术的最高奥义，或者说夜神月空间忍术的顶端的招数，夜神月的所有空间忍术都是从这里繁衍出来的，或者说夜神月所有的空间忍术组合成了这招。

    这招就是躲避一切物理攻击，忍术攻击的强大招数，超强的速度，结合手指弹动使用出空间忍术的一招，名字叫做“鬼步”。

    一个“鬼步”，夜神月已经到了团藏的身边，而团藏此时根本就没反应过来，夜神月已经到了自己的面前。接下来，夜神月抓住了团藏的脑袋，轻轻的一拽。

    看似普通的一招，但是这一招夜神月是费了多么大的心血，名为“屑风”，抓住对方，把对方拽到自己的另一边，在抓对对方头部的一瞬间，使对方失去行动能力，是“八酒杯”的一个小分支招数。

    把团藏拽到了自己的另一边，此时团藏不知为何根本就不能动，只能任凭夜神月摆布。下一秒，夜神月站出马步，双手举过头顶，只见双手所捧的地方出现了一道耀眼的白光，就像是黑夜中的月亮一样。

    然后夜神月以一道诡异的滑步到了团藏的身边，双手的指甲暴涨，如果仔细看的话，会发现夜神月的每根手指上出现的指甲，其实是查克拉形成的小型“炎之剑”。

    夜神月此时的眼神略显疯狂，显然这一招是充满杀戮的一招，接下来夜神月的手上又出现了紫『色』的火焰，这正是夜神月当初创造出的s级忍术八稚女的进化，进化成了现在的超s级忍术，禁千贰百拾壹式八稚女。

    一次次的攻击打到团藏的身上，团藏身上已经满是夜神月的紫『色』火焰，在紫『色』火焰的攻击下，团藏根本就没有反击之力。

    在最后一个攻击完成后，夜神月还没有完成自己的攻击，只见八稚女的最后一式打完之后，夜神月双手互握，重重的一击打在了地面上，那姿势显然疯狂至极。

    猛然间，夜神月的前方，也就是团藏的脚下出现了一条斜前喷发的紫金『色』炎柱，足有数十米之高，辉煌无比。

    在打中团藏之后，炎柱并没有停下，而是继续的喷发，居然已经喷到了那三名准影级在恢复自己查克拉的地方。面对夜神月最新融合出的紫金『色』火焰，那三名准影级也只有被秒杀的份。

    而夜神月衔接在禁千贰百拾壹式八稚女后的那一招，正是夜神月创造出的另一神技，里叁百壹拾六式・豺华。

    第一次使用出这一神技，直接秒杀准影级强者三人，而团藏承受了八稚女还有豺华之后，此时生死不明。

第五卷 匆匆三年 第七十六章 纲手之死

    再一次使用神技，夜神月的感觉明显不同了，如果上一次使用神技是夜神月碰运气的话，那这一次才算是夜神月真正使用出神技来，毕竟上一次使用多神技那是多么的侥幸。

    使用出超s级忍术，接着又使出了神经豺华之后，就算是夜神月这样的人型尾兽也有点受不了了，因为查克拉的消耗实在是太大了，而且豺华之所以被称之为神技，一是因为豺华的火焰是夜神月最厉害的紫金『色』火焰，二就是因为豺华要的就是那种爆炸『性』的威力，就像是小男孩被扔到r本岛上那样的威力。

    夜神月此时半跪在地上喘着粗气，豺华不仅仅给夜神月带来了查克拉告急的负担，对夜神月的身体的负担也十分的大，从夜神月额头上的细汗和夜神月的脸『色』就可以看的出来，不过当然了，夜神月本来就是一个小白脸，看不出来也没什么奇怪的。

    再看看自己的敌人，夜神月当然『露』出了微笑，自己的神技终于没有浪费，就算不能杀掉有“写轮眼之手”的团藏，那重伤也是肯定的了，而且夜神月在释放豺华的时候，故意的加大了攻击范围，所以团藏的那三个准影级强者才会被豺华的余波杀掉。

    “出来吧，团藏！我知道你是不会这么轻易的就被杀死的，赶快出来！”虚弱的夜神月此时半跪在地上，有点歇斯底里的大喊道。

    听到夜神月的大喊之后，果然在夜神月的面前突然出现了一个虚影，而这个虚影不用说，正是团藏。在团藏的后面，没有被夜神月豺华余波波及到的纲手也走了出来，虽然没有被夜神月的豺华直接打中，但是纲手还是受了伤，毕竟神技的威力可不是一般人能承受的。

    虽然纲手的实力也是影级的，但是不要忘记纲手在之前查克拉就消耗过多，在夜神月释放豺华的时候还是受了点伤，不过要说起来的话，或许纲手受得伤是众人中最轻的，比释放豺华的夜神月受伤还轻。

    豺华贵为神技，怎么可能对身体没有负担，还是只对查克拉有需求的话，那夜神月就可以随意的放了。而且神技的身体负担可是非常大的，现在夜神月就连动一动手指头都困难，没看夜神月此时都半跪着么。

    此时团藏的“写轮眼之手”上的写轮眼已经全部闭上了，显然为了躲避夜神月的神技，团藏的代价也不少，只听团藏对夜神月说道“真没想到你居然有这样的实力，既然这样的话，那更是留你不得了。”

    说罢，团藏顿了一下，然后对身后的纲手说道“纲手，去把他的头取下来，我就不信现在他还有能力动弹，从刚才释放的忍术来看，就算他是炎帝，他现在也不能动了。”

    听到团藏的话，纲手没有任何的迟疑，直接点头说了声“是”，然后就径直向夜神月走了过来，显然是要了结了夜神月。

    见威胁到自己生命的居然是自己的老师，夜神月的心已经不是痛了，随着纲手的走进，夜神月的心好像给人扔到悬崖上一样，心一直的往下掉，但是一直掉不到底。

    “纲手姐姐，真想不到，最后要取我命的人，居然是你。”夜神月紧握着拳头，淡淡的对纲手说道，从夜神月的语气来看，感觉不到夜神月的任何感情波动。

    “哼，夜神月，从我知道你要杀团藏的时候，你就不再是我的徒弟了。”纲手一边走向夜神月，一边说道。

    惨淡的笑了一下，夜神月慢慢的站了起来，见夜神月居然能够行动，纲手走向夜神月的脚步停顿了一下，而团藏却是在后面说道“不用怕，纲手，他现在根本就没有任何力气，快去杀了他。”

    听到团藏的话，夜神月轻蔑的笑着说道“哼，团藏，恐怕现在你也没有任何力气吧，还好意思说我么。”

    “就算我没有力气，也没有查克拉，但是不要忘记，我们是有两个人的。快，纲手，快去杀了他。”团藏在后面大喊道，显然团藏也被夜神月的那一招神技吓到了，要不然也不会这么迫不及待的想到杀了夜神月。

    时间一分一秒的过去了，慢慢的纲手已经走到了夜神月的身边，纲手的右手上已经出现强大的查克拉，显然纲手是要一击把夜神月打死。

    看着慢慢走近自己的纲手，夜神月的心已经不像刚才那样的『迷』茫，好像坚定了什么一样，夜神月对走到自己面前的纲手的表情已经变成了淡然，好像纲手和自己一点关系没有一样。

    就当纲手刚举起自己拳头的时候，一个身影迅速的穿过了纲手的身体，注意是穿过！

    这个人正是刚才还没有还手之力的夜神月，凭借着自己人型尾兽的优势，终于夜神月在纲手走到自己面前的时候有了还手之力，用了“鬼影斩”下的一个分支“瞬”。

    在穿过纲手身体的时候，夜神月已经闭上了眼睛，从夜神月紧『逼』着的眼睛中，已经流出了一滴泪水。此时夜神月知道，纲手已经死了。。。

第五卷 匆匆三年 第七十七章 离去的炎帝

    死去的纲手还是像生前一样美丽，虽然夜神月有那样的能力，但是夜神月并没有残忍的把纲手从中间劈成两段，因为夜神月不想侮辱被自己杀死的，自己最敬爱的，第一位教导自己的老师。

    已经死去的纲手如果有人仔细看的话，只会发现在纲手的额头上有一个小小的细孔，这个细孔穿透了纲手的大脑，导致了纲手的死亡，这正是夜神月的杰作。

    化成流光的一瞬间，夜神月“元素化”成了火焰，不是夜神月那紫『色』的毁灭之炎，而是夜神月那紫金『色』的毁灭之炎，变成了像针一样细的火焰，夜神月就这样穿过了纲手的脑袋，贯穿了纲手的大脑，让三忍之一的纲手姬从此消失在了人间。

    轻轻的擦拭掉了自己的眼泪，夜神月睁开了自己的眼睛，看向了团藏。当团藏看到夜神月那紫『色』的瞳孔的一刹那，团藏就好像被洪荒野兽盯住了一样，居然产生了恐惧。

    夜神月此时不经意间居然释放出了霸气与杀气实体化后的结合体，这种气势就连久经沙场的团藏都有些受不了，此时只听夜神月一个字一个字的对团藏说道“团藏，我要让你，血！债！血！偿！”

    说罢，本来才恢复了一点查克拉就杀了纲手的夜神月再一次冲团藏冲了过去，同时夜神月就好像一把利剑一样，对团藏充满了威胁。

    就在夜神月攻击到团藏的时候，夜神月突然发现空间又有了一丝波动，此时夜神月就知道，团藏又再一次使用了“写轮眼之手”的能力，这让本来要给予团藏愤怒一击的夜神月更加愤怒了。

    只见夜神月的手指开始奇怪的弹动，身体开始诡异的滑动，一瞬间，夜神月再一次出现在了团藏的面前，这正是夜神月发动了“鬼步”，到了团藏的面前。

    正当团藏再一次使用“写轮眼之手”企图躲开夜神月攻击的时候，夜神月居然手指又开始奇怪的弹动，而企图躲开夜神月攻击的团藏，发现此时的空间居然是那么的不稳定，根本就没有办法躲开夜神月的攻击。

    如果团藏此时查克拉是全盛时期的话，团藏可以耗费一些查克拉，让自己躲开夜神月的攻击，但是此时团藏哪有那么多的查克拉，就连此时躲避夜神月的攻击，都让团藏承受了相当大的负担。

    团藏可不是夜神月那样的人型尾兽，没有夜神月那样变态的身体和惊人的查克拉恢复速度，就当夜神月的手已经要打到团藏的胸口的时候，突然夜神月发现自己动不了了。

    “怎么会这样！我怎么会动不了了！我的查克拉还剩余一些呢！”这个疑问马上出现在了夜神月的脑海中。

    就在夜神月产生疑问的时候，夜神月的“炎帝之瞳”突然发现此时自己在战斗的时候并不是只有自己和团藏两人，居然还有别的人在这里，而此时自己的影子，居然被另一个影子连在了一起，这不正是木叶奈良家的影子束缚术么？

    “团藏大人，叛忍夜神月已经别制伏住了。”只听在夜神月的身后，一个带着面具的暗部说道。

    用“炎帝之瞳”仔细一看，夜神月发现自己的身后居然不止一个暗部，仔细看了一下自己身后的人数，居然有十几个之多，而且他们的实力，最弱的一个都有着精英上忍的实力。

    此时最高兴的人当然莫过于团藏了，只见团藏阴笑着对夜神月说道“怎么样，夜神月，我就说你今天死定了吧。”

    在夜神月刚说完这句话的时候，只见夜神月轻蔑的笑了一下，然后瞬间释放自己的查克拉，只见夜神月的头发居然一瞬间变成了紫金『色』，瞬间把“根小队”中会奈良家忍术的那个忍者的忍术给挣破了。

    然后只见夜神月施展“炎帝之翼”，因为没有把上身的和服脱下，想来这身和服算是真正的报废了。施展出“炎帝之翼”的夜神月瞬间飞向了天空，就当众人以为夜神月已经逃走的时候，夜神月居然又飞了回来，把已经死掉的纲手的尸体给抱走了，然后才消失在了中忍的视线中。

    “团藏大人，这。。恐怕是追不到了，请团藏大人恕罪！”说罢，只见那后赶来的十几名暗部暗部跪下。

    “算了，你们也都尽力了，不过还真没想到，这个夜神月居然有着这样的实力，看来我们以后又多了一位强敌啊。”

    说罢，团藏在自己手下的搀扶下，回归到了木叶，而“炎帝”也终于离开了木叶，变成了木叶的叛忍。

第五卷 匆匆三年 第七十八章 任务完成

    在夜神月离开木叶的第二天，团藏就和三代火影见了面，在知道夜神月居然被团藏弄的叛逃了之后，三代火影可以说是勃然大怒，但是最后理智还是战胜了愤怒，三代火影最后还是没有和团藏翻脸。

    团藏在假死之后，终于又一次出现在了大家的视野中，而那些以为团藏真死了的人，当然也十分的吃惊，不过最后团藏还是回到了长老团，虽然只是他一个人的长老团。

    砂忍村在得知“炎帝”叛逃之后，当然十分的开心，因为这样一来的话木叶给予砂忍村的威胁就小了许多，而其他忍村也同样是这么认为的，毕竟夜神月在木叶的时候会给其他忍村很大的压力，毕竟那一个s级忍术可不是那么好抗的，弄不好自己的村子就没了。

    总之，在夜神月叛逃之后，可以说是有人欢喜有人忧，但是欢喜的人还是占大多数的，毕竟夜神月对于很多忍者都是具有威胁的，当然了无所谓的人也大有人在，例如其他村子的村民。

    夜神月叛逃之后，首先做的就是把自己的木叶护额上划了一道，也就是叛忍的标记，在天空中，抱着纲手那冰冷的身体，夜神月的心也如果纲手的身体一样冷，此时夜神月施展“炎帝之瞳”飞向的地方，正是雨忍村。

    到达雨忍村的村门口之后，夜神月并没有进去，而是在外面放了一个类似于信号弹的东西，在放出信号弹之后，没等几秒，就出现了三个人的身影，这三个人不是别人，正是佩恩，小南还有绝。

    看着出现的三人，夜神月并没有表『露』出太多的情绪，直接淡淡的说道“我回来了，任务也完成了。”

    听夜神月这么一说，佩恩，小南还有绝同时看向了夜神月抱着的那个人，那个人不是别人，正是夜神月的老师，纲手姬，同时也是五代火影。

    见夜神月居然说自己任务完成了，再看了看击杀的对象，绝皱着眉头对夜神月说道“月啊，你击杀的目标好像错了吧，我们要的是猿飞佐助那个老家伙的人头，而不是纲手姬的。”

    “哼，当初说任务的时候，师兄可不是这么和我说的，不信你可以问的师兄。”夜神月不耐烦的对绝说道。

    知道夜神月此时的心情不是很好，说话的语气可能和平常有些不对，和夜神月一直比较亲近的小南对绝解释道“绝，你也知道月此时的心情不好，你就少说两句吧，你说是不是，佩恩。”

    “嗯，”佩恩点了点头，然后说道“当初我和月说的任务是，击杀火影，可是我并没有说是几代火影，纲手姬是现在的五代火影，所以算月的任务完成了。”

    见佩恩都这么说了，绝也就不说什么了，而小南此时拿出了“晓”组织那件高领，带有红『色』祥云的风衣，递给了夜神月，然后说道“月，恭喜你完成任务，而且再次回到组织。”

    接过了风衣，披在了自己的身上，夜神月微笑了一下，对小南说了声“谢谢”，然后转头对佩恩说道“师兄，我的心情有些不好，所以我想闭关一阵子，可以么？”

    “去吧，正好我也要把你回归的事和大家说一下，毕竟当初我为了让木叶相信你脱离组织，下达了要追杀你的命令，现在可以撤回了。”佩恩对夜神月说道。

    “多谢了，佩恩师兄。”说罢，夜神月又和绝微笑了一下，示意刚才自己心情不好，就直接转头往自己以前在“晓”的房间走去。

    在夜神月走了之后，佩恩才开口对绝说道“虽然月对于木叶，还有自来也老师还有一点感情，但是从月击杀了纲手这件事就可以看出，他对组织还是比较忠心的。”

    绝听了佩恩的话，点了点头，然后说道“这还多亏了你当初要我和你去敲打一下他呢，不过说实话，月的实力进步的实在有些惊人，这次回来，虽然月很虚弱，但是我还是感觉到他又进步了。”

    小南听了绝的话，也点了点头，说道“是啊，月现在已经不是当初那个刚入影级的『毛』头小子了，现在的他，已经是一方强者了。”

    又聊了一会之后，佩恩等三人就去了“晓”平常开会的地方，准备把夜神月任务完成，回归的消息，通知给了众人。

    而此时，夜神月在自己的房间中却发现，自己抱着的纲手，居然有一些奇怪的地方。。。

第五卷 匆匆三年 第七十九章 中计

    身为纲手的弟子，夜神月对纲手十分的了解，哪怕是纲手的一些小习惯夜神月都了解的一清二楚。但是当夜神月仔细观察纲手的尸体的时候发现，此时的纲手与自己认识的纲手居然有一些不同，而且夜神月还发现了很多的疑点，这让夜神月很奇怪。

    首先，纲手的头上居然没有那个“阴封印”的印记，这有两种可能，一是纲手刚刚使用了“阴封印之术”然后又使用了“创造再生”，这样的话存在“阴封印”中的查克拉被大量的消耗了，所以那个紫『色』的菱形的“阴封印”印记会消失。

    但是显然在和纲手战斗的时候，她并没有使用任何有关“阴封印”的忍术，或者说木遁需要大量的查克拉，所以纲手提取了“阴封印”中的查克拉，这也解释的过去。

    第二点，那就是为什么纲手在死了之后，居然没有变回自己老的样子，而是持续着自己年轻的样子？要知道纲手本来就是靠着“阴封印”之术来保持自己年轻的样子呢，既然“阴封印”已经因为木遁消耗的查克拉太大使用了，那纲手既然已经死了，“阴封印”散了，为什么还能保持着自己身体的年轻？

    而且就为了证实这一点，夜神月邪恶的用手指试了试已经死了的纲手的尸体，夜神月发现这哪里像是一个五十多的老人的皮肤，简直就是二十多的小姑娘的皮肤一样滑嫩。

    怎么说了，如果一定要说一句话来形容的话，那就是这皮肤好白，而且软的就像棉花糖一样。当然了，在这里也不能怪夜神月这么『乱』想，毕竟事实就是事实嘛。

    在刚杀死纲手的时候，夜神月因为消耗太大，而且过度的悲伤所以并没有产生任何的怀疑，但是现在，夜神月真的有些怀疑自己眼前的这个“纲手”是不是真的纲手了。

    而且据夜神月所知纲手根本就不会使用木遁忍术，再加上在战斗的时候纲手那充满杀意，而且冷漠的眼神，夜神月本来的怀疑可能只是一个小点，现在已经变成一个球了。

    想到这里，夜神月马上开始结印，然后召出了影橙，让影橙化身千万去打探一下消息，看看木叶的五代火影，到底是死还是活。

    就在夜神月在让影橙去打探消息的时候，此时的木叶也不是很安静，就在火影的办公室里，还发生着争吵。

    “混蛋！那个混蛋不是已经被月杀死了么？为什么现在居然还活着，而且为什么因为他月会叛逃，你快告诉我，你这个老头子！”

    听到那人愤怒的话，三代只是深深的吸了一口烟，然后什么都没有说，只是在吐了一口烟之后看了看在那人身边的白发大叔，也就是三忍之一的自来也，示意他让那人冷静一下，但是自来也此时却是摇了摇头，因为他感觉自己的老师有些地方做的真的不对。

    见自来也不帮自己，三代只有自己来了，又看了看自己最心爱的女弟子，三代缓缓的说道“纲手，其实不是你想的那样，我真的以为团藏已经死了，但是没想到他居然隐藏的这么深。”

    原来夜神月怀疑的并没有错，此时在火影的办公室正好只有三个人，一个是三代火影，一个是自来也，而剩下的一个人，赫然就是被夜神月“杀死”的五代火影，纲手姬。

    “你不知道么！你怎么可能不知道，你这个火影是干什么吃的，你居然说你不知道！”纲手此时的心情还是十分激动的，毕竟那可是自己最心爱的弟子啊。

    见纲手有些过激了，自来也也劝纲手道“纲手，你还是冷静点吧，既然猿飞老师也不是能对咱们说谎的人，说不定老师他也是被蒙在鼓里的呢。”

    听到自来也的劝说，纲手虽然表面上气没有消，但是心里也是有数了，毕竟能成为影级强者的纲手，而且是身为五代火影的纲手可不是个笨蛋。

    三代见纲手已经能压下自己的气了，才继续对纲手说道“纲手，我们现在要做的就是快点联系到月，毕竟这件事一定要让月清楚，要不然我怕月会做出什么对木叶不利的事。”

    “哼，对木叶不利，”纲手冷哼了一下，然后继续说道“就怕下一次月回来，木叶就会消失在这个世界上。”

    自来也听到纲手的话，笑了笑，然后说道“纲手啊，你以为月是你么，我估计一定是团藏用了什么计谋，月才会那样做的，毕竟月的实力可是很强的，而且月也不像传说中的那么嗜血，这点我们做为月的老师应该了解。”

    “唉，希望如此吧。”三代有些惆怅的说道。

第五卷 匆匆三年 第八十章 火与木

    “什么！”夜神月看着像蚂蚁一样大小的影橙惊讶的说道，如果有别人在这里的话肯定不会相信这个人就是夜神月，毕竟这样的形象实在是不符合夜神月。

    “是真的，月大人。”影橙一脸严肃的对夜神月说道，“五代火影并没有死，而且据我打探到的最新消息，听说团藏现在已经重新回到了木叶的管理阶层，已经接手了一部分权力了。”

    喝了一口热茶，夜神月平复了一下自己的心情，然后对影橙说道“嗯，我知道了，影橙，多谢你了。”

    “没什么，为月大人效力，这是我的荣幸。”说罢，影橙就化作一团白烟，消失不见了，只留下心里满是惊奇的夜神月。

    看着在自己身边的“纲手”的尸体，夜神月就感觉自己好像一个笨蛋一样，一直被人家骗，而且这次自己好像就是一个失败者一样，虽然对方也没有赢，但是这样的平局是夜神月不想看到的。

    纲手没有死，而自己杀死的也不是自己的第一个老师纲手姬，而是一个和纲手长的一模一样的森之千手家的人，另外这个人有一点特殊的就是，这个人还是“根”小队的成员。

    “怪不得她在要杀我的时候没有一丝犹豫，怪不得她会那么听团藏的话。”想到这里，其实夜神月已经完全想通了，此时的夜神月再也没有任何的伤心，只有气愤。

    “我居然被耍了，而且是被团藏给耍了。”想到团藏，夜神月现在真想冲回木叶，但是可惜，身为一个叛忍，夜神月再想回到木叶和团藏对决那是一件多难的事。

    毕竟经过了这次的事件之后，别的不敢说，团藏身边的护卫肯定是增加了一倍，而且那些护卫都将是高手中的高手。以后夜神月想要再回去杀团藏，太难了。

    不再想这些，夜神月又看向了被自己杀死的森之千手家的一员，然后夜神月把手慢慢的移到了这个人的胸部。不要『乱』想，夜神月当然不会为了占便宜，而是为了检查自己人的身体，咳咳。。。

    用自己的手仔细感觉了一下那地方的柔软，哦不，用自己的查克拉仔细的感觉了一下对方的查克拉，夜神月发现果然这个和纲手长的一模一样的女人是有血继限界的，而且是传说中初代火影的血继限界，木遁。

    想到木遁，夜神月就不禁想到了三年后要出现的那个大和，但是又想想，大和的木遁根本就没法和初代的木遁相媲美，毕竟血继限界也要看是谁用，就算宇智波一族的写轮眼，有些不是很强的忍者不也是开了么，而且在开了之后，不也一样么。

    但是对于自己未知的血继限界，夜神月还是很想研究一下的，把自己的另一只手也放到了假纲手的胸上，请大家不要邪恶，夜神月此时闭上眼睛并不是感受那惊人的弹『性』，而是在用自己的查克拉感觉对方的查克拉。

    虽然因为已经死了不是很短的时间了，但是假纲手的查克拉还是剩下一点在她的身体内，终于找到了那一丝查克拉，夜神月赶快用自己的查克拉做引导，然后左手马上拿出一个卷轴，封印了那一丝查克拉在卷轴中。

    在封印之后，夜神月则皱起了眉头，因为夜神月在刚才引导木遁查克拉发现，自己这辈子是不可能掌握木遁，也就是不管夜神月怎么研究，木遁这种血继限界是与夜神月无缘了。

    首先，木遁所需要的查克拉属『性』是水与土，而夜神月的查克拉却是风与火，这样的查克拉冲突先不说，就算是木与火的查克拉，那也是十分巨大的，要知道木头需要火，那是要被烧着的。

    想到这里，夜神月就有些不要研究木遁的查克拉的，但是突然夜神月想到，木头是会被火烧着，但是烧着之后呢？木头可是会让火更旺的！

    想到自己的实力可能会再次的提高，夜神月此时又有了目标，就在夜神月刚要研究这神秘的木遁查克拉的时候，突然敲门声响起了。。。

第五卷 匆匆三年 第八十一章 暂时停止

    自从有了“炎帝之瞳”之后，夜神月每次给别人开门的时候都会习惯『性』的使用这个忍术，可能是因为夜神月不喜欢未知的事情吧。用“炎帝之瞳”观察了一下敲自己房门的人，一看原来是小南。

    见是小南来找自己，夜神月也就知道，应该是佩恩又要开会了，要不然小南一般都不会自己亲自过来的。知道自己接下来的研究要拖上一段时间，夜神月虽然很不爽，但是没办法，毕竟在别人手底下打工呢不是。

    收拾起了假纲手的尸体，夜神月打开了房门，给予小南一个淡淡的微笑，好像自己还没有从悲伤中解脱出来，夜神月对小南说道“师姐，你亲自过来，难道是师兄有什么事么？”

    看到夜神月那淡淡的微笑，小南也知道夜神月此时的心情一定不好，毕竟那可是夜神月的第一个师傅啊。“月，你也不要太伤心了，为了这个世界的和平，难免会有所牺牲的。”

    “嗯，我知道了，小南师姐。”夜神月回答道，“不过小南师姐还是先告诉我佩恩师兄有什么事吧，毕竟从木叶回来之后，我还有很多事要处理呢。”

    “好吧，”小南对夜神月说道，“现在佩恩让我们去开会，我想月你虽然离开了不短的时间，但是怎么去开会应该还没忘吧。”

    “嗯，我知道了，小南师姐。”夜神月回答道，“那现在我就准备一下，然后就过去。”

    得到了夜神月的答复，小南也就转身离开了，而夜神月则是看了看自己依然带上手上，当初第一次逃出木叶，宇智波斑送给自己的那个上面写着一个“火”字的戒指，也是“晓”成员之一的标志。

    没有耽误太长的时间，夜神月就利用这个戒指独有的忍术到达了开会的地点，此时佩恩正站在那个巨大怪物的十根手指上的一根，而另外的九根手指分别站着，鼬，鬼胶，飞段，角都，迪达拉，小南，蝎还有绝。

    见所有的成员几乎都在这里，唯独缺了斑，也就是阿飞，夜神月就知道想来佩恩应该是有什么重要的事要宣布。而其他的“晓”的成员见到夜神月居然也站在这里，显然也十分的惊讶。

    首先开口的还是和夜神月最不对手的飞段，“哼，真没想到一个叛徒居然还会站在这里。怎么，夜神月，你还有脸回到这里么？”

    听到飞段的话，和飞段一组，而且还妄想得到夜神月心脏的角都也冷哼了一声，现在很不赞同夜神月出现在这里。

    而另外的鼬，鬼胶和夜神月的关系还算不错，前者是夜神月的朋友，而后者则是一直被夜神月欺负。唯独蝎和迪达拉的态度有些反常，毕竟当初因为某些事蝎和迪达拉对夜神月也很不感冒，但是这一次居然不知道为什么，没有在一旁讽刺一下夜神月。

    听到不死二人组的话，首先最疼爱自己小师弟的小南先说话了，“飞段，角都，你们注意一下，佩恩还没有说什么呢，你们『乱』说什么。”

    在小南旁边的绝此时也笑呵呵的看着飞段和角都，显然刚才飞段和角都的做法有点猖狂了，毕竟佩恩还没发话呢。不过这种情况发生在“晓”中也算是很正常的事，毕竟这里的人都是强者，没有谁会真正的服谁的。

    “月是被我派出去做一个秘密任务，所以当初我才会说月叛逃了，为的就是给月掩饰身份。”佩恩开口对在场的各位解释道，“而现在，月的任务虽然还没有完成，但是被我给召回来了。”

    佩恩解释之后，在场不知道夜神月任务的人也就全部知道了，为什么当初ye神月一声不吭就叛出了，而夜神月此时也暗暗心惊，没想到佩恩居然连假纲手的事也已经知道了，看来佩恩的情报来的还是很快的，或者说“晓”的情报组也十分的出众。

    “那么，既然大家已经没有疑问了，我就开始说这次会议的事。”佩恩继续说道，“本来在月离开的时候，我下达了追杀月的任务，现在月已经回来了，所以这个任务当然取消了。”

    佩恩说道这里的时候，飞段和角都同时冷哼了一下，但是双方都没有说话，毕竟这还是在开会呢，佩恩的实力大家也都清楚，飞段和角都可不想因为得罪了佩恩，而出不去这里。

    要知道，只要佩恩一声令下，“晓”的成员全部攻击，就算是飞段和角都是影级强者，估计也被杀的无影无踪。

    接着，佩恩继续说道“还有，因为某种原因，我们现在收集尾兽的任务也要暂停一下，三年之后，收集尾兽的行动会继续开始，这次会议的主要内容就大概是这样了。”

    “晓”的会议总是这么的简短，接下来，佩恩，小南还有绝就一同离开了，而佩恩离开的时候，也叫上了夜神月。

第五卷 匆匆三年 第八十二章 新的任务

    “什么！你说什么！”因为去追叛逃的佐助，晕倒的鸣人刚刚醒来就听到夜神月叛逃的消息，显然鸣人实在不想承认这样的事实，所以从鸣人的语气中我们可以听到惊讶，不甘，还有伤心。

    但是当看到对自己说出这件事的人，鸣人也只好低下头，不知道心里在想着什么。因为对鸣人说这件事的不是别人，正是自来也，而自来也的身边站着五代火影，纲手姬。

    “鸣人，虽然你不想承认这一点，但是事实就是这样。”纲手心里有些不甘的对鸣人说道，显然夜神月的叛逃对纲手的影响也很大，而且纲手现在可是恨透了团藏，恨不得直接把团藏揪出来，杀了他。

    但是纲手的想法无疑是不可能实现的，现在的团藏又回到了木叶的高层，而且还是强势回归，跟随团藏出现的“根”小队中的强者更是数不胜数，这些都让纲手，自来也还有三代火影十分的忌惮。

    见鸣人还是低着头，不知道在想些什么，自来也终于开口说出了自己来找鸣人的目的，“鸣人，据月给我的情报里说，现在一个叫做“晓”的组织正在收集尾兽，而你的身体里正存在着尾兽，所以我想让你跟我出去一起修行。”

    听到自来也的话，鸣人猛地抬起头，和往常的阳光不同，此时鸣人双眼无神，淡淡的对自来也说道“那又有什么用？逃过了别人的捕捉又能怎么样？那样的话佐助和大哥能回来么？”

    “鸣人，话不能这么说！”纲手大声的对鸣人说道，“你要知道现在的你可是十分危险的，所以和自来也一起出去修行是很有好处的。”

    还有一句话纲手没有说出来，那就是现在团藏已经向纲手施加压力，要求把鸣人调到“根”小队去，想要培养鸣人。纲手怎么会不知道“根”小队是训练什么人的地方，所以让鸣人跟随自来也出去修行，即可以让鸣人实力增加，又可以逃出团藏的魔掌，还可以让“晓”不能捕捉到鸣人，一举三得。

    但是此时鸣人好像根本就没听进去纲手的话，还是在那里双眼无神的看着前方。见本来阳光的鸣人居然变成了这样，自来也叹了一口气，说道“鸣人，你现在这样也没用，没有实力的话，你怎么去大蛇丸那里追回鸣人，你又怎么可能见到月。月的实力到底有多强你也不是不知道，你的实力。。”

    听到自来也的话，鸣人好像一瞬间抓住了什么，嘴里喃喃的说道“是啊，没有实力能做什么！大哥曾经就和我说过实力的重要『性』！”

    然后只见鸣人马上从床上跳了起来，然后大声说道“好！好『色』仙人！我就跟你出去修炼，等我再回来的时候，我一定要把佐助从大蛇丸那里抓回来，而且一定要找到大哥，问清楚大哥到底为什么离开木叶！”

    鸣人听了自来也的话，同意跟随自来也出去修炼，但是自来也因为某些原因，推迟了半年之后，才带鸣人出去修炼。如果夜神月现在还在木叶的话，或许会感叹自己这只蝴蝶真的没掀起多么大的浪『潮』，鸣人居然和原著中一样，在半年后会和自来也离开木叶。

    而此时的夜神月又在做些什么呢？原来在散会之后，佩恩把夜神月，绝还有小南叫到了一起，要再次开一个小会。这个小会的内容很简单，绝要加大对于尾兽的情报，虽然说现在尾兽暂时不抓了，但是情报还要掌握好的。

    小南则是要管理好自己的总部，也就是自己的雨忍村，剩下的就是交待夜神月了。

    首先佩恩和夜神月说了假纲手的事，原来在夜神月刚带着假纲手的尸体回去的时候，佩恩就得到情报说纲手并没有死，所以夜神月的这次任务可以说是失败了，毕竟杀死的只是一个假货而已。

    本来就在夜神月以为自己的完美任务纪录要终结的时候，要沮丧的时候，佩恩的一句话又让夜神月高兴了起来，“鉴于上次给你任务的时候没有给你任务完成时间，所以只要月你什么时候杀了火影，完成了任务就好了。”

    夜神月是何等聪明，当然听明白了佩恩的话外意思，其实佩恩就是给夜神月一个台阶下，让夜神月的完美任务纪录不被破坏，还有就是这次既然能杀了假纲手，那真的你也可以杀，我完全信任你的意思。

    就当夜神月刚要对佩恩说些感谢的话的时候，佩恩又一句话，让夜神月没有了感谢佩恩的意思，“不过月啊，上次的那个任务暂时可以缓一缓，毕竟你“刚”成为木叶的叛忍，要回去杀有准备的火影很难，所以现在就给你一个新的任务，上次的任务你以后有时间的再做就好了。”

    听到佩恩的话，现在夜神月一点高兴的心都没有了，只见夜神月勉强微笑着对佩恩说道“佩恩师兄，那你接下来要交给我的任务是什么？”

    “现在交给你的任务不是很难。”

    就当夜神月刚要说“还好，不是很难的”的时候，只听佩恩继续说道“我交给你的任务就是，尽量加大各忍村之间的摩擦，具体怎么去做，就看你怎么理解了。”

    见佩恩居然给了自己这么像样的一个任务，夜神月也只好不情愿的说了声“保证完成任务。”

第五卷 匆匆三年 第八十三章 无语

    佩恩见夜神月一点没犹豫就接下了自己的任务，当然也十分的高兴，具体为什么明眼人都应该看的出来，这次夜神月回来之后，佩恩是更加信任夜神月了。

    接下来，夜神月当然是问了佩恩到底要怎么做才算完成任务，谁知道佩恩只是对夜神月说了一句，怎么完成就看你自己了，挑起忍者大战也好，或者小的摩擦也好，这都随你便。

    不过听到这里夜神月就感觉有些不对了，佩恩不是一向最讨厌战争的么，为什么现在会这么说，所以夜神月就问道“佩恩师兄，你让我这么做到底是什么意思？这对我们有什么好处？”

    谁知道佩恩只是不负责任的回了句“不为什么，因为要加强雨忍村的防御，所以投入了大量的金钱，前几天角都突然过来和我说，现在组织的经费比较紧张，所以我就想到了这个办法。”

    “原来是这样，”夜神月恍然大悟的说道，“师兄是想让小的忍村和大的忍村产生矛盾，然后咱们组织的人就可以当雇佣兵，让忍村雇佣我们去对付另外的忍村，从中赚上一笔，是么？”

    见夜神月已经知道了自己的想法，佩恩点了点头，然后对夜神月说道“月，虽然我知道这次的任务很难完成，也很简单完成，但是我希望你能做到最好，因为我知道这次的任务你一定会完成。”

    听到佩恩和自己说着很难听懂的绕口令，夜神月此刻只有一直的点头，表示自己懂佩恩说的话的意思，但是实际上夜神月实在是没怎么听懂。

    直到佩恩说“这次的任务不论做到什么程度，半年之后，月你都要回来，因为我也看出来了，你的实力还有提高的可能，所以我不希望你在任务的事上分太多的心，还有就是，我们的成员中，你可以任意挑选一个人，去陪你一起做任务。”

    本来没听懂佩恩的话，感到郁闷的夜神月，听佩恩这么一说，顿时高兴了起来，因为这次的任务哪样一个任务，简直就是出去旅游一样嘛。而且还可以多带一个人，不用说，夜神月要出去当然是带着鼬了。

    想到这里，夜神月就和佩恩打了声招呼，然后走出了开小会的这个地方。但是让夜神月没想到的是，本来还在外面的鼬和鬼胶居然已经回来了，而且同时回来的还有不死二人组，飞段和角都。

    见夜神月刚从佩恩开小会的地方出来，鼬还是老样子，淡淡的对夜神月说道“月，真没想到你当初原来是出去做任务。”

    一旁的鬼胶此时也笑着过了过来，说道“是啊，月，当初在木叶的时候你可是一点都不留情啊，我当初差点也交待在那里了。”

    夜神月和鼬本来就是朋友，还有鬼胶本来在“晓”中就属于和夜神月关系还不错那一类的，当然是和夜神月聊了起来。就在夜神月，鼬还有鬼胶聊的很开心的时候，在一旁的飞段又冷哼了一声。

    见飞段居然这么嚣张，上次因为自己身体内九尾阴属『性』查克拉质变之后，找两人练手的夜神月也有些不高兴了。毕竟飞段和角都实在是有些嚣张的过了，而且论实力的话，就算是紫『色』火焰的夜神月，哪怕是蓝『色』的火焰，夜神月也不会惧怕两人，更何况夜神月现在已经有了紫金『色』的火焰呢。

    “飞段，你在一旁哼什么哼啊，没看我在这里么，你应该绕道走，知道么。”夜神月此时的语气很是冷漠，没有嚣张的意思，有的只是强横。你的实力不如我，我说什么，你就应该做什么。

    飞段听到夜神月的话，当然很不服，但是因为实力的关系，飞段也不敢说些什么，毕竟他也怕夜神月真的动手，而且自己的老搭档也不知道能不能帮自己，所以飞段现在可是被气的脸一阵白，一阵红。

    “夜神月，你也不要太嚣张了。”此时飞段的老搭档角都说道，“不要以为你身后有佩恩，我们就会怕了你，如果真是要打起来的话，你也不一定能打得过我和飞段。”

    “就是，”有了角都帮自己的飞段继续自己的嚣张，“别以为你的实力有多强，在我们面前，你的实力根本就不值一提。”

    “呵呵，飞段，角都，你们也不怕风大闪了舌头，月的实力可是很强的。”见夜神月和不死二人组有打起来的架势，鬼胶马上在一旁煽风点火道。

    就当鼬已经圈起外面风衣的衣袖的时候，夜神月对鼬摆了摆手说道“鼬，不用你动手，看我一个人怎么搞定他们两个。”

    见夜神月要自己上，鼬当然也没什么什么，只是点了点头。因为鼬见识过夜神月的实力，知道夜神月是一定没问题的。

    就当夜神月要再次和不死二人组打一场的时候，绝突然出现在了飞段的身后，对飞段说道“飞段，角都，难道你们不知道这里是什么地方么，居然要在这里动手。”

    听到绝的话之后，飞段也没有刚才嚣张的意思，马上低下了头，然后说道“行了，我知道了，角都，我们还是走吧。”

    角都听飞段都这么说了，也就不说什么了，跟着飞段转身离开了，而绝在解决了这次的纷争之后，也慢慢的消失在土里了。

    只有夜神月疑『惑』的对鼬问道“奇怪了，这飞段平常的时候那么嚣张，为什么见到绝之后，就一点都嚣张不起来，反而很听话的样子。”

    见夜神月这么问，不知道为什么的鼬也是不明白的摇了摇头，这时只听鬼胶笑呵呵的对夜神月说道“月啊，你还不知道吧，当初飞段加入“晓”的时候，就是绝出的手，而且听说那次，飞段都被打的没脾气了。”

    听到鬼胶的解释，夜神月顿时有些无语，想到了一个僵尸一样的飞段和植物派的高手绝的对决，这明明就是上一世非常流行的一个游戏么，“植物大战僵尸”啊！

第五卷 匆匆三年 第八十四章 美丽少女

    见飞段与角都走了之后，夜神月也就开始和鼬说起了正事，也就是这次佩恩交给自己的这个任务。当然了，在说之前，夜神月还是先让鬼胶回避了，虽然鬼胶是佩恩派来监视鼬的，但是夜神月发话了，鬼胶还是不得不听的，毕竟实力不如人，在“晓”的地位也不如人家。

    “月，你把鬼胶都支开了要和我说什么？”鼬的语气还是那么平淡，好像没有任何事能打动他的心一样。

    “主要有两件事，”夜神月说道，“第一件事，你的弟弟，宇智波佐助，我让他去大蛇丸那里修行了。”

    听到夜神月的话，鼬点了点头，表示自己也同意，毕竟现在的木叶实在是太平静了，这样的环境下是很难培养出一个强者来的，或者说在大蛇丸那里修行更有压力吧，这样对佐助的实力提升很有帮助。

    “第二件事就是，鼬我希望你能和我一起出去做一个任务，这是佩恩刚刚交给我的任务。”说罢，夜神月就大概的给鼬讲了一下这个任务，但是鼬听了之后，却是皱起了眉头。

    “月，你应该知道，我不喜欢战争。”鼬的语气还是那么的平淡，但是从这平淡的语气中可以看出鼬的坚决，不愧是一个和平主义者。

    “鼬啊，真不知道怎么说你了，”夜神月用手捂住了自己脸，一副你不可救『药』的表情，“难道你不知道佩恩这次给我这个任务只是让我出去逛一逛么，散散心么。”

    “说什么半年之后一定要回来，其实不就是给了我半年的时间让我出去散散心么，再说这个任务其实也蛮简单的，我们两个装作别的村子的忍者，杀自己大村子的忍者不就可以了么。”

    见夜神月都这么说了，鼬也只好勉强答应夜神月了，毕竟能离开鬼胶的话，鼬有很多本来不能做的事，现在都可以做了。

    在和鬼胶打了声招呼之后，夜神月就带着鼬离开了“晓”的总部，而在另一边，鬼胶也去和佩恩说夜神月带鼬去做任务的事，而佩恩只是对鬼胶说了声，你的任务暂时停止，就让月带着鼬出去逛逛吧，就把鬼胶给打发了。

    当然了，鬼胶在心里其实也在偷笑，毕竟一直和一个人，要监视一个人的人，也不是那么好当了，鬼胶也有些累了，想找个地方休息一下了。

    却说夜神月带着鼬离开了“晓”的总部之后，一出来，夜神月就把自己那标志『性』的“晓”的风衣脱了下来，还让鼬把“晓”的风衣脱了下来，说什么咱们的制服实在是太显眼了。

    脱下了外面穿的“晓”的风衣之后，夜神月又带着鼬买了两套新的衣服，为的当然是隐藏自己的身份了，而这一次夜神月买的衣服并没有在背后印上自己的新月标志，而鼬的和服则是和夜神月的和服款式一样，只不过颜『色』不一样而已，鼬穿的是紫『色』和服，而夜神月则是继续穿着白『色』和服。

    两个在拿下了叛忍的木叶护额之后，除了相貌没有做什么改变之外，衣着上可是大有改变，而夜神月虽然和服的颜『色』都没改，但是如果没有新月那个标志的话，夜神月出去溜达还真不一定能有人认出来夜神月。

    就这样，夜神月带着鼬的旅行生活就开始了，虽然说是旅行，但是夜神月对实力的渴望还是没有改变，修炼一直还在继续，而且有了鼬在身边，更是可以请教写轮眼的使用方法，来加强自己对于“炎帝之瞳”的使用。

    刚开始的时候，鼬看到夜神月的“炎帝之瞳”十分的吃惊，毕竟“炎帝之瞳”与写轮眼的差别只有在颜『色』上，其他的基本和三勾玉的写轮眼差不多，只不过功能不一样而已。

    而鼬在听了夜神月讲述团藏的所作所为之后，也十分的气愤，本来身为和平爱好者的鼬都恨不得现在就去木叶把团藏给杀掉，毕竟当初鼬自灭全族的时候可是和团藏说清楚了，一定要善待宇智波一族的尸体，再怎么说也不能把宇智波一族的写轮眼全都挖出来吧。

    就这样，在杀死团藏的路上，夜神月又多了一个帮手，鼬已经和夜神月说好了，当夜神月再去杀团藏的时候，一定要带上自己，对于自己多了一个帮手，夜神月当然也非常的高兴了。

    在路上的时候，夜神月与鼬当然是在没耽误修炼的情况下，吃吃玩玩，什么小吃啊，温泉啊，一个都不放过。而在晚上的时候，夜神月都会用自己那高超的医疗忍术给鼬治疗伤势，虽然看起来鼬好像没伤，但是暗疾也十分的多。

    就是因为多年的杀戮还有万花筒写轮眼使用的负担，才导致原著中鼬与佐助战斗的时候，重病缠身的。虽然夜神月的医疗忍术还不能让鼬的万花筒写轮眼获得永远的光明，但是让鼬的视力恢复一些夜神月还是做的到的，而且在夜神月的治疗下，鼬的暗疾已经越来越少了，身体也越来越健康了。

    就在两人快要到达雾忍村的时候，夜神月与鼬居然看到了一个狗血的桥段，那就是一群山贼居然要去调戏一个少女，而且这个少年，还是十分美丽的少女。

第五卷 匆匆三年 第八十五章 救美

    看到这么狗血的桥段，夜神月当然是微笑了一下，再看那位被山贼所包围的少女，果然是十分的美丽的。长长的头发，精致的面孔，再加上那『露』在外面的香肩，加上那若隐若现的酥胸，美女一个啊。

    “怪不得这群头脑发热的强盗没有发现这个女人根本就不怕他们，原来是雄『性』荷尔蒙的功劳啊。”夜神月心里暗道。

    就在这时，鼬突然对夜神月淡淡的说道“想必你也看出来了，这个女人很不简单啊，看来这群山贼真是有大麻烦了。”

    “但是在她动手之前，我们是不是应该先出手，毕竟既然已经遇到了，就应该英雄救美一下吧。”夜神月微笑着对鼬说道。

    “先看看再说吧。”鼬说罢，就自顾自的跳到了一颗树上，准备要看好戏，而见鼬已经先上去看戏了，夜神月当然也跳了上去，毕竟在高处的话，看戏还是非常爽的。

    不得不说，桥段非常的老套，老套的我都不想写了。只见一个长的十分猥琐的山贼头领一脸『淫』笑的对那名少女说道“小妹妹，怎么样，想清楚的没有，今天是不是就要跟本大爷回去快乐快乐了？”

    听到山贼头领的话，少女并没有慌张，而是自顾自的说道“那怎么可以，我现在还没有喜欢的人呢，怎么可能和你回去，再说了，你长的一点都不好看。”

    “哼，你别敬酒不吃吃罚酒！”山贼头领让自己的兄弟们包围住少女，然后大声的说道，“要知道我终点，怎么说也是出了名的残暴，你如果现在不从了我的话，那一定我弄爽了，我就让我的兄弟们也都爽一下！”

    包围住少女的山贼听到老大这么一说，都十分的赞同，毕竟在火影世界中好看的女人虽然多，但是能让他们碰到的可是很少。山贼在这个世界的处境还是十分悲惨的，在抢劫的时候还要避免抢劫的那群人中有忍者的存在，毕竟一个下忍说不定就可以把一些弱点的山贼全部消灭掉，万一要是有中忍，上忍，那真是不敢想象。山贼一面要躲开忍者，一面又要抢劫，悲惨至极。

    此时听到山贼头领终点的话，少女好像在犹豫的样子，而终点见少女在犹豫的样子，还以为少女是怕了，『淫』笑着走到少女的旁边就要往少女的手上抓去，还眯着眼睛，『淫』笑着说道“别怕，第一次是我『逼』你的，第二次就是你求我的了。”

    就在此时，突然在山贼头领的身后出现了一个白『色』的身影，此时只听那白『色』的身影淡淡的对山贼头领终点说道“我看现在你要求的人，应该是我了。”

    那道白『色』的身影不是别人，正是本来在树上看戏的夜神月，因为夜神月知道如果那名叫终点的山贼头领再继续把手伸过去的话，那他就死定了，自己也没有英雄救美的机会了，毕竟那名少女从查克拉上看，是个不弱的忍者。

    要知道夜神月对于查克拉的『操』控是多么的强大，而且夜神月的“炎帝之瞳”更是有和写轮眼一样，看清查克拉的功能，见那名少女一身强大的查克拉，而且还显得有些古怪，夜神月马上就到了那名山贼的身后。

    用自己的右手抓住了那名山贼的脖子，把那名叫终点的山贼慢慢的提了起来，就在山贼头领终点刚要向自己的小弟们求救的时候，突然从半空中飞来了近二十支苦无。

    虽然苦无打的方向并不是自己小弟的方向，但是在山贼头领和那名少女的眼中都出现了吃惊的神『色』，因为那些苦无居然互相的碰撞，改变了方向，以极快的速度飞向了剩下的山贼的喉咙处。

    下面的事就不再多说了，多多少少有些血腥，而被夜神月题在手里的山贼头领终点此时已经吓的不知所措了。

    此时鼬已经从树上跳了下来，身穿紫『色』和服的鼬也是那么的帅气，此时半蹲在地面上，慢慢的站了起来，一边起来，一边对夜神月说道“月，解决掉他吧。”

    “好的！”淡淡的声音从夜神月的口中发出，接下来，只见夜神月的左手隐秘的一结印，从夜神月抓着那名山贼头领终点的右手处突然出现了一道风刃，原来夜神月是为了不暴『露』身份，特意用了风遁忍术。

    接下来的事就不用多说了，两个影级高手出场，难道一群山贼都打不过么，此时的山贼们根本就没有还手的余力，就全军覆没了，而山贼头领终点也被夜神月的一道风刃，割喉而死了。

    这次的事件告诉我们，有时候美女也是不好惹的，如果美女好惹的话，那站在美女时候的男人也是不好惹的。请终点同学已经照子放亮点，不要随意招惹女人。（注：终点同学临时客串。）

    看到夜神月与鼬两人轻松的把山贼给干掉了，本来就有意隐藏身份的少女『露』出了欣喜的神态，直接对着夜神月说道“太感谢你了，要不是你，我都不知道该怎么办才好呢。”

    “小意思而已，”夜神月用自己那『迷』人的微笑，对着那名少女说道“只不过，现在还不知道小姐你的芳名呢。”

    “我啊，”那名少女见到夜神月微笑之后，也笑眯眯的对夜神月说道“我叫影水，以后请多多关照。”

    “影水小姐，我叫无月，你可以叫我做月。”说罢，夜神月又指了指鼬说道，“这个是我的朋友，叫伊太刀。”

    介绍完鼬之后，鼬也礼貌『性』的对那名叫影水的少女点了点头，而影水则是在互相介绍完之后，就问夜神月要去那里。当夜神月说了自己和朋友只是为了到各国旅游的时候，那名叫影水的少女的眼中，也迸发出了异样的神采。

第五卷 匆匆三年 第八十六章 神秘的影水

    “你们真是要到各国去旅游么？”影水眼睛里全是小星星的对夜神月兴奋的说道。

    见影水居然那么激动，夜神月也只有擦了一下头上的冷汗，然后对影水点了点头，随便还用肩膀碰了鼬一下，示意鼬说句话解围。但是鼬根本就不在意夜神月碰了自己几下，已经开始了闭目养神。

    “那真是太好了，月还有伊太刀，这样的话我们就可以同行了呢，因为我现在也要到各国去旅游。”影水继续兴奋的对夜神月大声说道。

    “这样啊，”再一次擦了一下头上的冷汗，夜神月怎么也没想到本来还温柔如水的一个女人，怎么会突然变成如此兴奋的样子，简直就像一个从来没出过家门的少女一样，对外面的世界充满了渴望。

    “既然这样的话，那我们就先去雾忍村看看吧，你看怎么样，影水小姐？”夜神月对影水说道。

    “雾忍村么？”听到这个名字之后，影水那精致的脸上慢慢皱起了眉头，“那里根本就没什么好玩的，我想我们还是去别的地方玩吧。”

    见影水都这么说了，夜神月也没什么办法，对鼬说道“伊太刀，你看我们怎么办？现在是到哪里去？”

    “没什么，你决定就好了，反正这次我出来是跟你出来的，你去哪里我就去哪里好了。”鼬的语气还是那么的平淡，但是此时的平淡中却有一点幸灾乐祸的意思。

    “好吧，”夜神月无奈的说道，“既然这样的话，那我们不如就去岩忍村看一看，听说岩忍村的忍者土遁都很好，我也正好想试一试土影的身手到底怎么样。”

    听到夜神月的话之后，首先十分惊讶的还是影水，“月，难道你的实力已经到影级了么？居然连土影你都不害怕，要知道那可是五大忍村中的一个影啊。”

    “嗯，就这样吧，正好去岩忍村的话也比较近。”鼬继续那淡淡的语气，对夜神月说道。

    而夜神月听了两人的回答后，先是对影水微微一笑，没有说出自己的实力，在接下来则是对两人说道“那好吧，现在我们就向岩忍村出发吧！不过再次之前，我们还是先找个地方吃点美味的食物吧。”

    见夜神月还是对美味的食物充满着渴望，鼬则是笑了笑，而在一旁那名叫影水的少女的心里，则是出现了波澜，“这两个人到底是什么人，实力都是那么的深不可测，以我现在的实力居然都不能感应出两人到底强大到什么程度。”

    但是接下来，影水这位少女也就不再想那么多，根本夜神月去找美味的食物去了，因为在她想来，既然这次好不容易逃了出来，那就玩个够本再回去，管这两个人到底是什么实力呢，只要自己玩的开心就好了。

    在多了一位美丽的少女的情况下，夜神月和鼬的任务生活还是没有什么改变，只不过是在要吃的东西的时候多要了一份，住店的时候都要了一个房间而已，其他的都和平常的一样。

    本来夜神月与鼬在没有影水这名突然加入的少女的时候，一般都是想到什么说什么，比如突然想到一个幻术的使用诀窍，就说出来大家分享一下，但是当影水加入了之后，两人就不能这么随便了，一般都是平常说说忍者界的奇闻，晚上在影水不在的时候，才会讨论忍术使用经验什么的。

    这样的生活也没有太大的影响到夜神月，毕竟修炼也不能一味的修炼，有了影水的情况下，修炼的时间只能在晚上，让夜神月在白天的时候也轻松了不少，而鼬的笑容也越来越多了。

    鼬的笑容越来越多不为别的，就是因为夜神月和影水好像是一对冤家一样，影水此时也已经『露』出了自己调皮的本『性』，总是会捉弄一下夜神月，而夜神月也没有利用自己按高超的实力来躲避影水的捉弄，玩么，当然要玩好一点，有的时候做一下普通人也蛮好的。

    就像当初卡卡西第一次见鸣人，佐助的时候，不也是让鸣人的恶作剧给捉弄了一下么，其实有的时候，这样也是放松的一种方式。

    而且在影水看来，眼前的这两个人，伊太刀不喜欢说话，但是做事的时候很细心，而那名叫无月的少年，则是很像自己，无忧无虑，有的时候会说些忍者界的奇闻，有的时候则是讲一些笑话，在自己做恶作剧的时候，则是总会中招，很有意思。

    因为三人赶路的时候，并不是太快，所以一周的时间之后，才到了岩忍村，人在这一周七天的时间里，影水与夜神月和鼬也不像刚开始的时候那样谨慎了，而夜神月和鼬则是无所谓，毕竟影水就算在厉害，在两人的面前也翻不起什么风浪。

    但是此时三人虽然相处的时间不长，但是在这段日子里，影水已经把夜神月和鼬，当成了自己的朋友。

第五卷 匆匆三年 第八十七章 水无月

    在这短短的七天中，除了对于夜神月与鼬的友谊之外，影水在其他的方面当然也收获了不少，比如一些忍者界的奇闻异事，或者说天下高手，其中除了一些隐秘的事夜神月与鼬没说之外，影水此时知道的忍者界中的奇闻或许比以前在村子中知道的所有奇闻都要多。

    但是要说最令影水惊讶的，当然还是夜神月与鼬的实力了。要说怎么看出两人的实力，当然还是从来岩忍村的路上，遇到的一些忍者说起了。

    忍者虽然不能说各个心高气傲，但是身为忍者，可能就会有那种高人一等的感觉，毕竟忍者在这个世界上属于最强的战力，当然是除了尾兽之外的最强战力。

    特别是在水之国往岩忍村进发的路上，夜神月与鼬还有影水三人更是见多了忍者欺负平民的事，要知道这些事在忍者界中可都是被禁止的，毕竟如果没有平民的话那忍者要怎么生活。

    所以这其中当然免不了一些行侠仗义的事了，虽然只有短短的七天，但是一路上夜神月等人消灭的忍者可不在少数，当然了，强如上忍的忍者可能没有，但是中忍，下忍还是十分多的。

    对于那个叫“伊太刀”的男人，影水就感觉十分的神秘了，每一次在杀敌的时候，“伊太刀”居然都会使用不同的忍术，不是说“伊太刀”会的忍术多令人惊讶，令人惊讶的是“伊太刀”居然各种属『性』的忍术都使用的是那么的熟练。

    能使用各个属『性』的忍术就已经很令人惊讶了，虽然这不用全属『性』查克拉，但是要知道各种忍术的结印，或者查克拉的流动可是不同的，一般的上忍能够掌握三种属『性』的忍术就不错了，而这个叫“伊太刀”的男人，居然各种属『性』的忍术使用的都那么熟练，简直是不可思议。

    传说木叶的拷贝忍者旗木卡卡西会上千种忍术，而眼前的这个叫“伊太刀”的男人估计被那个叫旗木卡卡西的人会的忍术还要多，难道他是另一个拷贝忍者么？

    影水当然不知道，这个“伊太刀”就是传说中的宇智波鼬了，拥有万花筒写轮眼这种作弊器，当然各种忍术都会使用了。鼬经过了那么多的战役，难道连上千种忍术都没拷贝来么？

    不过更令影水惊讶的，就是那个可以随意指挥“伊太刀”的无月了，平常的时候，无论无月说什么，“伊太刀”都会听从无月的话。在影水的眼中，“伊太刀”当然是被看成了无月的手下了。

    如果影水的想法现在让鼬知道的话，估计鼬连吐血的意思都有了，毕竟鼬怎么说也是个影级强者，居然被人当成手下。其实鼬一般在外面的时候都很没主见，他也不知道接下来要去哪里，或者说干什么，因为鼬就是喜欢安静的一个人。

    更何况这次出来做任务就是夜神月让他陪着出来的，当然在路上会听夜神月的话了。而且鼬在夜神月下命令杀死那些不长眼的忍者的时候，让鼬使用不同的忍术，这当然就是为了激起各个村子的矛盾了。

    谁知道这些看在影水的眼中都已经变了味道，认为夜神月是鼬的主人，而鼬只是夜神月的一个随从罢了。而且夜神月的实力在影水的眼中更是深不可测，杀死敌人的时候都是以极快的速度到敌人的身后，然后拿出一支苦无，优雅的割断对方的喉咙，而且还有点割喉无血的意思，很是帅气。

    就连影水此时都没有发现，自己总是在无时无刻的观察着同路的“无月”，这个『迷』一样的男子到底是什么人，这个秘密也一直压在影水的心里。

    马上就要到岩忍村了，要进入岩忍村当然十分的简单，就看夜神月他们是像怎么进去。而出来“奉旨惹事”的夜神月当然是准备要强行潜入了，这一说法也让影水兴奋不已。

    而夜神月和鼬的脑袋上则是出现了黑线，心里暗道“这个女人怎么好像就不怕事大是的，还是事越大，她越开心。”

    想到这里，夜神月就不禁问道“影水啊，话说看你好像也是一个忍者，你为什么不在自己的村子好好呆着呢？”

    听到夜神月的问话，鼬也疑『惑』的看着影水，平常的时候鼬的话还是很少的，更是让影水感觉鼬是夜神月的随从。

    “无聊啊，”影水无奈的对夜神月说道，“呆在村子里无聊死了，所以我就从村子里逃出来了。”

    “真没想到影水你也是个逃忍啊，”说罢，鼬还笑了一下，暗道“唉，我和月也是逃忍，而且是一个村子的。”

    “那影水，你这次出来又有什么目标呢？”夜神月继续问道。

    “目标啊，”影水用手抓了抓头发，然后说道“也没有什么目标，如果说非要有目标的话，那就是找到一个自己喜欢的人，嫁给他吧。。。”

    就当影水还没说完的时候，突然从暗处出现了一名忍者，这名忍者的出现当然逃不出夜神月等人的法眼。只见夜神月一个瞬身到了那名忍者的身后，一手抓住那人的脑袋，然后左手单手结印。

    下一秒，那名忍者居然已经变成了一座冰雕。夜神月使用的当然是冰晶项链的能力，夜神月可不想自己的身份这么快就泄『露』了，那样的话就没意思了。

    谁知道夜神月刚『露』了一手冰遁忍术，在下面的影水就不禁脱口喊出“冰遁！水无月！”

第五卷 匆匆三年 第八十八章 上来受死！

    影水见夜神月居然使用出冰遁忍术，再联想起“无月”这个名字，第一时间，影水就以为夜神月是当年水无月一族中的侥幸生还的人，顿时吃惊不已，毕竟影水是雾忍村的人，对于水无月一族的辉煌，影水还是知道的。

    见影水好像是误会了什么，鼬虽然对夜神月使用出冰遁感觉很吃惊，但是另一方面，鼬则是在一旁偷笑，毕竟这实在是太有意思了。堂堂一个控火的“炎帝”居然被误认为控水的水无月一族的成员，这不是很好玩么。

    知道自己已经被影水误会了，夜神月也没有解释，直接对影水说道“什么水无月，水无月一族早就已经不存在了，现在世界上只有我无月，没有水无月。”

    见夜神月这么说，影水当然更是确信了自己的想法，而鼬则是在一旁马上就要忍不住笑出来了，因为夜神月的意思很明显，我不是水无月一族的，我只是无月，虽然是在骗你，但是也没骗你。

    “真是没想到，我居然还有幸见到当然水无月一族的族人。”影水此时没有了往日的调皮，十分严肃的对夜神月说道。

    夜神月当然不能明白，水无月一族在雾忍村中到底有着什么样的地位，但是鼬则是明白影水的意思，也不再一旁偷笑了。

    关于水无月事件当然只是一个小『插』曲而已，接下来夜神月等人要做的就是潜入岩忍村。要说潜入其实很简单，如果夜神月与鼬能拿出自己的真正实力的话。

    光是神不知鬼不觉的潜入，就有很多的方法。比如夜神月与鼬的幻术都很强，只要用幻术潜入的话，那是一点问题都没有的。还有就是夜神月与鼬的潜伏能力，靠这点也可以神不知鬼不觉的进入岩忍村。

    但是麻烦的是，这次进入岩忍村不是为了什么目的，而是干脆的好玩而已。为了好玩，那当然要大摇大摆的走进去那才好玩，偷偷『摸』『摸』的进去那又有什么意思。

    打定了注意之后，夜神月的等人也不隐藏自己的身形了，直接从岩忍村的大门口开始就大摇大摆的走，遇到了忍者的话，那当然就是杀掉了，只不过的杀的方法有所不同而已。

    鼬此时只用自己不是很熟悉的雷遁忍术来杀敌，而且方法很简单，只是在苦无上附上雷属『性』的查克拉，仅此而已。因为宇智波一族的人一般都是火属『性』或者雷属『性』的身体，所以鼬在使用雷遁的时候，虽然弱于自己主修的火遁，但是也比其他属『性』的忍术要强一些。

    而鼬此时的意思明显就是想扮成云忍的样子，而夜神月则更是干脆，直接就用体术对敌，瞬身术加上自己的怪力，夜神月对付这些看门的岩忍还是十分轻松的。

    相对于夜神月与鼬来说，影水就比较低调了，只是用一些简单的三身术，加上基本的体术来对敌，一般都是夜神月与鼬打的半死的人，影水才会对付，这样一来，影水的实力还是一个未知数。

    影水隐藏实力的做法当然也看在了夜神月与鼬的眼里，但是两人都没有声张，毕竟影水只是来陪夜神月和鼬旅游的，虽然也有些友谊，但是还没到这种程度。

    而且夜神月和鼬本来就是有任务在身，杀敌的时候当然会更强硬一些了，影水能帮助夜神月与鼬杀死那些半死的敌人，其实夜神月和鼬已经感觉十分的不错了。

    虽然岩忍也是一个大忍村，但是长时间的和平也让岩忍忘了战争为何物了，只是三个不知实力到底多强的忍者，一会的功夫就已经杀到了村子中，但是不得不说，大村子就是大村子。

    只见此时在岩忍村内居然一个平民都没有，想来是知道夜神月等人来袭之后，藏到安全的地方中了，而且在黑暗中，夜神月打开“炎帝之瞳”一看，发现自己等人居然已经被包围了。

    秘密的传音告诉鼬之后，鼬淡淡的对夜神月说了句“既然已经被发现了，那今天我们就玩个够再走吧。”

    听到鼬的话之后，影水只感觉这两人更加的神秘，而且对于此次进入岩忍村也感觉十分的好玩，兴奋的点了点头。

    见两人都已经答应了自己的想法，只见夜神月一手抓住影水的小手，然后对着鼬点了一下头，一起用了一个瞬身术，到达了岩忍村中的最高处。

    用“炎帝之瞳”看着自己脚下的众多岩忍。夜神月此时感觉自己好像回到了当年杀戮的日子中，只见夜神月微微一笑，然后用他那充满杀意的声音对着下方的岩忍们喊道“土影！上来受死！”

第五卷 匆匆三年 第八十九章 乱战

    在夜神月喊完之后，在下面的所有岩忍都惊呆了，他们怎么也不能想到，眼前的入侵者居然是这么的猖狂，难道他们并不知道他们是几个人来着么？只有三个人居然敢在岩忍村如此的嚣张，这真是叔和婶都不能忍啊。

    不止是在下面的岩忍惊呆了，就连在夜神月身边的影水也已经惊讶的不敢说话了，要知道现在是在别人的村子里，下面就是千千万万的岩忍，恐怕这一次在岩忍村是很难出去喽。

    想到这里，影水就不禁看向了夜神月与夜神月旁边的鼬，见夜神月此时居然还在微笑，而旁边的鼬脸上居然也挂着若有若无的微笑，好像刚才发生的事在他们眼中已经不算事了一样。

    看到这样的情况，影水心里难免有些惊讶，“难道他们的实力已经到了这种程度了么？拥有如此实力的人真的是在忍者界默默无闻的人么？他们到底是谁？”这些想法不禁出现在了影水的心中，同时看向下方岩忍的时候，影水也不免有些兴奋。

    “好多的岩忍，密密麻麻的好像蚂蚁一样，真是不可思议，没想到有一天我居然可以和这么多的忍者战斗。”想到这里，一点点的兴奋在影水的心中蔓延开来，“能和这么多的忍者来一场大战，就算今天死在这里又能怎么样？”

    这时，影水的脸上也已经出现了微笑，当影水看向夜神月的时候，发现夜神月的脸上居然也挂着微笑，不过和平常不同的是，影水这次看向夜神月的时候，发现夜神月的眼神是那么的吸引人，好像黑洞一样要把自己吸进去，而且他的微笑，真的好帅。

    “影水，你怕么？”夜神月微笑着对影水说道，说着还把自己的手伸向了影水，“如果怕的话，就抓住我的手，我会保护你呢。”

    虽然影水也有一定的实力，但是夜神月还是不想让这个自己认识没多久但是感觉十分亲切的女孩子受伤。而影水则是不自觉的把手放到了夜神月的手心上，然后夜神月轻轻的一握，抓住了影水的手。

    “该死，我是有实力保护自己的，怎么会不自觉的就把手放到别人的手上呢，真是的。”影水心里暗道，“但是他的手真的好温暖啊。。”

    “影水，准备好了么？”夜神月对影水微笑着说道。

    影水听到夜神月的话，点了点头，然后夜神月又问向了鼬，“伊太刀，这次我们来比一下谁杀的人多，怎么样？”

    听到夜神月的话，鼬先是皱了一下眉头，然后眉头又舒展开来，说道“好吧，这一次我就陪你好好玩玩，反正也很长时间没活动手脚了。”

    “那准备了！”然后只见夜神月伸出了五根手指，倒计时道“五，四，三，二，一！开始！”

    当夜神月说开始的那一瞬间，夜神月已经一个瞬身到了岩忍群中，而鼬也扔出了已经准备好的几支苦无，只有影水愣愣的被夜神月从高处一个瞬身术拉了下来显得有些慌张。

    因为夜神月与鼬要比谁杀的人多的关系，所以夜神月瞬身到的地方正是下忍比较多的地方，这样才好杀嘛。而鼬攻击的地方则是中忍比较多的地方，显然因为鼬没有高超的瞬身计较，在这里已经输了一筹。

    要问此时没有土影没有出来与夜神月等人战斗，其实也是，没有一个村子的影会听到挑衅的话就冲出来的，就算夜神月说的那么过份也不例外，毕竟是一个村子的影，怎么可能没大脑呢？

    而且敌方的实力也没有『摸』清楚，万一对方只是几个中忍呢，那不是小题大做了么。就算是此时岩忍虽然数量上很多，但是中忍还是占很大一部分的，上忍则是只有十几个，这就可以看出岩忍村并没有把夜神月等人太放在眼里，毕竟夜神月这方的人数实在是太少了。

    但是岩忍村的人怎么可能想得到，现在闯入自己村子的人就是传说中的炎帝与宇智波一族的宇智波鼬呢。如果土影现在知道的话，估计会马上下命令让下忍与中忍撤离，自己带着影卫队赶快出来了。

    再说夜神月与鼬，这两个人到了岩忍中就像是一只老虎进了羊群一样，完全是一方面的屠杀，毕竟岩忍的下忍和中忍数量都比较多，虽然夜神月与鼬现在用的仅仅是体术，有的时候鼬会放几个火遁赶赶进度什么的，但是此时夜神月与鼬的查克拉还十分的充足，而岩忍则是伤亡已经过百了。

    此时岩忍的上忍们已经从刚开始的看戏到进入战斗，因为他们不可能让夜神月等人继续屠杀自己的中忍与下忍了，因为伤亡实在是太多了。在高处观看战斗的土影此时也紧皱着眉头，显然这三个人给自己这一方的损失有点超过自己的预算了。

第五卷 匆匆三年 第九十章 误会

    看着自己的手下被人屠杀，此时土影的心情十分的不好，因为刚开始的大意让土影损失了过百的手下，虽然是中忍与下忍占多，但是要知道一个村子如果下忍和中忍的数量很少的话，那这个村子也会瘫痪一阵子的，毕竟底层也是十分重要的。

    不过虽然土影心情十分的差，但是夜神月与鼬的心情却是十分的好，夜神月此时在对战的时候已经用上了冰遁，只要被夜神月的手抓到的人都会变成一座冰雕，这也让岩忍中出现了很多的冰雕，都可以举办一次冰雪大世界了。

    而鼬此时也不知道从那里弄到了一把刀，就像鼬当初在暗部的时候使用的那把刀一样。在这里不得不说，鼬的刀术也十分的厉害，但是鼬的刀术并不血腥，有点一剑无血的意思，每次只是把对方杀死，但是不流一滴血。

    此时鼬使用刀明显就是为了节省查克拉，毕竟鼬不是夜神月那种人型尾兽，查克拉还是有限的，所以鼬采用了这样的方法要在赌斗上超过夜神月。

    但是最让夜神月和鼬惊讶的就是，影水的实力也不弱，手里拿着一支苦无，影水此时杀的岩忍也不少了，虽然数量还停留在个位数上，但是夜神月和鼬都发现了，影水杀死的人，无一不是上忍，也就是说影水的实力应该是在上忍之上，最起码也是个接近影级的精英上忍。

    虽然影水的实力很不错，但是在这样的『乱』战中还是难免被人钻空子的，但是身边有夜神月这样的保镖，是不会让影水受伤的。

    有好几次影水都要被对方的攻击打中，但是夜神月直接挡在了影水的前面，替影水承受了攻击，这也让夜神月受伤了很多次，不过因为自己的变态身体，夜神月也就不管那么多了，随便招呼吧，只要不是要害就可以。

    夜神月虽然很无所谓的样子，但是影水的心里可不好受，毕竟是因为自己才让夜神月承受攻击的，是个人都难免会心里不舒服的。不过在影水心里不舒服的同时，甜蜜的感觉也在影水的内心深处，每次夜神月替影水受伤的时候，影水都会想起夜神月的那句话“我来保护你好了。”

    看着这个瘦弱的男人（夜神月虽然实力很强，但是还是很瘦弱的）替自己承受一次次的攻击，影水的心里已经有了波澜，就连影水都不知道，此时夜神月的影子，已经深深的印在了自己的心里。

    一个瞬身术到了鼬的身边，夜神月左手握着影水的手，对鼬说道“喂，伊太刀，你杀了多少个了？”

    顺手解决了一个中忍，鼬转过头对夜神月说道“我估计杀的应该和你差不多吧，大概已经是第五十四个了。”

    “什么差不多，”夜神月微笑着说道“难道你不知道我已经杀了六十一个了么？”

    “你杀的下忍比我杀的多几个，但是我杀的中忍比你要多几个。”顺手又解决了一个中忍，鼬淡淡的说道“第五十五个了！”

    “好吧，那这次的赌斗就算平手怎么样？”夜神月再一次把一个岩忍变成了冰雕，对鼬说道。

    “嗯，”考虑了一下，鼬点了点头道“好吧，这次就算是平手好了，等我们到下一个村子的时候再比。”

    听到鼬的提议，夜神月也点了点头。就在这里，夜神月突然发现了几股非常强大的查克拉在快速的向自己移动过来，夜神月转过头对鼬说道“哼，土影带着影卫队过来了，怎么样？我们会一会他们？”

    “还是算了吧，”鼬淡淡的说道，“都已经杀了这么多的岩忍了，如果把土影也杀了，那样岩忍村就『乱』套了，我们的目的只是来玩的而已。”

    “嗯，说的有道理。”夜神月点了点头，然后对鼬和影水说道“好吧，那今天就玩到这里，我们走吧。”

    说罢，夜神月马上拉住了鼬的手，然后又紧握住影水的手，利用在进岩忍村的时候放下的空间坐标，一个“飞雷神之术”离开了岩忍村。

    刚要到达夜神月等人身边的土影见夜神月等人居然跑了，再看了看变成冰雕的手下，生气的喊道“哼！冰遁，雾忍村的水无月一族嘛，我一定会报此仇的！”

    而此时离开了岩忍村的夜神月等人并不知道，就因为这一次来岩忍村“玩”，让土影认为是雾忍村派人过来“捣『乱』的”，也让雾忍村与岩忍村之间热闹了好一阵子。

第五卷 匆匆三年 第九十一章 实力

    先不说土影认为雾忍村派忍者来自己忍村捣『乱』，引发岩忍村与雾忍村矛盾的问题。话说夜神月带着鼬和影水使用“飞雷神之术”直接逃出了岩忍村，来到了岩忍村外夜神月放空间坐标的那个山洞中。

    此时的影水心里可是满是震惊，因为自己眼睛一花，此时居然已经从岩忍村中出来了。一方面是因为这样简单就逃脱了岩忍村而震惊，另一方面则是这逃脱的方面。

    “难道。。。这就是传说中的空间忍术么？”影水喃喃的说道，“月，难道你会失传已久的空间忍术么？”

    见影水居然这么吃惊，夜神月好像发现什么新大陆一样，很白痴的对影水说道，“空间忍术怎么了？难道很神奇么？我认识的人中，有很多人都会空间忍术啊。”

    “很多人。。。都会空间忍术？”影水磕磕巴巴的从嘴里慢慢的吐出这个字来。毕竟空间忍术可是说是最神秘的忍术，恐怕这个忍者界都没有几个人会用，但是从夜神月那里知道有很多人会用，这让影水更是惊讶的不得了。

    在一旁的鼬知道夜神月要好好逗逗影水，也没有打岔什么的，而且自顾自的清理起了自己的衣服，毕竟刚才战斗十分的激烈，虽然没有弄的一身血，但是衣服也褶皱了许多。

    而夜神月则是和影水大眼瞪小眼的在那里看着，影水是因为吃惊一直盯着夜神月看，夜神月则完全是因为好玩。

    短短的几分钟，影水就从震惊中缓了过来，然后严肃的对夜神月说道“月，你能告诉我你的实力到底有多强么。你拥有水无月一族那么强大的血继限界，又有那么高超的体术，更是会传说中的空间忍术，你的实力究竟到了什么程度？”

    见影水居然问自己这么有意思的问题，夜神月微笑着对影水说道“那你感觉我的实力有多强？”

    听到夜神月的话，影水摇了摇头，表示自己不知道。见影水摇头，夜神月又用手指指向了鼬，问道“那你感觉我和伊太刀的实力，谁比较强一些，要说实话哦？”

    “当然是你强，”影水在听到夜神月的问题之后，马上就回答道，没有一丝的犹豫。

    夜神月见影水居然一点都没犹豫的就说自己强，笑着看了看鼬，而鼬此时则是一脸的郁闷，想来是鼬没有展现出自己全部的实力感到十分的不爽，让夜神月这样就给比下去了。

    虽然鼬知道夜神月比自己强，但是强者都有属于自己的强者之心，都不喜欢别人那么直接的说出自己的实力强弱。而且此次的路上，鼬和夜神月都没有使用出自己的全部实力，鼬还好，只是写轮眼不能使用，而夜神月却是两大血继限界都不能用，而且还只能用一些简单的体术什么的。

    居然这样都被别人认为自己的实力不如人家，怪不得此时的鼬会十分的不爽，十分的郁闷呢。

    “那你就猜一猜我的实力到底是到了什么程度吧，尽量猜吧。”夜神月继续笑着对影水说道。

    “难道是。。。”影水看着夜神月那自信的表情，有点不自信的说道“难道，不可能吧，月，你这么年轻，难道已经到了影级的程度？”

    见影水说自己是影级，夜神月摇了摇头，表示自己不是影级。影水见夜神月摇头，好像解脱了一样，笑着说道“我就说嘛，月你这么年轻，不可能到达影级的程度的，就算是我，也只是精英上忍而已。”

    其实影水把自己的实力也说少了，毕竟大家认识不久，夜神月就算和自己再好也不会把自己的实力到处『乱』说的，其实影水的实力现在已经到达了准影级的程度，影水已经感觉自己十分的天才。

    而在见到夜神月的实力之后，影水就有种很奇妙的感觉，一方面感觉夜神月的实力这么强，又那么帅，而且。。。

    就是从心里有那种很高兴的感觉，而另一方面，影水又怕夜神月的实力超过自己，毕竟天才都有天才的傲气，不希望别人超过自己。

    谁知就在这个时候，夜神月又摇了摇头，本来在微笑的影水马上收敛起了微笑，看夜神月到底要说什么。

    “影级啊，”夜神月此时对影水严肃的说道，“影级啊，我早已经不是了。。。”

第五卷 匆匆三年 第九十二章 一起洗吗？

    听到夜神月的回答，在一旁走的好好的鼬差点因为这摔一个跟头，而影水听到夜神月的回答之后也陷入了沉思，“早就不是影级，那也就是谁他已经成为影级之上的强者了，难道是传说中的天忍？”影水不禁暗中想道。

    因为夜神月这次的回答一路上大家都保持着默契，没有一个人开口说话，影水是在沉思夜神月的实力到底有多强，鼬则是本来就不喜欢说话，而夜神月则是想，下一站到底要去什么地方。

    终于，沉默保持到太阳落山为止，夜神月突然停下了脚步，让影水和鼬都感觉十分的奇怪，为什么走着走着就这么停了下来，难道是有什么重要的事要说么？

    就这样两人都直盯着夜神月，看夜神月到底有什么话要说，谁知夜神月想了半天，然后才开口说道“天『色』已经这么晚了啊，看来我们今天是没有地方住了，只有在野外『露』营了。”

    见夜神月都这么说了，鼬和影水当然点点头同意了。因为三个人都没有带行李的缘故，所以三个人倒是光棍，随便找了个地方，生了个火就把那个地方当成这次『露』营的地方了。

    然后定好了『露』营的地方，大家也就各忙各的了。鼬一个人去打猎说要为晚上准备点吃的东西，而为什么是鼬去打猎呢？因为鼬准备把做食物的工作交给夜神月，毕竟鼬也吃过夜神月做的东西，那种留恋的感觉估计也只有吃过夜神月做东西的人才能体会吧。

    而影水则是不知道跑到哪里去了，只是对夜神月说了句“我会在吃饭之前回来了”就不知道跑到哪里了。

    只有夜神月一个人守着自己点着的火堆，见影水与鼬都去各忙各的了，夜神月也开始闭上了眼睛，开始自己每天都会施行的修炼。但是不知道为什么，夜神月总是有种心神不宁的感觉，就像有什么事会发生一样。

    “到底是怎么回事呢？为什么总是感觉这么的烦恼，根本就没有办法专心修炼，难道会有什么事发生么？”想到这里，夜神月就不禁打开了自己的“炎帝之瞳”。

    此时夜神月的眼睛瞬间变成了紫『色』，而周围的景象在夜神月的眼中瞬间变成透明了起来。仔细的检查了一遍之后，夜神月发现周围根本就没有任何人，只有自己而已。

    见没有什么特殊的情况，夜神月就静下心来继续修炼，但是貌似今天老天都不想让夜神月修炼一样，夜神月根本就没有办法静下心来，这怎么可能修炼嘛。

    眼看着自己根本就没有办法进入状态，夜神月也没有勉强自己，就当给自己放个假好了，夜神月心中暗道。

    又看了看自己的衣服，夜神月发现自己今天好像还没有洗澡呢。原来在经过刚才的杀戮，加上赶路之后，夜神月的身上除了很多的汗，而到现在有点洁癖的夜神月还没有舒舒服服的洗个澡，这让夜神月没有办法忍受。

    利用冰晶仔细的感受了一下，夜神月很快就发现距离自己最近的那个水源，原来是一条小溪。要说为什么夜神月要用冰晶感应呢？其实这也是夜神月的一种修炼方法吧，能利用冰晶的事尽量的利用毕竟，这样可以提高使用冰晶的熟练度。

    找到了小溪之后，夜神月快速的往那条小溪赶了过去，一边跑夜神月一边还把自己换洗的衣服给准备好了。刚一到达小溪的时候，夜神月就飞速的把自己的衣服脱了下去，扔到了一边，然后快乐的洗起澡来。

    虽然没有办法静下心来安心的修炼，但是夜神月还是不会放过每一丝修炼的机会的。就拿现在的洗澡来说，都知道小溪的水应该是很冷的，但是夜神月就散发自己的查克拉，利用自己控火的力量把周围的火焰变得热起来，而且水的温度刚好是洗澡的最好的温度。

    夜神月在舒服洗澡的同时完全没有发现，就在自己扔在小溪旁的衣服旁边，原来还有一套衣物，如果夜神月仔细看的话，还会发现这套衣物是那么的眼熟。

    突然，夜神月凭借着多年的实战经验，居然发现居然有人在靠近自己，而且距离自己已经很近了，也就两，三米的距离。见有人偷偷的往自己这边过来，夜神月并没有第一时间的转过身子，而是等待着目标的接近，想要给予对方致命的一击。

    为了训练自己的反应能力，夜神月可以说是煞费苦心啊，连“炎帝之瞳”都没有打开，就是想让自己更加危险一些，来锻炼自己的反应能力。

    就在那人距离自己不到一米，正想要潜伏到水里的时候，夜神月一个瞬身术到了那人的身后，一手抱住了那人的腰，另一只手则是卡在了那人的脖子上。

    只听被夜神月制住的那人在被夜神月制伏住之后尖叫了一声，然后大声喊道“放开我，你这个混蛋！”

    听到那人这样叫，夜神月突然想起了一句很邪恶的台词，不禁开口说道“你叫吧，叫吧，就算你叫破喉咙也没有人会来救你的。”

    但是刚说完这句话的时候，夜神月突然发现那人说话的声音自己很耳熟，再用鼻子闻了一下，夜神月发现被自己制伏的这个人的身体怎么这么香啊，而且还十分的柔软。

    接下来，只听那人继续对夜神月说道“月，你这样是想和我一起洗吗？”

    仔细回忆着这么耳熟的声音，夜神月突然想起了那个与自己共同去岩忍村“玩”的那个叫影水的女孩，在用“炎帝之瞳”观察了一下这个女孩，夜神月突然发现自己闯祸了。

    原来此时被夜神月制住的这个女孩不是别人，正是在雾忍村外遇到的影水。而此时影水的脸也已经红的像个苹果一样，十分的可爱，但是此时夜神月却是没有时间欣赏了。

第五卷 匆匆三年 第九十三章 下一站

    “喂，怎么了，一路上都不怎么说话，难道我就有那么可怕么？”影水此时显然也没从刚才的尴尬事中缓过来，脸还是红红的，但是相比起此时的夜神月，影水还是不错的了。

    原来经历过刚才的尴尬事之后，夜神月与影水就迅速的从小溪中跑了出来，而且尽力的不去看对方。但是说不去看对方，那怎么可能，两个人都是少男少女，对一切都充满了好奇，咳咳，接下来的就不多说了。

    但是如果仔细算起来的话，还是夜神月比较吃亏，因为不得不说影水这个女孩比较大胆，要看就直接回头看，而夜神月则是小心翼翼的转过头去，或者是用“炎帝之瞳”观察，不得不说夜神月此时落了下成。

    两人在穿上了衣服的时候，居然还发生了更尴尬的事，那就是穿错衣服，因为两人的衣服放的很近，几乎就在一起的缘故，所以麻烦事也就来了。要么就是夜神月穿了影水的衣服，然后马上脸红着还了回去，要么就是影水穿了夜神月的衣服马上还了回去。

    其实要是两人在水中尴尬之后马上分开还好，但是这一穿衣服，加上穿错衣服的事情总会发生，所以两人的身体几乎都被对方看了个遍，已经没有什么秘密了。如果一定要说秘密的话，那就是两人没有用手去『摸』了。

    在回来的路上，两人一句话都不说，所以影水在上文才会脸红的对夜神月那样说道。

    “没有啊，影水你当然不是很可怕，相反的，还十分的可爱呢。”虽然在忍者界贵为“炎帝”，但是对于这种事，夜神月也是比较尴尬的，毕竟两世为人，夜神月还是个处男呢。

    在夜神月说完之后，影水则是脸红的低下了头，然后两人就这样保持着尴尬一直回到原来堆起的火堆旁。而此时鼬早就已经回来了，而且带了很多的猎物。

    见两人终于回来了，鼬淡淡的对夜神月说道“月啊，你终于回来了，我都快饿死了，赶快弄点东西吃吧。”

    “哦！”夜神月淡淡的回答道，然后把鼬弄好的材料拿了过来，开始清理，很快夜神月就开始弄起了烧烤。

    此时的影水的脸还是红的，而且低着头，一会抬头看一眼夜神月，然后好像怕被别人发现似的，看完之后又低下了头，来来回回的，不知道多少次了。

    鼬当然把这一切都看在眼里，疑『惑』的对夜神月说道“你们两个，是不是有什么事瞒着我？”

    听到鼬的话之后，两人都十分的紧张，但是两人还是十分默契的，一直保持着沉默。就在鼬又要开口说话的时候，两人居然一起抬头，然后齐声回答道“我们什么都没发生过！”

    见两人居然这么的奇怪，鼬此时当然十分的疑『惑』，但是并没有直接说出来，而且等有机会的时候，再去问夜神月。要不估计以夜神月的『性』格，鼬再问的话，这顿饭估计就没有了。

    待夜神月做好第一份食物的时候，当然是给了三人中的唯一一个女孩子了。影水接过了夜神月递过来的时候之后，很淑女的咬了一小口，当咀嚼的时候，影水发现夜神月做的食物居然这么的好吃，心里不禁暗道“真没想到他做的食物也这么好吃，而且人长的帅，实力还那么深不可测。。。”

    在影水愣神的时候，夜神月已经把鼬弄来的猎物全部做完了，而在大家一起；吃东西的时候，鼬不禁开口问道“鼬啊，我们下一站你准备要去哪里？先定个目标吧。”

    夜神月见鼬问自己这个问题，夜神月也沉思了起来，“是啊，下一个地方要去哪呢？岩忍村已经去过了，木叶要是去的话也没意思，砂忍村估计我一进去没有一个人不认识我的，该去哪呢？”

    “不知道你们有没有听说过那个奇怪的忍村，”影水听到两人的对话『插』嘴说道，“据说有一个小的忍村在得到了一件神秘的天外之物，听说很有意思，不知道你们有兴趣没有。”

    “嗯，这件事我也听过，月。”鼬也接口说道。

    “原来是这样，我想我知道你们说的忍村是哪里了。”夜神月微笑着对两人说道，而影水在看到夜神月那『迷』人的微笑的时候脸又红了。

    “既然这样的话，那我们就定下来了，下一站就是拥有神秘天外之物的，星忍村了！”

第五卷 匆匆三年 第九十四章 赌注

    在决定了下一站的目标之后，夜神月等人吃完了美味的晚餐之后就准备要开始休息了，为的就是养好精神，明天好继续赶路。

    其实要说来也奇怪，火影的世界中真不知道科技应该说是高好，还是低好。像船啊，电器啊什么的东西可以和上一世夜神月所在的二十一世纪差不多，但是像车啊，枪啊什么的却是没有，真是十分的奇怪。

    就在晚上大家都已经休息了，夜神月依然在使用“炎帝之瞳”守夜，虽然脑子里总是会出现在小溪边所看到的影水那美妙的身体，但是夜神月还是努力的让自己忘掉一切，用“炎帝之瞳”守夜来分散自己的注意力。

    这时，影水突然也醒了过来，慢慢的向夜神月这边移动了过来，而夜神月则直接小声的对影水说道“怎么了，难道你不好好休息一下么？要知道今天在岩忍村的工作量可是很大的，不好好休息一下的话，或许明天你就起不来了，我们可不会等你的哦。”

    “不等就不等，小气鬼。”影水撅着嘴对夜神月说道，“等着瞧吧，明天我一定是起来最早的人，不服的话就来打赌吧。”

    “好吧，我就赌你是起来最晚的人，怎么样？”夜神月笑着对影水说道，“但是就这么赌的话真是一点意思都没有，说说赌注吧。”

    见夜神月说出赌注，影水丝毫没有犹豫，直接对夜神月说道“如果你输了的话，就要给我当一辈子保镖，你看这怎么样？”

    听到影水的话，夜神月点了点头，表示同意影水的说话，接着夜神月又说道“等等，别只说我输了啊，如果你输了的话，那又怎么算呢？总不能只有我输了会受罚吧，这样太不公平了。”

    “嗯。。嗯。。。”影水考虑了一下，然后突然脸『色』一红，对夜神月说道“如果我输了的话，那我就嫁给你，你看这怎么样？”

    见影水居然这么说，夜神月愣了一下，等刚要继续话说的时候，影水突然说了句“好吧，就这样了，我先休息了。”就闪到一边继续睡觉去了，但是使用“炎帝之瞳”的夜神月还是发现，此时影水心跳的很厉害，根本就没有睡觉的样子。

    就在这个时候，夜神月突然想起影水说的一句话，“这次出来，可能就是为了找一个心爱的人，然后嫁了吧。”

    想到这里，夜神月不禁暗道“该不会是这个丫头喜欢上我了吧，或者是因为今天的事想让我负责。这个赌约根本就没什么意义嘛，输赢都差不多的啊。”

    一夜无话，在夜神月守夜的情况下当然不会出现任何的问题，就算出现了任何的问题，估计在睡觉的人还是在睡觉，因为在他们休息的时候，问题已经全都被夜神月解决掉了。

    当影水刚一睁开眼睛的时候，已经准备好要去叫醒夜神月与鼬的时候，影水突然发现，自己居然找不到两个人的身影。在仔细的一观察，发现在距离自己不远处的地方，居然有人在打斗。

    充满好奇的影水当然走过去看看到底是谁这么早就战斗了，刚一到战斗的地方的时候，影水突然发现对方都已经战完了。而战斗的两人不是别人，正是夜神月与鼬。

    见是影水过来了，鼬就调笑道“真没想到居然是影水，不过按你起来的时间，昨天的赌注应该是你输了。”

    从来没见过鼬这个样子的夜神月不禁拽了鼬一下，然后问了一个很白痴的问题，“你怎么会知道那件事？”

    但是一想，鼬身为一个影级强者，怎么可能在休息的时候不警觉呢，所以昨天晚上的对话鼬当然是全都听见了。

    不过影水倒也是一个认赌服输的人，听到鼬这么一说，马上大声说道“好吧，认赌服输，既然伊太刀都知道了，我也没什么好说的了。”

    然后影水又脸红的看向了夜神月，红着脸大声说道“以后，我就是你的人了。。。”

第五卷 匆匆三年 第九十五章 麻烦

    听到影水那大胆的宣言，夜神月差点被吓得倒在地上，不过还好夜神月的心理素质比较强忍住了。但是鼬此时却在一旁坏坏的笑着，虽然这一点都不像鼬，但是不得不说，鼬现在跟着夜神月已经学坏了。

    经过了这在某人心中的玩笑，在某人心中的表白，在某人心中的好事之后，夜神月等三人吃了一顿美味的早餐之后，就准备要上路了。大概的收拾了一下自己的东西，三人开始往星忍村前进。

    一路上，鼬还是在那里神游，不知道在那里想着什么，而影水则是一边赶路一边观察着夜神月的一举一动，有时还会红着脸看看夜神月，就像是刚刚恋爱的女孩子一样。影水的举动当然没有逃过鼬的眼睛，但是当电灯泡的鼬当然是视而不见了。

    夜神月此时则是没有时间想那么多，此时夜神月正盘算着这次的星忍村之行自己到底会得到些什么。首先要说的就是星忍村的秘术，也就是那个叫孔雀妙法的忍术，这对于夜神月其实没有什么太大的用。

    要知道夜神月现在对查克拉的『操』控绝对要比星忍村的星影都强的多，夜神月连自己已经放出去的忍术都可以加以控制，更何况孔雀妙法这种忍术呢。再加上孔雀妙法这忍术可以说是十分的鸡肋，要知道谁会有那么多的查克拉来学这种忍术啊。

    就算是星忍村的人还是借助“星”的修炼才可以使用，没了“星”这忍术对于他们都鸡肋，更何况的别人呢。要说这忍术是给人柱力修炼的，那更是没必要了，人柱力的尾兽化的时候一直都有比孔雀妙法强的控制力，根本就不喜欢这样的忍术。

    按夜神月想来，创造孔雀妙法这种忍术的人可能就是因为见过人柱力的战斗，才弄出这样仿造人柱力的忍术的，但是不得不说，太鸡肋啦！

    不过因为夜神月喜欢收集这种忍术的原因，加上这孔雀妙法的忍术，也勉强可以通过啦。

    再说就是星忍村的镇村之宝了，那个叫做“星”的天外陨石，虽然说能给人提供强大的查克拉，但是可能是有什么辐『射』在里面，所以对人体是十分有害的东西。

    要说这东西对于夜神月来说也是太鸡肋了，夜神月的查克拉不用我说大家也应该知道，根本就没必要要那东西嘛。而对于别人的话更是毒『药』一样的，避还来不及呢，还要呢。

    仔细的计算下来，夜神月发现去了星忍村也没有什么好处，夜神月也就不再计算什么了，就当去旅游一下好了，毕竟自己有半年的时间，让自己一直呆在总部修炼的话，估计也不会修炼出什么花来，要不如在外面溜达溜达，或许还会遇到什么奇遇呢。

    想到这里，夜神月就不禁看了一眼在自己左边的那位叫做影水的美丽少女，“说起来，她还是挺漂亮的，特别是她的胸。。。”

    就当夜神月想到这里的时候，十分巧的影水此时也回过头想要看夜神月一眼，就这样两人的目光相撞了。影水此时感觉夜神月那漆黑的眼睛就像是黑洞一样，在吸引着自己的眼球，不让自己的眼睛移开。

    而看着美丽的影水，夜神月此时也不禁有些看呆了，盯着夜神月的眼睛，好像陷进去了一样。两人在赶路中，就因为这一次对视，停了下来，让在一旁当电灯泡的鼬深深的叹了一口气。

    不知道过了多久，知道鼬不耐烦的说了句“难道你们要就这样到日落么？我们还需要赶路呢。”

    因为鼬的一句话，两人又回到了现实中，影水还是像个初恋的少女一样，脸红的低下了头，然后埋头赶路，而夜神月则是敲了下自己的脑袋，暗道“混蛋，夜神月，你可是有喜欢的人，怎么可能随便跟一个女人就来电呢，虽然那个女人还算好看，特别是她的胸。。。”

    就这样，气氛再一次回到了尴尬，三人一声不吭的开始赶路，就当三人路过海边的时候，夜神月与鼬突然停下了脚步，而影水则是没反应过来，多走了一段路，见两人居然停下，又小跑了回去，问道“怎么了，月，伊太刀，难道发生什么事了么？”

    “好强的查克拉。”从鼬的嘴里慢慢的蹦出了这几个字。

    “很强的查克拉？是什么东西？”听到鼬的话，影水满头问号的问道。但是好像没听到影水的问题一样，鼬的眼睛一直盯着那片海，不知道在想些什么。

    见鼬居然不回答自己，影水的脸上慢慢的爬上了红晕，小声的对夜神月说道“月，那很强的查克拉到底是什么？”

    此时，在影水的眼中，只见夜神月的眼睛已经变成了紫『色』，不过并没有写轮眼一样的勾玉，只是夜神月当初没吸收写轮眼时的“炎帝之瞳”。只听夜神月严肃的对影水说了两个字，“尾兽”。

第五卷 匆匆三年 第九十六章 三尾

    作为一个忍者，或许也只有鸣人和一些无知的下忍不知道尾兽是什么东西。影水是一个很强大的忍者，夜神月从第一眼看到影水的时候就知道了，没有什么事可以瞒过夜神月的“炎帝之瞳”，这句话当然十分的夸张，但是就凭那奇怪的查克拉，夜神月就知道影水不会是一个普通的忍者的。

    所以对于听到“尾兽”这两个字之后，影水那丝毫没有吃惊的表现，夜神月感觉这是很正常的。如果影水此时惊讶的大喊大叫的话，那夜神月会认为影水是装的。

    “月，那到底是几尾？会很难对付么？”影水关心的对夜神月说道，“如果实在不行的话我们就绕道走吧，这样也会节省很多的麻烦。”

    听到影水的话，虽然知道影水是关心自己，但是夜神月还是笑了一下，然后说道“伊太刀，影水可能是感觉我们俩的实力不成呢，连区区一个尾兽都对付不了。”

    而鼬此时却淡淡的说道“或许月的实力可能会不行，但是你怎么也要相信我啊，一个尾兽而已，没有什么好怕的。”

    见两人根本就没把尾兽放在眼里，影水一方面感觉两人的实力深不可测，另一方面则是好奇。“月和伊太刀到底是什么样的人，怎么会有这么强的实力？”

    虽然好奇，但是这些问题影水只能放在心里。不过让影水更受不了的一幕出现了，此时夜神月居然微笑着和那个类似有面瘫的鼬开始划拳，而且还是最简单的石头剪子布。

    终于，夜神月以剪刀赢过了鼬的布，只见夜神月兴奋的对影水说道“影水，我赢了，这个尾兽终于可以我自己一个人解决了。”

    见两人居然无聊到划拳决定与尾兽对战的人，影水的脑袋上留下了一大滴冷汗。下一秒，只见夜神月此时已经一个瞬身术到了水上，开始结印，看来是要准备大范围的忍术了。

    影水见夜神月居然一个人冲了过去，虽然嘴上不说，但是心里还是很担心的。转头对鼬说道“我们还是过去吧，这样月出了什么事的话，我们也可以马上赶过去。”

    鼬见影水这样说了，当然也不好拒绝，毕竟是人家女孩子对夜神月的一番好意嘛，所以鼬也就跟着影水一起水边走去了。

    就在鼬与影水刚要到水边的是偶，夜神月的印已经结好了，见夜神月的忍术居然都已经准备好了，鼬也十分感叹了说了句“月的结印速度实在太快了，居然连我都被超过了。”

    听到鼬的话，再回想了一下夜神月的结印速度，影水也不禁喃喃的说道“那。。那真的是结印么。”

    先不说鼬与影水的反应，就说夜神月此时结完印之后，只见夜神月的左手握住右手的手腕，而夜神月的右手此时五指张开，更诡异的是，夜神月的右手此时居然变成了白『色』，而且还在亮光。

    下一秒，只听夜神月大喊一声“冰河世纪！”，然后只见夜神月迅速的把自己的右手『插』到了水里，下一秒，只见在夜神月的手『插』到水里的那个地方，居然已经变成了冰，而且在一点点的往外绵延。

    慢慢的，在鼬与影水的视野中已经看不到水的存在了，因为在两人视野范围内的这一片海居然已经变成了冰的世界，而鼬更是能体会冰的世界的含义，因为不止是表面，就连水下的世界都已经变成了冰，而在水下的尾兽，已经别冰给弄醒了。

    这只尾兽不用我说相信大家也已经猜到是几尾了，正是三尾那只水下生物。三尾见自己的领地居然变成了这个样子，十分的愤怒，只见三尾一甩尾巴，要把自己冻住的冰就被粉碎掉了。

    因为没有办法把所有的冰都破坏掉，就算破坏掉了也没有用，毕竟冰被破坏了也就变成冰渣了，三尾也不擅长火遁，也没办法把冰变回水，所以三尾只好一甩尾巴，把挡住自己前进的冰都破坏掉，自己从水下赶了出来。

    “真没想到月的冰遁居然这么厉害，直接把三尾『逼』了出来，让三尾没有适合自己的环境作战。”鼬淡淡的对自己身边的影水说道。

    “嗯，是啊。”影水说道，“居然把不适合自己的水的环境变成了像陆地一样的冰，水无月一族的血继限界果然强大，但是月的查克拉也不少，看月的样子好像什么事都没有。”

    见影水居然还把夜神月是“水无月一族”的事挂在嘴上，鼬的嘴角就不禁有些抽搐，毕竟夜神月的真实身份是“炎帝”啊，而扮演水无月一族的高手夜神月居然这么擅长，让鼬都有点受不了了。

    “终于出来了么，死乌龟！”夜神月看着自己面前的三尾，淡淡的说道“那么，接下来，你就准备死吧！”

第五卷 匆匆三年 第九十七章 水遁克星

    好像听懂了夜神月的话一样，三尾开始不听的咆哮，虽然夜神月不懂兽语，但是还是可以看出三尾很生气，后果嘛，夜神月也不知道会不会严重，但是三尾的尾巴确实也是甩到了。

    或许是感觉自己的尾巴很多，三尾总是喜欢用自己的尾巴攻击，但是这一套却对夜神月没有用。夜神月此时心里暗道“也不看看你眼前的是谁，就连九尾在我面前都没脾气了，更何况是你呢。”

    轻轻的一跃，躲开了三尾的攻击，只见夜神月此时已经跳到了三尾的背上，开始向三尾的尾巴处跑去，看来夜神月是想毁掉三尾那攻击用的武器，让他的武器不能再攻击。

    见夜神月居然这么轻松的就躲开了夜神月的攻击，在一旁观战的影水可是松了一口气，毕竟对战的是尾兽，就算夜神月的实力再强，影水感觉夜神月都会有危险的。所以在夜神月战斗的时候，影水一直紧握着双手，就怕夜神月有什么危险。

    一边看着夜神月的战斗，鼬一边观察着同样是观战的影水，见影水居然这么担心夜神月，鼬的心里也感觉十分的欣慰，毕竟夜神月是自己的朋友，他能有一个真正的爱人，鼬也会很开心的。

    “不用担心的，”鼬淡淡的对影水说道，“就算再来一个尾兽，估计都不一定能是月的对手。而且月的身体你可能不知道，那是十分变态的。”

    听到鼬的话，影水松开了自己紧握的双手，然后冲鼬微笑了一下，说道“是的，我知道月的实力很厉害。”说罢，又看向了战场。

    但是鼬知道，影水虽然表面上不紧张了，但是心里一定也是紧张的要死的。就像上次自己见到佐助的时候，明知道自己下手要狠一些，但是就是不能更用力。

    先不说鼬与影水这里一个看戏一个担心，说夜神月此时已经到了三尾的身体连接尾巴的地方，只见夜神月瞬间的单手结印，当然了结印只是为了掩人耳目而已，然后大声喊道“冰封三尺！”

    然后夜神月胸前的冰晶突然发出了耀眼的白光，从夜神月的右手处出现了大量的寒气把三尾尾巴与身体连接的部分给冻伤了。

    见自己没有办法使用自己的尾巴攻击，三尾当然十分的生气，开始使用更大的力气，想要活动自己的尾巴。但是没用的，夜神月选取的地方非常好，正是尾巴与身体连接处的地方，而且夜神月的冰遁也不是那么简单就能挣脱的，所以三尾此时根本就没有办法活动自己的尾巴。

    一个瞬身术到了三尾的面前，夜神月对三尾勾了勾手指，然后说道“来啊，让我看看你到底还有什么本事。”

    三尾见攻击自己的人类居然把自己的尾巴给冻住，让自己不能自由的使用自己的尾巴，而且还一而再再而三的挑衅自己，实在是让人无法忍受，所以三尾就决定要让眼前的这个人类吃点苦头。

    只见三尾此时张开了嘴巴，然后开始聚集自己的查克拉，在场的夜神月，鼬还有影水都可以感觉到那庞大的查克拉开始集中，在一旁的影水都不禁对夜神月大声喊道“月，快阻止它！”

    好像没有听到影水的话一样，夜神月一动都没动，只是在三尾聚集查克拉的时候，夜神月也开始结印了。夜神月也没有避讳，使用的是单手结印，只不过结印的时候是在衣袖里，单手结印这种方法夜神月还是不想太暴『露』的吧。

    见夜神月与三尾都要放大招了，鼬淡淡的对影水说道“真正的精彩现在才开始，等着瞧吧。”

    接下来，只见三尾很快聚集好了自己的查克拉，冲夜神月使用了一个强大的水遁忍术，具体的名字还真不知道，只见从三尾的嘴中喷出了一道水剑，但是那水剑中蕴含的查克拉量可是十分的庞大，威力也肯定十分的强大。

    就在三尾的水剑要到达夜神月的身边的时候，只见夜神月已经结好了印，把自己的右手中指放在了自己的嘴边，轻轻的一吹，然后只见夜神月居然吹出了一道寒气，直接把对方的水剑给冻成了冰，掉落在了地上。

    看到这种情况，在一旁观战的影水不禁说道“水遁的克星，水无月的冰遁么。。。”

第五卷 匆匆三年 第九十八章 力量

    “果然，无论水遁是多么的强大，当遇到冰遁的时候都是这种被冻住的下场么。”影水看着夜神月把三尾的水遁给冻成冰，没有办法展开接下来的攻击之后，暗中想到。

    此时影水的心情不知道应该怎么形容才好，一方面看夜神月把三尾的水遁给破解了，影水应该感觉到高兴。但是当看到夜神月那水遁的克星，冰遁的时候，影水又有一种担忧的感觉。

    见夜神月把三尾的攻击化解了，而影水还是紧皱着眉头，鼬不禁再次开口对影水说起了夜神月的实力，“真不知道应该怎么说了，你真的不需要担心什么，你也看到了，月的冰遁正好克制三尾的。”

    听到鼬的话，影水点了点头表示自己已经知道了。但是影水还是在那里皱着眉头，鼬根本就没有猜到影水担心的是什么，见影水还是紧皱着眉头鼬也就不再劝说什么了，只是叹了口气，然后摇了摇头，就继续观战了。

    被夜神月轻松的化解了自己的忍术，三尾当然更加愤怒了，而夜神月的一个举动更是让三尾的愤怒更上一层楼，只见夜神月此时一手指着三尾，一边淡淡的对三尾说道“难道你就有这点实力么？这样你也敢说自己是尾兽么？真是丢尽了尾兽的脸啊。”

    也就是现在三尾不能说话，要不然三尾早就把自己的愤怒用语言表达出来了。因为不能说话的缘故，所以三尾只能用行动来表达现在自己的愤怒了，只见三尾居然一跃跳了下来，想把夜神月就这样压死。

    “唉，真不知道你是怎么想的。”夜神月看着跳起来的三尾无奈的说道。其实也是，三尾的体形那么庞大，跳起来当然要花很大的力气，落下来的时候固然能砸死夜神月，那也完全是夜神月不躲的情况下不是。

    不过夜神月却没有等着三尾的身体砸下来的时候再躲，而是在三尾跳起来的时候，夜神月也跳了起来，但是夜神月要跳的比三尾高一些，直接跳到了三尾的头上。

    见自己要砸死的人居然跳到了自己的头上，三尾的心中恐怕除了愤怒也只剩下无奈了，谁知道对方的速度居然这么快呢。就因为这样，三尾也受到了惩罚，在三尾掉落到冰面的时候，只听“轰隆”的一声，三尾居然深深的陷进了冰层中，没有办法动弹了。

    看到这样的场景，夜神月不禁暗道一声好机会啊，不过又一想，现在不能用自己专长的火遁忍术，也没有办法给三尾来最后一击，那就只好用冰遁忍术了。

    所以夜神月装模作样的迅速的结了几个印，然后只见以夜神月所站的三尾的头部开始，三尾的身体上居然慢慢的结起了冰。三尾当然不会让夜神月这样就得逞了，开始左右的摆动想要把蔓延在自己身上的冰给弄碎，而夜神月则是一直在输出查克拉，要把三尾的身体冻僵。

    就在两人比拼是夜神月的查克拉多，还是三尾弄开冰的速度快的时候，三尾突然身上爆出了强大的查克拉，让夜神月不得不从三尾的头部离开，所以夜神月弄冰雕的计划也就没有得逞。

    而三尾身上爆发出的强大的查克拉不止是把夜神月给『逼』走了，还把困住自己的冰层给破坏掉了，此时的三尾再一次的恢复了自由，而不是像刚才那样变成了被动挨打的乌龟。

    不过三尾还是不能自由活动自己的尾巴，这还是因为夜神月用冰封住的地方实在是太经典了，让三尾根本就没有办法破坏掉那上面的冰层。如果还要用一句话来形容夜神月冰封的地方的话，那就是夜神月冰封的地方实在是太帅了。

    回头看了一下鼬，见鼬居然用手指比划了一个三，夜神月就知道，鼬是怪自己耽误的时间太长了。把头转了过来，看了看一直被自己戏耍的可怜的三尾，夜神月微笑着对三尾说道“我也没太多时间了，那么接下来，我就要速战速决了！”

    说罢只见夜神月一个瞬身到了三尾的面前，不得不说和四代学过瞬身术就是不一样，夜神月的瞬身术让三尾都吓了一跳，暗道这个人类怎么可以移动的这么快。

    接下来只见夜神月一拳打向了三尾的眼睛，出于习惯，三尾马上闭上了自己的眼睛，毕竟那是自己身体上最脆弱的地方之一。见三尾闭上了眼睛，夜神月的那一拳还是打在了三尾的眼球上。

    虽然已经闭上了眼睛，但是夜神月的一拳还是让三尾吃痛了，而且是非常的痛，三尾居然大吼了起来。在下面观战的鼬与影水此时也十分的吃惊，因为在他们眼中夜神月的一拳居然让三尾整整倒退了两步！

    不要小看两步这个概念，要知道三尾的身体到底有多么的巨大，要知道需要多么大的力量才能让三尾倒退。

    此时只见夜神月再一次『露』出了那恶魔一样的微笑，“那么接下来，就是我的表演时间了。”

第五卷 匆匆三年 第九十九章 二人世界

    “这。。这真的是人类的力量么，”此时影水一边用手捂着自己那『性』感的小嘴，一边喃喃的对在自己旁边的鼬说道。

    “说真的，我也没想到。”鼬回答影水道，“以前我也知道月的力量很强，但是没想到他的力量居然强到了这种程度，看来他已经超越了他的师傅，成为了世界上力量第一的人了吧。”

    听鼬说出了夜神月的师傅，影水不禁问鼬道“嗯？伊太刀，月的师傅到底是谁啊，我也想知道到底是什么样的强者才可以教出月这样的徒弟，你告诉我好不好？”

    见影水把问题居然扯到这里来，平时不爱说话的鼬也开始转移话题了，直接说道“好了，不要多说了，既然月都说是表演时间了，那么接下来才会是真正的好戏。”

    鼬说的话没错，好戏才真正的开始。只见夜神月一拳把三尾打的倒退了两步之后，然后马上又是一个瞬身术到了三尾的下颚处，又是巨力的一拳打了过去。

    在刚才夜神月打出第二拳的时候，鼬看的清清楚楚，夜神月居然在到达三尾下颚处的时候滞空了很长的时间，如果刚才的夜神月去参加nba的话，或许会创造一个滞空奇迹。

    不要说nba了，或许在火影的世界中都是一个滞空的奇迹，因为夜神月居然在那滞空的时间用来蓄力，让自己的力量达到自己的巅峰，打出自己最大力气的一拳。

    打完这一拳之后，夜神月都感觉自己的肌肉好像有些拉伤了，不过还好，夜神月的身体可以和尾兽相提并论，所以肌肉的拉伤对夜神月来说也就是十几秒的功夫就可以恢复。

    不过中了夜神月这一拳的三尾可就不好受了，只见三尾的下颚中这一拳的时候，好巧不巧的这在张嘴咆哮着什么，但是夜神月这一拳实在是有些太突然了，让三尾直接咬了一下自己的舌头，咬出了许多的血迹。

    这还不算什么，受到了夜神月这一拳，三尾的下颚估计已经骨折了，不过还好，尾兽的恢复能力很强，但是另一个不幸接着出现了，三尾居然因为夜神月的这一拳，直接被打翻了过去。

    要知道一个被翻过来的乌龟可是很难再翻回去的，更何况是三尾这样的超级巨大的乌龟呢？现在的三尾可以说已经到了被动挨打的状态了，如果夜神月不把三尾再翻回来的话，那三尾只有被动的挨打了。

    不过话说回来，夜神月怎么可能把三尾再翻回去，那不是傻么。所以这次三尾的命运可以说是被注定的了，那就是被夜神月虐了。

    其实夜神月早就知道，自己如果不使用全力，也就是不使用自己火焰只用体术和冰遁的话是很难把三尾真正的干掉的。虽然三尾是实体的尾兽，但是三尾的身体其实早在以前就被毁灭了，而现在的这个身体只是当初残破的身体加以多年的修补罢了。

    而且因为三尾没被封印到人身体内的缘故，所以可以说是最好抓的一个尾兽。毕竟人柱力的话也属于人的范畴，只不过是人可以动用尾兽的力量而已。想象一下吧，人的智慧加上尾兽的力量，那是多么的变态，这也是夜神月不使用全力就能对付的了三尾的原因之一。

    还有一个原因就是三尾太背了，自己的能力差不多都被夜神月克制，忍术吧，夜神月有冰遁，体术吧，身为一个有三条尾巴强大查克拉的乌龟，三尾实在是太慢了。而最致命的弱点就是，身体太巨大，被翻过去就翻不回来。

    接下来三尾的命运我想不用我说大家也都应该知道了，或许这就是三尾的宿命吧，玩了一辈子的水，最后还是让水给玩了，最后三尾变成了一座晶莹的冰雕。

    把三尾给制伏住了，当然要有一个人把三尾给送回“晓”的总部了，虽然现在抓尾兽的计划延后了，但是反正都是要抓的，早抓晚抓都一样，所以当然要送回去了。

    最后在影水的眼神『逼』迫下，鼬自告奋勇的说要把三尾找个地方处理掉，其实夜神月看出来了，估计是影水对鼬说了什么话，或者是威胁了什么，鼬才会这么说的。

    再三挽留之下，夜神月还是没有留住鼬，然后只见鼬一个孤单的身影，扛着硕大的一座冰雕，一个人走在回去的路上。

    见鼬已经走了，影水才脸红红的对夜神月说道“月，伊太刀终于走了哈！”

    “嗯？”夜神月愣了一下，然后才说道“是啊，他就这样回去了，看来接下来我将会是一个人把我自己的任务做完了。”

    “一个人？”影水眯着眼睛笑着对夜神月说道，“怎么可能是一个人嘛。”

    说罢，影水瞬身扑到了夜神月的身上，直接把夜神月给压倒了，用自己那细长而又『性』感的双腿缠着夜神月的腿，然后按着夜神月的胸说道“怎么会是你一个人嘛，明明是我们两个人的世界。”

第五卷 匆匆三年 第一百章 痛并快乐着

    夜神月也不知道自己这到底是什么感觉，这种感觉就像是一种被非礼了的感觉，这是多么慌妙的感觉啊，一个大男人居然会有这种被非礼的感觉，夜神月感觉自己还真是窝囊啊。

    现在夜神月很像直接一个翻身把影水压在自己的身下，然后看着影水那绯红而又精致的笑脸，再一个吻，吻住影水那诱人的双唇，接下来的事我想有点经验的男同胞们都应该知道是什么。

    但是理智还是战胜了一切，虽然夜神月的心里并不排斥野战，但是夜神月也知道，自己是有家的人啊。一想到在那遥远的雪之国还有一个美丽的女人在等待着自己，夜神月就感觉自己就算在忍不住，也要忍啊。

    就在这时，夜神月突然感觉到自己的胸前好象有什么东西，再仔细一感觉，“嗯？这种感觉，好软啊。”

    再抬头一看，夜神月差点流出鼻血来，原来此时影水居然把自己那不次于纲手的胸部压在了夜神月的胸口上，而因为影水穿低胸装的缘故，影水那丰满的上身居然像要被挤出来一样，一大半已经在夜神月的眼中了。

    “真是的，都知道是在遥远的雪之国了，就算犯一次错误也没什么吧。”夜神月心里想到。

    不过最后还是理智战胜了一切，对于才认识不久的影水，夜神月还是打着先观察观察的意思，而观察如果通过了的话，那以后再。。。

    把影水抱在了自己的怀里，然后夜神月以不可思议的动作站了起来，就好像带着影水飞了起来一样，夜神月『摸』了『摸』影水的头，然后说道“还是太快了，我们认识的时间还短，而且我也有喜欢的人，所以。。。”

    “我知道了，”影水依靠在夜神月的怀抱中，小声的说道“虽然不知道月你喜欢的女孩子是谁，但是可以看的出来，月你并不喜欢我。”

    “哪能啊，”夜神月解释道，“其实像你这么漂亮的女孩子怎么可能有男人会不喜欢呢。”

    听到夜神月这么一说，影水的眼睛好像闪了一下，然后对夜神月说道“是真的么，月，你说你喜欢我是么？”

    “呃。。我是说你这么漂亮。。没有。。”夜神月解释的说道。

    但是还没等夜神月说完，影水就继续说道“啊，原来月你还是喜欢我的。但是月，你已经有喜欢的人了，真是不要办啊。”

    说道这里，影水又继续开始思考了，夜神月才有空『插』嘴道“呃，我是说我有喜欢的人。。。”

    又一次没等夜神月说完，影水继续说道“那好吧，我决定了，那个女孩子就做小的吧，我来做大的，你看这样可以么？月？”

    “火影世界中的女孩子还真是开放啊。”夜神月心里暗道，但是嘴却说道“影水，我说我们认识的时间还是太短了，或许我们可以在一起久一点之后，然后再谈论这个问题。”

    说罢，夜神月又看了看影水，发现影水根本就没有理会自己，所以夜神月就叫了一下影水，“影水？”

    谁知道影水听到夜神月叫自己之后，才从思考中回过神来，对夜神月说道“哦？月？你刚才是在和我说话么？”

    夜神月此时已经满头黑线了，已经不知道自己到底要说什么了，所以请允许夜神月此时保持沉默吧。

    但是谁知道，影水此时说的话才让夜神月吃惊，“那好吧，月，你准备什么时候娶我，我都已经是你的人了。”

    在经过了一番夜神月认为的闹剧之后，两人又开始往星忍村赶去了。不过在两人赶路的时候，夜神月却是痛并快乐着。

    说道痛，就不得不说影水缠人的功力，不论夜神月去做什么，哪怕夜神月要去解手，影水都要跟着一起去。不过在夜神月的再三阻挠下，影水还是没有和夜神月一起去解手的，不过偷看就不知道有没有了。

    所以夜神月每次要去干什么的时候都会打开自己的“炎帝之瞳”来观察影水是否在自己的身边，这也变相的让夜神月有了修炼的时间吧。

    在一路上，影水每次到旅店订房间都只会订一个房间，这让夜神月怎么弄？最后没有办法夜神月只有和影水住在一起，不过晚上的时候夜神月一般都是打坐修炼，而影水则是躺在那里呼呼大睡，这也让夜神月很久没有躺下睡过觉。

    而且每次夜神月与影水在一起聊天的时候，影水都会去调戏夜神月，要么就是亲一下夜神月啊，要么就是用自己的身体来调戏夜神月的身体，具体什么的就不说了，十八禁啊。

    就因为这样，夜神月这一路上，可真是，痛并快乐着。

第五卷 匆匆三年 第一百零一章 情侣温泉

    “月，你说我是带这个金『色』的手链好看呢，还是带这个银『色』的手链好看呢？”影水手里此时正捧着好记串手链正在让夜神月帮自己挑选一个适合自己的手链，自从鼬走了之后，夜神月与影水往星忍村赶去的路上就像是真正意义上的旅游总是会走走停停，要么逛街，要么去玩的。

    根本就没有把自己的注意力放在手链上，只见夜神月随口说了一句“还是那个银『色』的好看。”

    虽然知道夜神月此时有些心不在焉，但是影水还是吸收了夜神月的建议，直接和老板说“给我把这个银『色』的手链收起来”，然后夜神月乖乖的从自己的戒指中拿出钱来，付给了老板。

    “月，你真是太好了，既然这手链是你送我的东西，那么除非我死了，要不然我一定不会摘下来！”说罢，影水就把那银『色』的手链带在了手上，而夜神月则是看了一眼就继续跟随影水逛街去了。

    此时夜神月与影水已经马上就要到星忍村了，只不过星忍村的周围都比较偏僻的缘故，所以夜神月与影水要先在这个镇子里买点吃的东西啊什么的常用的东西。

    但是不知道为什么，影水逛着逛着就变成购物了，要知道女人都是很有购物天分的，就算什么都不买，也可以走一天，而且一点都不累。而刚才的那条银『色』的手链正是影水买的第一件东西，而夜神月抱着女人买东西男人一定要付钱的原理，就帮影水买了这条手链，让影水高兴的够呛。

    接下来的夜神月又继续开始了自己的煎熬，要知道男人在陪女人购物的时候，最累的还是男人，毕竟女人只要一逛街就没完，而且一点都不累，顶多就是逛完了之后会有点饿而已，但是男人就不一样了，逛街就相当于他们的噩梦，所以此时夜神月正生活在噩梦中。

    不过还好夜神月比较开朗，就完全把陪影水逛街当成了修行一样，一直在坚持着。而夜神月此时额头上的细汗，正表明此次修炼的艰苦程度，要知道夜神月已经很久没有在修炼的时候如此的累了。

    知道太阳要落山的时候，影水才有点没逛够的对夜神月说道“月啊，你看都这么晚了，我们找个地方好好休息一下吧。”

    听到影水这句话，夜神月就好像解脱了一样，直接微笑着对影水说道“好的，就听你的吧。”

    “嗯，还是月最好了。”说罢，影水还在夜神月的脸颊亲了一下，弄的夜神月都有点不知所措了，毕竟影水就是这么的开放。

    “不过在这之前，”影水在亲完夜神月之后说道，“我们还是先找个温泉吧，逛了一天了有点累了，这样可以解乏。”

    “你也会知道累么。”夜神月心中暗道，但是嘴上却说“好啊，那现在我们就去找家温泉吧。正好如果温泉那里可以住的话，我们就在那里住了。”

    见夜神月这么一说，影水当然是乐呵呵的答应了，只不过在答应了之后，影水好像想到了什么，脸红红的。影水脸『色』的变化夜神月当然是看到了，但是夜神月什么都没说，毕竟人家想什么也不是自己该想的事。

    终于找到了一家装修还不错的温泉，夜神月与影水直接就走了进去。在询问过后才知道，这家温泉原来叫做“情侣温泉”，正是给热恋中的情侣准备的温泉。

    这家“情侣温泉”和别的温泉不一样的就是，这里的每个房间都比较贵，而每个房间都是一个独立的小院，里面有温泉还有一个房间，温泉正好在房间的外面，可以让情侣在洗完温泉之后，做自己想做的事。

    每个房间都不会有服务人员，所以也避免了有人打扰的尴尬，如果有什么事的话，房间里有通讯器，可以直接联系前台，如果需要什么的话，直接找前台就可以了。

    本来夜神月还有些犹豫，要不要在这里洗的时候，影水已经红着脸要了房间，然后脸『色』绯红的看了看夜神月。见影水已经要房间了，一路上已经痛并快乐很久的夜神月也知道无奈的付钱了。

    在进了房间之后，夜神月马上就到卫生间把自己的衣服换成了浴服，然后径直走进了温泉，闭着眼睛，不知道在想着什么。

第五卷 匆匆三年 第一百零二章 影水的怒火

    进入了温泉，夜神月此时还是闭着眼睛，不知道在想些什么。快速的脱掉了自己的浴服，夜神月直接进入了温泉，感受着身边的温泉，夜神月长长的出了一口气，然后心里暗道“走一步算一步吧”。

    不得不说，洗温泉真的是十分的舒服，而且总是会让人忘记烦恼。此时夜神月就已经忘记了一切的烦恼，好像小的时候修炼过后，躺在草地上晒着太阳一样。

    就在夜神月闭着眼睛享受着洗温泉的快感的时候，一个声音突然把夜神月从小时候的思绪中带了回来。

    “月，难道你很累么，怎么刚一进来就要睡着了。”听着这句话传进自己的耳朵，夜神月当然知道是谁说的这句话，而且心中还暗道“果然是要和我洗鸳鸯yu”这句话。

    “嗯，是啊，有点累了，所以刚一进来就忍不住要睡着了。”虽然夜神月在回答影水的话，但是夜神月还是没有睁开自己的眼睛。夜神月当然知道，也想到了影水此时穿着什么，所以没敢睁开眼睛。

    影水此时当然是已经进入了温泉，而在夜神月那脱在温泉旁的男式浴服的旁边，赫然就是一件女式的浴服，也就是说此时的影水应该是什么都没穿的，怪不得夜神月不敢睁开自己的眼睛呢。

    慢慢的游到了夜神月的旁边，不得不说影水是十分『迷』人的。因为刚进入温泉的关系所以影水的长发有点湿漉漉的，配上影水那『迷』人的长发更是有种特殊的风采。

    影水的脸此时有点红，就像水蜜桃一样，让人恨不得上去咬一口的样子。因为是在温泉中，影水此时没有穿浴服，但是温泉中的水的高度也正好，恰巧把影水胸前的两点挡住，但是因为影水比较丰满的缘故，胸前的丰满还是有些若隐若现的。

    虽然夜神月此时闭着眼睛，并没有看影水一眼，但是夜神月的脸也有些红了。这可是夜神月第二次和一个女人什么都不穿在一起洗浴，上一次虽然也和影水在洗浴的时候遇到了，但是那毕竟是巧合。

    这一次可不能说是巧合了，这一次或许才可以说是真正意义上的第一次。要知道夜神月虽然两世为人，但是这么刺激的事这也是第一次啊。

    “月，你怎么了，为什么不说话嘛。”影水那娇滴滴的声音传到夜神月的耳中，让夜神月更加紧张了。

    所以只见夜神月马上说了一句“我洗好了”，然后逃似的走出了温泉，穿上了自己的那套男式的浴服，从这套动作的开始到结束，夜神月还是没有睁开过自己的眼睛。

    见夜神月居然这么走了，影水用手捂着自己的小嘴还在温泉中笑着。但是笑着笑着好像又想到什么事一样，脸『色』变得更红了，而且眼中还充满着期待。

    回到了房间中，夜神月深吸了一口气，在心中对自己说“一定要冷静，一定要冷静”。但是夜神月的心脏还是很不争气的在那里“嘭，嘭”的跳着，就像是有人在锤自己的胸口一样。

    就在夜神月还在屋子里“冷静”的时候，影水此时也已经进入了房间，穿着那身女式的浴服。夜神月当然感觉到了有人进来，下意识的回过了头，但是刚一回头，夜神月就看呆了。

    此时影水正穿着那套女式的浴服，这套浴服非常的好看，或者说穿在影水的身上特别的好看，浴服做成了日本和服的样子，只不过像影水的衣服一样，都是『露』出了影水那白嫩的双肩，而且酥胸微『露』。

    加上影水那有些湿漉漉的头发垂在胸前更是充满了诱『惑』，再加上影水那本来就十分精致的面孔，更是充满了诱『惑』。

    轻轻的摇了摇头，夜神月用这样的方式让自己保持冷静，但是晚了，虽然穿着和服，但是影水并不像淑女一样，一步步的走向夜神月，而是直接一扑，扑到了夜神月的怀里，把夜神月扑到在地。

    “推到？”夜神月的脑海中马上出现了这个词，但是下一秒夜神月发现气氛已经有些不对了。

    影水此时正劈开双腿坐在夜神月的身上，而坐的地方好巧不巧正是夜神月的小腹处，而且双手正撑在夜神月的胸前，因为浴服比较宽松的缘故，夜神月好像都能看到影水胸前的粉红『色』的小点。

    这样的刺激让夜神月这个处男都有点受不了了，就感觉小腹十分的火热，而且本来平稳的呼吸都有些急促了。

    下一秒，影水慢慢的俯下了自己的身子，这也让夜神月看全了影水胸前的雄伟。慢慢的用自己的胸贴在夜神月的胸口上，夜神月只感觉好软，然后只见影水的嘴已经吻向了夜神月。

    影水显然是第一次接吻，所以接吻的技巧并不成熟，但是夜神月可已经不是第一次了，和小雪接吻的次数已经让夜神月变成了一个接吻高手。本来是影水占据主动的，但是慢慢的夜神月已经占据了主动。

    只见夜神月一个翻身，把影水压在了下面，而影水的腿则是缠在了夜神月的腰上，两人还是在接吻，只不过此时是夜神月主动，而影水则是吻的有些喘不过来气了，但是还是在配合和夜神月，毕竟这是第一次嘛。

    就在两人要更进一步的时候，突然夜神月听到了外面的一声大吼“千万不要让他再跑掉，要不然我们回去就惨了！”

    听到外面的吼声，夜神月马上恢复了清醒，直接打开了自己的“炎帝之瞳”观察外面的情况，发现外面居然有一群忍者好像正在追捕着什么。而清醒后的夜神月看着眼神已经有些『迷』离的影水，脸『色』绯红的影水，也不像刚才那样冲动，直接把影水抱了起来，平静一下。

    本来计划今天就要和夜神月发生实质『性』关系的影水慢慢的也恢复了清醒，见夜神月居然比自己早清醒过来，又回忆起刚才的事之后，影水差点生气的咬到自己的舌头。

    “哼，这群混蛋，我一定要让你们死无全尸，居然敢打扰我的好事！”影水心中暗道。

第五卷 匆匆三年 第一百零三章 麻烦

    “影水，你确定一定要去把他们抓住么？”此时夜神月与影水已经从“情侣温泉”中出来了，两人在被打扰之后都恢复了冷静，所以也就没发生接下来的事，但是当影水说出要去追捕刚才的那帮忍者的时候，还是让夜神月心里十分奇怪的。

    “当然要去抓住他们了，因为他们实在是太可恶了。”影水有些气愤的说道，同时心里暗道“可恶的忍者们，居然干打扰我的好事，如果让我抓到你们的话，一定会让你们死无全尸的。”

    夜神月见影水居然咬牙切齿的样子，当然感觉十分的奇怪，不过又仔细的一想，也就知道了影水的真正想法。毕竟如果没有那帮忍者大喊大叫的话，或者现在夜神月与影水正在床上激战呢，而不是现在已经穿着衣服在追击忍者了。

    想到这里，夜神月就不禁看向了跑在自己前面的影水，此时的影水已经穿回了自己那套比较独特的衣服，只不过在腿上影水此时已经穿上了黑『色』网状的裤子。

    只不过在看向影水新装扮的时候，更是让夜神月有些口干舌燥，因为这不正是夜神月上一世最喜欢的黑丝网状丝袜装么，再加上刚才所发生的比较激情的一切，让夜神月又不知不觉的有些邪念了。

    但是马上，夜神月又压下了这些想法，毕竟两人认识的时间太短了，而且都不是以自己的真正身份比较坦诚的认识的，所以夜神月还是准备把两人的事放一段时间再说，如果有一天自己可以把一切告诉影水的时候，才准备和影水真正的在一起。

    要不然就算两人真的发生了关系，那关系也不会长久，以后真正伤到的人其实还是影水。想到这里，夜神月就不禁想对影水说出自己真正的身份，但是一想影水这个名字或许还是假的名字呢，夜神月也就压下了自己的想法。

    而此时影水则是没想那么多，她现在所想的就是马上追上那帮忍者，然后好好的教训一下他们，让他们知道打扰别人的好事会受到什么样的惩罚，而且这惩罚一定要十分的严重，让他们以后都不敢再去打扰别人的好事。

    不过不得不说，影水虽然是很强的忍者，但是在速度方面并不是影水擅长的，而且那帮要追击什么人的忍者显然也不是比较弱的忍者，所以大概追了两个小时了，影水还没有追上那帮忍者。

    当然了，这也和影水还有夜神月的穿衣服速度有关系，两人发生了那么尴尬的事，当然是沉默了一段时间了。然后还是夜神月笑了笑，亲了影水的脸颊一下，两人才缓和了尴尬，然后两人才开始穿衣服，再到影水说要去追击那些忍者的。

    终于，在夜神月的“炎帝之瞳”中已经发现了那帮忍者的身影，大概是在距离自己五十多米的距离，影水马上就加快了速度，好追上那帮打扰自己好事的忍者。

    不过夜神月还有一件事没有说，那就是这帮忍者正在和一个人战斗，没错，正是和一个人战斗。那一帮不弱的忍者居然被一个人给拖住了，而且显然他们这次任务的目标也正是那个人。

    因为自己无法使用出“炎帝之瞳”的真正力量，而且开启“炎帝之瞳”的时间也非常的短，怕影水发现，所以夜神月并没有看清楚和那帮忍者战斗的人到底是谁。

    不过在夜神月想来，这个人不可能是一个弱者，要不然也不会派出这么多强大的忍者来追击。想到这里，夜神月就感觉这件事似乎变得有意思了，这次出来旅行不就是为了有意思的事么。

    几十米的距离对于影水和夜神月来说都非常的短，此时影水与夜神月已经到了那帮忍者战斗的地方了，也看到了他们的战斗。

    吸引影水眼球的，当然是那群被打伤的忍者，而吸引夜神月眼球的却是和那帮忍者战斗的那个人。

    手中拿着八把刀，右臂上纹有一个“铁”字，左脸颊纹有两只牛角，这不正是云忍村八尾的人柱力，也是雷影的弟弟，沙维・奇拉维么。

    见居然在这里碰到了八尾的人柱力，夜神月暗道一声麻烦，然后在夜神月身边的影水却是皱着眉头，对着拍平最后一个追击他的忍者的八尾人柱力大喊道“混蛋，你居然把我的猎物给杀掉了！”

    八尾的人柱力沙维・奇拉维看到夜神月与影水，特别是影水说了那句话之后，则是面无表情的把追击他的最后一个忍者给打晕，然后十分嘻哈的说道“吆，居然又来了两个家伙，而且看上去还不弱，呦~！那我就拍平你们，然后继续上路吧！混蛋！笨蛋！”

    见八尾居然把攻击的目标对向了自己，看了看自己身边的影水，夜神月也只有暗叹一声，“麻烦啊！”

第五卷 匆匆三年 第一百零四章 九刀流

    如果有一个长的很奇怪，而且拿着八把刀，说话的时候用那种饶舌的口音，还管你叫混蛋，笨蛋，你会怎么想？别的不对说，本来就有点小爆脾气的影水此时就受不了了，直接挽起了衣袖要上去教训奇拉维一番。

    就在影水已经准备好要去战斗的时候，夜神月在后面拍了拍影水的肩膀，说道“打架的事就交给男人好了，你在一边看着就可以了。”

    夜神月说罢就走到了影水的前面，而在影水的心中夜神月的身影无疑是高大的，“多拉风的男人啊，看来我的选择果然没有错。”影水心里暗暗想道，同时眼睛也已经变成了心型，一副花痴的样子。

    而令人大跌眼镜的是，夜神月在面对八尾人柱力奇拉维的时候，居然也开始了自己的嘻哈风格，“笨蛋，你这个笨蛋，没有资格说我笨蛋！吆，看来今天，我们就要一战！”

    八尾奇拉维见对方居然也有这种嘻哈的风格，显然是更感兴趣了，“吆~！真没想到，居然能遇到你这样的人！今天真的好开心，那就让我解决你吧！混蛋，笨蛋。”

    说罢，奇拉维就用他那奇怪的姿势拿着八把刀直接向夜神月冲了过来，见奇拉维拿刀冲了过来，虽然对自己的身体也十分的自信，但是夜神月可没傻到空手对付奇拉维。

    只见夜神月装作单手结印，然后瞬间在夜神月的右手手心处就冒出了白『色』的光芒，然后下一秒，在夜神月右手边的水元素迅速的聚集在了一起，形成了一把水剑，接着只见夜神月手心一握，那把水剑居然变成了一把冰剑，被夜神月握在了水中。

    影水看到夜神月居然可能凝水成冰，而且只是在单手结印的情况下，当然是对夜神月的实力更加高看了一分，毕竟想要把水遁变成剑的形状就需要很强的查克拉控制力，更何况是把水剑变成可以战斗的冰剑呢。

    奇拉维的速度十分的迅速，就在夜神月刚凝水成冰剑的时候，奇拉维已经到了夜神月的身边，用自己口中的剑攻向了夜神月的喉部，而夜神月则是用自己的冰剑抵挡住了奇拉维的攻击，谁知道奇拉维居然一甩头，又用了自己脖子处夹得那把剑攻击向了夜神月。

    这样夜神月不仅要挡住奇拉维口中剑的攻击，更是要挡住奇拉维脖子处夹得那把剑的攻击，因为奇拉维口中剑夜神月已经用右手的冰剑挡住，所以对于奇拉维脖子处夹得那把剑夜神月只有躲避了。

    夜神月轻轻的一跃，向后退了一步，谁知道奇拉维居然一个后空翻用自己腿部夹得剑继续攻向了夜神月，这让夜神月也十分的无奈，只有继续的抵挡才好了，不过奇拉维此时的手中剑居然也攻向了夜神月，无奈的夜神月只有再次躲避。

    在躲避开了奇拉维的这一次攻击之后，夜神月也已经大概明白了八尾人柱力奇拉维的用剑套路，那就是无限的连击，还有出其不意的攻击方法。人家有八把剑，就算你用四肢挡住了人家的四把剑，人家还有四把剑可以继续攻击，如果面对这样的进攻方法一味的防御的话，估计只有被杀死这一条路走了。

    而自己的毁灭之炎此时也没有办法使用，只有用自己还不是十分熟练的冰遁对敌。但是夜神月知道，如果此时用自己那只能唬人的冰遁攻击的话，是一定打不过对方的。

    一个瞬身术回到了影水的身边，面对影水那关切的眼神夜神月回以一个微笑，然后转过头对摆好攻击架势的奇拉维说道，“吆，既然你的刀法这么奇怪，那么我也只好使用奇怪的忍术了，笨蛋！”

    “那你就用吧，看到底是你的忍术奇怪，吆，还是我的刀法厉害~混蛋，笨蛋！”奇拉维不服输的继续和夜神月用嘻哈的奇怪口音对话。

    只见夜神月把右手中的冰剑一下扔上了天空，然后开始双手快速的结印，在夜神月快速结印的时候，在夜神月身体后面居然慢慢的出现了阿修罗的虚影，看到夜神月身后那大阿修罗的虚影就连影水都微微吃惊，但是在奇拉维的眼中好像再正常不过一样。

    下一秒，当冰剑降落下来的时候，只见夜神月的身体已经产生了翻天覆地的变化，此时夜神月居然又长出了两个脑袋，还有四只手臂，正好是背后那阿修罗幻想的样子，三头六臂。

    这招当然就是当初ye神月使用的“修罗化身”，只不过此时的“修罗化身”已经经过了修改，变成了现在三头六臂的样子。这招“修罗化身”其实是当初ye神月根据影分身的进化版才创造出来的，既然影分身可以分出实体分身来，那当然可以分出实体的手臂等等了。

    只见夜神月在施展出三头六臂的样子之后，并没有停止结印，而是继续在结印，然后本来在地面上的一把冰剑居然瞬间变成了九把冰剑，被夜神月握在了六只手中，然后三个脑袋更是使用起了口中剑。

    准备好了之后，只见夜神月淡淡的对八尾人柱力奇拉维说道“吆，那么现在，我就用我的九刀流，会会你的八刀流，笨蛋！”

第五卷 匆匆三年 第一百零五章 势均力敌

    见夜神月居然施展出了九刀流，影水在一旁在心里默默的为夜神月喝彩，而奇拉维此时则是另一个状态了。

    “果然，外面的世界真奇妙，吆，居然可以遇到这么有意思的人，实在是太好了，混蛋，笨蛋！”奇拉维用自己那奇怪的嘻哈语气继续说道。

    然后就在这时，夜神月已经奇拉维要攻上来的时候，谁知道奇拉维居然把自己的八把刀都扔到了地上，然后冲兜里拿出了一个小笔记本开始纪录起了什么，而见奇拉维正在纪录东西，浑身都是破绽，夜神月也没有去攻击奇拉维，而是静静的等待着奇拉维的攻击。

    见夜神月此时居然不冲上去攻击，影水当然知道夜神月的意思，毕竟影水也是个不弱的忍者。强者都有强者的尊严，虽然是忍者，为了获得胜利可以不择手段，但是现在毕竟也不是生死之战，只是有些误会切磋而已。

    而奇拉维本来已经夜神月会在自己纪录东西的时候攻上来，已经暗中做好了战斗的准备，谁知夜神月居然在那里静静的等待自己纪录完笔记，然后笑着对夜神月说道，“吆，既然你在刚才不攻过来，证明你是个不弱的对手，那么！我不会杀了你，混蛋，笨蛋！”

    说罢，只见奇拉维连续几个翻滚，把『插』在地上的八把剑全部捡了起来，又恢复到了八刀流的状态，然后又一个加速，冲夜神月攻了过去。

    刚才在奇拉维说话的时候，夜神月就已经做好了战斗的准备，而现在施展了“修罗化身”之后，夜神月在刀的数量上更是占了优势，当然是等待着奇拉维攻上来了。

    果然，在刀的数量上有了优势之后，本来体术就不错的夜神月此时已经不是被动挨打的局面了，每次奇拉维的攻击，夜神月都可以抵挡的住，而且有的时候更是可以给奇拉维找一些麻烦。

    不过不得不说，奇拉维虽然是用八刀流，但是毕竟是有些取巧的，是用自己的身体来夹住或者握住八把刀，但是夜神月则是不一样了，是用自己用忍术化出的手臂来握住刀，当然要比奇拉维有优势的多。

    所以现在的战斗已经是夜神月占了上风，本来攻击的时候是奇拉维先攻击，然后夜神月防御的，此时已经是夜神月攻击，奇拉维防御了。

    见自己的八刀流居然有些不奏效，而且自己引以为傲的力气居然在对方眼中根本就不算什么，奇拉维的火气也有些上来了。用自己口中的刀挡住了夜神月右手第三只手臂的刀，然后只见奇拉维又是像后几个空翻，与夜神月拉开了距离。

    在与夜神月拉开了距离之后，夜神月也没有攻上去，然后在那里静静的等待着，准备防御奇拉维的攻击，而本来已经有些裂痕的冰剑，也在这一瞬间恢复成了原样。

    奇拉维当然就没有夜神月那么好运了，手中的刀有的已经出现了裂痕，但是根本就没有办法修补，也不可能和夜神月说“你稍微等一下，我去买几把刀，然后咱们再打过。”

    见夜神月已经占据了上风，影水对还在战斗中的夜神月温柔的说道“月，加油哦！帮我把那个奇怪的家伙打倒！然后晚上我们继续今天的事！”

    影水不说这句话还好，当夜神月听到影水的话的时候差点没让被自己咬住的冰剑掉到地上，因为影水的话实在是有些太『露』骨了。

    此时已经在下风的奇拉维当然没学夜神月刚才那么绅士，见此时居然有机会，直接冲了上去。而夜神月虽然刚才有了一丝的破绽，但是在奇拉维攻上来的时候，夜神月又恢复到了毫无破绽的状态，让奇拉维感觉十分的棘手。

    在影水的心中，当然又给了夜神月一个相当高的评价，“果然是强者，就算有一丝的破绽，也在对手进攻的时候恢复到毫无破绽的状态，真不知道他是哪里的忍者，如果能加入我们的话，那就太好了。”影水心里想到。

    当然了，还有一句话也在影水的心中浮现了出来，“不如直接生米煮成熟饭，然后让他入赘，这多好。”

    先不提影水在那里yy，在夜神月的眼中奇拉维这次的攻击好像和刚才的攻击不一样了，因为不能施展“炎帝之瞳”的关系，所以夜神月根本就没法观察奇拉维的查克拉量，或者说有没有动用忍术的意思。

    “唉，有外人在这里就是麻烦啊。”夜神月心里郁闷的想到。其实也是，如果只有夜神月在和奇拉维战斗的话，估计早就分出胜负了，现在夜神月也不能使用毁灭之炎，也不能开启“炎帝之瞳”简直是郁闷死了。

    不过对于奇拉维的攻击，夜神月当然还是要挡的，就当夜神月的冰剑接触到对方的剑的时候，夜神月发现自己的冰剑居然在接触到对方剑的同时，居然化了。

    下一秒，夜神月就知道，原来奇拉维在自己的剑上附上了雷属『性』的查克拉，雷属『性』可是克制冰遁的属『性』，这样的话，自己的剑当然会化掉了。

    不过夜神月当然也有克制的方法，只见夜神月瞬间把手中的冰剑全部扔到，然后拿出了三十支苦无，用自己的三十根手指用查克拉线来控制这三十支苦无在攻击奇拉维。

    加上此时夜神月有三个脑袋，可以观察的范围很广，更是可以一个脑袋思考如何防御，一个思考如何攻击，另一个则是来注意奇拉维的攻击。

    夜神月瞬间就找到了解决的方法，让奇拉维倒是郁闷不已，本来想着自己的雷遁克制对方的冰遁，但是没想到对方居然用这种傀儡师的忍术来克制自己。而且那可是三十支苦无啊，让奇拉维也有的受的了。

    更何况有了苦无的牵制，奇拉维根本就没有办法接近夜神月呢，要知道夜神月的查克拉线可是放的很长的。所以战斗到这里，两个人真可以说是势均力敌。

第五卷 匆匆三年 第一百零六章 尾兽之战

    夜神月与奇拉维的战斗现在已经发展到了胶着的状态，因为奇拉维此时也攻不破夜神月的苦无攻势，而夜神月的苦无攻势也不能对奇拉维构成什么致命的打击，所以两人的战斗已经开始胶着了。

    当然了，在一旁的影水也很想去帮助夜神月，但是影水知道，夜神月身为一个强者当然有强者的自尊，如果这次自己『插』手了的话，估计夜神月马上就会走掉，再也不会理自己了。

    出于自己的幸福考虑，影水还是压下了帮助夜神月的想法，在旁边看着夜神月与奇拉维的战斗。不过在影水看来夜神月此时表现出的实力已经很强了，估计对方也应该差不多就是这样的实力，所以这样的胶着影水也感觉没什么。

    就在这个时候，还是奇拉维先退到了一边，看着用六只手控制着三十支苦无的夜神月，有些生气的说道“吆，既然你已经把我『逼』成这样，那么我也要拿出真正的实力了，混蛋，笨蛋！”

    说罢，只见奇拉维的身上居然出现浮出了奇怪的红『色』查克拉，就和鸣人九尾化的时候一样，夜神月当然知道现在八尾人柱力要拿出自己真正的实力，所以夜神月马上结印，然后施展通灵术，召唤出了影黄。

    “月大人，不知道您有什么事召唤我？”影黄刚一出现就对夜神月恭敬的说道。

    “影水，你过来。”夜神月在召出影黄之后，对影水招了招手。在影水过来之后，夜神月让影水到了影黄的身上，然后吩咐影黄照顾好影水，接着又看向了奇拉维。

    此时奇拉维的身体上已经出现了八尾之裳，看起来比刚才强大了不少，毕竟八尾之裳要比鸣人那不成熟的九尾之裳厉害的多，八尾可是真正的把自己的力量给了自己的人柱力。

    而夜神月当然也是要找到应对的方法，夜神月就在刚才突然想起来一件事，那就是当初自己在做任务的时候是去过星忍村的，而且已经把“星”当成任务物品给人家了，而孔雀妙法的卷轴就在自己的戒指中。

    想到这里，夜神月就按照当初的孔雀妙法中纪录的忍术，开始创造属于自己的查克拉之裳。夜神月的查克拉之裳，其实和鸣人九尾化的时候是一样的，不过夜神月的查克拉是紫金『色』的，所以夜神月的查克拉之裳，当然也是紫金『色』的，只不过夜神月的查克拉之裳需要夜神月自己控制，而不像人柱力有尾兽帮助自己控制那么方便。

    谁知道夜神月的做法居然让八尾人柱力奇拉维十分的生气，心里暗道“我用什么忍术，你居然都可以找到应对的方法，好那么接下来我就用出非人柱力不能用出的忍术！”

    想到这里，八尾人柱力奇拉维身上的八尾之裳居然变得更加庞大，而此时奇拉维的下面的身体居然已经不见了，而是变成了巨大的章鱼的触手。

    看到这样的场景，在影黄身上的影水不禁惊呼道，“月，小心啊，他原来就是八尾的人柱力，现在他要真正的尾兽化了，你小心啊！”

    听到影水的话，夜神月还是感觉心里一暖，毕竟现在看来影水是真正关心自己的，不是么。不过对于尾兽，夜神月当然也是十分了解的，毕竟夜神月的身体内，一大半的查克拉都有着与九尾妖狐的相同属『性』，而且夜神月是和九尾妖狐战斗过的，再次面对八尾，夜神月也没有那么大的压力。

    慢慢的，八尾那巨大的身体已经出现在了夜神月的面前，那是一个拥有牛头，有章鱼的触手的怪物，而章鱼的触手正好有八只，也表明了这就是八尾的化身了。

    此时只见奇拉维对夜神月说道“呦，是你让我使出这样的招数，所以准备死吧，混蛋，笨蛋！”

    本来上一次在对战九尾的时候，夜神月就十分的不爽，因为那是在对自己完全不利的情况下战斗的，而这次八尾居然这么的嚣张，或者说八尾的人柱力居然这么嚣张，夜神月也有点和它比较一番的意思了。

    夜神月双手又开始快速的结印，就在一瞬间夜神月已经结好了印，然后只见夜神月右手往地上一拍，然后大声喊了一声“通灵之术！”

    下一秒，居然的烟雾出现在了众人的面前，烟雾散去，出现的居然是一只巨大的蝙蝠。夜神月慢慢的走到了那只巨大的蝙蝠的头上，然后利用声波沟通告诉那只巨大的蝙蝠飞起来。

    而在一旁带着影水飞高高空中的影黄也不禁喃喃的说道“真没想到大哥也被月大人召唤出来了，看来月大人要使用那个了。”

    影水当然奇怪影黄口中的“那个”到底是什么，但是影水还是压下了自己的好奇心，毕竟接下来，就可以看到“那个”到底是什么了。

    站在影赤的头顶，夜神月微笑着对影赤说道“影赤，准备好了么？”

    在影赤的点头示意下，夜神月又开始了繁琐的结印，只见夜神月双手都是单手结印，每当这样结印的时候，都是夜神月要放大招的时候。

    下一秒，只见夜神月那庞大的紫金『色』查克拉已经把巨大的影赤都包围住了，在别人的眼中，这样巨大的查克拉简直和尾兽都没有什么区别了，这让在场的八尾人柱力奇拉维，还有影水也深深的意识到，夜神月果然不是一个简单的强者，这根本就是一个人型尾兽嘛。

    接下来，只见夜神月居然慢慢的融入了影赤的身体，而影赤的身体慢慢也发成了变化。首先就是影赤的翅膀慢慢的没有，那紫金『色』的查克拉慢慢变成了尾巴出现在了影赤的身后。

    然后只听“嘭”的一声，天空中，也就是刚才影赤所在的地方出现了大量的烟雾，让大家都看不清那里到底是发生了什么。

    当烟雾散去的时候，让大家惊讶的一幕出现了，因为出现在大家面前的不是别的，正是传说中的九尾妖狐！

    而此时，九尾妖狐居然说话了，而声音赫然就是夜神月的声音，“八尾，今天我就用我的“九尾之术”来会会你！”

    一场属于尾兽的大战，即将展开！

第五卷 匆匆三年 第一百零七章 虎头蛇尾

    尾兽对于普通的忍者来说，那简直属于传说中的存在，就算是借助尾兽力量的人柱力，在各大忍村也是不受欢迎的存在，所以尾兽对于大部分忍者来说都是比较神秘的。

    而对于影水来说，尾兽虽然影水也听过，而且尾兽的人柱力影水也见过，但是她也从来没有见过这么壮观的场面。这样的战斗让影水这样的强者都十分的震撼，而且这样战斗让影水的心都颤抖了。

    在影水眼前发生的，正是两大超强尾兽的战斗，八尾和九尾。八尾的尾兽化虽然强大，但是在影水的眼中也没什么，毕竟八尾就在人柱力的体内，施展出尾兽原身也没什么。

    但是令影水惊讶的是，身体内没有尾兽的夜神月居然可以施展出变身成九尾的忍术，如果这只是外形像的话那还没什么，而夜神月与自己的通灵兽变身成的九尾妖狐，居然能与八尾战斗在一起，而且还是势均力敌的样子，不得不说，这个忍术实在是太强大了。

    此时，只见八尾再一次伸展出自己的触手想要去缠住九尾妖狐，也就是夜神月的身体，但是谁知夜神月化成的九尾妖狐还是有像夜神月一样的速度，一个闪身就躲开了八尾的攻击，然后从嘴里发出了一发查克拉炮弹冲八尾打了过去。

    八尾显然也不是吃素的，面对夜神月的攻击八尾当然不可能躲开，这已经涉及到尾兽的面子上了，就连八尾都在和八尾的人柱力奇拉维说了“这次的战斗涉及到一些私仇，所以一定要胜利”的话。

    所以八尾当然也从嘴里发出一发查克拉炮弹，两发查克拉炮弹的相撞，又对此处的环境形成了毁灭『性』的破坏，这也让唯一观战的观众影水，知道了什么叫战争兵器。

    八尾与九尾这两大尾兽的战斗还处于胶着的状态，但是慢慢的，夜神月就感觉有些不妙了。要知道这“九尾之术”根本就属于一种合体变身术，不过这合体变身术的好处就是自己可以利用影赤的身体大笑，变化出真正的“九尾原身”，当然了查克拉还是有一定消耗的。

    而且在夜神月化身出的九尾攻击的时候，耗费的可一直都是夜神月的查克拉，虽然在合体变身之后，融合了影赤的查克拉使夜神月的查克拉量继续增加，但是要知道化身九尾后的每一次攻击所需要的查克拉量是多么的庞大。

    此时就连与夜神月化身九尾战斗的八尾人柱力奇拉维都感觉有些不妙了，就因为两人耗费的查克拉实在是太大了，这也可以看出当年的尾兽之战到底是多么的可怕，简直就是一场查克拉的消耗战。

    如果此时夜神月化身九尾战斗的对象如果是一尾守鹤，或者是二尾猫又的话，估计早就胜利了，毕竟实力悬殊太大了。但是此时战斗的却是和自己实力差不多的八尾，这让夜神月有点吃不消了。

    战斗如果就这么一直持续下去的话，估计就会出现两败俱伤的情况，而奇拉维与夜神月在此战之后可以说是真正的结仇了，是生死仇敌的那种。

    就在两人都在犹豫到底怎么样才能脱离这场查克拉消耗战，也是传说中的尾兽大战的时候，突然夜神月发现从远处居然又来了一群不弱的忍者，而且从数量上来看，也有很大的优势，最起码是一个大忍村派出的忍者，要不然不能在素质和数量都这么强。

    而在天空中，也就是影黄的背上的影水也察觉到了这群忍者的到来，从忍者的护额上看，影水已经知道了到来的忍者到底是哪个村子的了。

    “月，那群忍者都是云忍村的忍者！”影水大声的对夜神月喊道，同时心里则是担心。

    毕竟八尾就是云忍村的人柱力，云忍来到这里当然是来支援奇拉维的了。不过影水此时的想法却是错了，这群忍者其实是来抓奇拉维回去的。

    见这么多的云忍到来，奇拉维直接就收回了八尾原身，然后用自己的嘻哈语调对夜神月说道“呦，今天的战斗很进行，但是有人来找麻烦了，所以希望下一次还能一起战斗，我要先走了！混蛋，笨蛋！”

    说罢，只见奇拉维放开了自己的速度，直接向云忍到来的另一个方向跑去。而自己的对手都没有了，夜神月也就收回了“九尾之术”，然后让影赤先会蝙蝠界，自己则是让影黄下来，带着自己和影水先逃开云忍的追击才好。

    在战斗结束之后，夜神月突然发现自己这次的战斗真有些虎头蛇尾的意思，毕竟连尾兽原身都已经用出来了，最后却是打了几下就完事了，实在是有些莫名其妙。

第五卷 匆匆三年 第一百零八章 遇伏

    天空中正飞着一只巨大的蝙蝠，上面有一对青年男女，此时那名英俊的男子正躺在那美女而又身着『性』感的女子的腿上，很享受似的晒着太阳，而女子则是充满爱意的看着那名男子。

    不用我说，我想大家已经知道这对青年男女是谁了，没错正是刚与八尾人柱力奇拉维战斗完，逃离现场的夜神月与影水，而下面的蝙蝠当然就是蝙蝠七兄弟中的老三，金刚不坏的影黄了。

    在经历过那次“情侣温泉”事件之后，夜神月也就不再做作了，直接接受了影水的感情，但是关于那实质『性』的发展嘛，还是有待于考察的。影水对于夜神月的接受，当然十分的开心，毕竟影水想的就是“生米煮成熟米饭”嘛。

    而对于另一个女主角小雪，夜神月当然也十分的烦恼，不过一想小雪那么善解人意，加上这个世界三妻四妾也不是没有，夜神月也就不再想那么多了，毕竟夜神月与影水现在只能说是谈恋爱，还不到去见正妻那么快。

    很享受夜神月躺在自己腿上的感觉，影水很开心的笑着对夜神月说道“真没想到，月，你居然那么厉害，连尾兽中的最强者九尾都可以弄出来，而且还和真正的八尾打得不相上下。”

    感受着那拥有惊人弹『性』的腿，夜神月眯着眼睛，微笑着对影水说道“其实我厉害的地方还有很多，只不过你不知道罢了。”说罢，夜神月又翻了个身，换个一个姿势继续躺在影水的腿上晒太阳。

    而影水显然是误会了夜神月的意思，以为夜神月说他“另一方面”更厉害，所以脸『色』『潮』红的对夜神月说道“那。。那我就等待月君来怜惜我了。”

    因为影水说的很小声，所以夜神月也没听清影水说的是什么，就让影水再说一次，谁知道影水怎么也不肯说了，只是脸『色』红红的看着夜神月，那眼神，啧啧啧，满带春意啊。

    估计要不是现在就在自己通灵兽影黄的背上的话，夜神月都准备要干些什么了，不过可惜此时就在影黄的背上，还能做些什么。

    在夜神月与影水的聊天中，时间慢慢的过去了，此时已经不见后面有忍者追来，想来是因为他们的目标是奇拉维的原因。而夜神月此时也知道了为什么云忍会去追奇拉维，不就是因为八尾的人柱力是不可以随便离开村子的么。

    又想了想奇拉维的『性』格，夜神月也就知道估计奇拉维是自己逃出云忍村的，而奇拉维的哥哥雷影大人，当然会派自己的手下出来找了。

    就在夜神月想事情的时候，观察能力还算强的夜神月突然对夜神月说道“月大人，前方出现了很多忍者，而且看样子是准备要埋伏什么人，我们还要继续从那里走了？”

    “哦？”听到影黄的话，夜神月也用声波沟通的方式对影黄说道，“影黄，你能看的出来前方的是什么村子的忍者么？”

    听到夜神月的话，影黄立马开始探查前方的忍者到底是哪里的忍者，不过最终影黄还是没有查出来，毕竟影黄不属于感知系的通灵兽，如果是影橙的话，估计连对方有多少人，什么人什么特征都说出来了。

    见影黄探查不出对方是什么人，夜神月也轻轻的叹了口气，随即看向了影水，心里暗道“如果不是有影水在这里的话，完全可以用“炎帝之瞳”来观察，但是现在影水在的情况下，使用“炎帝之瞳”是一定会被对方知道自己的身份的。”

    想到这里，夜神月又不禁想到了自己的这几次战斗，因为在都没有使用全力的情况下，所以才会打的这么艰苦，如果夜神月双开自己的血继限界的话，别的先不说，估计八尾此时都已经变成烤鱿鱼了。

    见没有办法探查对方到底是谁，夜神月也就不怎么在意了，毕竟天下之大，还有哪里是夜神月去不得的地方。所以夜神月直接就下令，还是按现在走的这条路走，如果对方真的攻击的话，那么就解决他们。

    听到夜神月的命令，影黄就继续飞行，而夜神月则是想着接下来要去做的事。既然星忍村已经去过了，那就找个别的地方去，想到这里，夜神月就不禁想到了小雪。

    “对啊，反正有半年的时间，过去陪陪小雪不是很好么。”这个想法突然出现在了夜神月的脑海中，“而且我要去的话，影水一定也会陪我去，到时候两个美女在一起，啧啧啧。”

    想到这里，夜神月就不禁yy了起来，就在这个时候，突然影水因为承受了攻击，所以晃了一下。见居然有人攻击影黄，夜神月当然知道就是刚才的那群忍者攻击的。

    而影水此时却问夜神月道“月，怎么了？为什么你的通灵兽会摇晃，而且我感觉到了查克拉的存在，应该是忍者的攻击吧。”

    “嗯，没错。”夜神月笑着说道“而且还是一次伏击呢，影水，我们遇伏了呢。”

第五卷 匆匆三年 第一百零九章 轻松

    见夜神月说出遇到伏击这种话，把影水逗得“咯咯”直笑，笑了一会，影水才对夜神月说道“月，居然连遇伏这样的事都说的这么轻松，显然是月你对自己的实力相当的自信喽。”

    “呵呵，我对我的实力倒不是很自信。”夜神月微笑着回答道，“但是我相信，就凭下面的那帮臭鱼烂虾还不能掀起什么波浪来，要不然我们就赌一赌怎么样？”

    听到夜神月又说出赌，影水的眼睛都冒出光来了，而夜神月则是感觉自己不应该说赌字。只听影水对夜神月说道“不如这样吧，月。我们就赌一下月你在多少招之内能帮助我们毫发无伤的度过这次伏击，你看怎么样？”

    “好，就按你说的来吧。”夜神月笑着说道，在夜神月说的时候，显然已经成竹在胸了，然后夜神月继续说道“那现在你就说我会在多少招之内搞定这些跳梁小丑吧。”

    “嗯。。。”仔细思考了一下，影水才说道“十招吧，我相信月你在十招之内就能安全的度过这次伏击。”

    “那赌注是什么？”夜神月笑着说道，“没有赌注的话，就算我们怎么说都没用。”

    “这样吧，”思考了一下，影水才说道“如果月你输了的话，就要答应我一件事。而我输了的话。。。”说着说着，影水的脸居然又红了起来，然后把嘴凑到了夜神月的耳边小声的说道“如果我输了，那么月，我们就继续上次在房间的事。”

    感受着从影水口中呼出来的热气到自己的耳朵上，夜神月都有点感觉全身都不自然了。平复了一下自己的心情，夜神月才继续说道“好，那就这样吧。”

    其实夜神月刚才也没听清赌注到底是什么，而是被影水弄的有点口干舌燥的感觉，估计如果夜神月听到刚才影水说的赌注的话，根本就不会答应影水赌这件事，就是因为这次的赌注根本就是影水占便宜嘛。

    呃，或者说夜神月占便宜吧，太『乱』了，我也有点弄不清楚了。

    “那月，你说呢？你这次会在多少招之内解决掉敌人？”影水继续向夜神月问道。

    “我根本就不用出招。”说完之后，夜神月就闭上了眼睛，开始调整自己的状态了。

    当夜神月再次睁开眼睛的时候，为了赢得这次赌注的胜利，夜神月的眼神都有些不同了，从刚才的轻松变成了现在的严肃，冷静，而且认真。夜神月就是这个样子，在对敌的时候从来都不会狂妄，因为就算是一个小孩也可能杀死一个大人，就算是一个下忍也有可能会杀了一个上忍。

    往前迈了一步，让影水站在了自己的后面，夜神月施展了自己的第二血继“炎帝之瞳”，而在后面的影水只感觉夜神月在这个时候好像变得不一样了，到底是哪里不一样，才真说不出来。

    此时夜神月的眼睛已经完全变成了紫『色』，而且还出现了三个勾玉，如果夜神月的瞳孔是红『色』的话，或许就会有人说夜神月是宇智波一族的了。

    三个勾玉在夜神月的眼睛中慢慢的转动起来，显得有些诡异，而在夜神月的眼中，那群伏击的忍者也全部被探查出来了。这次出来伏击夜神月的是雾忍，而具体是什么原因虽然夜神月还不知道，但是从雾忍所准备的那些工具来看，显然是想要活捉什么人。

    见对方居然有这种打算，夜神月的第一想法就是，这群人不是来抓自己的，毕竟如果对方知道自己的身份，还想要活捉自己的话，那实在是太可笑了，因为这个世界上根本就不可能有人能活捉住夜神月，除非夜神月是甘心被抓的。

    既然对方不是来活捉自己的，那当然就是在自己身边的美女影水了，再加上影水出现在雾忍村外，而自己又是在去雾忍村的路上碰到的影水，答案也就这样揭晓了。

    想到对方现在居然要动自己的人，夜神月就不禁感觉到火大，夜神月就是这样，有点大男子主义，不喜欢别人动自己的东西，就算影水还没有和自己定下名分。

    接下来，只见夜神月收回了“炎帝之瞳”然后一个转身抱住了影水，再和自己脚下的影黄说道“影黄，你先回去吧，我们要跑路喽！”

    听到夜神月的话，影黄直接回到了通灵界，而夜神月则是抱着影水消失在了空中，谁都不知道夜神月到哪里去了。而那帮埋伏在前面的雾忍们当然是任务失败了，因为他们都不知道自己这次的目标到哪里去了，还要怎么做任务。

    就在同时，夜神月与影水已经出现在了终结谷，没错，正是终结谷，当初ye神月在这里放下过一个空间坐标，所以夜神月才会用空间坐标直接到这里来。

    此时，只见夜神月笑着对影水说道“影水，怎么样，一招都没用吧！”

第五卷 匆匆三年 第一百一十章 蛇

    再次来到终结之谷，看着初代千手柱间与宇智波斑的雕像，夜神月真是有点感慨万千的意思。还记得一次来这里的时候，正是夜神月刚从纲手那里出师的时候，在去找自来也的路上来过这里一次。

    那时的夜神月就想着，总有一天，我的实力也会像这两个人一样强。在短短不到十年的时间，夜神月就做到了，而且现在的他还要比这两个人年轻的多，而且发展的空间也要大。

    见夜神月居然看着初代与斑的雕像发呆，影水还以为夜神月不知道这两人是谁，就解释道“这两个人就是木叶的创始人，宇智波斑还有初代火影千手柱间了。”

    “我知道，”夜神月微笑着对影水说道，“这里我来过很多次，所以我早就知道这两个人是谁了。不过还是要谢谢你，影水，你让我知道了这两个人到底是谁。”

    听到夜神月的话，影水笑了笑，但是没有说话，而夜神月则是拿出了自己的护额，对影水说道“对了，影水，还没有告诉你呢吧，我其实是木叶的忍者，或者说是叛忍。”

    说罢，夜神月就松开了手，让影水看到了那道在木叶护额上的划痕，而影水在见到夜神月的护额，还有夜神月叛忍的身份之后并没有显得吃惊，而是自顾自的拿出自己的护额，对夜神月说道“那，这就是我的护额了，其实我是雾忍村的忍者。”

    见影水也拿出了自己的护额，并且承认了自己雾忍的身份，夜神月笑了笑，而影水也是在笑。两人都不知道，在两人都拿出护额的同时，两人的关系也拉近了几分。

    接下来，夜神月与影水又开始赶路了，或者说又开始旅行了。两人来到了水之国的边境，可能是因为影水带路的关系吧，要不然两人怎么说也不会来水之国的。

    而影水对夜神月的解释就是，自己是从雾忍村逃出来的，要想让雾忍找不到自己就要去他们的眼皮底下，所以夜神月与影水就来到了水之国，但是夜神月却一直感觉，这是一个错误的选择，果然就在这一天证实了夜神月的想法。

    此时夜神月与影水所在的地方是琦玉县，是水之国国家边界上的一个富裕的城市，因为夜神月与影水赶路比较慢，而且时常会有些暧mei的关系，所以两人刚刚到达琦玉县这个水之国的边境。

    不过这个琦玉县到底十分的热闹，这到让夜神月吓了一跳，因为刚一进入这个琦玉县的时候，夜神月还以为自己来到什么大忍村了呢，这里人实在是太多了。

    刚一进来，夜神月就看到人来人往正在购物，而且街边都是什么小吃啊，或者地摊啊什么，买的东西很多，再往里走的话，大的店铺更是数不胜数，让夜神月看到了此时水之国的繁荣。

    就在夜神月与影水在找好吃的小吃，一直在奋斗的时候，夜神月突然感觉自己的后背很冷，好像是被什么东西盯上了一样。但是夜神月也没当回事，只是继续自己的事，该吃小吃还是吃小吃，该玩一些游戏什么的，还是在玩。

    只不过在夜神月玩的时候，总是会不经意间让影水靠近自己一些，按影水的想法当然是夜神月想要和自己亲近，所以有点脸红红的。但是夜神月的真实想法却是，保护好影水。

    “月，这个章鱼烧好好吃啊。”影水此时说话夜神月都有些听不清了，因为影水现在嘴里全是食物，怎么可能让夜神月听的清。

    按平时的话夜神月会笑一笑，然后对影水说“把食物咽下去再说吧。”

    不过此时夜神月却是笑不出来了，因为夜神月看到了一个人正在对他笑。那人身穿一身淡黄『色』和服，看起来斯斯文文的，一副弱不禁风的样子，皮肤白皙的更像是快死的病人。

    但是那一双瞳孔中散发出的气息却是让人心惊胆寒的，因为那赫然是一双蛇瞳，这个人当然就是大蛇丸。

    而且此时大蛇丸正对着夜神月笑，用嘴形对夜神月说道“月君，我们又见面了啊。”

第五卷 匆匆三年 第一百一十一章 病重

    “真是无奈啊，居然在这个地方遇到这个变态的家伙”夜神月在碰到大蛇丸之后心里暗道，但是表面上却没有变化，只是一直看着大蛇丸所在的那个方向。

    影水此时已经察觉到了夜神月有些不对劲了，直接回头望去。当影水看到大蛇丸的时候，也并没有惊慌，或者是出现什么别的表情，只是淡淡的看了一眼，然后就回头对夜神月说道“月，你认识他么？”

    听到影水的话，夜神月点了点头，然后说道“是啊，是熟人，而且好像他有意请我出去谈谈。”

    从影水的眼神中，夜神月看出影水并不认识大蛇丸，其实说来也是，谁会那么在意别人的长相呢。就算是夜神月，如果不换上那身独特的装扮的话，或许也没有多少人会认出他，就像现在一样。

    毕竟这世界上并没有什么照相机，而什么悬赏也只是有一副画像罢了，像大蛇丸，夜神月这样的人物，除非是使用出自己的独门忍术什么的，要不然站在人群中，也没有那么多人会认出来。

    “哦，原来是月的熟人啊，”影水继续笑着对夜神月说道，“那我们就过去吧，别让你的朋友久等了。”

    “嗯，我们别让他久等了。”夜神月一边说着，一边带着影水走向了大蛇丸。不知道是因为心中境界还是什么的，夜神月居然用手拉着影水的手走了过去，而且是十指紧握的那种。

    在夜神月心中当然是为了保护好影水什么的，而在这个怀春少女的眼中，这全部变成了爱情的一份子了。

    “果然，月还是喜欢我的，果然。。。”影水此时的心“砰，砰”直跳，心里暗道。

    见夜神月居然冲自己走了过来，大蛇丸用他那特别而又带有磁『性』的嗓音对夜神月说道“月，真没想到居然会在这里碰到你，听说你已经叛逃了，怎么样，有没有兴趣来帮我？”

    “对不起，我没有兴趣。”夜神月用以前那副淡淡的语气对大蛇丸说道，“现在这种悠闲的日子我过的很好，所以没有兴趣过去帮你做事。”

    话锋一转，夜神月继续说道“而且，难道你不知道要我去做事的代价很高么？”

    “哦？”听到夜神月的话，大蛇丸的瞳孔紧缩了一下，然后看了看影水，用他那独特的长舌头『舔』了一下自己的嘴角，然后说道“那么，月，这个漂亮的女孩子是谁啊，以前好像没见过她啊。”

    “她叫影水，”夜神月继续淡淡的说道，“至于是谁，我想你也没权过问吧，大蛇丸。”

    “大蛇丸？”影水此时的脸『色』已经有些变了，“木叶三忍之一的大蛇丸么？”

    见影水居然有些吃惊，大蛇丸继续用他那沙哑的嗓音说道“怎么，很吃惊么？难道你不知道你身边的人，身份也有些特殊么？”

    “大蛇丸，那些事我当然会对影水说，”夜神月打断了大蛇丸的话，同时暗松了一口气，“说出你的目的吧，这次来找我到底是什么事，我才不相信我们会在这里见面呢，别忘了这里是谁的地盘。”

    “果然不愧是月，居然连这都看的出来，”大蛇丸说道“其实这次来，也没什么。第一就是感谢月君你信守承诺，你的礼物我已经收到了。”

    “第二嘛，就是我有一件事想要求月君你。”

    “什么事？”夜神月此时的语气已经有些不耐烦了，毕竟谁在休假的时候，如果有人突然给你打电话让你过去上班，都是会烦的嘛。

    “我知道月你的医疗忍术很厉害，就算是纲手恐怕和你的医疗忍术水平也差不多，”大蛇丸说道，“所以我希望月君你能来帮我治疗一个手下，他的病十分的严重。”

    “哦？”夜神月奇怪的问道，“那个人是谁，居然能让三忍之一的大蛇丸来找我，看来很不一般啊。”

    “是啊，”说道这里，大蛇丸『露』出了十分可惜的眼神“那个人是我最得力的手下之一，不过可惜，他们一族总有一种奇怪的血继病，所以现在才会找月君你啊。”

    听到大蛇丸的话，夜神月已经猜到了那个大蛇丸的得力手下是谁了，在考虑了一下之后，夜神月终于点了点头，答应了大蛇丸，治疗他手下血继病的事。

第五卷 匆匆三年 第一百一十二章 君麻吕

    在大蛇丸的带领下，夜神月与影水已经走到了一个颇为隐秘的地方，然后只见大蛇丸开始结印，然后对着一个洞口说了些什么，然后大蛇丸又带着夜神月与影水进了那座颇为隐秘的山洞中。

    夜神月当然不怕大蛇丸会搞什么鬼，因为就算大蛇丸再怎么搞鬼在压倒『性』的实力面前，大蛇丸的一切阴谋都没有任何的威胁，所以夜神月根本就不用害怕什么。

    握紧了影水的手，夜神月示意影水一定要跟牢自己。现在夜神月如果说有唯一一样担心的东西的话，那就是影水了，毕竟影水的实力夜神月没有真正的见识过，夜神月就担心大蛇丸从影水这里下手。

    不过又一想，大蛇丸怎么可能知道自己和影水在一起，就算大蛇丸再厉害也不会算计一个从来没有出现过的人吧。如果大蛇丸真的这次阴谋就是从影水开始的，那只有一个可能，就是影水和大蛇丸是一伙的。

    在漆黑的山洞中走着，此时能听到两个人的脚步声，要问为什么不是三个人的脚步声，是因为夜神月习惯就算是平常走路的时候，都要无声的走路，这也算是一种锻炼吧。

    慢慢的，一丝光亮出现在了夜神月与影水的眼中，而大蛇丸也用那沙哑又带有磁『性』的嗓音说道“月君，这里就是我在水之国的秘密基地了，还请月君不要告诉其他人呢。”

    对于大蛇丸的玩笑话，夜神月就当没听见，因为大蛇丸实在是没有什么幽默细胞，就算说出的玩笑话也一点都不好笑，所以夜神月只是淡淡的说了句“那快带我去看病人吧。”

    接着又过了一段路，终于来到了一个满是医疗仪器的地方，在中间的床上正躺着一个人，这个人也穿着和服，只不过是淡紫『色』的和服，不过从那人的呼吸来看，显然是病的不轻，因为身为一个不错的忍者的他，居然呼吸如此的紊『乱』没有章法。

    在这个房间中还有另一个人，正是大蛇丸的得力助手『药』师兜，而夜神月所希望看到的佐助并没有出现在这里，想来是去进行大蛇丸那严格的修炼去了。

    当『药』师兜看到夜神月的时候，显然是没有想到夜神月会出现在这个地方，显得有些慌『乱』。然后接下来，只见『药』师兜又恢复了原来的样子，面带微笑的对夜神月说道“真没想到在这里居然能见到月大人，太令人惊讶了。”

    根本就没有理会『药』师兜的话，夜神月直接带着影水来到了病床前，看着那病重的少年。而『药』师兜显然也知道这种大人物是不会理睬自己的，又开始自顾自的弄起了试管，好像在配着什么『药』物。

    再次看到这个少年，夜神月此时并不惊讶，因为夜神月早就猜到了，能让大蛇丸亲自来找自己，让自己治疗的人，绝对不会是音忍四人众那样的废材，一定是大蛇丸十分看好的一个手下，而那个人的名字，当然也就呼之欲出了。

    这人正是当初ye神月在木叶见过一面的君麻吕，辉夜一族的唯一一个幸存者。他们一族的血继限界十分的强大，居然是能控制自己骨骼的尸骨脉，在战斗的时候更是可以把自己的骨头抽出来当做武器来用，而且因为身体内的钙元素比较多，居然可以在抽出骨头后，身体立刻再生出骨头来。

    再次看到君麻吕，他的脸『色』比当初在木叶的时候还要苍白，而且此时的君麻吕显然已经快到尽头了。不过他没有死，夜神月还是感觉很奇怪，但是又一想，佐助是自愿去的大蛇丸那里，再加上是自己帮佐助逃出去的，或许君麻吕根本就没有被派出去带佐助回来也说不定。

    这样的话君麻吕当然也不会死了，毕竟没有我爱罗与他最后的战斗的话，君麻吕其实还能活一段时间的。

    看着本来应该已经死去的，自己在火影中比较喜欢的一个角『色』还或者，夜神月当然还是很高兴的。但是再一看君麻吕这就要归天的样子，则是皱起了眉头，心里想着怎么样才能把自己喜欢的一个角『色』从鬼门关里拉出来。

    而大蛇丸见夜神月居然皱起了眉头，说话间有些失望的对夜神月说道“月君，难道连你都没有办法救治君麻吕么？”

    “不，我想还是有可能的。”夜神月回答道。

第五卷 匆匆三年 第一百一十三章 梦想

    听到夜神月说救治君麻吕居然还有希望，就算一向显得有些冷酷的大蛇丸都不禁有些兴奋的对夜神月说道“真的么？月君！你说真的有希望可以救活君麻吕么？”

    “嗯，”夜神月淡淡的回答道，“可以救活是可以救活，但是还需要很长的时间，毕竟我从来没有治疗过血继病，所以我希望你们可以把治疗血继病的一些资料给我，让我好好思考一下。”

    见救治自己的得利手下，或者说是爱徒君麻吕有希望了，大蛇丸想都没想，直接就让兜给夜神月一份血继病的资料，和以前给君麻吕治疗时的方法，还有经验什么的。

    反正那一大堆资料，大蛇丸都弄到了一个卷轴中，然后亲手交给了夜神月。就在夜神月点了点头，跟大蛇丸示意的时候，夜神月发现此时的大蛇丸居然在笑，而且是发自内心的笑容。

    在得到资料之后，因为大蛇丸以为夜神月与影水是情侣，还是什么的关系，直接给他们准备了一个房间。不过在夜神月说要先给君麻吕简单的治疗一下之后，影水先提出了要先回房间休息，说自己有些累了。

    见影水要去休息，夜神月还是犹豫了一下，然后闭上眼睛打开了“炎帝之瞳”简单的扫描了一下，发现整个大蛇丸的秘密基地中只有五个人，这还是算上了病重的君麻吕。

    知道了大蛇丸并没有设下什么陷阱之后，夜神月就让影水先去大蛇丸准备的房间休息，而自己和大蛇丸还有『药』师兜则是留在了治疗君麻吕的房间。

    找了地方洗了下手，然后夜神月对大蛇丸说道“其实这次出来，是上面给我任务才出来的，所以是隐藏自己的身份。就算是对影水，我也只是说了我的假名，希望你们不会把我的身份泄『露』出去，要不然，你们也应该知道我的『性』格。”

    听夜神月这么一说，大蛇丸会心的笑了一下，然后说道“放心吧，月君。其实月君，上次那件事我还没有谢你呢，要不然佐助怎么可能这么轻松的到了我这里。”

    “不用说这些了，”夜神月说道，“那是我们的交易嘛，你不杀三代，我把佐助顺利的交到你的手里，既然是交易，当然要守信用了。”

    “呵呵，月君果然是守信用的人啊。”大蛇丸一边笑着，一边对夜神月说道。

    就在这个时候，突然不知道从哪里来了一条小蛇，直接钻到了大蛇丸的衣袖中。而夜神月当然知道估计是有什么情报来了，所以没有管大蛇丸，直接给君麻吕开始了简单的治疗。

    而大蛇丸在看了小蛇带来的情报后，对兜吩咐了几句，然后在夜神月的“炎帝之瞳”中，夜神月看到兜已经离开了大蛇丸的这个秘密基地，好像是执行什么任务去了。

    在兜走了之后，大蛇丸不知道在那里想着什么，而夜神月则是继续给君麻吕做些简单的治疗。不过这治疗也只是说起来简单罢了，其实夜神月这是要给君麻吕的外伤，还有多年战斗来的内伤暗疾给治疗好，也需要很长的时间。

    过了一会，突然大蛇丸冷不丁对夜神月说道“月君，你知道么，我突然发现我好像有些老了，已经不是当初木叶的那个天才忍者大蛇丸了。”

    “为什么这么说？”这句话真是夜神月真心问出的，夜神月怎么也没想到大蛇丸居然会说出这样的话来，这还是那个疯子研究博士大蛇丸么。

    “呵呵，月君，你知道么，佐助居然在短短的一周就完成了我给他制订的三个月的修炼计划，你说他是不是很天才。”叹了一口气，大蛇丸继续说道“年轻人果然是厉害啊，年轻的天才也很厉害。”

    说道这里，大蛇丸还不禁小声嘀咕一声“宇智波一族的血继限界，也真是厉害啊。”

    听到大蛇丸说道这一句话，夜神月一边给君麻吕治疗一边问大蛇丸道“大蛇丸，你的梦想到底是什么？是权利？还是别的什么东西？”

    “权利么？”大蛇丸笑了一下，然后继续说道“月君你的意思是我的梦想是火影么？”

    顿了一下，大蛇丸开始疯狂的笑了起来，然后笑完之后，大蛇丸才继续说道“火影那种东西才不是我的梦想，现在我的手下不就有一个村子的力量么，难道我还要去当什么火影么？我想去杀了猿飞老师，无非就是想让他知道他当初的选择是错误的，应该选我当火影才是正确的。你也知道，月君，让一个后辈超过，那是一件多么不开心的事。”

    “嗯，知道，的确是很不爽。”夜神月笑着对大蛇丸说道。在大蛇丸说道这里的时候，夜神月也终于知道为什么大蛇丸想杀三代了，无非就是你不选择你最喜爱的弟子，选择一个后辈这么简单。

    接着，大蛇丸继续说道“月君，其实我的梦想很简单。我要成为世界上最强的忍者，学会世界上所有的忍术！因为这样，我才会想要长生不来，因为这需要时间，因为这样我才想要宇智波一族的写轮眼，这样可以让我省去很多的时间，而且可以打败鼬，你知道么？月君！”

第五卷 匆匆三年 第一百一十四章 动心

    见大蛇丸居然在说自己梦想的时候都不忘打败鼬，夜神月叹了口气，然后对大蛇丸说道“其实你和鼬也没有那么大的仇吧，只不过是当初他斩了你一条手臂而已。”

    “月君，你是不会懂的。”大蛇丸笑着对夜神月说道，“如果仅仅是一条手臂的话，那没什么，但是最可恶的就是我是被一个后辈打倒的，要知道在我成名的时候，他才有多大。”

    “我终于知道大蛇丸为什么要杀三代火影，要杀鼬了。”夜神月心里暗道“原来都是因为面子的问题啊，要杀三代，是因为三代选了自己的后辈波风水门为四代火影，要杀鼬是因为身为后辈的鼬砍掉了自己的一条手臂。”

    想到这里，夜神月就不禁想到原来大蛇丸居然这么好面子，怪不得大蛇丸总是会说什么忍者天赋的事，那意思就是他自己是天才呗，而且是不能被超越的天才。

    见大蛇丸的妒忌心里都有些变态了，夜神月也就不再说什么了，专心的给君麻吕治疗他身上的暗疾，真没想到君麻吕这么多年下来暗疾居然那么多，让夜神月治疗了这么久还没有治疗完。

    大蛇丸见夜神月不说话了，居然自己有找出了话题，对夜神月说道“对了，月君，当初我怎么也没想到月君居然也这么的天才。体术，幻术，忍术还有医疗忍术都那么强大，月君也是个不折不扣的天才呢。”

    “没，没，没。”见识到了大蛇丸嫉妒心的夜神月赶快否认道，“我也没那么强，虽然说样样精通但是样样稀松吧，只不过是会的东西多了点而已，才不是什么天才呢。”

    接着，夜神月又补了一句，“其实我学这么多东西也只是为了自己会的更多一些，能多一些报名的手段吧。所以我现在在收集各种各样的忍术，希望在有生之年能把世界上所有的忍术都学会吧。”

    听到夜神月这么一说，大蛇丸的眼睛立马一亮，然后眼带笑意的对夜神月说道“怎么，月君难道也想学遍天下所有的忍术么，那可是需要相当漫长的时间的。”

    “是啊，所以知足就好了。”夜神月一边治疗一边说道，“没必要什么东西都学会，把自己擅长的那些忍术学会，而且从各种忍术上取其精华用到自己的忍术上不就好了么。”

    “看来月君还真是有研究呢，呵呵呵呵，”大蛇丸笑着说道，“不过月君，你对于宇智波一族的写轮眼怎么看？”

    见大蛇丸这么说，夜神月立马转过头看着大蛇丸，然后施展出了自己的第二血继“炎帝之瞳”。当大蛇丸看到夜神月那紫『色』的，和写轮眼除了颜『色』以外几乎一模一样的“炎帝之瞳”的时候，居然吃惊的说不出来话了。

    “这。。。这。。这难道是写轮眼！”大蛇丸惊讶的对夜神月说道，“不，这不是写轮眼，写轮眼不会是紫『色』的。。。这到底是什么，月君，你告诉我这到底是什么！”

    “这是我自己创造的血继限界，”夜神月收回了自己的“炎帝之瞳”然后慢慢的对大蛇丸说道，“其实写轮眼并不是万能的，真正属于自己的才是自己的，像你这样占用别人的身子又有什么用。看我的“炎帝之瞳”，这才是属于我自己的。”

    “属于自己的东西么。”大蛇丸喃喃的说道，“原来如此，写轮眼就算再厉害那也不是我的东西啊。”

    “就是，大蛇丸，你说你那么希望得到宇智波一族的身体，但是得到了又能怎么样？”夜神月淡淡的对大蛇丸说道，“就算得到了，你也没有赢过宇智波一族的血继，只不过是你借用宇智波一族的血继，打败了他的族人而已。”

    听到夜神月这么说，大蛇丸点了点头表示同意，然后又听夜神月说道“其实你完全可以在训练佐助的时候，研究佐助的写轮眼，然后用自己的精力放在自己的实力上，而不是别人的血继限界上。”

    “果然不愧是月君，居然能说出这样的话。”大蛇丸严肃的对夜神月说道，“是啊，为什么要用别人的东西呢，难道我大蛇丸还不能创造出对付别人血继限界的方法么。”

    当大蛇丸说道这里的时候，夜神月突然发现大蛇丸的眼中迸发出了异样的神采，显然，大蛇丸是被夜神月说的动心了。而接下来，不知道倒霉的又该是谁了。

第五卷 匆匆三年 第一百一十五章 血继病

    在接下里的日子里，夜神月每天都会去给君麻吕做一些治疗，而君麻吕也从原本那要死的状态恢复到了现在能说话的状态了。不过当君麻吕刚醒来的时候，见到夜神月还是吓了一跳，因为当初在木叶的时候，这个神秘的男人给君麻吕的惊讶实在是太大了。

    而夜神月在治疗君麻吕的过程中，可以说自己也是受益匪浅的，因为夜神月也大概的了解了一些血继病到底是怎么回事。

    血继病用最简单的来说，就是人类接受不了血继限界那强大的力量，从而导致自己身体崩溃的症状。就如同写轮眼一样，固然可以给人提升实力，但是实力的背后却是相当大的消耗。

    就如同卡卡西一样，本来旗木一族的查克拉就比较少，而卡卡西还要负担写轮眼那么耗费查克拉的血继限界，而且要知道卡卡西还不是宇智波一族的人，写轮眼的消耗对于他来说简直就像是一个黑洞一样。

    这就让卡卡西的长时间战斗能力大大的减弱了，只要把卡卡西的查克拉一耗没，卡卡西就像是待宰的羔羊一样了。

    话说话题可能有些说远了，其实要说的就是强大的血继限界的背后总是会有些缺陷的。而辉夜一族的血继限界显然就是非常顶尖的血继限界之一，如果说写轮眼是瞳术中最强的血继限界之一的话，那辉夜一族的尸骨脉就是体术血继限界中的最强者。

    在这里还是要举一个写轮眼的例子，写轮眼在使用的时候当然不仅仅是在耗费自己的查克拉，也会耗费相当大的精神力，这也是卡卡西在原著中与再不斩战斗后会晕倒的原因，如果只是查克拉消耗过多的话是不会晕倒的。

    而万花筒写轮眼在使用的时候可不仅仅耗费的是相当大的查克拉，更是消耗相当相当大的精神力，有的时候甚至会透支精神力或者干脆把自己的那一部分精神力全部使用掉，这里的全部使用掉不是用过后还可以恢复的，而是用过之后会永久消失的那种全部使用掉。

    这样也就让使用万花筒写轮眼的人在不知不觉中会有视力减弱的状况，到后来会变成失明的人，这也就是宇智波一族被诅咒的原因，或者说宇智波一族也有着自己的血继病吧。

    辉夜一族的尸骨脉和写轮眼还有一定的不同，毕竟是体术上的血继限界嘛。在战斗的时候辉夜一族的血继可以使自己身体内的骨骼硬化，达到岩石或者更加坚硬的程度防御自己，又可以挡住武器来攻击别人，辉夜一族的人如果开启了血继限界的话，在体术上简直是难逢对手。

    要不是辉夜一族的查克拉相对也较少，而且在忍术上的天赋不是很好，幻术更是有点差的一塌糊涂的话，那辉夜一族在忍者界那简直就是无敌了的存在。如果不是夜神月是穿越来的话，估计夜神月就会以为六道仙人的身体是传承在辉夜一族内了。

    不过辉夜一族也有着很大的弊端，就如同万花筒写轮眼使用多了会失明一样，辉夜一族的血继限界会给使用者的身体带来很大的负担。要知道人体内的钙的含量都是占一定比例的，而辉夜一族身体内的钙含量严重的超标，而且使用的血继限界越多就会越超标，这样的话，不会得重病才怪呢。

    这样有的人就会问了，辉夜一族开启血继限界的人很少，为什么除了君麻吕这个开启血继限界的人之外，那么多没开启血继限界的人为什么也会得那辉夜一族恐怖的血继病呢。

    这也是写轮眼与尸骨脉不同的地方了，写轮眼只是在开万花筒写轮眼之后，才会透支自己的精神力使用，或者完全使用自己的精神力，使精神力不能再次恢复。

    而辉夜一族的尸骨脉却是在辉夜一族刚出生的时候，身体内钙的含量就比正常人多，在查克拉增长的时候更是会让钙的含量急剧增加，就算不开辉夜一族的血继限界尸骨脉，辉夜一族身体内的钙含量还是会一直增加，这也是辉夜一族血继限界比宇智波一族的血继限界差的地方了。

    现在夜神月还只是通过一些自己独有的治疗方法，把君麻吕身体内的钙元素抽出身体来。刚开始夜神月还把君麻吕身体内那庞大的钙元素疏导到自己的身体内，使自己的骨骼变得坚硬一些。

    但是慢慢的夜神月发现，君麻吕身体内的钙元素实在是太多了，再这么往自己身体内疏导估计自己就会是下一个君麻吕了。所以夜神月也想办法把君麻吕身体内的钙元素弄到别的地方去，这时候夜神月想找的就是一群缺钙的孩子，要知道君麻吕身体内的钙才是最容易吸收的，比什么钙中盖好多了。

    不过缺钙的人终究是少数的，而且君麻吕现在已经不仅仅是钙元素眼中超标那么简单的，在君麻吕的血『液』中，夜神月都发现了一些钙元素组成的病毒，可以说现在夜神月的做法是治标不治本的。

    但是君麻吕能醒过来其实已经很让大蛇丸惊讶了，这也让大蛇丸高兴了很久。对于夜神月这个和自己目标差不多，而且同样“天才”的人，大蛇丸还是很喜欢的，所以现在就连大蛇丸对夜神月的态度，都已经有些改观了。

第五卷 匆匆三年 第一百一十六章 交心

    其实在治疗君麻吕的时候，夜神月与大蛇丸的那番谈话，不禁让夜神月更加的了解大蛇丸，也让大蛇丸真正的认识了夜神月，这个和自己一样天才的家伙。

    刚开始的时候，大蛇丸刚见到夜神月就发现夜神月对自己有敌意，不是从夜神月的表情或者态度上看出来的，而是蛇那敏感的第六感。当然了这么说也完全是玩笑的，鬼才知道蛇有没有第六感。

    不过从内心上，大蛇丸就是这么感觉的。再加上夜神月是“晓”的成员，虽然在某种『性』质上是合作，交易的关系，但是在忍者界的老油条大蛇丸怎么可能不知道，自己在利用夜神月，而夜神月也在利用自己呢。

    所以夜神月与大蛇丸就开始某种利益的交易，纯利益的交易。如果没有好处的事我不会去做，而你也别想让我做，除非是有什么好处，要不然的话免谈。

    就像佐助叛逃的那件事一样，如果这个世界没有夜神月这个人，大蛇丸可能还会轻松点。但是知道夜神月在木叶之后，大蛇丸就有些担心了，所以才会有大蛇丸放过三代一条命，而夜神月让佐助去大蛇丸那里修炼一样。

    但是这其中当然有些事是大蛇丸猜不到的，比如佐助在大蛇丸那里才会真正的成长起来之类的，还有就是鼬与夜神月的要好关系，实在是超过了大蛇丸的估计。

    不过现在不一样了，大蛇丸对夜神月的态度完全的改观了，第一可能是有一样的兴趣，大家都比较喜欢收集忍术，想学会天下所有的忍术，第二就是两个人都是天才，能够创造出强大忍术的天才。

    如果说夜神月不是天才，那这本书写的也没什么意思，我也不想写一个笨蛋的忍者成长史，比如十二岁还不是下忍，三十岁还没从忍者学校毕业，六十岁的时候才能在下忍中当老大没意思。

    而大蛇丸，在原著中就是天才的有些疯狂的科学家。不仅仅是“转生之术”还有“八岐之术”，那s的有点逆天的“秽土转生”还有能防御住四尾化鸣人的查克拉炮弹的强大防御忍术“三重罗生门”都是大蛇丸自己创造的。

    还有就是大蛇丸的那一套“大蛇丸流”的东西，都是疯狂科学家，疯狂的天才大蛇丸创造出来的。从创造忍术上就可以看的出来，两人都是那种有自己独立风格的忍者，都有自己那独有的忍术。

    只不过两个人走的道理可能有些不一样，大蛇丸是要学会天下忍术，让自己会天下所有的忍术。而夜神月则是要取天下所有忍术的精华，要完善自己的忍术，这让大蛇丸也有种耳目一新的感觉。

    “是啊，为什么要学那么多的忍术，那些忍术也不是自己的，只有自己创造的，才是自己的，不是么？”大蛇丸在和夜神月谈话之后想道，“还有鼬的那件事，既然月君都可以创造出一种不逊于写轮眼的瞳术，那为什么我不能呢。”

    “月君说的也对，如果用佐助的身体，加上宇智波一族的写轮眼打败了鼬又能怎么样，还不是证明了宇智波一族的强大么。我应该创造出一种瞳术来打过鼬，让所有人看看我大蛇丸的强大。”

    就这样，在夜神月与大蛇丸的谈话之后，不仅让大蛇丸把夜神月当做自己的同类人，而且还改变了自己的一些目标。

    首先，占用佐助的身体大蛇丸就暂时搁浅了，因为大蛇丸要自己创造出属于自己的瞳术，改用写轮眼打败鼬，变成了好好研究写轮眼，自己创造出瞳术来打败鼬。

    既然再一次确定了自己的目标，大蛇丸在夜神月治疗完君麻吕之后的闲暇之余，开始了和夜神月的忍术探讨。

    不得不说，两个人都是影级强者，所以当然各自有各自的见解了。不过好在两个人会的忍术都很多，而且自己独有的忍术也很多，聊在一起也有了遇到知己的感觉。

    大蛇丸既然感觉夜神月是同一类人了，又一想夜神月对自己也实在没有什么利益上的冲突，就开始真心的把自己的经验讲了出来，就连自己秘密的“八岐之术”还有“转生之术”，大蛇丸都没有丝毫的吝啬。

    要知道当初大蛇丸与夜神月做交易的时候，夜神月是用了多么大的礼物才让大蛇丸交出自己“秽土转生”的大概公式还有“罗生门”系列忍术的公式的，而现在大蛇丸居然自己就说到了自己的两大独门，而且秘密的忍术，怎么能让夜神月不惊讶。

    不过夜神月也就是这样的人，你真心对我，我虽然不能说为你两肋『插』刀，为你送死，但是肯定不会再有什么害你的想法。

    见大蛇丸对自己已经这样了，夜神月怎么可能再吝啬下去呢。所以夜神月就在大蛇丸说道自己的两大独门忍术，“八岐之术”还有“转生之术”的时候给大蛇丸提了很多有用的建议，来完善大蛇丸的两大忍术，毕竟两个忍术虽然发明的时间很长了，但是弊端还有很多的。

    这也让大蛇丸在说自己忍术的时候，也从夜神月那里吸收到了不少的知识，比如精神力这一说，就让大蛇丸已经受益匪浅了。

    当然了，大蛇丸付出的一定会是夜神月多就是了，夜神月也没那么傻，人家说一两个自己的秘密忍术，夜神月就把自己的老底都端出去了。

    虽然大蛇丸与夜神月在聊忍术的时候有种相见恨晚的感觉，但是可是苦了陪夜神月来的影水了，因为夜神月不是治疗君麻吕就是在研究怎么治疗君麻吕，好不容易有时间了，又和大蛇丸聊起了忍术经验，这已经让影水独守空房很久了。。。

第五卷 匆匆三年 第一百一十七章 离开

    “月君，没想到对于精神力的控制，还有精神力的使用，你已经到达了这种程度，真是厉害，厉害。”

    听着大蛇丸那发自内心的赞美，夜神月也只是谦虚的对大蛇丸摆了摆手，示意不值一提。

    这种情况在夜神月与大蛇丸的探讨中已经十分常见了，毕竟两人都是影级强者，而且会的忍术也是十分的多，自创忍术也是十分的多，当然都有佩服对方的地方了。

    在这些天中，夜神月在与大蛇丸的探讨中可以说是受益匪浅了，第一从大蛇丸那里知道了很多忍术应用的经验，第二就是大蛇丸说出了自己的很多秘密忍术，也让夜神月在创造忍术上有了很大的启发。

    不过当然了，虽然一直都是大蛇丸说自己的秘密忍术，但是大蛇丸也是受益匪浅的，就用夜神月帮大蛇丸完成了“转生之术”精神力那方面的缺陷，就不止是大蛇丸对夜神月说出自己的秘密忍术这种事所比拟的。

    要知道，大蛇丸在使用“转生之术”之后，虽然生命可以延长，而且可以保持自己身体的年轻化，但是对于灵魂，也就是精神力的损害是十分大的，这也让大蛇丸对幻术的抵抗力慢慢的下降。

    现在大蛇丸也就换了四个身体，身为影级强者的大蛇丸已经受不了“月读”这种只有对非影级强者才会致命的忍术，要是换的身体到达一百的时候，那岂不是连一个普通的幻术都没办法抵挡？

    或者说，在大蛇丸换了第一百个身体的时候，估计大蛇丸的精神力都已经没有了，或者说大蛇丸都已经死了，毕竟精神力没有了，那还不是死了一样么。

    而夜神月对于大蛇丸的帮助，就是告诉了大蛇丸在精神力上的缺陷，也给大蛇丸敲了一记警钟。在知道自己最大的弱点之后，大蛇丸看夜神月的眼神又有了变化。

    如果刚说出自己的秘密忍术的时候，大蛇丸只是把夜神月当朋友的话，那现在大蛇丸已经把夜神月当成了自己无话不谈的知己了，毕竟夜神月这可是救了自己的命啊。

    再加上，看着君麻吕日渐好转，苍白的脸『色』慢慢变得红润，也让把君麻吕真正的当做自己弟子的大蛇丸高兴了不少。

    所以对于夜神月，大蛇丸的戒心已经降低到了底线的最少，要知道蛇的戒心有多强，再从大蛇丸对待夜神月的态度就可以看的出来了。“毕竟这世界上，和自己相同，而且合得来的人太少了”，大蛇丸是这样想的。

    夜神月在大蛇丸这里不仅仅得到了大蛇丸的秘密忍术的使用方法，加上大蛇丸的经验，还有君麻吕那珍贵的拥有血继限界的血『液』，血继病那重要的研究资料，夜神月这次碰到了大蛇丸也可以说是大丰收了。

    不过，突然有一天，影水突然找到夜神月，说自己在这里呆不下去了，要去别的地方。这让天天研究血继病，辉夜一族血继限界，还有和大蛇丸探讨很开心的夜神月有些奇怪了。

    毕竟夜神月在这里呆的十分的开心，那可以一点都没有想走的意思啊。而恐怕夜神月不知道的就是，就是因为他太专心研究血继病，辉夜一族的血继限界，还有忙着和大蛇丸探讨所以让会让影水这么心急的走。

    “影水，我们在这里才呆了一个月，难道这么快就要走了么。”夜神月心不在焉的，一边拿着君麻吕的病例，一边对影水说道。

    “一个月还短么？”虽然夜神月感觉很短，但是对于影水来说，这一个月实在的太长了。而且时间还真是快，夜神月来到这里居然已经有一个月的时间了。

    最后，终于在影水的坚定意念下，夜神月决定和影水一起离开。在这里值得一提的就是，本来夜神月是不想走的，不知道影水用了什么样的办法让夜神月陪同自己离开了，具体是什么，大家就猜测吧，十八禁哦！

    而听说夜神月要走，首先不愿意的就是君麻吕，然后就是大蛇丸了。君麻吕不用说，当然是为了血继病的事了，不过最不想夜神月走的还是大蛇丸，毕竟大蛇丸可以更加关心君麻吕的病情。

    在原著中大蛇丸的冷漠是因为君麻吕真的没法治了，或许死才是他最好的解脱。但是现在不同了，君麻吕已经有救了，而且还是和自己很合得来的夜神月，因为这样大蛇丸一定会挽留的。

    不过最重，夜神月还是离开了，在夜神月离开之前，和大蛇丸互换了联系方式。大蛇丸给了夜神月一条小蛇，而夜神月给了大蛇丸一只蝙蝠，而且夜神月还留给了大蛇丸一些治疗君麻吕的方法，只不过都是些让君麻吕活的更久的方法，而不是根治的方法。

    而且夜神月在离开的时候还保证，下一次再见的时候，就是根治好君麻吕的时候。

第五卷 匆匆三年 第一百一十八章 血继

    在与大蛇丸，君麻吕告别之后，夜神月突然有些感慨，时间居然过的这样的快，距离佩恩给自己的半年活动时间，居然这么快就已经过去了大半。再看看自己身边的丽人，居然已经和自己在一起三个多月了。

    “时间过的真快啊！”夜神月不禁感慨道。而在夜神月旁边的影水听到夜神月这样的赶快，微笑的说道“是啊，不知不觉和月在一起已经都这么长时间了。”

    然后只见影水居然有些害羞的脸红了，同时低下了自己的头对夜神月说道“月，你说我们是不是应该要个孩子了。”

    听到影水这看似无厘头，实质上暗有所指的一句话夜神月也只好和影水打了个哈哈，然后擦了擦额头的冷汗，把话题引到别的地方去。

    一路上，影水又恢复到了他『性』感而大胆的一面，这让夜神月有点吃不消了，毕竟夜神月到现在还是个毫无经验的少年呢。

    其实夜神月也真想直接把影水给正法了，但是一想到那远在雪之国的女子，夜神月就不禁打了退堂鼓。万一小雪不同意该怎么办，而且自己对影水到底是属于什么感情，只是贪图她的美『色』，还是真的喜欢他，都是夜神月在犹豫的原因。

    不过影水好像一点犹豫多没有，现在她最想的就是和夜神月结婚，这夜神月看的出来。不过到底为什么影水会这么开放，难道她就是这样敢爱敢恨的人，还是另有目的，这也是夜神月在犹豫的原因。

    现在夜神月与影水的前进方向可以说是漫无目的，只是在水之国内转圈罢了，为的就是逃避雾忍们的追杀，毕竟夜神月从影水那里知道，影水是从雾忍村里逃出来的。

    在路上的时候，夜神月又想到了大蛇丸，这次见到大蛇丸不仅是让两人更加的了解对方，更是引以为知己。而且回想起与大蛇丸探讨的那些东西，夜神月发现自己对于忍术的了解也更上一层楼了，而且又对新的术有了很大的设想，这还要感谢大蛇丸的毫不吝啬呢。

    从空间戒指中拿出了一个卷轴，这卷轴中封印的东西对夜神月来说可是十分重要的。那卷轴中封印的不是别的东西，正是君麻吕的血『液』，而这血『液』也是通向辉夜一族血继限界的捷径。

    想到血继限界，夜神月就不禁想到了自己的身上。现在夜神月的身上有两种血继限界，第一种就是陪同夜神月成名的毁灭之炎了，炎帝用火，当然是没有什么稀奇的。

    但是忍者界的人很少有人知道，夜神月的火焰到底多么可怕，因为见识过夜神月火焰的人大多已经死了。所以在忍者界中很少有人知道控火居然是夜神月的血继限界，大部分忍者界的人都已经夜神月只是使用火遁比较厉害罢了。

    第二种血继限界，正是夜神月从精神力上开发出了“炎帝之瞳”了，这个血继限界酷似写轮眼，只不过是紫『色』的写轮眼，但是和写轮眼的用处却是大不相同。

    夜神月的“炎帝之瞳”更像是结合了日向家白眼和宇智波一族的写轮眼的血继限界。这不能说夜神月的“炎帝之瞳”已经超于了木叶两大家族的瞳术，只能说夜神月又创造出了一种能与白眼和写轮眼比肩的一种瞳术吧。

    紧握了一下那封印着君麻吕血『液』的卷轴，夜神月也在幻想着自己能研究透彻辉夜一族的血继限界，如果那样的话，那自己的身体上就有第三种血继限界了。

    不，不是第三种，而是第四种。想到这里夜神月又想到了自己那神奇的冰晶项链，这冰晶项链不仅在精神力的使用上有很大的帮助，更是可以增幅精神力，而且还可以使用那克制自己毁灭之炎的火焰。

    如果再加上体术上的尸骨脉，是不是自己已经无敌了。

    在夜神月yy的时候，完全忘记了自己抽取君麻吕血『液』的初衷，要知道夜神月刚开始抽取君麻吕的血『液』完全是为了给君麻吕治病的，而不是什么研究出君麻吕的血继限界这么复杂。

    见夜神月在自己身边不知道在想些什么，影水轻声的对夜神月说道“月，我们下一站应该去那里啊？”

    影水边说，一边挎住了夜神月的手臂，而夜神月感受着那少女胸前惊人的弹『性』，也在考虑着影水说的话。

    是啊，这么漫无目的的走多没意思，一定要找一个地方才是。想到这里，夜神月就像想到了自己的实力分析。

    体术，夜神月有了辉夜一族的血继，总是会强大起来的。瞳术，夜神月有“炎帝之瞳”。忍术，夜神月有着毁灭之炎与冰遁两大血继限界，现在差的估计也只有幻术这方面还没有一门血继限界了。

    想到这里，夜神月看着在自己身边的影水，然后微笑着对影水说道“我们下一站，就去木叶吧。”

第五卷 匆匆三年 第一百一十九章 五感

    听到夜神月说要去木叶，影水当然有些惊讶，毕竟夜神月与影水说过，自己就是木叶的叛忍。身为一个叛忍要回到自己的村子，那是多么的危险影水当然无比的清楚。

    见影水有些担心自己，夜神月拍了拍影水的肩膀，然后说道“放心吧，木叶这个地方我很熟，再加上我的实力应该是没什么的，所以你也不用担心我什么。”

    影水听到夜神月的话，点了点头，然后微笑着说道“是啊，月你的实力那么强，当然是没什么了。”然后影水接下来又拽着夜神月的手说道“可是月你一定要保护我啊。”

    夜神月见影水又对自己撒娇，笑了笑，同时又想到了自己这次去木叶的目的，那就是强大的鞍马一族的血继限界，那号称可以支配五感的幻术。

    要说夜神月的幻术，那也是非常强大的。虽然夜神月只会一个幻术，那些什么小的幻术就不说了，夜神月可以说会的幻术只有一个，那就是“三生修罗地狱”。

    其他的夜神月使用的幻术，基本上都是用“三生修罗地狱”上延伸出来的小的幻术，毕竟不是什么人都值得夜神月用强大的幻术的，一些垃圾的幻术当然也要必备了。不用说想要杀死一个下忍，都要动用强大的忍术吧，那岂不是杀鸡用宰牛刀了么。

    而“三生修罗地狱”这个幻术可是夜神月经过幻术大师，鼬的教导之后，研发出来的。其中包含了写轮眼那强大的瞳术“月读”的原理，形成了一个幻术的空间。

    要说“月读”到底是瞳术还是幻术，夜神月只想说，“月读”即是瞳术也是幻术，因为没有万花筒写轮眼的强大瞳力，不可能有人使得出“月读”，而“月读”的真正原理却是幻术。

    夜神月的“三生修罗地狱”也算是半瞳术半幻术吧，但是夜神月更倾向于它的幻术，毕竟“炎帝之瞳”刚开始研发的时候也没有增幅精神力的作用，只是用来观察，就向白眼一样，直到吞噬了写轮眼之后，才有那样的能力的。

    而夜神月为什么说想要见识一下木叶鞍马一族的血继限界呢，不是鞍马一族那强大的精神力增幅方法，而是鞍马一族使用精神力的一些小诀窍，也就是支配五感的能力。

    夜神月与鼬可以说使用幻术都很强大，后者更是前者的启蒙老师。不过两个人的幻术就算再怎么强大，也没有超出幻术的范围，攻击的仅仅是对方的精神。

    就比如鼬对佐助发动“月读”，真正伤到的还是佐助的精神力，而佐助的身上却是一点伤都没有。其实幻术也就是这样，攻击的再怎么厉害，也只是把对方的精神力弄的崩溃。

    而鞍马一族的血继限界并不仅仅是这样，鞍马一族的幻术不仅仅是强大的幻术，更是可以支配人五感的可怕的幻术。在幻术世界中所发生的一切，都会对人体造成真正的伤害，而不是像平常的幻术一样，只是对精神上有着伤害。

    就比如原著中鼬对卡卡西所发出的月读，只是在精神上刺激着卡卡西，其实卡卡西的身体上并没有被刺那么多刀。如果鼬会支配五感这么可怕的能力，或者说使用精神力的技巧的话，估计卡卡西早就被捅死了，还用精神崩溃那么麻烦么。

    所以夜神月此行要去木叶的真正目的，就是要知道鞍马一族那强大的血继限界，到底是怎么样应用精神力的，可以支配对方的五感。

    同时，夜神月也想回木叶看看，自己在离开了木叶之后，木叶到底变成了什么样子。

    在这里就可以说，夜神月本身的实力虽然强大，但是还有很多弊端的。第一当然就是夜神月的消息来源，都是夜神月要要什么消息，然后让影橙去探查的，而没有稳定的消息来源。

    就好比“晓”这样的组织，当然是有侦查部，还有消息部一样。平常的时候，夜神月根本没有消息来源，或许哪天火之国和别的国家发起战争了，夜神月也只能听别人告诉他，或许自己亲眼看到，要不然估计两国打完了，夜神月还不知道呢。

    其实就连夜神月本身都知道自己的缺陷，但是夜神月并不想去弄，也可以说因为没必要吧，毕竟自己的实力都已经到这种层次了，还需要怕别人埋伏什么的么，谁来埋伏自己，自己逃不掉啊。

    废话少说了，现在夜神月已经离开了水之国，向着木叶出发了。。。

第五卷 匆匆三年 第一百二十章 包围

    话说夜神月为了知道鞍马一族那支配五感的幻术到底使用的是什么方法，所以此时正快速的向木叶赶路。只不过现在夜神月所在的是水之国，再加上影水这个貌似“累赘”的女人，所以夜神月的赶路速度已经不能用“快”来形容了。

    每路过一个小镇，夜神月与影水都要在那个小镇呆上两三天，夜神月与影水的赶路此刻看来的话更向是旅游多一些，因为从赶路到现在，每个镇子的小吃都被两人吃了个遍，好玩的东西也都玩了个遍。

    又看着影水吃了一串墨鱼丸，夜神月此刻都有点怀疑影水的肚子到底是什么东西做的了。吃的东西倒是吃了不少，但是影水的肚子就是一点反应都没有，连大都没大。

    “影水，为什么你吃了这么多的东西，每天还都不怎么运动，肚子却一点都没大？”夜神月疑『惑』的向影水问道。

    虽然夜神月每天都和影水吃的东西差不多，但是要知道每天夜神月都是在修炼中度过的，别的不多说，那数以千计的查克拉就需要补充。虽然夜神月拥有那无限的查克拉，但是如果吃的东西太多，夜神月完全可以提取食物中的查克拉来帮助消化。

    但是影水呢，却是一点运动都没做，而且基本没怎么用过查克拉。要知道夜神月对查克拉的『操』控有多么的强大，在夜神月的身边，只要影水使用查克拉的话，那夜神月是一定可以感应到的。

    见夜神月居然问自己这样的问题，影水不知道怎么的脸就红了，而且红的就像个熟透的苹果，吱吱唔唔的好像有话还不敢说的样子。

    “影水，你就告诉我吧。”夜神月对影水说道，“我真的很想知道你用的是什么方法，说不定就因为你说出了吃东西不胖的方法，咱们还会发财呢。”

    终于，在夜神月长时间的沟通下，影水说出了那个有点雷人的答案，“讨厌，月，我们也没有那个，所以当然没有孩子了。没有孩子，那我的肚子为什么会大。”

    听了影水的答案之后，夜神月都感觉自己还是不够啊，看看人家女孩子是多黄多暴力，再看看自己呢。

    在得到那雷人的答案之后，两人又开始往木叶赶去了，不过速度还是像往常一样，很慢。如果平常的话或许夜神月早就嫌烦了，但是很奇怪的，有影水在身边，夜神月居然感觉这样赶路很有意思。

    而夜神月与影水之间，估计也就那层“膜”没有捅破了，其他的事该做的也都差不多该做了，就因为这样，夜神月也把影水当做半个自己人了，毕竟在小雪同意之后，影水才真正的能算是自己人，先来后到嘛。

    就在夜神月和影水在向木叶赶去的时候，同时有另外的一个势力也在打着夜神月的主意，这要埋伏夜神月一下。而关于有人打自己主意的事，夜神月当然不知道了，毕竟夜神月也没有情报网嘛。

    说来很巧，就在这阳光明媚的一天，夜神月已经到了火之国的边界，马上就要进入火之国了。但是就在要进入火之国的时候，夜神月突然发现有些不对劲，然后马上打开了“炎帝之瞳”，当然了只是眼睛变成了紫『色』，没有出现勾玉。

    影水也是一位不弱的忍者，马上夜神月身上的查克拉波动之后，马上对夜神月问道“月，发生了什么事？”

    “哼，还真是麻烦呢。”夜神月淡淡的对影水说道，“不知道为什么我们又被包围了，真不知道是招谁惹谁了。”

    “哦？那到底是哪里的忍者包围我们呢？”影水听到夜神月的答案之后，向夜神月问道。

    “居然是雾忍村的忍者，”顿了一下，夜神月继续说道“真没想到他们居然能追我们到这么远。”

    说罢，夜神月还敲了敲影水的头，然后说道“影水啊，看来你真是惹了大麻烦呢，居然让对方出动了不下四名影级的强者，虽然只是准影级的，但是加上那帮精英上忍也很麻烦啊。”

    听夜神月说出了对方的大概实力之后，让影水陷入了沉思，不知道在想些什么。而见影水居然这样，夜神月还以为是影水怕自己实力不够，所以产生了悲观的想法。

    只见夜神月轻轻的抚mo着影水的秀发，然后安慰影水道“放心吧，影水，我一定会保护你的安全的。”

第五卷 匆匆三年 第一百二十一章 幻术

    安慰完影水之后，夜神月又看向了包围自己的雾忍们，再次看到雾忍们包围了自己，此时夜神月已经动了真怒了。加入有一群人一而再再而三的过来烦你，估计是个人都会受不了的，更何况是夜神月呢。

    大概的对比了一下实力的优势，夜神月发现还是可以应对的，但是前提是自己可以使用毁灭之炎的情况下，假如只用体术和冰晶的力量的话，估计也之后逃一个办法了。

    但是如果使用毁灭之炎的话，那铁定会暴『露』自己的身份。想到这里，夜神月不禁看向了在自己身旁，满脸都是担忧神『色』的影水，现在夜神月就是不想现在就让影水知道自己的身份罢了。

    “影水，自己小心就好，现在我要开始行动了。”说到这里，夜神月又控制水元素聚集，然后使用自己冰晶的力量制造出了冰之剑。用剑杀死敌人比用双手杀死对方要省力的多，所以夜神月才弄出了冰之剑。

    双手各持一把冰之剑，夜神月又把冰之剑扔向了空中，然后双手开始快速的结印，一瞬间夜神月就已经结好了印，然后往地上一拍，此时冰之剑已经在半空中往下坠落了。

    当夜神月的双手再次握住两把冰之剑的时候，从烟雾中出现了夜神月的通灵兽，正是影黄。因为影黄的能力是钢筋铁骨，刀枪不入，所以夜神月才会召唤出它来保护影水。

    简单的交待了几句之后，夜神月就让影黄来保护影水，然后自己冲向了雾忍们的包围圈，这次夜神月的目的不是要突围，现在夜神月要做的就是让对方长长记『性』，不要总是来找自己的麻烦。

    以夜神月的速度，瞬间就到了一名准影级强者的身边，而这名准影级强者正是所有影级强者中最强的那位，所以夜神月要第一个杀死他，免得已经会让自己麻烦。

    当夜神月的冰之剑刺向对方的心脏的时候，那人居然使用一个水分身的替身术躲掉了夜神月的攻击，然后马上抽出了一支苦无攻向了夜神月。夜神月当然不会这样就被伤到，立刻用自己的冰之剑挡住了对方的攻击。

    就在这个时候，夜神月发现其他的忍者居然没有一个人攻向自己，好像把自己交给了这名最强的准影级强者手中一样，而其他的人居然都冲到了影黄和影水的方向。

    “果然目标不是我啊，看来他们的目标从一开始就是影水。”夜神月心里暗道，同时夜神月再次对影水的身份产生了好奇，到底是什么样的人可以让雾忍们用这么大的力气抓回去，难不成影水是人柱力不成？

    刚猜测到这里，夜神月就否定了这个想法，毕竟人柱力的查克拉是非常强的，就算夜神月不用“炎帝之瞳”都可以发现对方是不是人柱力，更何况夜神月还用“炎帝之瞳”观察过影水很多次呢。

    影水的查克拉不像人柱力那么多，但是比平常的上忍要多一些，所以夜神月猜测，影水是一名影级强者，最起码也是影级强者中刚入门的准影级。而影水的查克拉，夜神月除了感觉有些异样之外，其他的都一切正常。

    “难道影水是拿了雾忍什么重要的东西，或者影水是对于雾忍村很重要的人么？”夜神月再次猜测道。

    不过雾忍们并没有给夜神月那么多思考的时间，那名与夜神月对战的准影级雾忍就开始使用幻术来攻击夜神月了，看来与夜神月对战的忍者应该是名幻术型的忍者。

    要知道一名忍者如果要修炼到准影级是需要多么大的努力，而一名幻术型的忍者更是要比体术型的或者忍术型的困难一倍，毕竟幻术在初期还有中期的时候对敌效果都不是很好。

    但是当一名幻术型的忍者修炼到上忍的时候，也就体现出了幻术型忍者的强大。红在木叶就是一个很好的例子，而鼬虽然属于全能型的，但是鼬更像是幻术型的影级强者，可以说能把幻术修炼到影级是多么的困难，但是困难也同时代表着强大。

    果然，下一秒夜神月就感觉场景一换，此时夜神月好像回到了自己小的时候，自己的父亲正在那里笑呵呵的对自己说着什么，而且夜神月居然在这里看到了自己的母亲。

    “哼，自作孽不可活！”当夜神月刚一中幻术，马上夜神月就施展出了自己的“炎帝之瞳”，只见“炎帝之瞳”中的三个勾玉开始快速的旋转，而夜神月所在的场景也开始慢慢的改变。

    在对方的眼中，夜神月居然慢慢的从自己的视野中消失，而自己则是来到了一个不知名的世界。这里就像是自己小时候的忍者学校一样，但是下一秒就出现了雾忍村那独特的血腥的毕业考试手法，那就是把自己同届的下忍全部杀掉，最后剩下的那个才是可以毕业的人。

    看着自己身边那一个个熟悉的面孔，这名准影级中最强的雾忍有些害怕了，因为此时他面对的是自己那熟悉的忍者学校同学们，他们此时正像自己攻过来。

    本来这名准影级的雾忍以现在的实力对付他们是很轻松的，但是更令人恐惧的则是在这里，因为他发现自己的实力居然又退回到了下忍时候的程度，这对于一个已经到达影级的强者来说是多么的可怕。

    但是就在这个时候，只听夜神月暗道了一句“可恶”，然后马上跑向了影级与影黄所在的方向，因为夜神月发现居然有一个强者赶来，而且要去攻击影水。

    所以夜神月只好放过这名被自己带进幻术的准影级雾忍，马上去救援影水。

第五卷 匆匆三年 第一百二十二章 惊讶

    看着夜神月那离去的背影，这名准影级中最强的雾忍在内心中剩下的只有恐惧而已，因为他居然发现，自己从小就开始修炼的幻术，居然是这么的不堪一击，而且是在自己最强的一面输给了对方，夜神月就这样给一名准影级的强者的心中留下了一丝阴影。

    说来这名雾忍也是比较倒霉的，什么不好偏偏要和有着“炎帝之瞳”和冰晶项链增幅的夜神月，而且夜神月的精神力天生就那么强大，也就注定着夜神月的幻术不会很弱。

    再加上等级的差距，准影级与影级这么大的鸿沟，怪不得那名准影级的雾忍会输的那么冤，谁让他是一名幻术型的忍者的。

    如果他碰到的别的型的忍者，像体术型或者忍术型的，别的不说，怎么的也可以限制对方一下，然后当对方中幻术的时候再攻击就好了。但是，唉，只有一句话可以说，那就是“谁当你遇到夜神月呢”。

    闲话少说，那突如其来的一名真的影级强者，让夜神月放下了那名准影级的雾忍，直接跑去救援影水。因为在夜神月使用“炎帝之瞳”用幻术对决那名雾忍的准影级强者的时候，居然发现了一股很强大的查克拉出现在了附近，而且那人已经用杀气锁定了影水。

    因为夜神月正在对一名准影级强者使用幻术的关系，所以并没有探查出对方的相貌，但是夜神月发现，如果自己用幻术把这名准影级的雾忍杀死的话，那影水估计也应该被对方杀死了，所以夜神月才会马上转身跑去救影水。

    “到底是谁呢，到底是哪位强者会突然出现在这个地方，而且还是帮助雾忍的？”此时夜神月的心中充满了疑问，但是可惜没有人会告诉夜神月答案到底是什么。

    在夜神月跑去救援影水的路上，虽然不远，不过受到的障碍还是比较多的，别的不说，就雾忍的那群精英上忍也够夜神月喝一壶的了，毕竟夜神月不能使用出全力，不能像刚才那样距离影水那么远，直接用“炎帝之瞳”加上冰晶项链的增幅，用幻术对战一名准影级的强者。

    此时夜神月只能依靠自己的速度躲开雾忍们的攻击，然后快速的往影水的身边赶去，要不然影水就会被那名用杀气锁定影水的影级强者给杀掉的。

    当夜神月就要赶到影水身边的时候，夜神月突然发现在影水的身后居然出现了空间波动。对于空间忍术并不陌生的夜神月当然知道，有人在使用空间忍术，而且目标就在影水的身后，看来是要偷袭影水。

    没有时间想那么多，夜神月马上施展“元素化”，化作一团紫『色』的火焰围绕在了影水的身边。而影水见夜神月居然变成了紫『色』的火焰，当然十分的吃惊，不过此时却是没有时间来问夜神月为什么。

    施展了“元素化”变成火焰的夜神月此时围绕在了影水的身边，保护影水不让对方攻击到影水。当然有人也不信邪，来攻击影水，不过使用体术攻击的雾忍都着火了，而使用忍术的则是根本没伤到影水。

    就在此时，那空间的波动终于变大了，居然在影水的身后出现了空间裂缝，而从那空间裂缝中居然出现了一只手臂，一拳打向了影水的后心处。

    因为有夜神月“元素化”成紫『色』火焰保护影水的缘故，所以夜神月也没怎么当回事。但是令夜神月惊讶的是，在那手臂打在自己身上的时候，居然穿透了自己的火焰，好像那只手臂是虚幻的一样。

    看着这奇怪的状况，夜神月当然知道对方的空间忍术恐怕已经超过了自己，居然可以把空间忍术运用到这种程度。见对方马上就要打到影水的后心，夜神月马上撤销了“元素化”，用自己的身体接住对方的一拳。

    这一拳正好打在了夜神月的肚子上，因为对方不知道使用了什么手法，这一拳居然让夜神月受伤了，看似普通的一拳，居然可以让身体如果变态的夜神月受伤，如果打在了影水的身上，效果可想而知。

    用手擦掉了自己嘴角的血迹，夜神月淡淡的对那人说道“阁下到底是什么人，既然可以一拳打伤我，看来不是等闲之辈吧。”

    果然，下一秒从那空间裂缝中出现了一个人，而这个人也让夜神月大吃一惊，因为这个人不是别人，正是自己当初的“救命恩人”，“晓”组织的阿飞，也就是宇智波斑。

    “叔叔，怎么会是你？”夜神月指着宇智波斑，惊讶的说道。

    而斑好像早就知道自己打中的是夜神月一样，并没有用那搞笑的语气对夜神月说些无聊的笑话，而是淡淡了说了句“唉，看来失败了啊。”

第五卷 匆匆三年 第一百二十三章 礼物？

    听到宇智波斑的话，夜神月当然知道是什么意思。斑的意思就是，自己这一击既然被夜神月挡住了，也就是说自己失手了，那么自己就不会『插』手今天的事，不过等自己回去之后，要说清楚这件事。

    知道了斑的意思，夜神月微微翘起自己的嘴角，好像微笑的对宇智波斑说道“叔叔，你怎么会在这里，难道是执行任务么？”

    而宇智波斑则是又恢复到了自己搞笑的一面，笑呵呵的对夜神月说道“没什么，没什么，只不过是太久没动过手了，所以看有这么多人在这里，过来玩玩的。”

    然后又看了看下面的雾忍，斑继续说道“既然我这一次偷袭已经失手了，那么我就先走了。”

    说罢，宇智波斑继续用空间忍术，消失在了夜神月的视线中。不过夜神月当然知道，宇智波斑根本就没有想杀影水的意思，要不然怎么可能在用空间忍术偷袭之前，先用杀气锁定影水呢，这样的错误不是宇智波斑应该犯得。

    指挥影黄把自己和影水带到了天空，影水此时终于有时间和夜神月说句话了，只见影水此时好像心中充满了疑『惑』，有些不知道要从什么地方问起的样子。

    见影水这个样子，夜神月微笑的对影水说道“影水，其实我并不是什么水无月一族的人，而使用冰遁只不过是我用一些秘术弄出来的，其实我根本就不会冰遁。”

    听夜神月这么一说，影水也大概知道了夜神月的意思，只见影水有些委屈的说道“怪不得呢，原来月你一直在隐藏自己的实力。那，那紫『色』的火焰到底是什么？”

    看到影水居然那么委屈，夜神月伸手『摸』向了影水的秀发，然后说道“我的真名叫夜神月。”

    “啊！”听到夜神月的话，影水惊讶的用手捂住了自己的小嘴，然后惊讶的说道“什么！月，你的真名叫夜神月！那你岂不是传说中的炎帝！”

    见影水居然这么惊讶，夜神月『摸』了『摸』自己的鼻子，然后说道“有这么夸张么，还传说中，难道我已经成为传说中的人了？”

    “那倒不是，只不过很惊讶就是了。”影水在听到夜神月说出自己的真正身份后，只是惊讶了一下，然后就恢复了正常。

    知道影水对于自己的身份并不建议，夜神月也看向了在下面用忍术攻击的雾忍们，这群雾忍显然不想错过这次机会，所以都在用忍术攻击。

    不过可惜，他们不知道夜神月脚下的蝙蝠到底是谁，那可是铜皮铁骨的影黄啊，如果下面的雾忍们一起使用一个忍术的话，或许还会伤到影黄，但是此时他们的攻击实在是太分散了，估计也就给影黄挠挠痒痒了。

    “唉，真是麻烦啊，看来真要给他们一个教训了。”看着下面攻击影黄的雾忍们，夜神月有些生气的说道。

    “其实，月，他们的目标是我，而不是你。”从影水的眼中，夜神月明显可以看出影水此时有些失落，不过夜神月并不知道为什么。

    “为什么？”夜神月说道，“难道影水你拿了雾忍什么重要的东西么？就算真的拿了也没什么，大不了我们一起去把雾忍村给毁了就好了。”

    估计也只有夜神月这样的人说出要去毁了雾忍村，影水不感觉可笑，毕竟人家有这个实力说出这样的话，虽然有些夸张，但是如果夜神月就在天空中一直放大招的话，估计雾忍村这样的忍村也受不了，毕竟砂忍村的例子还在那里摆着呢。

    听到夜神月的话，影水只是摇了摇头，表示自己并没有拿雾忍村的东西，“其实，月，和你在一起的这段日子里我很开心。”

    说道这里，影水的脸已经有些红了，“而且我是真的喜欢你的，或许现在还不是时候吧，但是我不会放弃的。月，有时间一定要来雾忍村找我啊！”

    说罢，影水就扔给了夜神月一个包袱，然后就从影黄的身上跳了下去。见影水居然就这么走了，夜神月当然要去追影水了，但是不知道影水使用了什么样的秘术，居然一下消失在了夜神月的视野中，而且用“炎帝之瞳”都找不到影水。

    而在下面的那群雾忍，可能也是受到了什么消息，一个个的都开始往雾忍村跑去，离开了，只剩下在天空中搜索影水身影的夜神月。

    用“炎帝之瞳”找了好久，都没有找到影水的踪影，夜神月也知道影水是真的走的，而且现在她还不想出现在自己的面前。

    “唉，时候还没到啊！”夜神月心里暗道，同时夜神月也打开了影水给自己的那个包袱。

    这一看不要紧，看到影水给自己的包袱中的物品，让夜神月都有些吃惊，因为那包袱中不是别的东西，居然是木叶以前丢失的二代的佩剑，“雷神之剑”。

第五卷 匆匆三年 第一百二十四章 独自

    看着那包袱中的雷神之剑，夜神月微微的有些失神，不是因为想念刚刚离去的影水，而是因为这雷神之剑的来历。

    距夜神月对于原著的了解，本来木叶的雷神之剑是被伊比喜的弟弟还有一个叫木青葵的家伙给偷走了，而伊比喜的弟弟当然是被那个叫木青葵的家伙给利用了，后来鸣人与佐助做任务的时候，雷神之剑被两人给弄断了。

    又仔细的想了一下，夜神月发现那个叫木青葵的家伙貌似是逃到雾忍村了吧，有点记不清楚了，毕竟是距离现在已经很久的事了，再说这也仅仅是动漫中的情节，在漫画中根本就没写出来过。

    但是既然能拿得出雷神之剑，影水的身份也就是个『迷』了，这对于夜神月来说或许一直都是个『迷』。这个『性』感而又大胆的女孩到底是谁？拥有超越精英上忍的力量，大概有准影级的实力，能让雾忍村派出四名准影级强者和众多的精英上忍来追查，而且还让宇智波斑给盯上了。

    夜神月才不会相信宇智波斑的一面之词呢，如果只是来看夜神月的话，估计宇智波斑早就出来了，估计宇智波斑就是想杀了影水，但是没想到夜神月会在这里罢了。

    能让宇智波斑盯上的人，这个世界上还是很少的。加上上面的众多原因，还能让宇智波斑追杀的，估计也就只有那个人了。

    “水影！”夜神月的脑中突然碰出了这个想法，再加上“影水”这个名字，难道影水真的就是水影么。

    想到这里，夜神月已经有些头痛了，毕竟上一世漫画中也没说出水影长什么样子，但是众多的原因表明影水就应该是水影啊。

    头痛了一会，夜神月也不准备再想下去了，毕竟影水已经走了，也不知道到底什么时候才能再见面，也不知道两人再见面会是什么关系。

    紧握了一下手中的雷神之剑，或者说雷神之剑的剑柄，夜神月有些自恋的想道“难道这就是影水给我的定情信物么。”

    摇了摇头，把这个想法甩出去，夜神月熟悉了一下雷神之剑的用法，然后把雷神之剑藏在了自己的衣袖中。不过在这之前，夜神月先把此时穿的衣服给换掉了，换回成“炎帝”的打扮，背后再次出现了那一轮金黄『色』的新月。

    抬头看了看前方，夜神月让影黄先回到蝙蝠界，而自己则是向木叶走去。虽然说影水离开了，但是自己的旅游时间还没有结束，大概还有三个月的时间不是么，就让自己在这三个月中轻松一下吧。

    孤单的走在路上，本来夜神月也是个爱安静的人，虽然有的时候会无厘头一点，但是不得不说夜神月也是个爱安静的人。不过再次自己走在路上，夜神月突然感觉有些孤单。

    “影水一下子走了，还真是有点不习惯呢。”夜神月心里暗道。

    是啊，本来有影水的时候，影水总是会缠着夜神月，让夜神月和自己说话，而且有的时候，影水总会说些暧mei的话，或者做些暧mei的动作。但是现在都没有了，影水已经走了。

    在影水走了的这段时间中，夜神月发现真的是“失去后才会懂得珍惜”，影水走了，才会想影水。

    不过很快的，夜神月就暂时忘掉了影水，毕竟影水也只可能是夜深与人生中的一个过客而已。此时夜神月又恢复了自己修炼狂人的本质，又开始让自己一边赶路一边修炼了。

    虽然和影水在一起的时候，夜神月也会坚持修炼，但是修炼的强度远远没有此时强大，毕竟影水在的时候，夜神月没有办法打开自己的“炎帝之瞳”，或者修炼自己的火焰什么的。

    不过这样当然也有好处，别的先不说，就说夜神月对于冰遁的应用就比以前要强多了，因为影水在的时候，夜神月不能使用毁灭之炎，只能使用自己冰晶项链的特殊效果，冰遁。

    独自一个人的赶路还在继续，而夜神月此次要去的地方，正是自己刚离开大概三个月的木叶，不过夜神月并没有要看纲手，或者自来人等熟人的意思，因为自己这次的目标很明确，正是鞍马一族的鞍马八云。

第五卷 匆匆三年 第一百二十五章 八云

    再次来到火之国，夜神月感觉火之国的气氛和是自己最喜欢的气氛了，因为这里不像风之国砂忍村那里那么荒凉，也不像雾忍村那里那么血腥，而是一片繁荣的景象。

    虽然木叶刚刚经历过大战没多久，不过这丝毫没有影响到火之国第一大国的地位，毕竟木叶在那次大战中真不知道是吃亏吃的多，还是获利获的多，这都不好说啊。

    “炎帝”叛逃了木叶，这已经是忍者界不算秘密的秘密了，不过这并没有影响火之国，或者木叶的村民，不过是让其他的大忍村又对木叶有了别的心思，毕竟夜神月在木叶不仅仅是木叶实力的象征，更是威慑。

    要知道一个强大的影级强者在战争时候的地位，那可是能改变局势的啊。就比如雾忍村派出四名准影级强者出来寻找影水，要知道那可能是雾忍村的最终底牌啊。

    想起把自己『逼』走的那个满身绷带的混蛋，夜神月现在就像去木叶把他杀掉，但是夜神月自己也知道，现在还不是时候，或者说现在在木叶以自己的实力，也没有能力杀敌团藏。

    上一次的战斗夜神月并没有用尽自己的底牌，而团藏显然也是这样，夜神月才不相信那么多的写轮眼只是用于空间忍术呢，肯定是有别的公用，所以团藏才会需要那么多的写轮眼。

    还有就是团藏的身边还有那么多的强者，如此多的强者，就连夜神月都感觉十分的棘手，这也算是不杀团藏的原因吧，毕竟夜神月不是一个鲁莽的人，只知道一味的报仇。

    此时夜神月的穿着并不是平常打扮的样子，因为此时夜神月穿上了“晓”那标志『性』带有红『色』祥云的高领风衣，挡住了夜神月平常所穿的衣服。要不然估计夜神月早就被火之国的人给发现了，“炎帝”的标志实在是让人太熟悉了，相比之下，还是“晓”的制服比较“低调”。

    一步步的走向木叶，夜神月此时走的很慢，但是在普通人眼中有种很飘逸的感觉，而且此时夜神月不仅仅是在做的修炼，同时也在研究一些从大蛇丸那里得到的忍术。

    夜神月要把大蛇丸告诉自己的那些忍术真正的融入自己的忍术中，使大蛇丸的忍术变成自己的忍术，让自己的忍术更加强大。而且夜神月在整理自己的空间戒指中，也看到那个当初自己从砂忍村带出的卷轴，展开了研究。

    砂忍村的卷轴，大蛇丸的忍术，假纲手的木遁还有君麻吕的血继限界都是夜神月所要研究的，所以在去往木叶的路上，夜神月也放慢了自己的脚步。说不定，这就是夜神月在回组织的最后一站呢。

    当然了，夜神月也尽量避开人多的地方，毕竟夜神月的身份是火之国木叶村的逃忍，那么光明正大的走大陆估计还没到木叶，自己就要和木叶的忍者开战呢。

    一边修理，一边研究，夜神月从来到火之国开始，大概走了将近半个月才到木叶村，可以想象夜神月走的有多么的慢。不过夜神月当然也不是一直赶路，有的时候也会把自己关在旅店的房间中好几天来研究东西。

    不过除了大蛇丸的忍术之外，其他的东西可以说一点进展都没有，但是夜神月也没有灰心，如果那么好研究的话，就不是能让夜神月感兴趣的东西了。

    开打自己的“炎帝之瞳”，然后破掉了结界，夜神月一个人走进了木叶村。只不过在经历了鼬和鬼胶的事件之后，木叶的防范更强了，所以夜神月被迫只能走小道了。

    进入了木叶，大概又用了两天的时间，夜神月才找到鞍马八云所住的地方。倒不是因为夜神月的探查能力弱，而是夜神月没有认真的找，因为研究了大蛇丸给自己的忍术之后，夜神月又加强了好几个忍术，所以才耽误了时间。

    走到了一座貌似别墅的房子前，夜神月发现了很多的忍者，不过都不是很强，最强的也只有上忍实力罢了，所以夜神月没费多大力气，就解决了他们，不过只是打晕而已。

    慢慢的走进别墅，看守这里的忍者对于夜神月来说就像空气一样，根本就没费夜神月太大的力气。推开了房门，夜神月看到了那个女孩，那个拥有神奇血继限界的女孩。

    鞍马八云！

第五卷 匆匆三年 第一百二十六章 怪物

    夜神月并没有掩饰自己，所以开门的时候门也发出了声音。不过鞍马八云此时却非常的奇怪，平常那群忍者只是在暗中保护自己，从来没有找自己谈过什么，除了红有的时候会看看自己意外，鞍马八云的时候是孤单的。

    慢慢的回过头，夜神月的身影出现在了八云的眼中，只听八云慢慢的说道“你是谁？”，语气中根本就没有吃惊的成分，只是淡淡的对夜神月说道。

    听到八云对自己说话，夜神月并没有回答，而是淡淡的看着八云，只不过此时夜神月的眼睛已经变成了“紫『色』”，正式夜神月施展“炎帝之瞳”的状态。

    与夜神月的眼神对上，八云突然有种自己被看穿了的感觉，所以八云赶快避开了夜神月的眼神，低下了头，显然八云害怕那种感觉。

    不过在施展“炎帝之瞳”之后，夜神月却是微笑了一下，因为正如同原著中所说的，八云的身体内果然有着一个怪物，只不过是在八云的精神空间中，而原著中所说的，那个怪物叫伊度。

    看着慌『乱』的八云，夜神月淡淡的开口说道“想知道真相么？你父母被杀死的真相？”

    “什么？”八云惊讶的抬起头，看着那令自己恐惧的夜神月，“你说什么？难道你知道我父母是被谁杀死的么？”

    把自己头上的斗笠摘掉，放在手中，夜神月淡淡的对八云说道“当然知道了，而且我还可以带你去见见它，你愿意么？”

    听到夜神月的话，八云犹豫了一下，然后重重的点了点头，然后对夜神月说道“好吧，你现在就带我去吧。”

    “那好吧，看着我的眼睛。”

    当八云再次看着夜神月眼睛的时候，发现夜神月眼中的那三个勾玉居然旋转了起来，而且旋转的速度非常快。只不过看了一会，八云就有种很困的感觉，然后闭上了眼睛。

    八云再次睁开眼睛的时候，发现自己所在的地方已经变了样，好像回到了小的时候，而且眼前的这个屋子很眼熟，不正是自己小时候和父母住的地方么？

    走进了那间屋子，八云看到了一个小孩子，当看到那个小孩子的时候，八云非常的吃惊，因为那正是小时候的八云。

    然后随着时间的流逝，场景慢慢的改变，慢慢的八云的父母也出现了，和小的时候一样，八云的父母陪八云玩，而每天八云都过的很开心。看着小时候的自己和父母，八云感觉自己好像真的回到了小时候一样，很开心。

    当有一天，八云的父亲说八云开启了血继限界之后，场景又改变了，从八云的身体内居然出现了一个怪物，把八云的父母都杀死了。此时的八云已经流出了眼泪，尽管自己很想过去杀死那个怪物，但是没有办法，八云根本动不了。

    就在这个时候，夜神月的身影突然又出现了，只见夜神月对八云说道“怎么样，知道杀死自己父母的真正凶手了么？”

    听到夜神月的话，八云点了点头，然后说道“我想杀死那个怪物，可以让我和它见一面么？”

    见八云居然自己提出了，夜神月当然满意的点了点头，而且夜神月此时是自己真正的进入了八云的精神世界，毕竟实力的差距太大了，而且此时的夜神月还是全盛时期。

    弄的一身伤痕累累，八云好不容易在夜神月的帮助下杀死了怪物伊度，报了仇。见八云报仇之后痛哭的样子，夜神月突然发现自己被八云还要可怜，怎么说八云的仇已经报了，而自己的呢？

    “等着吧，团藏，下一次我来到木叶的时候，就是你的死期！”夜神月心中暗道。

    当八云哭完之后，慢慢的擦了擦脸上的泪痕，然后说道“谢谢你，让我杀死了那个怪物。”

    听到八云的话，夜神月并没有说什么，保持了一段安静，夜神月才开口对八云说道“没什么，不过我不会白帮你，我希望你跟我走。”

    “好！”八云想都没想就知道回答道，而且八云没有丝毫不情愿的样子，好像夜神月说什么条件八云都会答应一样。

    “真是爽快啊，”夜神月开口说道，“不过不用这么麻烦了，我想还是我留下来好了。”

第五卷 匆匆三年 第一百二十七章 收获

    在夜神月帮助八云消灭了自己心中的怪物伊度，帮八云报了仇之后，八云就决定帮助夜神月，听到夜神月要让自己跟他走的时候，一点都没有犹豫，直接就答应了夜神月。

    见八云是真的信任自己，想要报答自己，夜神月决定留在木叶，让八云帮助自己，研究出鞍马一族的血继控制五感的方法，而留在木叶的另一个原因，可能就是夜神月还不想交恶木叶吧，或者说要给自己的老师们一个面子。

    不得不说，此时的木叶已经不是当初的木叶了，也可说说腐朽了很多。在夜神月得到八云的肯帮助自己的肯定答复之后，夜神月就把那些看守八云的忍者给弄醒了，而在他们醒的时候也加了一个幻术，让他们感觉什么事都没发生过。

    夜神月弄出了自己从来没有来过的迹象，然后就呆在木叶也就是八云所在的那个小别墅中，让八云把自己带入她的环境中，好好的体验一下被别人控制五感的感觉。

    但是每天木叶的忍者还是会来检查八云的房间，不知道是夜神月实力太高的原因还是什么的，木叶的忍者居然没发现木叶。不是凭这点就可以看出木叶的忍者腐朽，毕竟夜神月的实力太强。

    不过夜神月发现，这群忍者哪里是在认真的检查，根本就是过来普通的看一眼就好了，所以夜神月才会说木叶腐朽了。就算经历过了那次战争，看来也没有真正敲醒木叶忍者的警钟。

    虽然是这样，夜神月也没有想给他们敲一下警钟，而是看着腐朽的木叶忍者每天例行公事的检查。“他们这样检查，不是给自己省了很多麻烦么，”夜神月心中暗道。

    直到有一天，夜神月已经找到控制五感的一些头绪的时候，这群看守八云的忍者居然开始检查，因为打扰了夜神月的思路，夜神月才给他们所有人下了一个幻术，让他们睡着，直到自己走了为止。

    再次进入八云的幻术，夜神月感觉这个世界是这样的真实，就连自己这样的幻术高手就差点『迷』失在这里，天是那么的蓝，云也是那么的好看。

    突然，本来还很好的天气变得恶劣了起来，居然下起了小雨，也开始打雷了。从天空中突然降下了雷电，直冲夜神月打来，但是夜神月并没有躲开，或者说就是像让雷劈中一样，在夜神月没有躲避的情况下，雷准确的劈中了夜神月，虽然夜神月的身体很强悍，但是也受了一点伤，不过很快就好了。

    而在现实中，夜神月只是那么静静的坐在那里，而他的对面则是鞍马八云，是八云把夜神月带入了幻术，让夜神月仔细感受被控制五感的感觉，好让夜神月尽快的研究出控制五感的秘密。

    慢慢的从幻术中解脱出来，为了不伤害八云，夜神月并没有强行破坏掉对方的幻术。夜神月看了自己在幻术中受伤的地方，“果然现实中的自己也受伤了啊”夜神月心里暗道。

    时间慢慢的过去，不知不觉的夜神月已经在木叶呆了两个月了，每天除了和八云在一起研究幻术，就是在修炼。对于夜神月来说，这两个月过的很充实，修炼和研发新忍术的道路上都进步的很多，最让夜神月高兴的莫过于了解了控制五感的奥秘。

    每次夜神月研究控制五感的奥秘的时候，都会让八云对自己释放幻术，而夜神月则是身临其境的去感觉那种被控制的感觉，这也一方面加快了夜神月对于控制五感的了解。

    原来控制五感其实很简单，简单的夜神月都已经会控制五感最难的一步，但是却不会那最简单的一步。其实夜神月早就有控制五感的能力，只不过夜神月没有研究出那些小窍门而已罢了。

    就例如影分身，大家都知道影分身消失之后会传达消息给自己的本体，但是没有几个人会用影分身去修炼。不要说别人的体质受不了影分身那样的消耗，或者身体受不了什么的，难道不能分出十个影分身去修炼，还不能分出一个么？难道一个上忍连分出一个影分身修炼都受不了？

    其实不是那样的，只是没有想到影分身的另一妙用罢了，而在知道了控制五感的奥秘之后，夜神月也有这种感觉。

    控制五感的第一步，也就是最难的一步和月读，还有“三生修罗地狱”一样，都是创造出一个精神空间，把对方带入这个精神空间中，而剩下的事也就很简单了。

    这个精神空间当然是质量还有时间都是施术者控制的，不过控制五感需要做的就是，把这个人深度的催眠，让对方相信这一切就是真的，而不是像月读一样，让对方一下就知道自己是中了幻术的。

    深度催眠了对方之后，对方就会感觉自己受得伤是真伤，这也是一种自我催眠，所以被控制五感的人才会在中了幻术的时候，身体也受伤。

    举一个很简单也很俗的例子，上一世夜神月的世界中有人做了一个实验，把一个人蒙上眼睛，然后手割一个小口子，让对方知道流血了，然后把这个人放在一个只有他一个人的地方，把水龙头拧开一点，然后让对方听到水滴的声音。一天过后，那个人居然死了。

    这就是一种自我催眠，那个人感觉自己的血一直在流，他的大脑告诉他血一直在流，最后他流血过多而死了，其实他手上的伤早已经结痂了，而控制五感和这种深度的自我催眠一样，都是一个道理。

第五卷 匆匆三年 第一百二十八章 四勾玉

    在知道控制五感的奥秘之后，夜神月也就准备要离开木叶了，不过八云倒是有些舍不得，毕竟那么久都没有人陪过自己，突然有人陪自己在这里呆了这了久，那人说离开，八云倒是有些舍不得了。

    见八云居然有些舍不得自己，夜神月笑了笑，然后把八云叫到了自己的身边，说道“天下无不散之宴席，我就要走了，也没什么能教给你的，但是你帮助了我这么多，我也帮助一下你吧。”

    说道这里，夜神月就一下把八云打晕，然后双手聚集大量的查克拉，帮助八云改造身体。不要小看改造身体这个词，要知道夜神月是要把八云的身体改造成一个健康的人体，而不是像现在这样，不适合当忍者的身体。

    看过原著动漫的人都应该知道，八云的人生中遗憾很多，其中在伊度死之后还存在遗憾的就是自己这辈子没办法当忍者，因为八云天生身体虚弱的原因，只要经历高强度的训练就会晕倒。

    而现在夜神月要做的就是，把八云的身体改造成适合当忍者的身体，不过也仅仅是和正常人的身体一样，不能给八云弄个什么作弊器什么，或者把八云的八门也给打开了。

    大概就这样给八云改造了一天一夜，就连夜神月这样的强人都感觉有些受不了了，终于八云的身体改造完了。在给八云留了一封信和一些幻术的卷轴之后，夜神月就离开了木叶。

    夜神月相信，以八云的『性』格，一定会成为一个强大的忍者的，而且八云是很有天赋的，所以夜神月才会留下一些珍贵的幻术卷轴，让八云来学习。当然了，夜神月留下的都是副本，毕竟夜神月那么喜欢收集忍术，为了自己的收藏，夜神月一般给别人忍术卷轴的时候都是副本的。

    离开了木叶，夜神月仔细的算了一下时间，发现还有一个月的时间就半年了。“时间过的还真是快啊！”夜神月不禁感叹了一下，不过想到自己还有血海深仇没有报，夜神月就想马上回到“晓”的主基地，这样才可以安心的修炼。

    不到半年的时间，说长不长，说短也不短。此时鸣人已经跟随自来也离开木叶去修炼了，而在这不到半年的时间里，夜神月也经历的很多事，收获也很丰盛。

    首先遇到了影水这个『性』感的女人，让夜神月很开心，其次大蛇丸的珍贵的忍术，君麻吕的血『液』是通往另一血继的大门，而且大蛇丸还毫不吝啬的给了夜神月重吾的血『液』，这是前文中没有说的。

    还有一些对于自己来说不是很难掌握，但是很珍贵的忍术使用的窍门，一些是大蛇丸告诉夜神月的，而另一些则是从八云那里研究来的鞍马一族神秘的血继，控制五感的方法。

    不得不说，这次出来，到目前为止，最见成效的就是这控制五感的方法了，不仅很快的掌握了，也让夜神月的幻术有了很大的进步。现在夜神月敢说，自己的幻术已经很强了，就像自己的毁灭之炎一样。

    在有一天照镜子的时候，夜神月也发现，自己施展“炎帝之瞳”的时候居然有了一些变化。本来类似与“写轮眼”的“炎帝之瞳”已经不是当初的三个勾玉了，而是变成了四个勾玉。

    这证明夜神月的“炎帝之瞳”进化了，变得比以前更强大了。而夜神月也发现自己的“炎帝之瞳”对于自己在施展幻术时的精神力增幅的更强了，这也让夜神月十分的开心，毕竟实力增强了，自己的本钱又增加了。

    不过夜神月并没有因此而自满，因为还有很多事等着夜神月去做，修炼上还有很多东西能提高自己的实力，最起码现在在自己手里的就有很多实力增强的钥匙。

    重吾的神秘咒印，君麻吕辉夜一族强大的血继限界，初代火影无敌的木遁忍术，从砂忍哪里得到的生命力的神奇卷轴，还有大蛇丸经过多年研究出的各种秘术，都是夜神月增加自己实力的捷径。

    现在夜神月真想赶快闭关，让自己的实力迅速的强大起来，因为夜神月有一种预感，自己以后的敌人会很强，强大到现在的自己在对方眼里就像是蝼蚁一样，所以夜神月要赶快增强自己的实力。

    不过人越是想安静的时候，往往事情就越多。这一天，夜神月因为有些『迷』路，所以走到了风之国的边界又看到了忍者间的战斗，其中还有三个人算是夜神月的熟人。

第五卷 匆匆三年 第一百二十九章 傀儡

    在砂忍村中，与夜神月语言交流比较多的估计也就那几个人，而现在在那很少的几个人中，居然有三个人都出现在了夜神月“炎帝之瞳”的观察范围内，让夜神月有点惊奇。

    不过又一想，这三个人是一个小组的成员，在一起执行任务也很正常。这三个人不是别人，正是在中忍考试中交集比较多的砂忍三人组，我爱罗，手鞠还有勘九郎。

    对于这三个人，夜神月在原著中的印象也不叫深，毕竟是为数不多的别的忍村的忍者，而且我爱罗和鸣人在原著中感情就比较好，手鞠也算是个美女，估计唯一印象比较浅的就是那个大花脸勘九郎了。

    而现在我爱罗，手鞠还有勘九郎居然一起攻击一个人，而且那个忍者居然也是砂忍的忍者，还是一个女人。这让夜神月有了兴趣，毕竟这三个人的实力也不弱，合攻一个人居然还那么费力，应该是比较强的忍者了。

    四勾玉的“炎帝之瞳”不得不说那是十分的强大，在加上那个女人的实力本来就没有夜神月高，所以在“炎帝之瞳”的观察下，那个人的实力在夜神月眼中也不是什么秘密。

    准影级，又是一名准影级的强者，在自己旅游的这半年中居然看到了那么多准影级的强者，让夜神月都不得不感觉自己的运气真是好，而且还不是一般的好。

    或如是站在什么高度上，会有不同的接触环境吧。比如夜神月还是下忍的时候，接触的都是下忍，所以感觉这世界下忍就比较多。中忍的时候就感觉中忍比较多，而到了影级的时候，估计除非是同是影级的人，要不然夜神月都不怎么会记得吧。

    而现在我爱罗的实力已经是上忍了，不得不说我爱罗的进步速度很快，估计现在我爱罗的实力已经超过鸣人和佐助了吧，当然这也只是一个猜想，毕竟鸣人和佐助是夜神月训练出来的，而砂忍村估计还没有实力超过夜神月的人呢。

    不过实力是一方面，教育水平又是一方面吧，在这里就不过多的浪费口舌了。手鞠的实力隐隐已经『摸』到了上忍的边缘，而勘九郎这个傀儡师也已经开始不纯熟的控制三个傀儡了。

    那名被攻击的女人显然也是一名傀儡师，从那人『操』控的五个傀儡就可以看的出。傀儡师的强弱主要的根据傀儡师控制傀儡的数量，和控制傀儡的技术上看，比如蝎就可以控制一百的傀儡，当然此时蝎分的心也比较多，所以傀儡的数量上去了，但是个体的傀儡的实力却是下降了，这也是傀儡师的弊端吧，毕竟人的精力是有限的不是。

    那个与我爱罗等人战斗的女人，与其说是女人，不如说是一名少女，大概也就十八，九岁吧，但是实力能到准影级显然也是经过了相当严格的训练，加上少女的天份。

    不过到现在夜神月也没有看出到底为什么我爱罗等人要与这位砂忍的傀儡师少女战斗，所以夜神月也就打着看戏的心思，在这里观看一场还算精彩的战斗。

    不得不说，身为人柱力的我爱罗还是很有优势的，几乎不动地方，就让那名少女分出两个傀儡攻击我爱罗。一个傀儡是保护自己，而还剩下的两个则是攻击勘九郎和手鞠。

    在这里傀儡师的差距也就看出来了，准影级的傀儡师居然可以在分心控制傀儡的时候，只用一个傀儡就打的自己三个傀儡，这就是实力的差距。勘九郎现在可是十分的不爽，毕竟自己三个傀儡打对方一个傀儡都打不下来，丢人啊。

    手鞠则是和那名少女傀儡师保持一定的距离，用自己擅长的风遁来攻击，我爱罗倒是无所谓，沙子又可以防御又可以攻击，再加上地形还有些优势，漫天的黄沙，我爱罗倒是三人中最轻松的。

    面对我爱罗等人，准影级的少女估计也就是抱着玩玩的心思，要不然就算我爱罗是上忍，而且还是人柱力，在差距太大的情况下，也会被这名准影级少女打的找不到北。

    敌人的数量如果太多的话，准影级的强者肯定是吃不消，只有影级的强者在一定的情况下才可以忽略数量这个词。不过当然了，质量上去，数量也上去估计就是宇智波斑都受不了。

    但是三个人，都没有到精英上忍的忍者，对于准影级的少女来说还是太轻松，此时那名准影级强者居然又分出了一个傀儡，估计是想练练手。

    而在夜神月的眼中，这场战斗还算惊险，但是不够精彩，蝎的傀儡技巧夜神月看的都有些麻木了，更何况是那名准影级少女的。而且那名少女的傀儡上都有着一个红『色』蝎子的标志，显然就是蝎玩剩下的东西。

    见战斗已经变的如此无聊了，夜神月也终于以大欺小一下了，会一会这个准影级的傀儡师。

第五卷 匆匆三年 第一百三十章 碎

    因为看到那准影级的傀儡师与我爱罗等人的战斗居然变得如此无聊，夜神月也终于去以大欺小一下，看看这个用着蝎以前制造傀儡的准影级傀儡师到底“强”到了什么地步。

    没有任何的迟疑，只见夜神月一个瞬身术就已经来到了我爱罗的前面，要知道夜神月刚才与我爱罗相差了多么远的距离，夜神月居然只有一个瞬身术就到了我爱罗的身边，可以看出夜神月的瞬身术是多么的强大。

    此时那名准影级的傀儡师因为想练手的缘故，所以放出了自己的第六个傀儡，而那刚放出来的傀儡居然直接飞向了我爱罗，不过夜神月一个瞬身术出现在了我爱罗的前面，自然面对这第六傀儡的人就是夜神月了。

    准影级的傀儡师控制傀儡的速度绝对不慢，这第六傀儡已经到了夜神月的面前。面对这准影级傀儡师的第六傀儡，夜神月也只是微微一笑，然后一拳打向了那第六傀儡。

    身为一名准影级的傀儡师当然眼力也是很强的，要不然敌人都到自己的身边了，还没有反应过来，那不是早就死了么，还能修炼到准影级么？要知道只要能踏入影级的人，就算那人是准影级，实力也不容小觑。

    对于突然出现的那人居然用自己的血肉之躯这名准影级的傀儡师也只是轻蔑的一笑，显然她不相信有人可以以自己的血肉之躯来打坏自己的傀儡，要知道自己手上的傀儡可是传说中那人曾经使用过的傀儡，而不是仿制品，是真品。

    不过敌人既然是夜神月，当然会让对方十分的吃惊了，只见夜神月轻描淡写的一拳，直接打穿了这用秘制手法制作的坚硬傀儡。在那名准影级的傀儡师还有勘九郎那惊讶的眼神中，那个被夜神月打中的傀儡慢慢的散落开来，夜神月这一拳竟然直接把一个傀儡给打成了碎片。

    同样惊讶的当然也包括手鞠，而我爱罗则是微微一惊，显然以我爱罗的个『性』，他也不会表『露』出别的表情来。不过最惊讶的还是要属那准影级的傀儡师和勘九郎了，因为只有这两个比较专业的傀儡师才知道，那印有红『色』蝎子的傀儡代表着什么。

    “居然被打破了，如此轻描淡写的一拳居然可以打破我那真品的傀儡。”显然夜神月的这一拳让那名准影级的傀儡师震惊不小。

    而勘九郎则是看着自己现在控制的两个同样印有红『色』蝎子的仿制品，心里不知道在想着什么。在此时的勘九郎眼中真品的有“赤蝎”防伪标志的傀儡那是神器一样的存在啊，要知道马基答应过勘九郎在他成为上忍的时候才会把“赤蝎”的真品傀儡给勘九郎。

    当众人终于从震惊中缓过来的时候，终于有时间去看到底是谁把真品的“赤蝎”傀儡给打的粉碎。这一看不要紧，看了之后我爱罗，勘九郎还有手鞠的额头上都不禁冒出了冷汗，三人的心中居然在同一时间有了同一种想法，“居然是他！”

    要知道当初ye神月在中忍考试的时候给砂忍三人众的压力是多么的巨大，特别是我爱罗，我爱罗可是知道夜神月的实力，连守鹤都打不过的人，怎么可能是个弱者。

    而在三人回到村子之后，砂忍和木叶的忍者再次成为同盟国之后，我爱罗，手鞠还有勘九郎也知道了当年那个“炎帝”居然也在木叶村，而且就是那个参加中忍考试的那人，令三人对于夜神月更加惧怕了。

    “好像鸣人就是这个人的弟弟啊”看着这个一拳打碎对方傀儡的强者，我爱罗心里突然想到。

    那名准影级的傀儡师显然不知道夜神月的身份，被对方打坏了自己傀儡，而且是当初那个傀儡天才赤砂之蝎制造的真品傀儡，那名准影级的强者当然是暴怒，虽然这名傀儡师是名女『性』，但是要知道女『性』发火，非同小可啊。

    “混蛋，居然敢打爆我的傀儡，就让我打爆你！”那名准影级的傀儡师对夜神月大声喊道。

    见对方居然生气了，本来就想“以大欺小”的夜神月当然乐意看到这样的情况，这样才有意思嘛。所以夜神月微笑着对我爱罗等人说道“你们先后退吧，虽然不知道你们为什么要和她战斗，不过既然我参与了，你们就等着完成一个高级任务好了。”

    我爱罗，手鞠还有勘九郎都知道夜神月的实力，所以夜神月既然都开口了，三人也没有不听的道理，所以都退后了一步，而夜神月与这名准影级傀儡师的战斗，也不过是刚刚开始。因为看到那准影级的傀儡师与我爱罗等人的战斗居然变得如此无聊，夜神月也终于去以大欺小一下，看看这个用着蝎以前制造傀儡的准影级傀儡师到底“强”到了什么地步。

    没有任何的迟疑，只见夜神月一个瞬身术就已经来到了我爱罗的前面，要知道夜神月刚才与我爱罗相差了多么远的距离，夜神月居然只有一个瞬身术就到了我爱罗的身边，可以看出夜神月的瞬身术是多么的强大。

    此时那名准影级的傀儡师因为想练手的缘故，所以放出了自己的第六个傀儡，而那刚放出来的傀儡居然直接飞向了我爱罗，不过夜神月一个瞬身术出现在了我爱罗的前面，自然面对这第六傀儡的人就是夜神月了。

    准影级的傀儡师控制傀儡的速度绝对不慢，这第六傀儡已经到了夜神月的面前。面对这准影级傀儡师的第六傀儡，夜神月也只是微微一笑，然后一拳打向了那第六傀儡。

    身为一名准影级的傀儡师当然眼力也是很强的，要不然敌人都到自己的身边了，还没有反应过来，那不是早就死了么，还能修炼到准影级么？要知道只要能踏入影级的人，就算那人是准影级，实力也不容小觑。

    对于突然出现的那人居然用自己的血肉之躯这名准影级的傀儡师也只是轻蔑的一笑，显然她不相信有人可以以自己的血肉之躯来打坏自己的傀儡，要知道自己手上的傀儡可是传说中那人曾经使用过的傀儡，而不是仿制品，是真品。

    不过敌人既然是夜神月，当然会让对方十分的吃惊了，只见夜神月轻描淡写的一拳，直接打穿了这用秘制手法制作的坚硬傀儡。在那名准影级的傀儡师还有勘九郎那惊讶的眼神中，那个被夜神月打中的傀儡慢慢的散落开来，夜神月这一拳竟然直接把一个傀儡给打成了碎片。

    同样惊讶的当然也包括手鞠，而我爱罗则是微微一惊，显然以我爱罗的个『性』，他也不会表『露』出别的表情来。不过最惊讶的还是要属那准影级的傀儡师和勘九郎了，因为只有这两个比较专业的傀儡师才知道，那印有红『色』蝎子的傀儡代表着什么。

    “居然被打破了，如此轻描淡写的一拳居然可以打破我那真品的傀儡。”显然夜神月的这一拳让那名准影级的傀儡师震惊不小。

    而勘九郎则是看着自己现在控制的两个同样印有红『色』蝎子的仿制品，心里不知道在想着什么。在此时的勘九郎眼中真品的有“赤蝎”防伪标志的傀儡那是神器一样的存在啊，要知道马基答应过勘九郎在他成为上忍的时候才会把“赤蝎”的真品傀儡给勘九郎。

    当众人终于从震惊中缓过来的时候，终于有时间去看到底是谁把真品的“赤蝎”傀儡给打的粉碎。这一看不要紧，看了之后我爱罗，勘九郎还有手鞠的额头上都不禁冒出了冷汗，三人的心中居然在同一时间有了同一种想法，“居然是他！”

    要知道当初ye神月在中忍考试的时候给砂忍三人众的压力是多么的巨大，特别是我爱罗，我爱罗可是知道夜神月的实力，连守鹤都打不过的人，怎么可能是个弱者。

    而在三人回到村子之后，砂忍和木叶的忍者再次成为同盟国之后，我爱罗，手鞠还有勘九郎也知道了当年那个“炎帝”居然也在木叶村，而且就是那个参加中忍考试的那人，令三人对于夜神月更加惧怕了。

    “好像鸣人就是这个人的弟弟啊”看着这个一拳打碎对方傀儡的强者，我爱罗心里突然想到。

    那名准影级的傀儡师显然不知道夜神月的身份，被对方打坏了自己傀儡，而且是当初那个傀儡天才赤砂之蝎制造的真品傀儡，那名准影级的强者当然是暴怒，虽然这名傀儡师是名女『性』，但是要知道女『性』发火，非同小可啊。

    “混蛋，居然敢打爆我的傀儡，就让我打爆你！”那名准影级的傀儡师对夜神月大声喊道。

    见对方居然生气了，本来就想“以大欺小”的夜神月当然乐意看到这样的情况，这样才有意思嘛。所以夜神月微笑着对我爱罗等人说道“你们先后退吧，虽然不知道你们为什么要和她战斗，不过既然我参与了，你们就等着完成一个高级任务好了。”

    我爱罗，手鞠还有勘九郎都知道夜神月的实力，所以夜神月既然都开口了，三人也没有不听的道理，所以都退后了一步，而夜神月与这名准影级傀儡师的战斗，也不过是刚刚开始。

第五卷 匆匆三年 第一百三十一章 克制

    面对这名准影级傀儡师的攻击，夜神月闪躲对方的攻击也显得如此的轻松，不仅仅是因为夜神月那鬼魅一般的速度，更是因为夜神月对于傀儡师的攻击手法也有所研究，毕竟知彼知己百战百胜。

    要知道传说中的傀儡天才，真正的傀儡师的影级强者就在“晓”中，那叫做赤砂之蝎，把自己都变成傀儡的青年早在一年前就把自己的实力提升到了真正的影级。

    而且蝎和夜神月也有过一些小摩擦，那是夜神月还不是影级，而蝎还是准影级的时候。所以蝎对于夜神月的印象一直都不是很好，加上夜神月入“晓”后的嚣张，和蝎的记仇，两人的摩擦也不少了。

    当然两人并没有变成真正的生死仇敌，毕竟是一个组织的，一起出去做任务还是不可避免的，所以就算仇再怎么大，也没真正到生死仇敌那么夸张。当然了，其实也避免不少一些真正心术不正的人，不死二人组就是“晓”中比较另类的存在，因为他们俩和谁的关系都不是很好。

    如果有一天佩恩让大家投票，要杀死两个人的话，估计这两个人会满票通过。其中的原因当然就是飞段的“邪神”理论，想把所有人都变成自己邪神大人的手下，而角都则是想要强者的心脏了。

    闲话少说，蝎既然和夜神月都是“战友”，所以夜神月对于傀儡师的战斗方式当然也很了解，而且夜神月在小的时候也利用过查克拉线来控制自己发出去的任务，或者是苦无，所以说夜神月是半个傀儡师也没什么。

    不过这名少女傀儡师在面对夜神月的时候可没这么轻松了，面对突然出现的强者，这名少女傀儡师的信心可以说随着战斗时间的流逝，慢慢的变得越来越少，甚至都感觉自己是和一个怪物在战斗。

    “我的攻击路线好像被看穿了一样，为什么他总是能在我攻击的时候躲避开，难道他也是傀儡师么？”这名准影级的少女傀儡师不禁心中暗道，“不可能，怎么可能。如果他是傀儡师的话，怎么可能有那么强大的体术！”

    在一旁的我爱罗，手鞠还有勘九郎看着夜神月与那名少女傀儡师的战斗并没有什么惊讶的神『色』，因为他们知道夜神月的实力。不过从夜神月表现出的轻松来看，我爱罗三人还是感觉自己低估了夜神月。

    见对方的攻击根本就没有什么新意，根本就是蝎玩剩下的一些攻击方法，夜神月都感觉闪躲的有些没意思了，直接开口说道“喂，难道你的实力就这样了么？如果真只是这样的话，那我就要攻击了。”

    听到夜神月的话，少女傀儡师感觉自己的心都要从自己的新体中跳出来了，不是被吓得，而是被气的。要知道影级强者在忍者界中是怎样的存在，而且以少女的这个年纪进入影级是这么让人惊讶的一件事。

    但是夜神月的话，居然让少女傀儡师感到自己的实力好像根本就不算，这让身为准影级的少女傀儡师很不爽。

    不过面对夜神月，少女傀儡师也真的没有什么绝招了，因为傀儡师的厉害主要就在于傀儡的数量，或者是暗器，控制手法。但是夜神月的速度实在是太快了，傀儡还没到，夜神月就不见踪影了，让对方怎么攻击？

    而且因为夜神月的体术强大，力大无穷，一拳就可以把对方的一个傀儡打碎，此时少女傀儡师也只剩下两个傀儡了。

    看着那些被夜神月打碎的傀儡，少女傀儡师都感觉自己的心在滴血啊。“我究竟遇到了什么样的人，居然这么轻松的就可以毁掉我那么多的傀儡，难道他就是传说中克制傀儡师的体术影级强者么？”

    没错，体术是克制傀儡师的。要知道当年在忍站的时候，纲手是靠什么出名的，不就是靠和砂忍的傀儡师战斗才出名的么。纲手虽然速度不快，但是那恐怖的怪力简直就是傀儡师的克星，一拳打碎一个傀儡。

    要知道傀儡就算再怎么坚硬，那也是木头做的，只不过用了很多让木头边坚硬的手法罢了，毕竟钢铁做的傀儡，查克拉线根本就带不起来，那还攻击什么。

    所以只要体术的强者，或者力气大的强者把傀儡师的傀儡打碎，那傀儡师就像是待宰的羔羊一样了，傀儡都没有了，还打什么。

    而夜神月则简直是傀儡师的克星，就连蝎都承认这一点。速度快，攻击攻击不到，医疗忍术好，毒没什么太大的作用，最重要的就是那甚至超过纲手的怪力，一拳一个傀儡。

    以上的优势中，夜神月简直就是克制傀儡师的存在，这也让这名准影级的少女傀儡师感觉自己有力都无处使。

第五卷 匆匆三年 第一百三十二章 少女人偶

    见对方根本就没有办法限制自己，而且也让自己感觉战斗是如此的没有的意思，夜神月也就不准备再玩下去了。只见夜神月两次瞬身术，直接就到了那名准影级的少女傀儡师的身边，同时右手放在了那名少女的脖颈处，只要夜神月一用力，那这名准影级的少女傀儡师估计就要升天了。

    虽然知道自己已经别对方制住，但是准影级毕竟也是影级的强者，那名少女傀儡师马上运行自己查克拉，想要使用什么替代的忍术，让自己的傀儡来替代自己被夜神月制住。

    不过夜神月是什么级别的强者，见对方的查克拉运转，就已经知道了对方的想法，只听夜神月淡淡的说道“你还是不要想那些没用的东西了，接下来我问什么，你回答就好了。”

    “哼，”只听少女傀儡师冷哼一声，然后马上施展了自己逃命用的忍术。不得不说，能从砂忍村中逃出来的强者，而且能让我爱罗等人过来追捕的人，也是有两把刷子的。

    夜神月感觉被自己制住的那人此时已经没有生气，而拥有查克拉的少女傀儡师此时居然已经和自己的傀儡改变了位置，在夜神月手中的赫然就那仅剩的两个傀儡之一的傀儡。

    “还有两下子么，”夜神月笑着对那名少女傀儡师说道。

    “虽然你很强，但是这可是我最后的绝招。”那名少女傀儡师自信满满的对夜神月说道。

    “是么？”夜神月的语气依然是那么平淡，好像什么事都不能打动他一样。

    下一秒，只见少女傀儡师的眼睛一花，再次清醒过来，发现自己还是被夜神月制住，而且还是刚才同样的姿势，而自己的忍术根本就没有帮助自己逃出对方的魔爪。

    “怎么会这样！”少女傀儡师的心中满是震惊，“我最后的绝招“金蝉脱壳”居然没有逃出去，怎么可能？”

    知道少女傀儡师心中此时满是震惊，夜神月也只是淡淡的说道“其实刚才是我故意让你感觉自己好像逃出去的，而你看到的逃出去的景象，只不过是幻术而已，其实你一直都没有逃出我的手掌心。”

    果然，在我爱罗等人的眼中，夜神月在制住少女傀儡师的一瞬间，两人都一动不动，不知道两人到底发生了什么事。而在听到夜神月回答少女傀儡师的话之后，我爱罗等人才醒悟过来。

    “竟然能在一瞬间发动幻术，想来你也不是无名之辈，”少女傀儡师不愧是影级强者依然镇定的对夜神月说道，“不过我的傀儡术为什么对你一点效果都没有，你到底是谁？”

    听少女傀儡师的话的意思好像她的傀儡术已经多厉害似的，夜神月还是用他那淡淡的语气说道“你真的感觉你的傀儡术已经很强了么？你感觉你比赤砂之蝎如何？”

    “哼，”少女傀儡师又是一声冷哼，然后说道“赤砂之蝎是砂忍村百年难得一遇的天才，我怎么能和他相提并论。不过你说的话到底是什么意思，难道你认识赤砂之蝎？”

    说道后面，少女的语气中已经有了一丝惊讶，显然蝎在少女的眼中还是很有地位的，而且夜神月说出蝎的时候，少女好像已经想到了什么。

    “不错，我认识蝎，而且关系还不错。”夜神月说道。虽然夜神月可能是说谎，不过对于别人来说，蝎和夜神月的关系也算是不错，毕竟是同一个组织的。

    然后夜神月又接着问道“对了，还没问你叫什么名字呢，傀儡师这条路也很难走，能走到你这一步也很不错了。”

    “我叫人偶！”少女傀儡回答道。

    火影之鹿丸传的作者，人偶客串。。。

第五卷 匆匆三年 第一百三十三章 手下

    “原来你的名字叫人偶，”夜神月的脸上慢慢的『露』出了微笑，显然夜神月也感觉人偶的名字十分的特别，心里不禁暗道“难道傀儡师一定要叫人偶么，那我是不是应该叫火种呢？”

    无聊的念头也只是一瞬间罢了，接下来夜神月指了一下我爱罗等人，然后说道“对了，为什么他们要追你，难道你是砂忍村的逃忍么？”

    “不是，”人偶摇头说道，“我只是想要出村子研究一些东西罢了，只不过砂忍的上层不让我出村，说是怕危险什么的，但是为了研究，我就自己跑出来了。”

    “哦，，原来是这样。”夜神月点头说道，同时心里也在计划着什么。过了一会，好像下定了什么决心一样，夜神月对我爱罗等人说道“这个人我要带走了你，你们的任务就到这里终止吧，你们回去吧！”

    话说道这里，没等我爱罗等人回答，夜神月就一手抓住人偶的衣领，然后消失不见了，只留下我爱罗，手鞠还有勘九郎三个人在原来的地方。

    见夜神月走了，我爱罗等人也终于敢喘大气了，夜神月在的时候他们三个真是大气都不敢喘。

    “我们怎么办，我爱罗，这次任务是一定完不成了。”勘九郎愁眉苦脸的对我爱罗说道，显然在这个小队中我爱罗是真正的队长。

    “那有什么办法，对方是炎帝，而且那么轻松的就一个影级强者给抓住了，我们在他面前根本就像老鼠一样。”手鞠看着愁眉苦脸的勘九郎，安慰道。

    只有我爱罗一个人还在那里站着，沉默着，不知道在想些什么。过了一会，好像是想到了什么，我爱罗才说道“走吧，这次任务就当失败了。”

    有了夜神月搅局，我爱罗，手鞠还有勘九郎三人的任务终于宣告失败，回砂忍村了。而此时夜神月则是一手拎着被自己“点『穴』”的人偶，一边往“晓”的主基地赶去。

    “喂，你到底是谁，而且是用了什么手法，居然把我的查克拉给封印了，现在我根本就感觉不到自己的查克拉了。”人偶不愧是准影级强者，都已经被抓了，此时还保持着镇定。

    “放心吧，你的查克拉只不过是暂时被我封印了而已，”夜神月微笑着对人偶说道，“你知道日向家点『穴』的手法么？我使用的就是这种手法把你的查克拉封印的。”

    “哦~！”人偶好像是知道了什么一样，拉着长音对夜神月说道，“原来你是木叶的人，而且还是日向家的，怪不得这么厉害呢，听说日向是木叶的第一家族呢，不过你的白眼呢？”

    “鬼才是日向家的呢，不知道就不要『乱』说。”夜神月说道，“我的名字叫夜神月，才不是日向家的人呢。”

    “夜神月。。。夜神月。。。”人偶口中一直念叨着这个名字，突然人偶好像是想到了什么，嘴巴长的大大的，都能塞进去一个鸡蛋了，看人偶的样子就知道此时人偶十分的吃惊。

    “夜神月！天啊，那不是传说中炎帝的名字么！原来你就是传说中毁了我们半个村子的夜神月！”人偶伸出自己的手指，指着夜神月说道。

    看着被自己制伏，而且已经别抓住的人还这个样子，夜神月显然也没怎么见过这么一根筋的人，这样的人已经很少见了。“怎么？难道你要帮村子报仇么？”夜神月说道。

    “鬼才会给村子报仇呢，虽然你毁了半个砂忍村，但是我还是很佩服你的，那时候你才多大啊！再说砂忍村一点都不好玩，我只是在那里学习傀儡术罢了，我对砂忍村一点感情都没有。”人偶笑着对夜神月说道。

    夜神月也真没想到，人偶居然对砂忍村一点感情都没有，思考了一下，夜神月才对人偶说道“对了，你想不想成为世界上最强的傀儡师？我有办法可以让你成为世界上最强的傀儡师。”

    “真的么？”听到夜神月的话，人偶的眼中已经充满了小星星，显然人偶还是很崇拜夜神月的。

    “是真的，我可以让你成为世界上最强的傀儡师。”夜神月笑着对人偶说道，“不过当然是有要求的。”

    “什么要求，你说吧，我相信忍者界中传说级别的强者是不会骗我的。”人偶说道。

    “嗯，好吧，要求就是你要效忠与我，这样我就会帮你成为世界上最强的傀儡师。”夜神月说道。

    听到夜神月的话，人偶并没有半点犹豫，直接点了点头。对于人偶的直接，夜神月都有些受不了，因为夜神月都以为人偶会和夜神月讨价还价，但是没想到人偶居然这么直接。

    得到人偶的答复之后，夜神月马上运气了查克拉，然后聚集在自己的左手上，然后在人偶的身上施展了“月之咒印”，毕竟防人之心不可无嘛。就这样，夜神月手下的阵容中，终于有准影级的人了。

第五卷 匆匆三年 第一百三十四章 寻找

    夜神月给人偶下的“月之咒印”和给狼牙雪崩他们下的并不一样，夜神月只是给人偶的“月之咒印”中放入了自己的毁灭之炎，只要自己一个念头，就可以把人偶给杀死。

    而夜神月没有给人偶使用火焰的力量就是因为人偶是傀儡师，如果给人偶火焰的力量的话，对人偶根本就没有什么帮助，毕竟人偶是傀儡师，而不是使用忍术的高手什么，主要的修炼还是在傀儡，或者傀儡术上的。

    不过当给人偶下了“月之咒印”之后，夜神月就给人偶解了『穴』，不过人偶并没有像夜神月想象中的直接冲过来攻击自己，而是问夜神月到底怎么样给自己提升实力。

    见人偶居然如此的与众不同，夜神月也就有了真心降服的意思，本来夜神月还只是为了让人偶加入自己手下，说出让她成为“世界上最强的傀儡师”这样的话，但是现在，夜神月是真心要帮助人偶变成世界上最强大的傀儡师。

    毕竟人偶在这个年纪就可以修炼成准影级的傀儡师已经证明了偶的天赋，所以只要夜神月给人偶找到一个不错的老师，加上一个超级无敌的傀儡，那人偶就是世界上最强的傀儡师了。

    想到这里，夜神月就不禁想到了蝎，如果说世界上最强的傀儡师是谁的话，那无疑的就是赤砂之蝎了，毕竟砂忍现在使用的傀儡都是当初蝎制造的，而且出自蝎之手的傀儡，现在在砂忍村都是宝贝一样的存在。

    “人偶，不要再问了，虽然我不会傀儡师，但是我认识一个人，他会傀儡术，我会让他教给你有用的东西呢。”面对人偶的语言攻势，夜神月终于忍不住说出了自己下一步要怎么做。

    听到夜神月要找自己的朋友教自己东西，人偶首先想到的就是赤砂之蝎，毕竟夜神月说过自己认识蝎，只见人偶此时两眼冒光的对夜神月说道“是蝎么！没想到，月大人你居然真的认识蝎。”

    “叫我月就好了，不用加大人，虽然你是我的手下，但是我们现在也算是朋友了吧。”夜神月施展出了自己对付女人的杀手锏之一的微笑，用自己充满磁『性』的嗓音对人偶说道。

    “那么现在我们就去找蝎吧，虽然不知道蝎住的具体地点，但是大概的地点我还是知道的。”

    说罢，夜神月就直接拎起了人偶，开始飞奔，而这样做的目的则是因为这样赶路比较快，夜神月的速度是那么的快，所以就算带着人赶路，也比和人偶一起全力前进，为照顾人偶速度变慢的好。

    大概走了三天的时候，夜神月终于来到了一座山前，这座山并没有山洞，所以人偶向夜神月问道“月啊，蝎到底在哪里啊，你到底知不知道他在哪啊。”

    “马上就可以找到了，”夜神月自信的对人偶说道。下一秒，夜神月就施展了自己的“炎帝之瞳”，四个勾玉在夜神月的眼中不停的旋转。突然，夜神月发现了一个特别的地方，然后收回了自己的“炎帝之瞳”。

    走到了一块大石头的前面，只见夜神月单手结印，然后淡淡的说了个“开”字，下一秒，山洞前的那块大石头居然开始震动，而且把四周的小石头都已经震了下来，冒出了片片尘土。

    过了一会，岩石慢慢的开始缩进了强力，『露』出了一个黑『色』的洞口。

    看着这个凭空出现的洞口，夜神月微微一笑，心道“果然就是这里”，然后直接带着人偶就走了进去。

    墙上有火把发出微微的亮光，而这些火把中烧的并不是油什么的，而是一些奇怪的东西。不过夜神月知道，这些奇怪的东西居然可以让这火把燃烧的时间更长。

    要说为什么夜神月知道这些，可能就是因为夜神月是玩火的行家，所以能够感觉出这些火把燃烧的世界吧。

    火把的光在这漆黑的山洞中并不大，也只是能照亮一块路而已，所以在看向山洞深处的时候，还有有些诡异的。人偶怎么说也是女孩子，此时已经躲在了夜神月的身后。

    就当夜神月走到山洞的尽头的时候，看到了一扇大铁门，而门的上面，则是印有一只红『色』的蝎子。

第五卷 匆匆三年 第一百三十五章 交易

    看到这扇印有红『色』蝎子的大铁门，夜神月知道自己没有找错，蝎的研究生就应该在这里。要知道蝎也是一个修炼狂人，或者说是研究狂人，在上一世夜神月的世界中的话，蝎也说不定是一个科学怪人。

    要知道把自己变成傀儡需要多么大的勇气和决心，同时要付出这么大的努力来研究这些东西。蝎可以把自己变成傀儡，不仅仅证明蝎是个天才这么简单，也证明蝎每天要花费很久的时间来研究一些东西。

    没有敲门，“晓”的人从来都没有敲门的习惯，夜神月直接推开了这扇门。当然了，这么直接的推开门，夜神月所要面对的就是机关，世界上最强的傀儡师的机关。

    只见夜神月刚推开了门，马上从夜神月的四周就出现了n多的针筒，每个针筒中平均大概有二百多根死如牛『毛』的细针，但是这些细针中都有蝎那秘制的毒『药』，只要一滴，就可以毒死一个普通村子中所有人的毒『药』，当然了，这些人都是平民。

    面对如此多的暗器，夜神月并没有惊慌，只是轻轻的甩了甩手，下一秒，从夜神月的手中突然出现了紫『色』的火焰，用那紫『色』火焰的温度，把这些针筒全部化成了铁水。

    铁水混合着毒水慢慢的流到了地上，让人惊奇的是，这混合着毒水的铁水，居然像硫酸一样，把地面都给腐蚀了，居然在地面上弄出一个小坑来。

    见暗器机关已经没有了，夜神月才开口对人偶说道“我们进去吧。”

    听到夜神月的话，人偶马上点了点头，因为人偶知道，如果是自己来这里的话，或者刚才的暗器就够自己死一百次的了。而想到夜神月那紫『色』的火焰，想到那紫『色』火焰的恐怖气息，人偶都感觉自己的汗『毛』都立起来了。

    走进了蝎的秘密研究生，夜神月只感觉一股强烈的尸体臭味扑面而来，而人偶此时已经有要吐的迹象了，因为这实在是太臭了，臭的让人有点受不了。

    夜神月此时都不禁干咳了几下，才止住自己要吐的趋势。见人偶已经要吐出来了，夜神月马上给人偶点了几个『穴』道，让人偶制住呕吐，不过这也让人偶干咳了几下。

    忍过了尸臭，夜神月和人偶就看到了这个房间的摆设，这时一个不算大的屋子，但是里面的东西倒真不少，正东南方向的墙角处对着一些稀有的金属矿石，而墙面上则是挂着一些人偶傀儡的半成品。

    虽然是半成品，但是这也让人偶看花了眼，因为人偶可没见过这么多蝎制造的真品傀儡啊，要知道蝎的真品傀儡在市面上的价值，如果没有夜神月的话，或许人偶已经把这些半成品的傀儡都带走了。

    在傀儡的旁边有一个大桌子，桌子上是一些瓶瓶罐罐和一些炼『药』的机关道具。另一边则是一个高大的书架，那上面摆着各种颜『色』的卷轴还有笔记本，书架前则是一个很普通的写字台。

    看到这里，夜神月就不禁往里看了一下，这可是不看不知道，一看吓一跳，因为那屋子里面赫然就是这屋子中恶臭的根源！

    一个类似棺材形状的蓄水池里面全市恶心的人体垃圾，不过里面人体的内脏居多，一些奇形怪状的武器以及傀儡的零件则是放在一边，再旁边则是一些不知道什么名堂的义气和一张大桌子，这显然就是蝎制作人傀儡的地方，而蝎赫然就是在那个大桌子上装着傀儡。

    此时蝎并没有穿着绯虎流，毕竟那个傀儡不是很方面，此时蝎用的是自己的真心，红『色』的碎发，加上那永远都不会变老的面孔，穿着“晓”组织带有红『色』祥云的高领风衣。

    “蝎，熟人过来了，都不大声招呼么。”夜神月对蝎淡淡的说道，其实也是，夜神月与蝎这没有什么太深的交情。

    听到夜神月的声音，蝎停止了手上的工作，一看是夜神月，居然又开始拼起了傀儡，一边拼一边对夜神月说道“原来是你啊，说吧，找我来有什么事？”

    “当然是有笔大买卖要和你谈了，”夜神月淡淡的对蝎说道，说着夜神月还拿出了一个忍术卷轴。

    “大买卖？有意思！”蝎停止了受伤的工作，然后走到了夜神月的身边，在过来的时候，蝎还看了一眼人偶。

    “说罢，是什么买卖。”

    “果然不愧是蝎，就是爽快啊。”夜神月笑着说道，“交易就是这样的，你帮我训练我旁边的女孩三年，而我手上的这个卷轴则交给你，要知道这个卷轴上可是封印着我的火焰的。”

    听到夜神月的交易，蝎想都没想，直接说道“成交！”

第五卷 匆匆三年 第一百三十六章 资格

    对于蝎的爽快，其实也在夜神月的预算之内，毕竟自己的火焰到底是什么价值，夜神月可是十分清楚的。如果得到夜神月的火焰，那也代表着研究夜神月火焰的资格，就像是原著中自来也收取鼬的“天照”一样，都是为了研究。

    就算不能研究出到底是如何使用的火焰，也可以在再次遇到的时候小心或者有所准备不是。再加上蝎本来就是一个研究狂人，总是试想着如果有一天能够把夜神月的火焰做到傀儡的机关中，那又是多么的强大。

    所以蝎直接接过了夜神月的卷轴，然后表示交易成立。见蝎已经答应了自己的交易，夜神月转头对人偶说道“那么以后你就在这里和蝎一起修炼吧，我还有别的事情要办，如果有什么事直接让蝎找我就可以了。”

    听到夜神月的话，人偶很乖的点了点头，然后就乖乖的站到蝎的身后，观察蝎的每一个动作，不得不再次重申，能够踏入影级的人没有一个是白痴，此时人偶正观察蝎的每一个细微动作，想要从蝎的细微动作中找到自己突破或者改进的地方。

    知道人偶当然会听自己的命令，夜神月紧接着转头对蝎说道“那么人偶就交给你了，蝎，希望你能好好照顾她，毕竟人家还是个美女呢。”

    对于夜神月的废话，蝎也没有搭理，直接转头做起了自己的实验，然后淡淡的和夜神月说了句“慢走”，就继续自己的实验了。而人偶则是在蝎的旁边开始学习蝎的傀儡术。

    夜神月见状也没有留下来的意思了，直接转身离开了。

    蝎的秘密研究生距离“晓”的主基地并不远，以夜神月的脚力只用了半天就赶到了。再次回到这个地方，夜神月有种渴望马上闭关的冲动，因为这半年在外面的闯『荡』收获实在是太多了。

    不过往往事与愿违，夜神月刚一进入“晓”的基地中就看到了小南，此时小南正站在门口，好像是要迎接夜神月一样。而夜神月则是知道，此时天空中下的雨其实就是佩恩的忍术，只要有人进入雨忍村，佩恩就会马上知道。

    “小南师姐，你怎么会在这里？”夜神月装作很惊讶的对小南说道，“难道小南师姐你能看到未来么？居然知道我回来了。”

    看到夜神月装作惊讶的样子，小南笑了笑，然后说道“月，难道你以为我那么笨么，连你是哄我的都看不出来。我想你应该早就知道，这雨忍村中下的雨到底是什么了，还这样和我开玩笑。”

    见自己没有逗到自己那美丽的师姐，夜神月微笑着说道“难道是佩恩师兄找我有什么事么？居然让小南师姐过来亲自迎接我。”

    听到夜神月的话，小南点了点头，示意佩恩果然是有事找夜神月。既然佩恩要见夜神月，夜神月也没什么可说的，直接跟着小南往佩恩所在的房间走去，不过在去的路上，夜神月还是想着佩恩到底为什么要见自己。

    对于佩恩，夜神月有两种不同的感情，一种就是现在的讨厌，夜神月蛮讨厌佩恩的，因为佩恩总是一副天最大，但是没我大的样子，而且总是感觉自己实力天下第一，这让夜神月很看不惯，毕竟夜神月此时也有问鼎天下第一的本钱了。

    而第二种感情，则是上一世看火影漫画时对佩恩的看法，佩恩也是个很可怜的人，一个受过多么大的刺激的人，才会想到如此极端的方法来让世界和平呢。

    不过对于第二种看法，此时在夜神月与佩恩的接触中，夜神月还没看出来过，因为佩恩实在是隐藏的太深了，连夜神月都看不出来。

    随着小南来到了一座大楼前，两人毫不费力的一跃，就到了楼的顶端，此时天道佩恩正站在大楼的天台上等着小南和夜神月，见两人已经来了，微微的点头示意一下。

    再次看到佩恩，夜神月微笑着说道“佩恩师兄，你交给我的任务我已经完成了，我也准时回来了。”

    听到夜神月的话，佩恩轻轻的点了点头，然后说道“月，你这次任务完成的还不错，雾忍和岩忍已经有小规模的摩擦了，而且还有越演越烈的趋势。”

    在知道这个消息之后，夜神月都很惊讶，不知道自己到底做了什么事，让两个村子交战。其实夜神月到现在还不知道自己装作水无月一族去岩忍村捣『乱』，让岩忍的高层信以为真，和雾忍有了摩擦。

    见夜神月没有说话，佩恩继续说道，“那么现在，月，你在“晓”中完成的高级任务已经很多，而且实力也得到众人的肯定，所以现在你也有资格知道一些事了。”

第五卷 匆匆三年 第一百三十七章 和平

    听到佩恩的话，夜神月突然感觉很可笑，“什么叫有资格，难道我以前一直都没有资格听这件事么”，这种想法突然出现在了夜神月的脑海中。要知道夜神月的实力在刚加入“晓”的时候虽然是准影级，但是也是不弱的存在。

    要知道在当初的菊忍村中，一个精英上忍就可以当一个村子的村长了，而佩恩此时居然说资格这两个字，真的让夜神月感觉很可笑。

    不过当然了，夜神月并没有表现出什么不满，而是表情没有任何的变化，也没有任何的改变，只是听着佩恩的话。现在夜神月就想知道，佩恩到底要说什么，而说自己有资格的意思到底是什么。

    此时佩恩变成有些严肃，或者说佩恩一直都是严肃的样子，不过从夜神月对于查克拉的感觉来看，夜神月知道自己已经被包围了，用余光一扫，夜神月发现佩恩六道此时居然都站在了天台上。

    佩恩六道是分散开站得，正好把夜神月和小南围在了中间，而小南则是站在夜神月的身后，看那架势，倒是有把夜神月给捉住的意思。不过夜神月也不怕佩恩会这么做，因为夜神月还有很多的底牌，不说别的，那两大神技估计就算佩恩六道也吃不消。

    把夜神月包围住之后，佩恩才淡淡的说道“月，你可能还不知道吧，其实创建“晓”的人并不是我，而是另有其人。”

    “我早就知道不是你了，而是宇智波斑。”夜神月心里暗暗想到，不过表面上夜神月还是装作很惊讶的样子，带着惊讶的语气说道“什么，师兄居然不是你创建的“晓”！难道这世界上还有比师兄你更强大的人么？”

    夜神月此时的意思很明显，那意思就是难道你佩恩还得给人家当手下？难道你是对方的手下败将？你不是号称无敌么，怎么会给败给别人呢？

    听夜神月这么一说，小南马上解释道“不是的，佩恩和创建“晓”的人只是合作的关系。只不过是佩恩和那人的目的相同，所以才会一起在“晓”组织中。”

    见小南这么一说，夜神月也知道不能让佩恩下不去台，万事留一线嘛，马上夜神月就装作恍然大悟的点了点头。

    “现在，月，你已经有资格知道这件事了，所以我要把“晓”的真正核心介绍给你。”佩恩还是那淡淡的语气，完全没把夜神月刚才说的话放在心里，或者已经放在心里了，夜神月不知道。

    就在佩恩话音刚落的一瞬间，马上在夜神月的身边就出现了两道身影，不过奇怪的是这两道身影居然在慢慢的像夜神月的前方汇聚。看到这奇怪的情况，夜神月没有动，他也想看看佩恩到底是在玩什么。

    慢慢的两道身影汇聚到了一起，然后融合了起来，而在夜神月的前方也出现了那个肩膀上顶一个猪笼草，会木遁，而且还是阴阳人的绝。

    看到绝出现在了自己的面前，夜神月淡淡的说道“原来如此，没想到绝你也是“晓”的真正核心的一员，就不知道现在还有谁是核心成员之一了。”

    “呵呵，月，现在你也有资格进入核心了，不是么？”绝一边笑着，一边对夜神月说道，说着绝还指了指佩恩天道所在的防线，“现在我们创建“晓”的首领才要出现，月，一定会让你大吃一惊的。”

    或许现在绝知道夜神月的想法才会大吃一惊吧，因为夜神月正想着装成多么惊讶的样子，看到救自己一命的阿飞叔叔，变成传说中的宇智波斑。

    果然，此时宇智波斑，也就是阿飞已经出现在了佩恩天道的身后，而夜神月则是很“震惊”的一手指着佩恩天道的后方，一边吃惊的说道“你。。。你。。叔叔。。你也是核心之一么？”

    此时宇智波斑已经没有了阿飞时的搞笑，只听宇智波斑严肃的说道“不好意思啊，月，其实我一直都骗了你。我的真名不叫阿飞，其实，我是宇智波一族的人。”

    说到这里，宇智波斑那面具上唯一『露』出的眼睛已经变成了血红『色』，赫然就是传说中宇智波一族的写轮眼。

    慢慢的，夜神月好像是平复了自己的心情一样，淡淡的问道“那么叔叔，你到底是宇智波一族的谁？”

    “我叫宇智波斑。”宇智波斑淡淡的说道，“其实我也没想到，十六年前我随手救了的一个孩子，此时居然成为了震惊忍者界的“炎帝”。”

    “宇智波斑？和初代火影创建了木叶的宇智波一族的首领？”夜神月淡淡的说道，显然夜神月此时表现出的就是影级实力的镇定。

    深吸了一口气，夜神月好像是再次平复一下心情一样，然后只见夜神月面无表情的说道“那么，我们组织的真正目标到底是什么？”

    听到夜神月这么一问，宇智波斑的身上好像马上出现了“王八之气”，只见宇智波斑用力的一挥手，然后大声的说道“我们的目标是！”

    真的，夜神月很想接着说道“没有蛀牙”，但是夜神月忍住了。

    下面，宇智波斑说出了那神圣的两个字“和平！”

第五卷 匆匆三年 第一百三十八章 目标

    对于宇智波斑所说的和平，夜神月的脑海中并没有出现大家其乐融融，很平静的日子。反而，在夜神月的脑中出现了很多的白骨，很多的血『液』，人的尸体满地都是，显然就是一副地狱的景象。

    因为夜神月知道，他们所说的和平，是暴力下的和平，而不是没有死亡，没有鲜血的和平。想到得到他们口中所说的和平，必须要死很多人，甚至是世界上所有的人。

    接下来的会议显得十分的无聊，无非就是对夜神月说，接下来夜神月怎么怎么进入核心，以后要怎么怎么做事，为了什么什么的正义而工作，为了什么什么的和平而努力，简直就像是邪教的洗脑一样。

    夜神月都在恶意的想到，如果佩恩和斑在自己上一世的世界中的话，会不会比传说中的李叉叉都要厉害的多，他们创造的功法会讲的什么？只要杀死自己的亲人，就可以换取世界的和平么？

    在洗脑的会议结束之后，宇智波斑又找夜神月单独谈了一会，告诉了夜神月一个让夜神月都感觉十分吃惊的计划，那就是传说中的“月之眼计划”。

    首先，夜神月吃惊的是宇智波斑居然知道夜神月融合了写轮眼，在说起这件事的时候，宇智波斑都『露』出了吃惊的意思，因为宇智波一族的血脉居然被夜神月给破解了，想来宇智波斑是佩服夜神月的天才吧。

    然后宇智波斑都看到了夜神月那四勾玉的“炎帝之瞳”，这也让宇智波斑震惊不少。而当宇智波斑『露』出自己那永恒的万花筒写轮眼的时候，终于让夜神月知道了什么叫强大的瞳术。

    后来宇智波斑又说出了要集合世界上的九大尾兽，合出那六道仙人体内的尾兽，十尾。然后自己成为十尾的人柱力，把自己的永恒万花筒写轮眼送到月球上，上世界上所有的人都生活在月读的世界中，也就是宇智波斑的世界中。

    对于从来都不知道宇智波斑“月之眼计划”的夜神月，这个计划让夜神月吃惊了好久，终于在宇智波斑的一声干咳之下，夜神月才从震惊中缓了过来。不过直到宇智波斑与夜神月谈完，夜神月都感觉自己有点接受不了这样的计划。

    “这算是什么？难道宇智波斑想成为世界上真正的神？”这个念头一下出现在了夜神月的脑海中。

    在和宇智波斑谈完之后，接近着，小南又找到了夜神月，说佩恩想找夜神月谈一下。这让夜神月都有些纳闷，到底今天是怎么了，一回来这个要找自己谈，那个要找自己谈的。

    夜神月突然感觉这其中有点拉拢的意思，好像在“晓”的内部要出现什么问题一样，这让夜神月的心中都有些怀疑佩恩和斑是不是不和了。

    而在夜神月与佩恩的谈话中，佩恩也透漏了自己人生中最痛苦的两件事，一件是父母的死，一件是自己那忠诚的小狗与最好的伙伴的死。而且佩恩也告诉了夜神月自己真正的名字，“长门”。

    听到佩恩说出自己真正的名字，夜神月知道佩恩是真正的信任了自己，因为佩恩的戒心其实很强，除非是外人拿小南做人质，要不然佩恩是绝对不会说出自己的真正身份的，当然了，对夜神月说这件事，是因为信任夜神月。

    在接下来，佩恩也讲了自己的和平理论，那就是结合九大尾兽的力量，制造出传说中的战争机器，用这强大的战争机器，把世界上所有的忍村全部毁灭掉，然后毁灭掉整个世界，杀掉所有的人，然后让这个世界重新发展，发展出没有任何仇恨的世界。

    对于佩恩的完美理论，其实夜神月早就知道了，上一世的动漫中，传说中的ab已经说了画出这里了，所以夜神月大概知道佩恩的事，唯一夜神月不知道的，就是佩恩的两大伤心事了吧。

    走出了佩恩的房间，此时夜神月也不知道自己要去哪里了，只是漫无目的的走在雨忍村的路上，感受着佩恩用查克拉制造的雨水。

    “对于和平，宇智波斑和佩恩有两种不同的想法，这都可以说是两人的人生目标吧。”夜神月心里暗道。

    “那我的人生目标是什么？难道就是杀了团藏么？如果有一天我杀了团藏，那然后我又应该干些什么？是学会世界上所有的忍术，然后研究出砂忍村生命力的秘密和小雪长生不老的活下去？”

    此时夜神月不禁又看到了当年自己穿越时看到的文字，“想知道生命的真正意义么？”

第五卷 匆匆三年 第一百三十九章 赴约

    赶快摇了摇头，忘掉现在自己心里的想法，还好火影的世界中没有电脑，要不然估计夜神月又要穿越一次了。

    其实夜神月摇头一方面也是想到了自己的目标，自己的目标很简单，也很困难，就是想逍遥的活下去，带着小雪去旅游，然后老了之后到一个世外桃源去隐居。

    想到这里，夜神月又不禁想到了影水，那个美丽『性』感而且十分大胆的女孩，“不知道她现在在干什么”，夜神月不知不觉的思绪已经飘到了远方。

    一边想着影水，夜神月一边往自己的房间走去。在雨忍村，“晓”的总部这里，夜神月也有一个独立的房间，或者说“晓”的每一位成员都有一个独立的房间，因为只要是戴戒指的人，在“晓”中已经很有地位了，而且有很多的特权。

    刚走到自己房间的门前，夜神月就发现自己的房间居然有开过的迹象，不过还好这个房间夜神月并不怎么使用，所以也没有什么比较重要的东西。不过对于自己的房门被开过，夜神月还是很不喜欢的。

    慢慢的推开门，夜神月真的不相信在“晓”的总部还有谁敢惹事，而且还是惹到自己的头上。推开门之后，夜神月发现自己的房间内正站着一个身穿“晓”的工作制服的雨忍，这个雨忍显然是被『逼』迫过来的，见到夜神月的时候，这名雨忍居然开始颤抖起来。

    “您。。。您就是。。您就是炎帝大人么？”那名雨忍颤抖着说道，说话的同时还微微的后退，显然是怕夜神月这个传说中的“杀人魔头”杀了自己。

    “你是谁？”夜神月用那标准的淡淡的语气说道，不过在夜神月说话的时候微微的带有一些杀意，“是谁让你进入我的房间的？如果你不说出的原因的话，那你就不用再出去了，永远留在这里好了。”

    一个“晓”的外围成员显然受不了夜神月的那一丝杀意，要知道夜神月的杀气是凭着多年的战斗加上霸气的应用所结合出来的，这显然不是一个“晓”的外围成员所受得了的。

    所以这个“晓”的外围成员颤抖的更加明显了，然后哆哆嗦嗦的对夜神月说道“是。。是飞段大人叫我过来的。。。说是有重要的事要见你，让您到角都大人那里去。。”

    说道这里，那名雨忍还拿出了一个卷轴，半跪下来递给夜神月。

    轻轻的结果了卷轴，夜神月真的不知道这不死二人组找自己是什么事，但是肯定不是好事。从雨忍的手上拿过了卷轴，一边慢慢的打开，一边夜神月用“炎帝之瞳”观察着这名雨忍，防人之心不可无啊。

    看到卷轴上的内容，夜神月知道这是飞段告诉自己角都的落脚点是哪里，让自己更方便的找过去。知道事情的大概，夜神月也就让这名“晓”的外围成员出去了，而那名“晓”的外围成员像是逃命一样的离开了夜神月的房间。

    “我有这么可怕么？”看着那逃出去的雨忍，夜神月心里暗道“可能是我在忍者界的名声不太好吧。不过飞段和角都这两个笨蛋找我到底有什么事？估计不是什么好事。”

    虽然知道不死二人组找自己不会有什么好事，但是夜神月还是要去赴约，一方面是想看看不死二人组到底耍的什么把戏，另一方面夜神月是准备锻炼自己的实力。

    忍者在什么时候实力进步的最快？不得不说，那就是在战斗的时候进步的最快，而且实力也跟着提升的越快。经历过越多生与死的战斗的人进步的越快，在战斗中不禁可以突破自己，更是可以熟练使用自己的忍术。

    如果不死二人组有什么阴谋的话，夜神月会在第一时间和他们翻脸，借助这两个影级高手的手来磨砺自己，当夜神月榨干两人的利用价值的时候，就会毫不犹豫的杀了这两个人，因为夜神月知道，这两个人已经不能留了。

    在自己的房间内洗了个澡，把精气神调整到最好的状态之后，夜神月就准备去赴约了，同时夜神月心里还充满希望的想到“真期待他们能找到厉害的高手啊！”

    夜神月这样想其实也是为了以后对付团藏的时候，能够多一些经验，虽然夜神月的实力很强，但是多练习几次也是不错的，毕竟想要杀死影级强者还是很困难的，特别是在众多高手的围攻下。

    走到了一个很奇怪的森林，这个森林给人的第一感觉就是很阴森，好像是鬼故事中居住着鬼的森林一样，让人一看就有种不寒而栗的感觉。不过联合起不死二人组的特『性』，夜神月也就大概知道为什么角都要把自己的落脚点建造早这个地方了。

    按照卷轴中所写的打开结界的方法打开了结界，夜神月走进了这阴森的森林中，朝着一个秘密研究生走了过去。

第五卷 匆匆三年 第一百四十章 不死

    很奇怪，此时夜神月的心里满是疑问，为什么每个人约自己都喜欢在一个秘密的研究所中呢？难道只有研究生才是强者见面的地方？还是因为每一个强者都有着自己的研究爱好。

    说来也是，每一个强者几乎都有做研究的习惯，大蛇丸如此，蝎如此，就连不死二人组中的角都也是如此。不过想来也是，一个强者如果要研究自己特有的忍术的话，当然需要一个研究生。像夜神月这样，才什么地方都可以研究的人，其实也是蛮少的。

    走进了研究生，和蝎的秘密研究生不同，角都的秘密研究生给人一种很艺术的感觉，因为刚一走进去，夜神月就看到了很多人的蜡像。不过这些蜡像都做的十分的『逼』真，夜神月用“炎帝之瞳”一观察，原来这些蜡像中全部都是活人，只不过是用了某种手法把他们保存下来罢了。

    不过这些人都有一个共同点，那就是这些蜡像都没有心脏，从这一点就可以看出，这个是角都的秘密研究生，因为除了角都，估计也没有谁会需要那么多人类的心脏。

    一直走下去，夜神月终于看见了光亮，一进去，夜神月就看到了正坐在那里的角都还有站在那里挥舞着自己的镰刀的飞段。两人都是强者，所以在夜神月刚一进来的那是刹那就已经知道有人进来的。

    飞段回过头，见是夜神月过来了，直接笑着说道“真没想到，夜神月，你还有胆量过来。我还以为你的胆子是老鼠胆呢，每次打架打到一半就会逃，这次居然能够前来赴约，真是让人惊讶啊。”

    对于飞段的嚣张，夜神月已经很习惯了，毕竟飞段这个人只要被人看透了他的忍术的秘密的话，他就是一个废物，体术也不行，忍术也不行，只有那恢复能力极强的身体蛮变态的，连头割下来之后都能活那么久，只要再缝上就可以了。

    “有什么不敢来的，两个手下败将而已。”夜神月开口淡淡的说道，对于这两个人，夜神月此次来可以说是要必杀之的。

    “手下败将，你还真敢说啊，夜神月。”角都慢慢的从座位上站了起来，用那特有的声音说道，“不过这一次，夜神月，你不可能再逃掉了。”

    说道这里，只见飞段一挥手，马上刚才夜神月进入这个地方的那个入口就被封上了，而这封上入口的东西，夜神月也用“炎帝之瞳”扫了一下，发现这是用奇怪的钢铁做成的。

    没有时间去讨论那是用什么东西做成的，再说夜神月也没有逃走的打算。说来也是，两次和不死二人组的战斗都是夜神月先走的。第一次是夜神月不想惹麻烦，而第二次则是夜神月有些事要去证实，这也给不死二人组留下了一些借口吧。

    “你们还真是喜欢自我安慰呢。”夜神月无奈的说道，“自己是什么实力，我想你们应该自己清楚，就不用我再帮你们验证一下了吧”

    不过说归说，飞段在夜神月说道这里的时候就已经冲了上来，显然是有点先下手为强的意思。但是夜神月可不会在乎飞段的体术，夜神月的体术怎么样，大家心里都有数。

    飞段右手挥舞起镰刀，一刀斩向了夜神月，出奇的夜神月并没有躲，而是任由飞段去砍。不过当飞段的镰刀斩到夜神月身上的时候，突然只是把夜神月“晓”的风衣给斩断了，而夜神月则是消失在了飞段的眼中。

    这时候也就体现出了两人攻击一人的好处，见夜神月消失在了飞段的视线中，角都马上寻找夜神月的身影，而且在瞬间，角都把自己的分身全部召唤了出来，那五个怪物瞬间出现在了角都的身后。

    下一秒，夜神月已经出现在了飞段的身后，而一直寻找夜神月身影的角都在第一时间发现了夜神月的身影，只见角都的手瞬间变成了那奇怪的黑线，刺向了夜神月的后心。

    对于角都的攻击，夜神月还是凭借着自己的速度就躲了过去，不过飞段就没那么好运了，因为角都的攻击很快，但是夜神月闪躲的更快的原因，角都居然一下攻击到了飞段，那神秘的黑线已经穿过了飞段的身体。

    飞段因为受痛，骂了一句“可恶”，然后马上用镰刀斩断了在自己身后，贯穿自己身体的黑线，然后转身又向夜神月攻来，而夜神月此时又是消失在了两人的视线中。

    此时隐藏起来的夜神月不禁在心里暗道，“这两个人，把自己不死的能力表现的淋漓尽致了。”

第五卷 匆匆三年 第一百四十一章 优势

    尽管不死二人组的角都与飞段把自己不死的能力表现的淋漓尽致，但是这对于夜神月来说都是无用的。就算是没踏入影级高手行列的夜神月都敢面对不死二人组，更何况是现在在影级中都属于比较强大存在的夜神月呢？

    在原著中不死二人组就是过份依靠自己不死的能力，或许角都还是有点真是实力的，毕竟活了那么长时间了。但是飞段呢，如果没有这种特殊能力的话，那简直连一个上忍都不如，就算是努力两天的鹿丸才看透了飞段的能力之后都可以用计谋杀了他，更何况是此时的夜神月呢。

    夜神月把自己的身影隐藏在了这个房间内，所用的方法也是“鬼步”延伸出的一种忍术，让别人不能发现自己的身影。要知道此时所在的房间虽然不能说小，但是也绝对称不上大。

    在像这个房间这么大的范围内，特别是影级强者的大战中，想要隐藏自己的身形几乎是不可能的，但是夜神月就用自己的忍术做到了这一点，让飞段和角都发现不了自己的身影。

    “哼，怎么了，夜神月，难道你怕了么。”飞段嚣张的大喊道，“如果你怕了的话，就跪在我的面前，或许我还可以给你留一个全尸。”

    对于飞段的挑拨，夜神月直接跳出来的话，那就不是夜神月了。此时夜神月正在寻找一个机会，给予飞段致命的一击，然后再专心对付角都。在不死二人组中，唯一难对付的也就是角都了。

    角都就算在“晓”中也是比较神秘的存在，谁都不知道这个如此谈钱的人到底是为了什么，也不知道他的真是年龄到底是多大。不过据说人家是和初代火影千手柱间战斗过，并活下来的人，想来也不止是有那些特殊能力而已。

    飞段的体术不算高明，虽然知道对手是夜神月，不可大意。不过飞段就是飞段，平常的时候依靠自己不死的身体依靠惯了，就算是特别小心的时候，也会随时『露』出一些破绽。

    但是就算飞段『露』出了破绽，夜神月也没有第一时间的去攻击，而是在寻找规律，再一方面就是，怕飞段『露』出的破绽是陷阱。

    终于，在夜神月『摸』清了规律，而飞段又『露』出破绽的时候，夜神月居然直接发动了“鬼步”，滑行到了飞段的面前。

    在飞段的眼中，当然一切都一样，飞段凭借着自己多年的经验，加上敏锐的直觉发现好像又危险降临，就在这个时候在飞段的眼中居然出现了一道虚影，但是虽然能抓住那丝虚影，但是就是看不清对方的面容。

    不知道到底是过了多长时间，好像连一秒钟都不到，飞段就感觉一股巨力打到了自己的肚子上，虽然疼痛，但是飞段知道自己的身体一点损伤都没有，然后飞段又感觉到了剧痛，这一拳是打在了自己的下额上。

    不止是在飞段的眼中，就算是在角都的眼中也是一样，一瞬间就看到飞段飞了出去，然后只见一个虚影在攻击飞段。如果这个房间内不是只有三个人的话，或许连角都都猜不到攻击飞段的那个人是谁。

    对于飞段，角都还是十分了解的。飞段一时半会是绝对不能被打死的，而且角都也知道飞段的不死能力，所以只见角都身后的两个带有不同属『性』的心脏怪物马上发动了忍术，不止是攻击向夜神月，更是把被攻击的飞段都算进了忍术范围内，毕竟两人间的距离实在是太小了，如果不这样攻击的话，估计能不能伤到夜神月都是一回事。

    “雷遁・伪暗！”“火遁・头刻苦！”

    角都使用了两种攻击力最大的忍术来攻击夜神月，同时也攻击向了角都。见角都的忍术攻击过来，夜神月也不是怕被攻击到的人，但是如果被这两个忍术攻击到的话，也是会痛的，夜神月虽然不是怕痛的人，但是也没有自虐的倾向不是，所以夜神月躲开了，代价就是错过了杀死飞段的机会。

    当然这也不能说如果夜神月一直攻击下去的话，飞段就会死，飞段的不死能力夜神月也知道一点，就凭刚才的体术是绝对伤不到飞段的，所以在离开的时候，夜神月使用了毁灭之炎。

    右手燃起紫『色』的毁灭之炎，夜神月一下抓住了飞段的左手，而毁灭之炎好像是见到了好吃的食物一般，一瞬间就让飞段的左手连带着胳膊一起烧了起来。

    飞段也是个狠人，直接把自己的左手连带这已经烧到手肘的胳膊，直接从自己身上拔了下来，扔到了一边。刚扔出自己的胳膊，角都的忍术居然也到了，直接打在了飞段的身上。

    飞段此时可以说是伤上加伤啊，但是夜神月呢，却连根『毛』都没伤到。

第五卷 匆匆三年 第一百四十二章 挑战

    看着被角都的忍术打到墙角，此时正半跪着，一边的衣袖空空的，而且浑身血迹又十分狼狈的角都，夜神月扬起嘴角看着飞段说道“飞段，你实在是太弱了，弱的连我的一根『毛』都没有伤到。”

    转过头，又看了看没有接着攻击自己的角都，夜神月也是十分讽刺的说道“角都，真没想到你居然没有偷袭，不过你偷袭也没有用，你们两个都太弱了，弱的让我连杀死你们的想法都没有。”

    “可恶！”听到夜神月的话，飞段右手直接握紧了自己的镰刀，再次冲了上来，但是飞段却是一个瞬身术，连带着自己的五个怪物到了飞段的前面，在中间挡住了要冲上去攻击夜神月的飞段。

    “飞段，别轻举妄动。”角都小声的对飞段说道，“我们真是有些轻敌了，没想到此时的他居然这么强大。如果我们此时还不联合起来的话，或许我们今天真的会死在这里，别忘了，他现在可是一点伤都没受，但是你。。。”

    “混蛋！”虽然飞段此时很生气，但是此时的局势他还是分得清的，该做什么不该做什么，飞段此时还是知道的，“该怎么办啊，角都。”

    看了看夜神月，角都转头对飞段说道“现在也只能走一步算一步了，拿出自己真正的实力吧，千万不要再保留了，如果再保留的话，说不定还没有用尽底牌我们就已经死了。”

    说道这里，夜神月在“炎帝之瞳”中已经发现角都的查克拉居然又增加了不少，同时运行的速度也很快，显然是要用什么忍术了，而飞段也是直接使用了出自己在使用忍术时的样子，全身变黑，一块块骨头好像是画在身上一样，显『露』了出来。

    四个勾玉在夜神月的瞳孔中慢慢的转动，角都与飞段的查克拉运行还有查克拉的量夜神月都看在眼里。突然，角都身后的那五个心脏怪物居然融合到了自己，然后又回到了角都的身体中，不过和原来不同的是，那五个心脏居然是分散到了角都身上的各个位置。

    角都的左手有风属『性』还有火属『性』两个心脏怪物，而右手则是雷属『性』的怪物，角都的心脏处是自己本来的心脏，但是那个心脏的下面居然是水属『性』的心脏，而角都的右膝处则是土属『性』的心脏。

    在心脏坏物回到了自己身上，而且各就各位之后，夜神月发现角都变得不一样了，此时的角都要比平常分出五个怪物的角都强的多，攻击上右手是拥有强大攻击力的雷属『性』，而左手的忍术居然是火遁，而且是融合了风属『性』还有火属『性』的查克拉的火遁，本来已经攻击力很强的角都此时的攻击力已经不止是上了一层楼那么简单了。

    别的不说，那左手的火遁的攻击力我想大家都应该知道，夜神月毁灭之炎的血继限界是怎么来的，大家也都知道，此时虽然角都没有完全融合风属『性』和火属『性』的查克拉，但是就算是融合忍术，那攻击力也不弱啊。

    水属『性』的心脏在自己心脏的下面，是为了身体的恢复能力，土属『性』的查克拉在右膝处则是为了防御力，此时的角都很强，让夜神月都很感兴趣。

    而飞段则是没有血『液』直接进入到了发动忍术的状态中，也是不可小觑的。不过夜神月也真的很想知道飞段的忍术到底怎么样，所以夜神月已经有了挑战自己一次的意思了。

    “等一等，”夜神月淡淡的说道，“既然你们已经要拼命了，那我也就好好的跟你们玩一下，虽然你们很弱。”

    说道这里，夜神月用自己的指甲割破了自己的皮肤，然后挤出一滴血『液』，把自己手上的血『液』抛给了飞段，然后说道“你们既然这么弱，我就给你们一次杀死我的机会，把握住吧。”

    把话说完之后，夜神月就闭上了眼睛，好像这世界上的事都和夜神月无关一样。夜神月的血『液』落到了飞段前面的地板上，血『液』参杂着灰尘，在地板上好像再过一段时间就会干了一样。

    看到这样的好事，飞段好像变态一样的笑着，然后好像珍宝一样的，用自己的手指把地上混有灰尘的血『液』粘到自己的手上，好像是什么极品饮料一样，把手指放到了自己的嘴里，慢慢的品尝。

    品尝过后，飞段大笑着对夜神月说道“哈哈，夜神月，你真是自找死路，难道你真的那么想到我神的怀抱中么，那么我就成全你吧！”

    说道这里，飞段身上的骨骼居然更清晰了，而飞段的身体也变得更加黑了，闭上眼睛的一瞬间，飞段的脚下居然出现了大量的血『液』，飞段已经开始准备自己的仪式了。

    而对夜神月来说，这无疑是一个挑战，生与死的挑战。。。

第五卷 匆匆三年 第一百四十三章 破解

    本来夜神月赴约的目的就是为了挑战自己，如果就在刚才夜神月瞬间就把不死二人组的两人打死的话，估计也就起不到挑战自己的目的的。要知道踏入影级的人全世界也就那么多，那是杀死一个就没一个人。

    更何况要让两个影级强者联手来攻击自己，估计除了各大忍村之外，也没有别的地方会有那么大的手笔吧，更重要的是此时这两个人还如此的齐心，特殊能力也让夜神月十分的好奇。

    飞段用自己脚下的鲜血画着自己要发动仪式的奇怪图案，而角都则是在一旁默默的看着。夜神月看的出来，此时角都的查克拉消耗的要比往常消耗的快的多，想来角都用这招也是被『逼』的不行了。

    但是角都也没想到夜神月居然会如此的“自寻短见”，把自己的血『液』给了飞段，让飞段发动自己的特殊仪式。不过角都此时还是不愿意相信这一点，角都只是在那里默默的看着，看夜神月到底要耍什么花招。

    同时角都也害怕，害怕夜神月就在这个时候冲上去把毫无戒备画着仪式启动图案的飞段飞杀掉，然后就要自己对敌了。虽然角都感觉自己的秘术很强大，但是在对战夜神月这么多次之后，角都还是有些心虚。

    画好了自己准备仪式的图案，飞段狞笑着看着夜神月，同时拿出了一根铁刺。不得不说，飞段的绘画天赋还不错，也可能是练习了那么多次，而且实践了那么多次的原因。

    飞段用脚和鲜血画出来的圆是那么的圆，圆的里面有一个正三角形，如果简陋的团就是一个仪式的启动图案，这让夜神月都有些受不了，这是什么跟什么嘛。

    不过也就这样了，为了挑战自己，为了研究出飞段的忍术，为了一些要做的实验，夜神月也只好委屈自己，让自己亲身感受一下破绽如此多的一个特殊的忍术，或者说特殊的能力。

    拿出了一根铁刺，见夜神月居然没有攻击自己的意思，飞段那嚣张而又自大的『性』格又犯了，“怎么了，夜神月，难道你已经怕的说不出来话了么！知道么！现在你就要受到神的裁决了！”

    “废话真多！”说完这句话的一瞬间，夜神月睁开了眼睛，用自己的“炎帝之瞳”冷冷的看着飞段，好像是看着死人一般。这样的眼神让在旁边的角都都感觉一惊，就别说被夜神月直盯着的飞段了。

    “飞段，别玩了，赶快开始吧，要知道我们的对手是谁。”角都在飞段的旁边淡淡的说道，显然角都也不是很喜欢飞段这样的『性』格，如果面对弱者还好，要是面对强者的话，估计这几句话的时间都够飞段死很多次的了。

    还好夜神月这是要亲自体验一下飞段的忍术才会忍受住这么多，如果换了夜神月两年脾气的话，估计一拳打爆飞段的眼睛，然后把眼珠直接抠出来，当泡踩。

    “知道了，角都，你还真是罗索啊。”飞段嚣张的说道，然后只见飞段用右手拿着那根巨型铁针，直接刺向了自己的胸膛。

    只听“噗”的一声，铁针居然贯穿了飞段的胸膛，但是飞段只是嘴角流出了一点血迹，却是什么事都没有，再看夜神月，此时脸『色』已经有些苍白了，显然也是受了很大的伤。

    “哼，哼，知道了吧，夜神月，神的力量是多么的强大，就算你再怎么强，你的身体也不会强过我这被神改造过的身体的。”飞段嚣张的说道。

    但是夜神月此时可没有时间听飞段废话，而是仔细体会着刚才的感觉，在飞段自残的一瞬间，夜神月好像感觉自己的身体真的被对方用铁针贯穿了一样，不过还好只是右胸口而已，凭借着夜神月人型尾兽的恢复能力，只不过是脸『色』有些苍白，不过却没有受什么致命的伤，但是如果是左胸被贯穿的话，那就会麻烦一点了。

    想到这里夜神月马上分析起飞段的忍术，而夜神月用“炎帝之瞳”也已经大概的观察出来飞段忍术的大概了。

    飞段的忍术是这样的，需要对方的鲜血作为媒介，然后使用一种十分特别的忍术，把自己的身体，变成对方的身体。就像是木叶山中一族的忍术一样，只不过他们的是灵魂上的暂时压制，可以控制对方的身体。

    而飞段的忍术是让对方毫无感觉，然后就可以伤害对方的身体，加上飞段本身身体就十分的特别，所以才会适合这种忍术，估计这也算是为飞段这种人量身设计的忍术吧。

    飞段脚下的那个仪式的图案，其实就和别人使用忍术要结印一样，只不过人家的是一个不动的印，只有站在那里，飞段才可以把伤害百分之百的传达给对方造成伤害，要不然的话，估计飞段把自己的手折断，对方只是痛一下，这种比率。

    也就是说，飞段出了那个仪式的圈，其实也可以施展此时用的忍术，只不过弱的多罢了。

    既然已经大概的看穿了对方的忍术，夜神月也就没有再和飞段靠下去的想法了，毕竟这样下去的话等于是玩火，本来玩的差不多就扑灭得了，可别因为大意直接把自己烧死了，所以夜神月马上采取了行动。

第五卷 匆匆三年 第一百四十四章 瞬杀

    既然对方已经没有什么可以利用的价值了，夜神月也就准备把飞段给杀掉了，这也是夜神月锻炼自己的方法之一，把自己『逼』入一个死局，然后再去破解，寻找突破。

    此时如果飞段马上把自己的心脏用铁针绞碎的话，估计夜神月也真的会死，只不过飞段的死活或许也是不一定的事了，谁知道飞段的身体恢复能力到底强到什么程度呢。

    不过就在夜神月刚有动作的一瞬间，角都居然先动手了，只见角都的右手居然使用雷遁的形态变化，一下贯穿了飞段的右胸。这种情况就连飞段都有些意外，看着把自己右胸贯穿的角都，说不出话来。

    但是角都发现，虽然自己贯穿了飞段的心脏，夜神月居然什么事都没有，原来夜神月已经找到破解飞段忍术的第一个办法了，那就是自己的“元素化”。

    既然对方怎么攻击自己，都是在虐待自己的情况下伤害被人的身体，那夜神月为什么不可以使用“元素化”来化解对方无形的攻击呢？再加上“炎帝之瞳”这比较变态的第二血继，夜神月在第一时间就发现了角都的动作，所以早有准备。

    所以夜神月的动作并没有减弱，而是直接冲到了飞段的身边，因为被角都贯穿了心脏，就算是飞段也受了很大的伤，在还没有反应过来的情况下，就已经被夜神月近身了。

    角都还是十分聪明的，见夜神月已经破解了飞段的忍术，马上跳到了一旁，同时开始准备忍术。飞段就没有角都那么幸运了，只见夜神月打向飞段的拳头上已经满是紫『色』的火焰，想来飞段的下场也不会怎么好。

    夜神月的怪力加上那强大的血继限界，毁灭之炎，此时已经把飞段的身体全部毁掉了，只剩下一个脑袋惊讶的看着夜神月，不知道该说什么好。

    “都已经只剩下一个脑袋了，你也应该死了。”说罢，夜神月又燃起了紫『色』的火焰，把飞段仅的脑袋也给烧成灰烬了，此时“晓”的一名影级强者，居然在夜神月的毁灭之炎下变成了一团灰烬，连一点肉渣都没有留下。

    此时飞段仅剩下的遗物，估计就是“晓”组织发的那个戒指，那个带有一个“三”字的戒指，这就是“晓”的练习工具，同时也是身份的象征。

    飞段的死倒是让角都不知道该怎么办好，在一起这么长时间，在“晓”中最了解飞段的人当然非角都莫属，此时飞段都已经死了，角都知道，如果再这么下去，自己也会和飞段一样。

    角都的忍术已经准备好了，居然是一个融合忍术，也就是左手发出的火遁忍术，不过也不得不说角都有点『乱』了阵脚了，在夜神月的面前使用火遁忍术，那不是和阎王爷比命长一样么？

    只见角都对夜神月释放出的火遁，居然在夜神月一指之下，反而冲着自己冲击来，角都此时的心情已经不能用郁闷在形容了。在这种情况下，角都要真正的开始拼命了。

    角都此时先使用“土遁・身体硬化”让自己身体的坚硬程度上了一个台阶，然后把自己的身体化作那神秘的黑线，来攻击夜神月。

    不过在夜神月的火焰面前，好像一切的阴谋都只是纸老虎，只见夜神月单手结印，使用了一个很长时间不用的一个忍术“火绘武身！”

    然后夜神月的全身冒出了紫『色』的火焰，把角都用来攻击的那些黑线都烧断了，还好角都在自己那神秘黑线燃烧的一瞬间就切断了自己的神秘黑线，要不然估计角都也会陷入一个死局了。

    “风遁・压害！”使用风遁攻击的角都，再次和夜神月拉开一点距离，想到用自己的全属『性』忍术给夜神月制造点麻烦，然后自己好逃跑。

    只不过夜神月不会给角都这样的机会罢了，一瞬间，夜神月聚集起自己的全部查克拉，没有结印，夜神月的头发居然在一瞬间变成了紫金『色』，而且头发有些蓬松，好像立了起来一样。

    不到一秒钟，好像比空间忍术都要快，但是夜神月此时并没有使用空间忍术，夜神月凭借着自己的速度到了飞段的身边，然后只用了五拳，就打爆了飞段的五个心脏。

    但是使用这一招对于夜神月的伤害可能更大，打爆了飞段的五个心脏之后，夜神月强行出拳，把飞段本身的心脏打碎，然后落到了地上。

    落到地上好一会，夜神月才颤颤悠悠的站了起来，擦了擦头上的冷汗，宝儿角都那印有“北”字的戒指也捡了起来。

    自此，“晓”的不死二人组，再也不会存在在这个世界上，因为他们都已经死了，被夜神月杀死了。

第五卷 匆匆三年 第一百四十五章 永恒

    拿起了角都那印有“北”的戒指，又拿出了印有“三”字的飞段的戒指，看着这两人已经死掉的证据，此时夜神月也松了一口气，毕竟在一个组织中有两个影级的强者和自己有仇，如果不提前扼杀的话，那后果估计会很严重。

    用“炎帝之瞳”检查了一下自己的身体，夜神月轻叹了一口气，“看来果然还是没有掌握那个术，居然使用了这么短的时间就把身体弄成这个样子。”

    “身体都已经虚弱成这个样子了，看来也只要找个地方养养身体了，”夜神月把玩着这两枚戒指，在心里想到，“不过还不知道上头会有什么反应呢，毕竟是我杀死的这两个人啊。”

    想到这里，夜神月就不禁有些头痛了，在“晓”中自相残杀的事很少，不过也发生过，但是那些自相残杀的人到最后都死了，倒不是全部是两败俱伤，而是最后自相残杀的人被上头派人消灭掉了。

    现在夜神月虽然有面对斑，佩恩还有绝的实力，但是如果这三个人联手的话，夜神月的胜算几乎等于零，逃跑的可能也几乎等于零。不过夜神月倒也不害怕，毕竟自己比角都和飞段这两个废物有价值的多。

    看着已经死掉的两个人，一个还有着自己的身体虽然已经被打碎了，但是另一个则是完全变成了飞灰，看着已经死掉的两人，夜神月不禁感叹道“阿斯玛啊，我可是救了你一命啊。”

    感叹之后，夜神月就开始搜查角都与飞段所在的这个秘密实验室有没有什么有价值的东西，飞段先不说，就角都那小心眼而且十分爱财的人是一定会有很多金钱财宝的。

    果然，在“炎帝之瞳”的搜查下，很快就发现了一大箱财宝，里面不禁有现金而且还有很多名贵的首饰什么的。夜神月也没有客气，直接一箱子都弄到自己的空间戒指中了。

    不得不说，有个空间戒指还真是方便，如果没有的话，估计夜神月也只好抬着这个大箱子走了，而且自己还有那么多的忍术卷轴啊，钱啊，还有名贵的东西啊，都没有地方放。

    再次检查了一下，发现没有什么有价值的东西了，夜神月也就转身离开了。在走出这个秘密研究生之后，夜神月又一拳打在山上，来让这个秘密研究生消失在这个世界中。

    回去的时候并没有来的时候着急，所以夜神月也就一边娱乐一边往雨忍村走，当然了，夜神月娱乐的同时也在研究自己所要研究的东西，毕竟实力对于此时的夜神月来说是越迫切的。

    可能夜神月的实力已经很强了，但是要知道，越是强者就越想着突破，除非是被别的什么事情分心，要不然强者想要变强的越往是非常强烈的，如果要问为什么的话，那只能说，一个不想变强的人，永远都不会成为一个强者。

    回到了“晓”的基地，夜神月还没有回到自己的房间，就发现绝来找自己，只留下一句话就走掉了。而绝留的话的意思就是斑要找自己，具体什么事他也不知道。

    以夜神月的聪明才智当然知道斑已经知道了那件事，虽然这件事才刚刚发生不久，不过以斑的情报能力是绝对能在第一时间知道的，毕竟角都的秘密研究生距离雨忍村不远，而且还有绝这么个小雷达。

    来到斑要求见面的地方，夜神月推开了门，慢慢的走了进去。斑要求见面的地方是一个类似会议室的地方，中间一个很大的圆桌，在圆桌的周围则是有很多椅子，虽然火影的世界中跪坐比较流行，但是一般忍者还是不喜欢那样坐的，毕竟有椅子不坐，跪坐不是找累么。

    见斑已经坐在主位等待着自己，夜神月也就随便找了个座位就坐了下去，然后就看着斑，等待斑说话。

    知道夜神月已经来了，斑也慢慢的睁开了自己的眼睛，虽然只能看到一只眼睛，但是当看到斑的瞳孔的时候，夜神月还是很惊讶，因为斑此时睁开眼睛后，所看到的并不是普通的瞳孔，也不是三勾玉的写轮眼，而是永恒的万花筒写轮眼。

    用那永恒的万花筒写轮眼看着夜神月，夜神月都感觉很有压力，因为那就是写轮眼巅峰的力量，就算是万花筒都是那么的强大，更别提此时的永恒万花筒写轮眼了。

    对于给夜神月的压力，斑显然很满意，只听斑慢慢的开口说道“月，飞段与角都是你杀死的么？”

    听到斑这么问，夜神月点了点头，然后说道“没错，他们两个是我杀的，而且是自寻死路。”

    当夜神月刚说完这句话的时候，斑突然放出了自己的杀气，配合着永恒的万花筒写轮眼，就连夜神月都不自觉的释放出属于自己的气势，那是霸气与杀气实体化结合出的新的气势。

第五卷 匆匆三年 第一百四十六章 艰难的抉择

    对于这最新结合出的气势，夜神月给予他一个非常特殊的名字，叫做“炎帝之魂”，霸气本来就是百年难得一见的，而且夜神月吸收的还是世界上最强的霸气红『色』霸气的进化体，也就是黑『色』的霸气。

    再加上夜神月这么多年来在生与死的考研中锻炼出来的，已经实体化的杀气，此时两者结合到了一起，居然混合出一种十分特殊的东西。

    在夜神月的身后，居然已经慢慢的出现了虚影，那是火焰，而且是紫金『色』的火焰。这些紫金『色』的火焰居然慢慢的凝聚成了一个紫金『色』铠甲的武士，那武士传神穿戴着紫金『色』的铠甲，光看铠甲的颜『色』都已经看的出来那铠甲的坚硬程度。

    只不过这个紫金『色』的武士只是个虚影，而且很淡，不仔细看的话根本就看不到这个虚影的紫金『色』武士。不过以斑这种目力的，当然可以看到，要知道斑此时『露』出的可是永恒的万花筒写轮眼。

    夜神月的“炎帝之魂”并不能用于作战，只是类似与气势的一种东西，可以在战斗之前打消对方的信心，信心都没有了，那还拿什么作战。而此时夜神月也没想斑失去战斗力，只是想对抗斑的气势而已。

    而且夜神月此时的“炎帝之魂”也只是一个雏形而已，总有一天夜神月会把“炎帝之魂”真正的凝聚，让他成为自己手中的利器。不过这还需要很长的时间，毕竟这个忍术还只是雏形，而且要完成的话，就算是夜神月也需要大概一，两年的时间。

    不过当斑看到夜神月背后的虚影的时候，还是有些吃惊的，毕竟能够把气势掌握到夜神月这种程度，这世界上都没有几个，或者说宇智波这也是第一次看到，居然可以把气势掌握到可以化出虚拟的影像这么强大。

    吃惊归吃惊，但是宇智波斑的眼中还是『露』出了一丝赞许，毕竟以夜神月的年龄，能达到这种实力，不得不说夜神月是天才中的天才，起码宇智波斑感觉自己在夜神月这个年纪的时候，绝对没有夜神月此时的实力。

    慢慢的收回了自己的气势，斑已经收起了自己的永恒万花筒的写轮眼，只见斑此时的瞳孔已经变成了正常的样子。而夜神月见斑收回了自己的气势也撤回了自己的“炎帝之魂”，然后看着斑的眼睛。

    对视了一会之后，斑才对夜神月说道“你可知道，在“晓”中是不可以自相残杀的，你这次一下杀掉了两名正式成员，让我很头痛啊。”

    “其实我也不想的，”面对斑，宇智波一族的最强者，而且还是现在自己的老大，夜神月也不想一下就撕破脸皮，“本来我只是去赴约的，谁知道飞段和角都居然联合起来对付我，无奈之下我也只能杀了他们。”

    听夜神月的语气居然那么轻松，斑也只好无奈的说道“好吧，那这件事就过去了，毕竟这两个人的名声也不太好，所以杀掉就杀掉了，不过你以后可千万不要这样做了。”

    知道斑没有怪罪自己意思，夜神月也乖乖的点了点头，同时心里暗道“哼，其实你早就知道这两个人的意思，没有告诉我吧。或许他们俩也只是一块试金石，是你想看看我的实力么。”

    果然，在接下来斑就对夜神月说道“月啊，现在你的实力增长的很快啊，飞段和角都虽然在影级中不是很厉害，但是也是影级中中等的强者了，你一下可以面对两个，也不简单啊。而且看你的样子，居然一点伤都没受。”

    “嗯，是的。”夜神月点了点头说道，“这两个人我已经和他们交过手，所以他们的忍术特点，还有破绽我都知道，所以才会赢得这么轻松。”

    夜神月这么坦白也是有道理的，毕竟人家已经知道你战斗的事了，不可能看不出来你受没受伤，与其和宇智波斑说假话，让宇智波斑怀疑自己，还不如坦白点来的好呢。

    “既然这样的话，那月，我可是要交给你一个很重要，而且必须要完成的任务了。”斑严肃的对夜神月说道。

    见斑居然要给自己任务，夜神月也没当什么事，没事的话，斑才不会弄这么多事才检测自己的实力呢。果然在夜神月点头答应后，宇智波斑居然和夜神月讲起了写轮眼的故事。

    什么杀死自己最亲近的人会获得万花筒写轮眼，什么万花筒写轮眼会失明的弊端，还有得到自己亲人的万花筒写轮眼就可以使自己的万花筒写轮眼永放光明。

    这些都属于宇智波一族的秘密，但是宇智波斑居然全部都告诉了夜神月，让夜神月也很惊讶。到最后宇智波班居然对夜神月说道“月，你也融合了写轮眼在你的身体里吧，我可以感觉的到。”

    听到宇智波斑居然这么说，夜神月非常的惊讶，但是表面上没有表『露』出来，而且还控制着自己的心跳，不『露』出什么破绽来。然后夜神月点了点头，认同了宇智波斑的话。

    “既然这样的话，那月，我就告诉你任务了。”顿了一下，宇智波斑继续说道“我要交给你的任务就是，佐助或者鼬，其中一个人，一定要让他开永恒的万花筒写轮眼。”

第五卷 匆匆三年 第一百四十七章 决定

    在离开了宇智波斑与自己见面的地方，夜神月的内心还在挣扎，从来没有过一件事令夜神月如此烦心过，而这件事就是宇智波斑交给自己的任务，让佐助或者鼬，其中一个人或许永恒的万花筒写轮眼。

    显然斑的意思很明显，这两兄弟中只有一个人能够完好无损，而另一个人会失去视力，会失去自己的写轮眼，或者说失去宇智波一族的血脉，因为宇智波一族的血脉，主要就是看写轮眼。

    这也是卡卡西为什么会因为获得了写轮眼加入了暗部，一当然是为了锻炼，而另一方面也是为了躲避宇智波一族的刁难。在宇智波一族的眼中，卡卡西这个外族人得到了代表宇智波一族血脉的写轮眼，那是不可原谅的。

    这个选择的难题，宇智波斑交给了夜神月，但是夜神月内心很挣扎，一个是自己最好的朋友，而另一个则是自己最好朋友最看重的弟弟，自己到底该怎么办才能两全其美？还是世界上根本就没有完美的事。

    因为这件事夜神月犹豫了很久，直到一天之后夜神月都没有做出抉择，要知道夜神月一向是个爽快的人，总是会在一瞬间做出自己确定的判断，夜神月就是这样，自己开心做什么就做什么

    但是这个选择并不是夜神月开心能做的，夜神月当然想把佐助的眼睛挖下来给鼬弄伤，这也不会杀了佐助不是，而且佐助在知道真相之后或许还真会甘心的这么做，因为佐助知道自己不如鼬。

    再加上佐助现在因为夜神月的教导，基本已经知道了灭族的真相或许不是鼬自灭满族的，或许是其他人做的，所以对于鼬，佐助的恨意要比原著中小的多，甚至是没有。去大蛇丸那里也只是为了夜神月的那个承诺，打败了夜神月，就可以知道灭族的真相。

    虽然夜神月想这么做，不过夜神月也知道，如果没经过鼬的同意就这么做，或许朋友就会变成仇人。鼬为什么加入“晓”？不就是为了佐助活下去么，为什么给佐助那么大的压力，不就是希望佐助能自己保护自己么。

    对于鼬来说，自己的生命不是最重要的，世界上最重要的东西就是自己的弟弟，宇智波佐助。没有什么会比这个弟弟更令宇智波鼬担心，在原著中，鼬就是拼了自己的命，也要让佐助成长，这样的哥哥，简直就是模范。

    所以鼬根本就不会让夜神月那样做，而且就算佐助同意，鼬也不会同意，他宁愿把自己的眼睛挖下来给佐助，也不愿佐助伤到自己。

    实在是做不出决定的夜神月还是准备找鼬去谈一谈，看看鼬到底有没有什么好的意见可以参考，或者说，干脆就放弃了这次的任务，或许这会是夜神月第一个，没有完成的任务吧。

    当然了，火影的那个任务夜神月也没完成，但是那个任务没有规定的完成时间，所以可以无限期的拖延下去，或许有一天，纲手不做火影了，就是夜神月完成任务的那天，毕竟此时夜神月才多大？

    问佩恩知道了鼬此时与鬼胶所在的方位，夜神月就往鼬所在的地方赶去，不过夜神月并没有快速的赶去，而是一边想着到底该怎么和鼬说，一边慢慢的赶路。

    走到了鼬与鬼胶所在的小镇，夜神月还是没有想到到底要怎么决定，终于下定决心，要去和鼬说明白这件事的时候，居然又储信啊了一个小的『插』曲。

    原来在这个小镇上有一个恶霸，名字叫做弥夜，这个恶霸天天的欺男霸女，现在更是把一个富豪家的千金，一个叫做糖糖的美少女给霸占了，不论那个富豪怎么恳求，弥夜都不让糖糖千金与自己的家人相见。

    这个剧情很老套，而且老套的不得了，但是让夜神月生气的是，这个叫做弥夜的人居然是个忍者，所以才会成为恶霸都没人管，但是忍者就忍者，这个弥夜居然说自己是“炎帝”的弟子，所以才没有人来治他。

    这让夜神月十分的生气，你当恶霸很好，我不管。但是你居然打着我的幌子去当恶霸，好吧，你死定了。

    果然，在夜神月的“炎帝之瞳”下，很快就发现了弥夜和糖糖所在的地方，不过让夜神月惊讶的是，两人居然没有什么摩擦，而是十分恩爱的样子，这让夜神月十分的吃惊。

    最后夜神月才知道，原来弥夜和糖糖是青梅竹马的发小，但是因为家庭的杯具，所以才演了这么一出戏，而打着夜神月的幌子，也只是不希望别人来找麻烦而已。

    知道了事情的原委之后，夜神月也就不说什么了，祝愿两人幸福美满呗。（注“火影之卡卡西新传作者，弥夜客串。还有弥夜看中的书友，糖糖。”）

    在解决了一些麻烦的事之后，夜神月终于找到了鼬和鬼胶。

第五卷 匆匆三年 第一百四十八章 浅谈

    鼬与鬼胶此时正在一个小的茶馆喝茶，要知道在火影的世界中茶道也是比较流行的，而且就连夜神月都十分喜欢喝茶，或许是为了回忆一丝上一世的回忆吧，毕竟这是代表着夜神月上一世国家的东西之一。

    再次见到鼬，鼬并没有惊讶，这也和夜神月所想的一样，鼬总是那副冷漠的样子，而且从脸上根本就看不出鼬的喜怒，只不过在看到夜神月的时候，鼬会淡淡的说一声“你回来了。”

    听到鼬首先和自己说话，夜神月淡淡的说了声“嗯”，然后眼光就看向了在一旁的鬼胶，鬼胶则是很识趣的给夜神月让了一个座位，自己则是坐到了夜神月的旁边。

    坐在鼬的对面，夜神月对鼬说道“真没想到在抓到三尾之后，你又被拍出来做任务了。怎么样，这次任务的目标棘手么？”

    “还可以吧，”鼬还是那副淡淡的语气，好像世界上所有的事都和他无关一样，“对了，影水呢？怎么不见她和你一起回来？”

    “影水她有很重要的事要做，”夜神月要了一杯茶然后说道，“原来影水是雾忍村的人，现在已经回到雾忍村去了。”

    听到夜神月提起雾忍村，鬼胶不禁『插』嘴道“雾忍村，难道月你这次和鼬出去遇到了雾忍村的人？真不知道现在雾忍村变成什么样子了。”

    “怎么，难道鬼胶你有兴趣回一趟雾忍村么？”夜神月的脸上带着玩味的笑容对鬼胶说道，“如果你想回去的话，我不建议把你送回去。”

    见夜神月和自己开玩笑，鬼胶也只好一笑而过，这也只是对于夜神月而言罢了，如果是其他人，估计鬼胶早就开战了。

    其实鬼胶的实力并不弱，夜神月也看得出来，特别是鬼胶那把神秘的达到，胶肌，更是为鬼胶量身订做的一样。夜神月一直感觉鬼胶是在隐藏实力，所以才不和自己战斗，或者是自己的火焰实在是克制鬼胶的水遁，所以鬼胶才不愿和夜神月动手。

    又说了几句寒暄的话，夜神月也就不再说话了，而是静静的喝着茶，而鼬则是和夜神月保持着一种默契，见夜神月不说话，鼬也继续沉默了。这种气氛让鬼胶感觉十分的压制，所以又过了一会，鬼胶就站了起来，以交任务为借口，先走了。

    见鬼胶走了，夜神月才开口说道“这次回来知道了很多秘密，比如我们的首领原来不是佩恩师兄，而是和初代火影千手柱间创建木叶的宇智波斑。”

    听到夜神月说出斑这个名字，夜神月明显感觉鼬的身上一震，应该是吃惊的原因，但是鼬掩饰的很好，很随意的就掩饰过去了，然后对夜神月说道“然后呢，你也知道了他们的目标了吧。”

    “是的，”说道这里夜神月居然笑了起来，“呵呵，还真没想到，他们的目标居然和你的一样，都是为了和平，难道战争真的有那么可怕么？”

    “战争啊，那是很可怕的。”说道这里，鼬好像陷入了回忆中一样，两眼出神，喃喃的说道“那时候我还小，虽然没有加入那次的战争，但是我知道家族里死了很多人，而且还不是普通的炮灰。几乎每天都会举行葬礼，白『色』的衣服根本就不用脱下来。”

    “其实，有的时候对于我们来说，死或许是种解脱。”夜神月听到鼬的话接着说道，“但是因为我们还有很重要的事，所以还不能事，要把一切的事都办完之后，然后轻松的死去，不是么，鼬。”

    听夜神月这么一说，鼬好像很同意夜神月的说法，说道“是啊，我现在就是为了让佐助能够独立，所以才活在这个世上。当初我犯下那样的过错，其实我早就应该死了。”

    知道鼬说的是当初灭族的事，而且十分的自责，夜神月不禁说道“其实那并不怪你，鼬。而且如果你死了的话，你知道斑会不会接近佐助，对佐助说些什么，如果佐助知道了你为他所做的一切，然后还是佐助自己亲手杀了你，你知道以佐助的『性』格会做出什么事么？”

    “我知道，”鼬淡淡的说道“我当然知道他会怎么做，但是我只希望他好而已，仅此而已。”

    “既然早就知道答案了，真是奇怪我为什么还要过来找你。”夜神月用手捂着脸，好像一副鼬没有救了的样子，然后说道“既然这样的话，我知道了，那么我先走了。”

    在夜神月起身要走的时候，鼬才微微扬起嘴角，笑了一下，然后说道“其实我知道，你的任务是什么，不过还是要谢谢你，月，你过来征求了我的意见。月，我们是做好的朋友。”

    “最好的朋友么。”夜神月重复几遍这句话，然后消失在了鼬的视线中。

第五卷 匆匆三年 第一百四十九章 音忍村

    在告别了鼬之后，夜神月有些漫无目的的走在路上，其原因都是因为鼬的那几句话。鼬的意思十分的明显，你就是就算自己死了，也不可以让佐助受一点伤害，而且鼬也知道夜神月可能是有难处，所以才和夜神月说清楚。

    而且听鼬的意思，好像还知道宇智波斑的计划是要把自己和佐助兄弟中的一个人，当成自己最锋利的利剑来使用，这就需要两兄弟中的一个人开启永恒的万花筒写轮眼，鼬希望这个开启永恒万花筒写轮眼的人是佐助。

    知道在鼬这面根本就不能得到决定这件事的筹码，夜神月还是准备去找大蛇丸，在大蛇丸那里看看在那里训练的宇智波佐助，看看佐助到底是什么态度，或许是看看佐助是不是真的值得鼬为他付出那么多。

    根据一些情报，夜神月终于找到了音忍村，令夜神月很吃惊大蛇丸的天才，居然可以在这么短的时间内建立一个忍者村，而且还不是小的忍村，而是像这种比较有实力的音忍村。

    而且音忍村有大蛇丸这个影级的高手坐镇，一般也没有人会来触当年三忍之一大蛇丸的眉头，再加上音忍村的忍者也不弱，所以音忍村现在也是有模有样的，在忍者界中也比较出名了。

    就算不知道别的，那个三忍之一大蛇丸创建的村子还能不知道么，要知道影级在忍者世界中是什么样的存在啊。

    来到了音忍村，首先就有结界，夜神月有那么多大蛇丸的忍术，这结界对于夜神月来说当然不算什么，而且通过了这个结界之后夜神月才发现，这个结界很眼熟，好像是自己当初给大蛇丸改进的那个。

    不再想这些，夜神月继续往音忍村的内部前进，走了没几步，夜神月就发现居然有人在跟踪自己。没有回头，夜神月只是淡淡的说道“出来吧，凭你们几个人根本就拦不住我。”

    果然，在夜神月说完这句话之后，马上就出来个五个忍者，而且都有着中忍的实力，把夜神月围在了中间，面对夜神月的那名音忍，显然是五人中最强的中忍，已经有着精英中忍的实力了。

    只见那名精英中忍大声对夜神月说道“你是什么人！居然敢擅自闯入音忍村，难道你不想活了么？”

    面对这名精英中忍的质问，夜神月只是笑了笑，如果是孩童时期的自己，或许还会想着到底这么样才能杀死这几个人，但是现在，以夜神月的实力，这群中忍就像是蝼蚁一样的存在。

    “不用和我说这些，你叫大蛇丸来见我就是了，我想他应该很希望我来才是。”夜神月收回了笑容，放出了自己的气势，然后对那名精英中忍说道。

    那名精英中忍感觉到了夜神月的气势之后，马上脸『色』一变。虽然夜神月没有释放出“炎帝之魂”，但是那普通的影级的气势也不是一个中忍能受得了了，只见那名精英中忍和剩下的四名中忍打了个手势，但是就转身离开了。

    看着那名离开的精英中忍，夜神月知道他是去通报自己的上头去了，而夜神月也闭上了眼睛，等待那名精英中忍去报信，同时等待着大蛇丸的到来。

    因为夜神月放出了气势的缘故，那四名中忍十分的小心，因为他们知道夜神月是个强者，要不然不会随随便便的就去上头报信，毕竟大蛇丸在音忍村就相当于佩恩在雨忍村中神的存在一样，那是至高无上的存在。

    如果随随便便来个人说要见大蛇丸，都有人会去报信的话，那大蛇丸不是忙死了。如果夜神月不释放出自己的气势的话，估计那名精英中忍还会和夜神月交手一下呢。

    果然，在那名精英中忍回来的时候，身后还跟着一个人，正是夜神月的老熟人，『药』师兜。看到兜赶来，夜神月就知道可能是大蛇丸不在这里，要不然一听有人来找自己，而且还是这身打扮，大蛇丸一定会亲自来接夜神月的。

    『药』师兜看到是夜神月之后，马上快速跑了几步，然后到夜神月的面前，半跪着对夜神月说道“炎帝大人，不知道是您驾到，有失远迎。”

    看到『药』师兜这个样子，夜神月知道『药』师兜是真的怕自己，然后淡淡的对『药』师兜说道“起来吧，带我去看看佐助，看看他到底在做什么训练。”

    听夜神月这么一说，『药』师兜有些犹豫的说道“这。。。大蛇丸大人和君麻吕出去有些事，这个时候见佐助恐怕。。。”

    『药』师兜刚说道这里的时候，夜神月直接说道“放心吧，就算是大蛇丸在这里也会让我见他的。”说道这里，夜神月就不管『药』师兜，直接打开“炎帝之瞳”往音忍村走去，同时，也在搜索佐助的所在地。

第五卷 匆匆三年 第一百五十章 训练

    在一个漆黑的屋子内，里面密密麻麻都是忍者，而且都是一些实力不俗的忍者，其中就算是一个普通的下忍，浑身都充满着杀气，显然他杀过的人也不少，要不然也不会有如此浓郁的杀气。

    在这群人中，只有一个人显得有些卓尔不群，那个人正是佐助。此时的佐助眼睛是血红『色』的，而且其中有三个勾玉，显然佐助在与鸣人的战斗中如同原著中一样，把两勾玉的写轮眼提升到了普通写轮眼的最高境界，三勾玉。

    佐助此时已经穿上了三年之后的那身装扮，那背后的宇智波一族的徽章，显得是如此的扎眼，毕竟宇智波一族仔细算起来的话，也只剩下三个人了。现在身上有宇智波一族徽章的人，可以说和夜神月那金黄『色』的新月徽章一样扎眼了。

    此时这件漆黑的屋子中正发生着惨烈的战斗，正是佐助一个人面对一屋子的忍者。虽然说这些忍者的实力都不强，最强的也只是有中忍的实力，连精英中忍都算不上，但是从这些人的杀气来看，他们绝对是从实战中出现的忍者。

    假如一个人是靠自己的训练成为的中忍，但是没有经过任何的实战，或许这名中忍还打不过一个实战经验比较多，在生与死的战场中锻炼出来的下忍，这就是实战的重要『性』。

    在生死间突破自己，在生死间掌握自己所会的忍术，让自己的忍术，体术搭配的更好，在战斗中找寻自己的缺点，以上可以说都是实战的好处，而且见过血的人，和没见过血的人也不一样，见过血多的人，和见过血少的人也不一样。

    此时佐助的身上已经满是伤痕，但是夜深月知道，大蛇丸是不会让佐助的身上留下伤疤的，毕竟大蛇丸需要的是一个没有任何暗疾的宇智波一族的身体，就算不用来转生，也可以用来研究不是。

    慢慢的那间屋子里的人越来越少，最后只剩下佐助一个人，但是很奇怪的是，佐助居然没有杀死其中的一个人，那群人都只是晕倒了而已。但是从那些人动手的态度来看，显然是要杀死佐助。

    “啪，啪，啪，啪。”掌声在这安静的房间内响起，同时响起的还有兜的声音，“佐助君，你果然厉害，想不到这么快就通过了大蛇丸大人对你的第十次考验，靠来佐助君进步不小啊。”

    “我没有时间听你罗索，”佐助冷冷的对兜说道，显然这半年多的时间内佐助成长不少，而且心也冷了不少。或许本来来的时候还有丝毫犹豫，但是此时佐助则是一心一意的提升自己的实力，而且是在黑暗中成长。

    “大蛇丸在哪里？我需要下一阶段的修理。”佐助冷冷的对兜说道，因为刚经历过战斗的缘故，佐助的身上还充满着杀气，显然佐助还没有到那种随意控制杀气的程度。

    “佐助君，你对大蛇丸大人还真是不尊敬呢，”说道这里，『药』师兜扶了扶自己的眼镜，然后继续说道“不过大蛇丸大人说，什么时候你能干掉这些废物，然后一点伤都不受的话，他就会回来。”

    听到兜的话，佐助根本就没有理会，自顾自的走去自己的房间，不知道他在想着什么。在这段时间内，夜神月一直在隐藏自己的身形，不让任何人发现，显然夜神月并不想让佐助看到自己。

    “好了，我就看到这里。”夜神月淡淡的对兜说道，“这样你也好交差了，还有对大蛇丸说，最近我还会来一趟。”

    “是，炎帝大人。”兜恭敬的对夜神月说道。而听兜答应自己之后，夜神月瞬间化作一团紫『色』的火焰，冲天而起，离开了这个本来漆黑的房间，然后离开了音忍村。

    此时夜神月正在赶路，往“晓”的总部前进，因为夜神月知道，自己的心里已经大概有了答案，所以夜神月要为以后考虑，而这个以后不是十年以后，或者二十年以后，正是两年半以后。。。

第五卷 匆匆三年 第一百五十一章 斑的指点

    知道自己以后的敌人很强大，虽然夜神月自己也很强大，但是强大的夜神月也只是一个人而已，如果自己的敌人联手的话，那自己又会怎样？会不会从此消失在这个世界上？

    如果说单挑的话，夜神月真的没怕过谁，就算宇智波斑那永恒的万花筒写轮眼给了夜神月那么大的压力，但是夜神月敢保证，在实战中其实斑也并不比自己强多少。

    只不过夜神月还想不通斑到底比自己强在哪里？

    论经验的话，夜神月战斗到现在起码有十年了，十年的时间不是很长，当然也看是要和谁比，而且经历的是什么样的战斗。就拿现在的下忍来说吧，一般都是训练个五，六年，然后开始做低端的任务，然后中忍考试毕业之后才开始真正的任务，不过每个任务也不一样，一般都是轻松的比较多，毕竟现在还处于和平的年代，没有那么多危险的任务。

    如果是这样积累经验的话，估计那积累一辈子的经验都不会有一个在生与死的考研中，在血的战斗中奋斗几年的人经验多，毕竟那是血的教训，稍有一点马虎，就是一个死的下场。

    所以说夜神月的经验不比斑少，特别是以弱胜强这方面，要知道夜神月打小面对的对手就没有一个比自己弱过多少的，如果弱太多的话，夜神月会选择一击毙命，或者那人还有什么用处，留他一名。

    论查克拉量的话，夜神月对于宇智波斑来说有很大的优势，不说别的，夜神月的查克拉质量就应该比宇智波斑的强，毕竟那可是混合了自己双属『性』查克拉加上九尾的阴阳属『性』查克拉所凝聚出的紫金『色』查克拉，如果这都比不过宇智波斑的查克拉的话，那也不用比了。

    而且夜神月号称人型尾兽，拥有着无限的查克拉，查克拉的恢复速度也是那么惊人，所以对于宇智波斑来说，夜神月的查克拉量还是很有优势的。

    再说体术，幻术，忍术，瞳术，血继限界什么的，夜神月也丝毫不比宇智波斑差，但是夜神月总感觉，如果自己真的和宇智波斑对上的话，输的人一定是自己。

    要知道强者有强者的自信，这股自信是非常强大的，那是一种必胜的信念。但是夜神月的心中一直都有着这个想法，不是夜神月不如人，而是宇智波斑给自己一种压迫感。

    漫步在雨忍村，感觉天上佩恩用查克拉下着的小雨，夜神月正在思考着到底为什么自己不如宇智波斑。

    体术自己是和纲手学的，而且继承了纲手怪力，甚至是超过了纲手的怪力，而速度自己绝对是顶尖一流的，技巧也是体术宗师的感觉了。

    忍术自己创造出的火遁忍术名扬忍者界，这也不需要过多的说了。幻术方面因为夜神月的先天条件，加上鼬教给夜神月的精神空间，还有鞍马一族的控制五感，幻术大家这个称号，夜神月当之无愧。

    医疗忍术和纲手有的一拼，就连瞳术，四勾玉的“炎帝之瞳”夜神月相信不必万花筒写轮眼差在哪里，可能就是在精神力的增幅上有些相差，但是夜神月穿越者的优势又体现出来了，那就是先天精神力庞大。用这个往自己的劣势上一加，就算是持平了吧。

    脑中想着这一切，同时计算着自己与宇智波斑到底差在哪里，但是想了很久都没有结果。

    “难道是空间忍术么？”夜神月心里暗道，同时在心里一直做着比较，比较着天下的强者。

    当夜神月走到一个空旷的大楼内的时候，突然夜神月发现自己的假想敌，宇智波斑居然就在自己的面前，这让夜神月有些惊讶，同时夜神月也做好了战斗的准备，谁都不知道宇智波斑来这里找自己到底是要做什么的。

    “月，真没想到居然会在这里碰到你，”宇智波斑对夜神月笑着说道，“遇到什么烦心事了么，月？”

    面对斑的疑问，夜神月并没有撒谎，而是直接点了点头，显然遇到了一个瓶颈让夜神月非常的难受。

    “呵呵，月，你这么年轻就能拥有这种实力，不得不承认你的天才，”斑继续说道，“既然这样的话，那我也不妨指点你一下吧。”

    听到宇智波斑居然要指点自己，而且是以一种前辈的优势，夜神月这样骄傲的人也并没有反驳，而是仔细听着斑的话，毕竟人家是活了那么长时间的老油头了，而且自己对于他来说还有“枪”的作用。

    所以夜神月就准备，接受宇智波斑的指点。

第五卷 匆匆三年 第一百五十二章 前面的路

    见夜神月点了点头，同意自己的指点，斑心里也暗叹“夜神月果然是非常人啊”。毕竟一个像夜神月这么年轻，有着不下于自己实力的年轻人居然肯听自己的指点，斑都感觉夜神月不简单。

    试想有多少成功人士会听从一个乞丐的忠告，虽然斑不是乞丐，但是毕竟不是夜神月的什么老师，反而拥有同样实力的人则是像一种竞争对手一样，试问谁不想当一个天下第一？

    暗暗的点了点头，宇智波斑继续对夜神月说道“月，这个世界上你认为像我们这种实力的高手究竟有多少？”

    “我也不知道，”夜神月淡淡的说道“现在看来的话，您应该是一个，我的师兄佩恩也是一个，绝的实力我不知道到底怎么样，但是在影级的强者中应该也有着他的一席地位。”

    “没错，绝的实力也很强啊。”斑好像是想到了什么一样，抬头看了看天花板，然后好像回忆起了什么。回忆了一会，斑又看向了夜神月，然后说道“其实天下间还有很多的高手，只不过我们现在不知道罢了。”

    听到宇智波斑的话，夜神月点了点头表示同意。别的不多说，当初在木叶村外看到的那些个神秘的人，还有各大忍村中隐藏的人物，夜神月感觉他们就像是隐世的强者一样。

    而夜神月点头表示同意，一方面也看出来了斑是在试探自己，斑说这句话的意思就是想知道夜神月看没见过什么隐世强者，毕竟以斑这样的实力，加上能够创建出“晓”这样的组织，怎么可能没有自己的情报网，而且还应该是十分强大的情报网。

    就像夜神月如果问斑这个问题一样，斑一定也会做肯定的回答，就算斑否定了夜神月也不会相信。同样的道理，如果夜神月真的不知道那些隐世的强者，然后摇头的话，斑也一定会认为夜神月在说假话，然后会更加的提防夜神月。

    夜神月可不想看到那样的结果，所以直接实话实说的点头。看到夜神月点头，斑也很高兴夜神月能对自己诚实，然后接着说道“其实每个强者都有着自己独自的特点，就连月，你也不例外。”

    “每个人的特点么？”夜神月反复重复着这句话，好像想到了什么一样。猛地抬起头，夜神月看着宇智波斑的眼睛，问道“我的特点到底是什么？是诡异的身法，还是独有的忍术？”

    听到夜神月的话，斑居然摇了摇头，然后继续说道“果然啊，月，你果然是想入歧途了，怪不得你会显得如此『迷』茫，看来你是太过于在乎一些东西了。”

    “太过于在乎一些东西？”夜神月听着斑的话，暗中想到，“难道是太在乎一些独有的秘术，忍术了？”

    想到这里，夜神月突然有一种豁然开朗的感觉，是的，没错，就是豁然开朗的感觉。记得前一阵子夜神月还对大蛇丸说道，收集天下的忍术，只不过是为了加强自己的忍术而已，但是夜深月没想到，在劝大蛇丸的同时，自己居然没有注重这一点。

    从夜神月出道以来，夜神月就创造了很多新奇的忍术，可能有些忍术夜神月都忘记了，或者我这个作者都忘记了，因为实在是太多了。不过这样多的忍术并没有过多的运用于实战中，而是过多，而不精了。

    看着宇智波斑，夜神月突然想到，“是啊，宇智波斑的强大都汇聚到他那永恒的万花筒写轮眼上，佩恩的强大，则是把所有的实力汇聚到了轮回眼上，而我的实力，则是实在有些分散了。”

    没错，夜神月是个全面『性』的忍者，但是要知道全面『性』的忍者几乎不存在，因为样样精通就表示样样稀松，什么都过于平均了，就没有一个真正的杀手锏，都没有一个真正突出的点。

    想到这里的时候，夜神月突然想到了一个词，那就是“火焰”。自己是靠火焰起家的，应该所有的一切都围绕着自己那独有的火焰来形成，这样才能把自己所会的东西系统化，系统化之后，再加进各种各样的忍术来加精，让自己的实力越来越强，最重突破那道线，成为世界上最强的忍者。

    “多谢您了，要是没有您的话，或许我还想不到这一点。”夜神月微笑着对宇智波斑说道。

    而宇智波斑见夜神月微笑，知道他已经想通了一些东西，专心就离开了。在离开的时候，斑不禁担忧到，或许在不久的将来，他就会超越我，真不知道告诉他这一切是对的，还是错的。

    不过夜神月则是没想那么多，现在夜神月要做的就是把自己此时所会的全部融合到一起，让自己也有个突出的点，等到那个时候，夜神月就距离传说中的境界更进了一步。

    而影级之后的另一个境界，夜神月似乎也有点看到影子了，那就是传说中的“天忍”，影级之上的境界。

第六卷 疾风之卷  第一章 实力

    告别了宇智波斑之后，夜神月也回到了自己在“晓”的总部中的房间，开始了新的思考。在与宇智波斑的对话中，夜神月隐隐的知道了另一个实力境界的划分，而且也知道了影级之上到底是什么样的境界。

    原来那个境界不是别的，正是传说中的“天忍”境界，那是比影级还要高的境界，也不知道在这个忍者的世界上到底有多少人达到了这种境界，或许只有宇智波斑一个人，或许宇智波斑还要超过这个境界。

    以前在没有看破这些之前，夜神月也以为影级或许就是最强的战力，但是现在夜神月知道自己错了，错的很离谱。影级或许不是一个顶点，而只是一个开始而已，真正的强者，要在这里才能划分。

    想到这里，夜神月就不禁想到了佩恩，难道六道佩恩真的那么弱么？当初自己只不过了领悟了紫『色』的火焰就可以把佩恩的四个身体消灭掉，那么现在，自己真的可以把六道佩恩完全的打败么？

    跪坐在日式的榻榻米上，夜神月还是一边修炼着，一边在脑袋中考虑之后一些十分重要的东西。忽然，夜神月发现，原来只有四道出现在自己的面前，哪怕是五道佩恩的化身，都没有办法打败自己，但是第六道的时候，或许自己真的会被打败。

    再结合自己杀死角都时，使用那种忍术的状态，夜神月突然发现了一条崭新的道路，这是和以前自己修炼查克拉，修炼体术，修炼幻术什么的提升实力不同的道路。

    就像刚才所说的，杀死五道的佩恩化身很方便，无论是什么道的搭配都没有问题，但是当六道佩恩全部在一起的时候，他们会使用一种很奇特的力量，拥有了这股奇特的力量，六道佩恩会有质的变化。

    而此时的夜神月也完全看透了佩恩的时候，原来佩恩正是站在影级巅峰与天忍初级的中间，只有那一层很薄的膜没有捅破而已，加入佩恩捅破了这层膜的话，当然不会生孩子，而是进入到一个新的层次，那就是传说中天忍的层次，和影级不可言语的层次。

    “或许宇智波斑早就到了那个层次。”在夜神月的心里不禁想到，其实想想也是，能够把佩恩和小南收服，当然需要强大的实力。

    如果按夜神月这么划分的话，影级和天忍虽然有着很大的不同，但是影级巅峰和天忍初级其实实力差不多，当到了天忍中级的时候才会真正的划分出天忍与影级的差距。

    想到这里，夜神月都不禁有些兴奋了，有什么能比看到前面的路更让人兴奋的呢，现在夜神月想马上突破到天忍，但是那是不可能的。虽然夜神月也是巅峰影级的强者，但是那一层膜绝对不是那么容易捅破了，自己也是在机缘巧合之下才大概知道了那条路要怎么走，不过还需要很长的时间罢了。

    知道了自己以后要走的路，夜神月就先给自己设定了一个计划，那是提升自己实力的计划。

    首先，夜神月要先整理出自己的忍术，让自己的忍术体系完全的成型，然后把那些系统化忍术的旁支也都整理起来，这样才可以把自己的忍术发挥到极限，而不是像以前那样，样样精通但是样样稀松。

    然后，夜神月要研究出自己手头上拥有的东西，君麻吕的血『液』，重吾那邪恶的咒印的血继限界，还有传说中最强大的木遁忍术到底能不能加强自己的火遁，砂忍中那传说可以令人复活，或者长生不老的生命力，都让夜神月十分的感兴趣，如果不这些融入到自己的忍术中，不知道会有怎样的变化。

    最后，夜神月会收集天下所有的忍术来补全自己的忍术，也就是取其精华，取其糟粕，然后真正的融入自己的忍术中。要做到这一点当然也需要很长的时间，但是夜神月不在乎，有什么事能比超越影级更令人兴奋的呢？

    现在夜神月就感觉十分的兴奋，因为超越影级或许已经不是梦想，试想着又有多少人能够超越影级。要知道能够真正达到影级的人都是那么少，更别说超越影级了。

    “真是令人兴奋啊。”夜神月心里暗道，“还有两年半，鸣人就要回到木叶了吧，佐助那个时候或许实力已经很强了，不过不知道大蛇丸那时候会怎么样，还是会被佐助打败么？”

    “不过还真是说不准呢，大蛇丸现在可是有君麻吕这个完美的手下，不知道以后会发生多么有意思的事。”

    想到这里，夜神月的嘴角已经微微的扬起，“两年半之后，真是令人期待啊，那个时候，大鱼才会慢慢的浮上水面吧。”

第六卷 疾风之卷  第二章 三年

    三年的时间很快就过去了，此时距离夜神月离开木叶已经有三年的时间了，在这段时间中当然也发生了很多的事，不过这些事都被表面上的和平所掩盖住了，所以大家也都没把这些小事当成什么大事。

    首先，木叶的小强一代都已经成为了可以独当一面的忍者了，而不是当初那些个在中忍考试中才发出一点光芒的下忍，首先不得不说的就是日向家的天才忍者，日向宁次，居然年纪轻轻的就已经到了上忍的程度，让各国都不敢小觑木叶的天才。

    而除了宁次以外，其他的小强们也都得到了中忍的称号，不过他们每个人都几乎有着不下于上忍的实力，毕竟上忍这个称号是需要大量的任务才能从中忍提到上忍的，不过这不代表一个中忍不可以有上忍的实力，现在众小强们距离上忍，估计也只是差一些经验，还有任务的累积罢了。

    纲手还是如同原著中一样，收了两个徒弟，自静音这个记名弟子，加上夜神月这个赫赫有名的亲传弟子之后，纲手又有了两个亲传弟子，那就是木叶小强中的春野樱，还有井野。

    值得一提的就是，夜神月在离开木叶之后曾经回到木叶一次，回去的那一次不禁看了自己的老师纲手姬，还有卡卡西等人，还看了自己的师傅的师傅，也就是当初的三代火影。

    在纲手姬，还有三代的谈话中，众人也知道了夜神月叛逃的原因。但是在众人要求夜神月回到木叶的时候，夜神月却是拒绝了，其中具体是什么原因，也不明说了，总之夜神月是背定这个叛忍的名头了

    不过当夜神月把雷神之剑给三代看了看之后，三代居然流出了眼泪，想来是想念自己老师，也就是二代火影了吧，毕竟这可是二代火影的遗物。不过当夜神月说要把雷神之剑给三代的时候，三代却是拒绝了。

    三代说“宝剑配英雄，现在我已经拿不动这把剑了，希望你能够拿起这把剑来保护木叶，让火的意志永远传下去。”

    其实以夜神月的心机也早就想到了这一点，毕竟这是影水留给自己的东西，夜神月也不舍得这么就给三代，所以夜神月就自己收了起来，没有半点的客气。而对于自己的两个新的师妹，夜神月并没有见他们，可能是有代沟，或者是别的原因吧。

    自来也在两年半之前就带着鸣人出游了，不过鸣人还是一直对夜神月与佐助叛逃的事耿耿于怀，临走的时候还说，一定要增强自己的实力，把夜神月找回来，同时把佐助带回来。

    不知道为什么，在这三年的时间内，各大忍村之间除了木叶与砂忍村之外，其他忍村都有一些小摩擦，这可能就是当初ye神月在那半年内挑拨的作用吧，别的不说，就说岩忍村与雾忍村的梁子，也是结下了，而且真正知道内幕的人，也不会把真实的情况说出来。

    而两大忍村的摩擦也越来越大，后来不知道怎么得，因为八尾人柱力的原因，云忍村居然来开始加入这场摩擦，这点摩擦虽小，但是在有心人的眼里可就不一样了。

    在表面的平静下，已经掩盖了太多的暗战，但是其中还是有很大的两件事，第一件就是雪之国雪忍村的真正的成立，让大家都知道在这个世界上又多了一个忍村，而且还是有一个影级强者的忍村，而这个忍村的村长，居然就是雪之国的女皇，副村长则是那名影级强者，具体的名字，大家也都不知道，只是知道那个影级强者是个傀儡师。

    第二件大事，就是不知道为什么，各忍村的忍术卷走总是会短时间的消失一段时间，刚开始的时候大家都没当回事，但是后来居然在各个忍村都发生这样的事，慢慢的也就传开了。

    而这件事的主角，也正是本书的主角，夜神月了。在两年半以前，夜神月知道了通往“天忍”的道路，从那之后，夜神月就开始整理自己的忍术，终于把所有的忍术整理完之后，夜神月又开始研究起了自己的那些重要的东西，比如君麻吕的血『液』什么的。

    在这些研究上，夜神月当然也得到了一些回报，最令夜神月高兴的，就是在砂忍村再次偷到的一个卷轴中，发现的生命力的传输。生命力的传输是一种可以制造活傀儡的未完成的忍术，不过这个忍术的另一个效果就是，可以让一个活人把自己的生命力传给一个死人，从而令那个死人复活。

    知道了这个忍术之后，夜神月也就大概知道了生命力的秘密，从此长生不老和永远年轻对于夜神月来说已经不再是梦，只不过需要很长的时间来研究罢了，不过夜神月还是依靠它完善了自己的一个忍术，再次就不多说了。

    而且，夜神月得到的，那不止是这些而已，因为夜神月此时已经真正的踏入了天忍的行列，成为了真正的顶级强者。

第六卷 疾风之卷  第三章 天忍

    把自己的双手紧握成拳，站在一座大瀑布的面前，夜神月感觉自己以前实在是有些坐井观天了。当初以为影级就是忍者的终点，但是现在，当踏入了另一个境界之后，夜神月感觉影级真的不算什么，起码对于自己来说，现在也只有影级的巅峰强者能给自己一些麻烦了吧。

    但是世界上的影级巅峰强者又有几个呢？据夜神月所知佩恩可以说是影级巅峰的强者，但是要知道佩恩已经触『摸』到了天忍的门槛，已经可以说是半个天忍初级的强者了。

    在了解到影级之上的实力之后，夜神月不断的加强自己的经验和实力，不仅从各个忍村中盗来了很多的忍术卷轴，更是把自己已经拥有的东西做了很多的研究，要不然夜神月也不会这么快踏入天忍。

    虽然只有两年半的时间，在别人的眼里可能不算什么，但是要知道本来夜神月只是一只脚踏入了天忍，还只是机缘巧合而已，但是现在夜神月只靠两年半的时间就已经完全的踏入了天忍初级，这已经可以说创造了一个历史，一个奇迹。

    从木叶出现到现在，又有多少人成为了天忍，要知道那是一个什么样的数字，从木叶出现到现在。估计如果仔细数一下的话，那天忍的数目也不会超过一百这个数字吧。

    此时已经真正的到达忍者巅峰层次的夜神月也终于给忍者做了一些大概的分类，把忍者的实力划分了出来。

    首先要说的当然就是下忍，从忍者学校毕业一直到参加中忍考试获得中忍的名号的时候都可以叫下忍，不过当然下忍也有实力划分的，在这里就不说明了，其实只要拥有一些实力的下忍已经不能称之为下忍了，下忍只是说忍者的最开始的境界而已。

    然后就是大家熟悉的中忍了，可能在原著中因为有鸣人这个主角的存在，感觉下忍都已经非常了不起，而中忍则是龙套而已。其实不是这样的，中忍虽然只是一个小的突破，但是却是真正的步入了忍者的行业。

    毕竟现在规定，只有中忍才可以接一些掺有血腥的任务，在下忍的时候做的任务一般都是很无聊的，能有一个杀山贼的任务就不错不错的了，而且还是那种比较弱小的山贼。

    然后要说的就是精英中忍，其实精英中忍就是说实力够了，但是经验还是有些欠缺的中忍，所以被称之为精英中忍。而特别上忍则是有一些特殊能力的精英中忍罢了，虽然称之为上忍，但是和上忍还是有一定距离的。

    上忍，可能有的忍者的梦想就是当一名上忍。成为一名上忍就意味着成为一个强大的，可以独当一面的忍者了，毕竟上忍是每个忍者村的精英的存在，能成为上忍的人，都有两把刷子。

    精英中忍也就是差一步可以踏入影级的人，再次也不多说，只要精英中忍努力，看透一些东西，或者是特殊的能力有所进步的话，就可以称之为准影级的强者了。

    就如同原著中的卡卡西一样，本来三勾玉写轮眼的时候卡卡西还只是一个精英上忍，但是当三勾玉的写轮眼进化成万花筒的写轮眼之后，卡卡西的实力已经到了准影级的程度。

    影级，真正强者的划分，进入了影级就相当于进入了忍者的最考前的部队，一个村子内如果有几个强一点的影级高手就可以说是震慑，毕竟影级已经是万里挑一的存在了。

    在这里也说一下，准影级也算是影级的强者，虽然有一个准，但是毕竟已经一直脚踏入影级了不是。

    影级中也分很多的强者，比如一些靠血继限界进入影级的就算是初级影级，然后血继限界比较强大的，或者比较有天赋的忍者会成为中等的影级，再然后就是像佩恩一样，一个人可以打几个准影级，甚至是几个影级的强者。

    像佩恩这样的强者，就是传说中的巅峰影级，距离天忍只差一步的天才，巅峰影级比一般的影级要强大的多，而且就算一个人也可以对付几个影级，当然对付的人数不可能超过五。

    这样的忍者已经是忍者界比较强大的存在了，当初ye神月从木叶回来的时候也就是这个实力，只不过现在突破了而已。

    接下来要说的就是传说中的天忍了，天忍如果用俗话来说的话，就是巅峰影级的强者，加上一些特殊的能力。只不过这里的特殊能力不是说什么血继限界，而是传说中的仙人之力，也就是传说中的自然之力。

    只要学会使用自然之力的人，就可以进入天忍这个称号，哪怕是一个下忍在掌握了自然之力之后，在短时间的锻炼中，或许也可以对于一个影级的强者，这就是传说中自然之力的强大。

第六卷 疾风之卷  第四章 自然之力

    在夜神月从木叶逃回来的时候，使用了一种很特别的忍术，可以让自己的实力大幅度的增加。刚开始的时候夜神月也没怎么当回事，只把它当成一个逃跑的忍术罢了。

    但是在面对角都的时候，夜神月再一次进入了那种状态，发现了一些十分奇妙的事情，那就是这个忍术不仅仅可以用来跑路，也可以用来战斗。当见到斑之后，经过了斑的指点，夜神月更是知道了一些特殊的秘密，那就是天忍的秘密。

    虽然斑没有明确的说出来，但是夜神月还是猜到了，这就是夜神月不同的地方，或者说这就是穿越者不同的地方。上一世夜神月的世界思想解放的比较彻底，就算是比较私密的房照都可以随便发，还有什么是不可以的呢？

    在那个世界的人有好处，也有坏处。坏处就不多说了，毕竟作者也不是什么愤怒的青年，所以就说好处吧。好处就是思想的创新，什么都敢想，拥有了现在的实力之后，夜神月也真是什么都敢干。

    后来夜神月就知道，原来是自己快速运行自己的查克拉，然后产生了一种莫名的频率使得外界的一些力量为自己所用。虽然夜神月并没有悟出来到底是什么样的频率，但是能够使用一些总是比不能使用的好，虽然这对于夜神月身体来说，有很大的负担。

    在上一章说过，只要到了巅峰影级的实力然后能够使用自然之力就算是天忍。现在的佩恩，还有当初能够调动一些自然之力的夜神月就算是巅峰影级，而且是一只脚踏入天忍的巅峰影级，就是因为不能够掌握自然之力。

    而现在，夜神月已经掌握了自然之力，不是说夜神月可以随意的使用，只不过是在自己想用的时候就可以用，然后时间有所限制罢了，就和原著中鸣人的仙人模式查克拉，或者说仙人模式就是短时间令自己进入天忍状态的东西。

    天忍当然也分等级，就像是夜神月现在就是天忍的初级，平常和巅峰影级强者一样，当到了危急的时刻，可以瞬间使用自然之力，进入像仙人模式的那种状态。

    在这里不得不说，创造出仙人模式的那个人是个天才，在见识到天忍的强大后居然创造出这种伪天忍的忍术，怪不得使用仙人模式的自来也还有鸣人是那么的强大。

    不过自来也在原著中有些冤枉了，如果他能够知道一些佩恩的情报的话，或许死掉的就是佩恩了。这也说明，巅峰的影级强者和天忍初级的人实力相差不大，就像是一个强大的下忍和一个刚晋级的中忍一样。

    在战斗中强大的下忍或许会杀死刚晋级的中忍，反过来也是一样的效果，或许刚晋级的中忍一个爆发，就把那个强大的下忍给杀了，总之忍者的世界就是这样充满了意外。

    天忍中也有强弱之分，现在夜神月也只是刚刚步入天忍罢了，但是到了这个层次之后，夜神月发现宇智波斑最起码是天忍的中级层次，也就是传说中半神的状态，因为当年的六道仙人，也就是传说中神的层级，应该就是天忍的巅峰。

    虽然当年雨忍村的半藏被称之为半神，其实也只是刚步入天忍罢了，最后还是被拥有六道轮回眼的长门，也就是佩恩给杀死了不是。真正的半神应该是能够掌握空间之力，还有能够使用自然之力的天忍才对。

    自然之力就不用说，是非常神奇的东西，能够调动自然之力之后，首先要对查克拉的掌控能力十分的强，让自然之力与自己的查克拉保持平衡，如果没有平衡的话会出现很奇怪的事，比如鸣人的仙人模式没弄好，会变成蛤蟆，随便的吸收自然之力会变成石头一样。

    而且使用自然之力之后，不仅可以比以前多出很多的查克拉，更是可以增幅自己的力量，速度，感知范围还有忍术攻击力。更是可以让自己的忍术变成更加神奇，就像鸣人可以把“风遁・螺旋手里剑之术”扔出去一样。

    现在夜神月能够使用自然之力，就像是仙人模式一样，但是空间忍术现在夜神月只是精通，还没有到掌握，而且还有很多东西需要完善，所以夜神月也没有到半神的状态。到现在夜神月才看出，自己与宇智波斑到底相差多少。

    “可怜我当初还有和宇智波斑一战的想法，现在看来真是可笑啊。”夜神月面对着瀑布摇头苦笑着想到。

    就在这个时候，突然有一只橙『色』眼睛的蝙蝠飞向了夜神月，见到夜深月之后马上飞了下来，很人『性』化的一鞠躬对夜神月说道“月大人，据我的分身传来的情报说，鸣人已经回到木叶了。”

    听到这个消息，夜神月一挥手，让影橙回到了蝙蝠界，然后淡淡的自言自语道“终于来到了么，看来马上就要开始了啊。”

第六卷 疾风之卷  第五章 威慑

    “晓”的总部会议室与往常一样，都是在一个巨大怪物的十根手指上开会。虽然知道了阿飞就是宇智波斑，但是夜神月也并没有说破这一点，而是看着宇智波斑带着那枚印有“三”的戒指，而印有“北”的戒指夜神月则是交给了佩恩。

    自从知道了夜神月杀死不死二人组之后，本来对于夜神月很有意见的“晓”的同伴们也对夜神月放下了许多偏见，虽然有误会但那也是夜神月没加入之前的事不是，而且众人也和夜神月没有什么深仇大恨，而夜神月更是把那讨厌的不死二人组给杀死了，真是大快人心。

    就连平常看夜神月很不顺眼的迪达拉在听说夜神月把不死二人组杀了之后都很开心，以前可能角都是唯一的医生，所以大家都不愿意下手，但是夜神月这个医疗忍术的高手杀了角都就没什么可说的了。

    所以在开会的时候，大家又恢复到了最早时安静的场面，毕竟“晓”的众人也都是骄傲之辈，开会的时候都喜欢装沉默的。

    可能是因为两年半的闭关，夜神月扫了一眼众人，发现大家的实力都有提升，特别是鼬，经过了那次夜神月的治疗之后，不仅把鼬的暗疾给治好了，更是把写轮眼的副作用给消弱了，这让鼬的实力大大增加了。

    而实力进步最小的估计就是佩恩了，毕竟遇到了瓶颈不是那么好突破了，而且对于自然之力，佩恩也只是在某些时候才能够使用上，比如使用那招强大的忍术，“地爆天星”的时候。

    “既然大家都已经到齐了，那么现在我就要说这次开会的目的了。”顿了一下，看了看众人的反应，见没有人提出任何异议，佩恩继续说道“这次开会的目的，就要就是要说我们捕捉尾兽的任务要再次开始了。”

    “终于开始了么，”迪达拉握紧了自己拳头，然后张开手掌让大家看到他那奇特的长着嘴的手心，然后继续说道“这几年任务都比较轻松，弄的我骨头都松了，终于要开始捕捉尾兽了么，那么第一个尾兽就让我抓好了。”

    听到迪达拉的话，佩恩点了点头表示同意，然后继续说道“在尾兽总，曾经月把三尾抓了回来，所以只剩下八只尾兽，也不详细分配了。现在一尾就在砂忍村，迪达拉，你就和蝎还有月一起去吧，蝎比较了解砂忍村，而月对于砂忍村很有威慑。”

    “既然这样的话，那我就陪你走一趟吧。”夜神月淡淡的说道，“正好也好久没活动了，出去逛逛正好。”

    “呵呵，正好啊。”蝎躲在自己的绯虎流里，用那奇特的声音笑着说道“夜神月，迪达拉，正好可以让你们看看我最新的艺术。”

    “不要开玩笑了，蝎大哥。”迪达拉笑着对蝎说道“真正的艺术就是瞬间，你永远不会懂得。”

    在三人的玩笑中已经确定了一尾守鹤的任务交给了谁，而夜神月这次去砂忍村的主要目的，第一就是想看看鸣人等人的进步有多大，毕竟原著中鸣人一定会来追击抓走我爱罗的人的，第二个目的就是想看看千代是怎么使用生命力的传输的。

    夜神月，蝎还有迪达拉三人穿着“晓”的制服慢慢的走在沙漠中，风之国砂忍村外的路就是很难走，不过对于这三个人来说，这点困难简直有点太轻松了。而且蝎还告诉夜神月和迪达拉两人，在砂忍村有他的卧底，所以这次任务基本上已经成功了一半，另一半就是把我爱罗带回一个分基地，然后封印。

    走到了砂忍村的外面，再次看到那雄伟的“一线天”，夜神月感觉自己上次来破坏砂忍村还是在昨天。“时间过的太快了，”夜神月在心里感叹道，同时在嘴上说道“真没想到修的这么快。”

    听到夜神月的话，蝎和迪达拉当然知道是什么意思，“炎帝”一个忍术毁了半个砂忍村，这在忍者界中已经不是秘密了，不过听到夜神月这么说，蝎和迪达拉好像又看到了那个破败的砂忍村，因为他们也不知道夜神月再次回到这里到底会做些什么。

    按照蝎的计划是在晚上的时候行动，所以在混入了砂忍村之后，夜神月又有时间到处闲逛了。不过毕竟穿着这身行头比较扎眼，所以夜神月就躲在了旅店中，没有出门。

    而三人也制订了大概的计划，无非就是蝎把后路留好，迪达拉来对付我爱罗，而夜神月所要做的就是威慑，把砂忍村的所有人都吓住，让他们不能反抗，毕竟砂忍村的底蕴还是很强的，也需要夜神月这么一个强者来震住他们。

第六卷 疾风之卷  第六章 封印

    这次来到砂忍村既然已经来了三个人，那任务可以说是百分之百能完成的了，再说的自大一点，夜神月感觉既然自己来了，这次任务就确保成功，为的就是自己的百分之百的任务完成率。

    和原著中一样，蝎的无间道很有效果，直接让迪达拉接触到了我爱罗，从而建立了让我爱罗和迪达拉单挑的场面。然后蝎就是清理守住砂忍村门口的人，还有就是制造一些陷阱什么的。

    夜神月所做的事不多，潇洒的脱下了“晓”的制服，随手一扔，也不知道是不是砸到了什么花花草草。然后只见夜神月脱下了上身的和服，直接施展出了“炎帝之翼”如同当年一样，飞向了天空。

    刚开始的时候，砂忍村的人还不知道夜神月到底是谁，到底在做些什么，但是接下来夜神月的举动无疑是让砂忍村又想起了当年的那个噩梦，因为夜神月此时已经再次举起了那个大火球，名字叫做“炎帝”的忍术。

    如果说在晚上看到太阳是不可能的话，那夜神月就已经打破了这个不可能，此时的夜神月头发已经变成了紫金『色』，也施展出了“炎帝之瞳”，四个勾玉在不停的转动，这正是夜神月使用自然之力的状态，或者叫做“炎帝状态”！

    不得不说，夜神月再次回到忍者界就要让大家都知道，“炎帝”回来了，当年的那个“炎帝”在闭关两年半之后再次回归，要让大家都知道，“炎帝”的实力增加了许多。

    不过夜神月倒是没有真正毁了砂忍村的意思，从夜神月火焰的颜『色』就可以看出，此时夜神月的火焰是火红『色』的，并不是毁灭之炎的颜『色』，一面突出夜神月的火遁强大，一面突出夜神月对于查克拉『操』控的强大，从夜神月对于忍术的控制就可以看的出来。

    施展“炎帝状态”也只是夜神月为了省力罢了，毕竟要想实力再次增加，必须对自然之力掌控的时间更长，而且使用的更加轻松，所以夜神月这也可以说是在修炼。

    在夜神月的威慑下，砂忍们都已经有了放弃的念头，但是忍者就是忍者，他们还是准备反抗，只是不知道该如何反抗，所以在地面上的砂忍都没有动作，只是那么静静的看着天上迪达拉与我爱罗的战斗，同时也注意着夜神月的动作。

    只要夜神月一动，估计砂忍村的人就会拼尽全力的往外跑，不是所有的砂忍都想和砂忍村同归于尽的。

    在迪达拉把我爱罗打败，然后带着我爱罗走了之后，夜神月也收起了那巨大的忍术，同时转身飞走了。这让在下面紧张的砂忍都松了一口气，更是让他们忘记了自己的村长，风影已经被带走了。

    估计还记得我爱罗被带走的也只剩下勘九郎和马基了，勘九郎和原著中一样，飞似的冲了出去，要去找到我爱罗，而且他还有个疑问，为什么鸣人的大哥会带人来抓走我爱罗。

    而高层中的马基则是知道这件事并没有想象中的简单，因为他知道那个制服背后的一些秘密，要知道那可是“晓”啊，“炎帝”夜神月居然也加入了那个组织，这可是不小的新闻啊。

    轻松的带走了我爱罗，迪达拉有些郁闷的对夜神月说道“喂，要不是你在那里举一个大火球的话，估计我们这次战斗会持久一点。你在那边弄个大火球，弄的这个人柱力都没心思和我打了。”

    对于迪达拉的牢『骚』，夜神月也只是一笑带过。接下来勘九郎追上来了，蝎看到勘九郎的那几个傀儡之后，明显的发出了不屑的笑声，然后很轻松的把勘九郎打败了，而且还只是用很普通的一种毒素。

    离开的时候，夜神月隔空点了勘九郎的一个『穴』道，让勘九郎的毒素扩散的慢一点，谁知道木叶的人什么时候会来，可不能让勘九郎就这么死了，这就是夜神月的想法。

    带着我爱罗回到了临时的基地，夜神月等人就开始准备封印了。有了夜神月这么一个强者，加上原来“晓”的众人，所以封印守鹤的速度非常的快，而且大家也都不算疲劳。

    那个怪物的眼睛在吸收了守鹤之后，又张开了一只，现在一共睁开了两只眼睛，其中有一只就是夜神月抓的三尾了。就在众人要去休息的时候，又有一个消息传来了，那就是木叶的追兵到了。

第六卷 疾风之卷  第七章 千代的术

    再次见到鸣人，夜神月也没有想到会是这种情况，看着已经长大的，酷似四代火影的鸣人，夜神月有点感慨万千的意思。

    和原著中一样，追来的还是卡卡西，鸣人，小樱还有那个千代老婆婆。只是看了一会鸣人，夜神月马上就把自己的注意力转向了千代老太婆，因为夜神月这次的目标正式千代，这个砂忍村的老太婆。

    因为守鹤已经封印完成了，所以佩恩没有像原著中那样，需要别人去拖一拖，而是直接下达了全部斩杀的命令，然后还让鼬和鬼胶去把九尾的人柱力直接抓回来，省的以后费事了。

    就在这个时候，突然又出现了突发的事件，那就是雨忍村居然有一些叛『乱』分子集合起来，被佩恩发现了。而且这帮人中还有几个实力也挺强的，所以佩恩也就放弃了刚才的那个命令。然后下达了放弃这个分基地，派人拖住木叶的人的命令，然后就转身离开了。

    在佩恩放弃的那一瞬间，也让夜神月松了一口气，毕竟佩恩如果真要抓鸣人的话，那可是把夜神月再一次推入了两难之境，不过还好，出现了一批叛『乱』的份子，让夜神月倒是松了一口气。

    不过马上夜神月就感觉有些不对了，要知道雨忍村早在很久以前就被佩恩清理干净了，怎么可能出现什么叛『乱』份子。想到这里夜神月犹豫了，因为他也不知道这到底是好事还是坏事。

    就在夜神月思考的同时，佩恩和小南已经回总部去了，阿飞也就是宇智波斑不知道跑到哪里去了，整个大厅也只剩下夜神月，鼬，鬼胶，蝎还有迪达拉五个人了，如果说还要算上此时已经抽出守鹤的我爱罗的话，那就是六个人。

    听到佩恩下达的命令之后，夜神月没有说话，而是看向了鼬。鼬在一瞬间就明白了夜神月的意思，然后说道“鬼胶，我们施展象转之术来拖延一下吧，然后剩下的就交给蝎还有迪达拉，毕竟我们还有那个结界可以使用呢。”

    说道这里，鼬就对夜神月使了个眼『色』，让夜神月帮自己护法，而鬼胶听到鼬的话之后，也笑呵呵的说道“正好，那个木叶的什么野兽什么的和我也有点过节，这次就找他算算旧账吧。”

    鼬和鬼胶开始施展象转之术，而蝎则是注意到了千代，迪达拉则是嚣张的说道“听说那个九尾的人柱力蛮强大的，是不是，鼬。”

    迪达拉这么说，显然就是有点找茬的意思，毕竟鼬当初去抓鸣人可是失败回来的。而鼬此时又刚要施展忍术，直接淡淡的说道“没错，他很强。如果你想知道这些人中哪个是九尾人柱力的话，那么，第一个冲进来大喊大叫的那个就应该是他了。”

    “还是鼬观察的比较细腻啊。”夜神月在心里暗道，同时夜神月也头疼了一下鸣人的『性』格，就算夜神月当初那么的教导也没有改变多少鸣人的『性』格，看来『性』格果然是天生的东西啊。

    没有太多的废话，接下来的夜神月除了给鼬护法之外，就是在那里看戏了。这三年来鸣人的进步很大，想来是受了很大的刺激的缘故，所以鼬那边首先就被击败了，倒不只是鸣人的实力强大，卡卡西，小樱还有千代这个老太婆的实力也不容小觑，更何况象转之术的分身也只是本体三成的实力罢了。

    不过鼬的幻术还是让鸣人吃了一个小亏，这基本和原著中一样。鬼胶在与凯班的战斗倒是与原著有一些不同，显然鬼胶上去就是放水的，所以见鼬的术已经被打破之后，鬼胶也马上让分身被对方打死，然后撤掉了术。

    见鼬与鬼胶的忍术没有阻挡对方多长时间，蝎和迪达拉就请战了，夜神月这只蝴蝶还是没有改变什么，鼬和鬼胶也先走了，蝎对战小樱和千代，迪达拉则是面对卡卡西和鸣人，而凯班还是面对自己的镜像。

    夜神月也没有过多的干预蝎与迪达拉的战斗，最终蝎告诉了小樱与千代那个秘密之后，把我爱罗的身体扔给了两人，然后就离开了。在战斗中蝎并没有使用三代风影的傀儡，而是直接使用了自己的秘术，百人『操』控。

    不过想来蝎是感觉活着还很有意思，所以并没有像原著中那样『自杀』，而迪达拉的命运一样的悲惨，还是断了一只手臂。而在卡卡西使用万花筒写轮眼的那一刻，夜神月也在观察着卡卡西，毕竟卡卡西可没有杀死自己最亲密的人啊，能够开写轮眼完全是凭借自己的天赋。

    虽然夜神月的四勾玉“炎帝之瞳”和万花筒写轮眼都差不多，但是夜神月还是想知道，自己的“炎帝之瞳”到底可不可以开启到像万花筒那样。

    但是没有过多的想那些，因为此时夜神月要做的，就是好好研究千代老太婆到底是怎样让我爱罗复活的，因为这关乎到夜神月一个忍术是否能够完成。

第六卷 疾风之卷  第八章 实验

    仔细观察着千代老太婆施展忍术时的样子，夜神月“炎帝之瞳”中的四个勾玉开始快速的转动，连千代使用忍术时的一些细节都毫不放过。还好此时迪达拉与蝎都已经离开了，也都回到总部了，要不然看到夜神月这个样子，估计会十分吃惊吧。

    首先，千代利用鸣人那庞大的查克拉开始凝聚自己的生命力，然后将自己的生命力凝聚到了自己的双手，开始慢慢的往我爱罗的身体内输送。虽然夜神月都知道这些过程，但是毕竟没有做过这方面的实验，所以夜神月观看千代施展这个忍术，完全是为了经验而已。

    在“炎帝之瞳”中，只见千代老太婆的生命力在慢慢的减弱，而我爱罗的身体内生命力则是在加强。其实我爱罗并不是真的死掉了，只不过尾兽被抽出了体内之后，我爱罗体内的生命力也被抽出去一些，所以我爱罗才会陷入昏『迷』。

    不过这种昏『迷』就像是变成了植物人一样，所以我爱罗才会像死了一样，不过这比植物人要可怕一些，因为我爱罗此时根本就不会呼吸，如果不赶快把我爱罗弄醒的话，估计我爱罗就真的死了。

    而千代的忍术则是作为了唤醒我爱罗的媒介，所以我爱罗才会安然无事，要不然真是生命力被全部抽干了，那以后我爱罗还能多活几年？估计以千代的生命力也就剩下几年的活头了，根本就不够我爱罗活几年的。

    目睹了生命力传输的整个过程，现在夜神月已经有一些自信完成这个忍术了。这个忍术在夜神月看来唯一的难处就是查克拉，如果查克拉够多的话，完全可以掌握这个忍术，当然了，这个难处对于夜神月来说真的不算什么，现在夜神月要尝试的就是吸收别的生命力为己用。

    当然了，说到这里可能有些夸张，吸收别人的生命力为己用，那不久可以做到长生不老永远年轻么？

    其实理论上这是可以的，但是要经过的时间那是很长的，毕竟就算吸收过来了生命力也要会使用不是，不像我爱罗这样，只要做为一个媒介就好了，长生不老那可是需要真正的掌握生命力，所以夜神月长生不老的路还很长呢。

    观看了生命力的传输之后，夜神月突然又想到了“尸鬼尽封”这个忍术。“那抽出来的人的灵魂会不会就是生命力？”想到这里，夜神月不禁有了一种想法，那是另一种忍术的想法。

    “如果这个想法成立的话，那死神只不过是“尸鬼尽封”的媒介，就是消化掉对方生命力的媒介，而自己的生命力则是作为召唤出死神的媒介，那“尸鬼尽封”这个忍术不过是把对方的生命力，也就是灵魂一样的东西抽出来而已。”

    “如果真的是生命力的话，那是不是可以不召唤出死神这个媒介，直接把对方的生命力抽出来，然后自己使用。”夜神月心里想着一个十分美妙的想法，“然后就可以永久的使用“尸鬼尽封”这样的忍术，不需要考虑自己会不会事，那实在是太美妙了。”

    不过马上，夜神月有想到了一样东西，就否定了自己刚才的猜想，“不对，如果真是这样的话，那九尾怎么可能封印到鸣人的身上，看来“尸鬼尽封”这个忍术真是有很多的秘密啊，以后有时间要去找水门师兄问一问。”

    想了这么多，很快夜神月就想到自己接下来要做的是什么，那就是先实践自己那个新术的想法，然后再去完成自己当初那未完成的忍术。想到这里，夜神月马上把自己的全部激情都投入到了新术的想法中，因为没有这个新术的话，那自己的那个未完成的忍术也没有办法完成了。

    此时夜神月分出了很多的影分身，倒不是出去战斗啊，或者暗杀什么的，现在夜神月需要的很多的活人来做实验，所以夜神月的目的就是要抓一些活人活来而已。

    不过夜神月也没到那种随便抓个人就来做实验那么变态，或者说残忍，而是夜神月分出影分身去找一些穷凶极恶的山贼啊什么的，总是都是那些该杀的人，现在夜神月要做的就是找些该死的人来做实验。

    以夜神月影分身的实力，就算是一些中忍啊，上忍啊都可以应付，更何况一些山贼什么的，所以很快，夜神月就抓到了很多的实验体，然后夜神月马上开辟了一个山洞，然后把这些实验体都带入了山洞中。

    虽然是仓促弄出来的，但是夜神月做的还是比较齐全的。首先又分出了四个影分身，弄了一个比较大的结界出来，用来关押这些实验体，然后又把以前的那些影分身撤掉，分出了一个火焰分身当做自己的助手，用来制住实验体，把他们带出来做实验。

    马上，夜神月就准备开始实验了。。。

第六卷 疾风之卷  第九章 初级抽魂

    让自己的火焰分身拿出一个人来，在这里为什么要用“拿”，因为此时夜神月根本就没把他们当成人，只不过是实验的工具罢了。倒不是夜神月多么泯灭人『性』，实在是这帮人实在是该死。

    身为一个忍者，夜神月的杀戮是为了自己活下去，虽然很自私，但是夜神月也不会杀死无辜的人。但是这群实验体却是那些无恶不作，的确该死的人，这群人根本就不成别称之为人，应该叫做禽兽。

    对不起，我侮辱禽兽了。不过夜神月在第一个实验体被拿出来的时候，还是把这个实验体给打晕了，因为夜神月实在是不想太残忍，或者说晕倒的人更容易做实验一些。

    在手上聚集自己的查克拉，夜神月此时“炎帝之瞳”的勾玉还是在快速的选装，为的就是让自己的注意力更集中，同时也让自己掌握好诀窍。夜神月可没想过自己第一次就会成功，天才也没有这么天才出来的。

    夜神月的每一个忍术都是经过大量的实践才创造出来的，虽然有的可能是加入了别的元素，但是可能就那么凭空出来么？就像夜神月的一些招式真的是从kof那里拷贝过来的，但是不可能照着做一遍就是了。

    就像是八酒杯，完全可以打出几个火柱就可以了，但是如果真那样做的话，那和普通的招数有什么区别，就是把打出火柱叫的比较好听罢了。要知道夜神月的八酒杯可是融入了自己空间忍术的精华还有自己的毁灭之炎的神技，这都是多年的实践融合出来的。

    把手张开放在那个实验体的胸口，然后找准对方心脏的位置慢慢的抽取对方的生命力，只见那人的身上已经开始出现了一种不正常的紫『色』，而且这种紫『色』从那人的胸口开始蔓延，应该是生命力被抽取之后，夜神月残留的一些查克拉所造成的。

    而在夜神月的手掌处，那人的生命力也在慢慢的聚集，知道那人完全变成紫『色』的时候，这人的生命力已经完全聚集在了这个实验体的心脏处，现在夜神月要做的，就是把这些生命力给抽出来。

    不过显然，上天不会这么眷恋夜神月，当夜神月刚往外一抽的时候，“唰”的一声，那人的生命力居然在抽出那人身体的一瞬间消失不见了，而夜神月此时却是有些疲惫，那是精神力高度集中还有查克拉的消耗所造成的。

    在别人看来可能只是简单的杀死了一个人，但是要知道夜神月耗费了多少的查克拉还有精神力才做到这一点的。

    休息了一下，夜神月马上让自己的火焰分身带出了第二个实验体，继续自己的实验，夜神月相信，在这群实验体都死光之前，自己肯定可以创造出那个忍术，那个抽取别人生命力的忍术。

    接下来的实验夜神月进行了很多，但是都失败了，唯一的进步就是夜神月可以熟练的把对方的精神力集中到自己手掌放的地方。不过每次夜神月都是在抽出生命力的时候，生命力消散在空气中，好像生命力根本就不能离开体外一样。

    就这样，一天过去了，要不是夜神月拥有无限查克拉或许根本就不可能在一天之内熟练的将一个人的生命力集中到一点。当然了，夜神月的天赋和现在的实力也同样的重要。

    在一个晚上的反复思考中，第二天夜神月继续昨天的实验，但是依然没有任何的起『色』。不过夜神月没有想过放弃，开玩笑，如果这就放弃了，夜神月是怎么修炼的到天忍的。

    就这样，时间慢慢的过去了，直到有一天影橙再一次出现在夜神月面前的时候，夜神月终于有一点进步了，因为夜神月突然想到，自己是天忍，是可以使用自然之力的天忍。

    没有理会影橙，让影橙站在一边等候，夜神月已经完全沉『迷』在了自己的实验中，而所剩的实验体现在也不到二十人了。

    瞬间进入“炎帝状态”，夜神月的头发全部变成了紫金『色』显得有些妖异，而且还想超级赛亚人（或者说就是我盗版）那样头发蓬松的都立了起来。只见夜神月的手再一次贴在了实验体的身上，这次实验体的生命力集中的特别快，而且身体也变成了妖异的紫金『色』。

    终于来到了每次自己失败的最后一步，夜神月先用自己的查克拉包裹住生命力，然后又用自然之力包裹住自己的查克拉，慢慢的将生命力从实验体的身体内抽了出来。

    夜神月抽取的速度很快，因为夜神月怕这次又失败了，而且进入“炎帝状态”的时间也实在是有限，所以夜神月猛的抽出了生命力。

    看着自己手中的圆球，夜神月突然感觉十分的兴奋，是的，自己成功了，在短短的几天内，凭借着自己的努力居然成功的创造出抽取生命力的忍术，这让夜神月十分的兴奋。

    而夜神月也兴奋的给自己抽取别人生命力的忍术取了一个名字，叫做“抽魂”！虽然，这只是初级的抽魂。。。

第六卷 疾风之卷  第十章 限制

    仔细观察自己悬浮在自己手心的这个包含着一个人的生命力的圆球，夜神月感觉它实在是太奇特了。首先这个圆球悬浮在夜神月的手心中，就像是施展螺旋丸的效果一样，但是在这个圆球的外围可以用肉眼看到它好像在散发着雾气一样，而且是白『色』的雾气。

    这不用说，当然是夜神月使用“炎帝状态”下所凝聚出的自然之力。然后这个圆球是被紫金『色』的查克拉所包围的，这当然是夜神月的血继火遁查克拉，再然后可以看到一些淡蓝『色』的东西，这可能就是一个人的灵魂吧，夜神月心里猜到道。

    毕竟此时夜神月凝聚的可不是一个人的查克拉，或者说查克拉根本就是精神能力和身体能量混合的东西，所以此时一个人的灵魂是淡蓝『色』的也是可以让人接受的，毕竟灵魂或者说生命力也可以看作成精神力的一种吧。

    在这个时候，夜神月突然想到是不是自己的精神力越强就可以活的时间越长这个问题。但是很快夜神月就打消了这个想法，因为现在想这些根本就没有意思，满打满算的话夜神月此时也就十九岁，还很年轻，根本就不必为自己的身体着急。生命力都已经研究出来了，那长生不老还远么？

    突然，夜神月那紫金『色』的头发慢慢的“趴”了下来，然后又变成了当初的黑『色』，而夜神月手心处悬浮着的那个小球也瞬间破碎了，生命力当然也因为小球的破碎而消散在空气中了。

    “唉，看来还是不够啊，果然天忍初级根本就没有办法掌握这种神秘的忍术。”夜神月叹了口气，然后有些可惜的说道“真没想到精神力，生命力居然有着这么大的练习，而且和人的灵魂也密不可分，人体果然是很奇妙的东西啊。”

    不过感叹归感叹，夜神月能在这么短的时间内就把“抽魂”这个忍术给创造出来，也能看出夜神月在之前做过了多少的工作，加上夜神月实力和天赋的问题才在这么短的时间内创造出来。

    不再想“抽魂”忍术的事，夜神月转头看向了在一旁的影橙，然后微笑着对影橙说道“影橙，是不是我让你注意的事已经有些眉目了，所以你才这么着急的赶过来？”

    听到夜神月的话，影橙虽然是兽身，但是却像一个人一样的恭敬的鞠了个躬，然后说道“是的，月大人。你让我去查探的事已经有了眉头，现在木叶的人已经和『药』师兜见面了，而且大蛇丸居然也出现在了那里，看来战斗有些一触即发的样子。”

    “嗯，我知道了。”夜神月淡淡的点了点头，然后继续说道“影橙，麻烦你去继续观察了，然后还有一些事希望你能帮我办一下。”

    “是，月大人您的事我一定会办好的。”影橙十分有自信的说道。然后在夜神月交给影橙一个卷轴之后，影橙再次化身千万离开了夜神月此时所在的地方。而夜神月也没有过多的在意大蛇丸与鸣人等人见面的事，因为也实在没什么可在意的。

    大蛇丸知道夜神月与鸣人的关系不可能太过为难鸣人，而此时大蛇丸在和夜神月探讨过一些精神力之后，想必已经不会再轻易的施展什么转生之术了，而是加紧对于自己灵魂的补全，还有完善“八岐之术”，所以佐助也根本不会有被夺舍的危险。

    不再想那么多，夜神月继续研究起了自己的“抽魂”忍术，不得不说拥有人型尾兽身体，还有无限查克拉的夜神月在做实验这方面可是十分有优势的。前一次做实验失败了，一般人都会用很长的时间恢复自己巅峰的实力，但是夜神月却不需要花费太多的时间就可以恢复，这也是一种优势啊。

    在第二次成功的施展出“抽魂”之后，夜神月又连续的用了几次，直到把这“初级的抽魂”能够熟练运用了，夜神月才停止做实验。而此时夜神月所抓的那些实验体也基本没有了，只剩下一堆尸体了。

    随手扔出一个紫『色』的小火苗，夜神月把这些尸体都清理掉，然后又把这个临时开辟出的山洞给毁掉，夜神月也就离开了这个地方。

    不过在返回“晓”的总部的时候，夜神月还是想到了“抽魂”的缺陷，或者说是限制。假如现在以夜神月这种天忍初级的实力，估计也只能保证抽取下忍的灵魂，或者说全部生命力的时候才能有百分之五十的把握，而对于中忍来说这个百分比更是会下降很多，更不用说对抗影级的时候了。

    想到这里，夜神月也就感觉出了“抽魂”忍术的鸡肋，毕竟如果这个忍术可以抽取同等级强者灵魂的话，那岂不是比“尸鬼尽封”还强的多嘛。

    在了解了这个忍术的限制之后，夜神月也就没准备把这个忍术当成一个杀招来用，而是要把这个忍术当成完成另一个忍术的一个阶段而已。而夜神月真正要完成的那个忍术，则是“炎帝”招数中不可缺少的一部分，更是夜神月冲击天忍中级，也就是“半神”，不可缺少的一个忍术。

第六卷 疾风之卷  第十一章 路遇

    回到了“晓”的总部，显然众人也因为捕捉尾兽的行动开始也展开了各自的行动。此时蝎和迪达拉因为在与木叶等人的战斗中，有一个是损失了很多的傀儡，而另一个则是受了伤，所以都在总部。

    而鼬和鬼胶在这个时候居然也在总部，这倒是让夜神月没有想到的，不过很快夜神月就知道两人为什么在总部了，原来是因为绝发现了另一个尾兽人柱力的踪迹，想让鼬与鬼胶一起前去捕捉。

    没有什么的迟疑，在知道这件事之后夜神月马上就去找佩恩，希望加入这次的任务，而佩恩则是巴不得夜神月一起前去呢，毕竟夜神月去的话就可以保证这次任务一定会完成，就算是任何的意外情况出现，尾兽都会被夜神月带回“晓”的总部，或者临时封印掉。

    在那巨大的战争武器的手指上，夜神月看着答应自己的佩恩，还有那已经睁开两只眼睛的巨大怪物转身正要离去的时候，突然佩恩的一句话让夜神月楞了一下，“月，你已经到达那个境界了吧。”

    听到佩恩的话，夜神月迟疑了一下，然后马上点了点头，然后说道“嗯，是的，前段时间的闭关让我的实力有了质的飞跃。”顿了一下，夜神月继续说道“不过想来佩恩师兄也快了吧，毕竟师兄你已经只差一步了。”

    “只差一步么，”佩恩重复了一下这句话，然后继续说道“唉，只差一步其实也是差很多啊，真没想到自来也老师居然收了这么一个好徒弟，月，你很强，现在已经超越我了。”

    在佩恩在莫名其妙的自言自语中离开了，而夜神月也没有理会这些直接找到了鼬和鬼胶，然后对鬼胶说道“鬼胶，我们这次的任务目标是什么总得让我知道吧，还有大概的情报都告诉我吧。”

    见对方是夜神月，鬼胶“嘿嘿”一笑，然后说道“这次我们的任务目标是云忍村的尾兽，二尾猫又的人柱力，听说名字叫做由木人。不过据情报来说的话，这个人柱力不是很强，所以是个很轻松的任务。”

    “不要小看任何人，情报也不一定是准确的。”在一旁闭着眼睛的鼬酷酷的说道，“鬼胶，你的『性』格还真是不好啊，但是可不要带坏了月。”

    “鼬啊，你说的带坏是什么意思，”夜神月微笑着对鼬说道，对于自己的这个好朋友，夜神月也没什么可说的，但是鼬总是把夜神月当成比自己吃力低一级的人教育，这让那个夜神月很不爽。

    没有理会夜神月的话，鼬又开始了自己的装酷状态，把一只手伸回了外衣的衣袖中，鼬淡淡的说道“我们该启程了”，然后就一句话都不说。

    三人赶路的时候有点诡异，其中夜神月与鼬都一言不发好像在想着什么，而鬼胶则是扛着胶肌嚣张的走在夜神月与鼬的后面，好像是一个保镖一样。但是以三人发出的强大气息来看，还真没多少人敢去招惹夜神月等人。

    来到了距离火之国不远处的一个小镇，夜神月等人如愿以偿的看到了自己的任务目标，那个叫做由木人的云忍，同时也是拥有着特殊身份的云忍。

    刚开始的时候鬼胶没等夜神月说话，就直接挥舞着自己的大刀冲了上去，想要自己一个人把二尾的人柱力给干掉。而夜神月与鼬看到这种情况之后也乐的清静，就看着鬼胶在那里表演。

    不过不的不说，二尾的人柱力也是真的实力不怎么样，怪不得在原著中会被飞段给干掉。论体术来说由木人实在是太丢脸了，没多长时间就被鬼胶打得汗流浃背，已经使出全力的模样，而鬼胶则是一脸的轻松。

    到了后来总算是由木人爆发了，但是夜神月此时却是等不及了，在鬼胶与由木人僵持的时候，直接一团火焰扔了过去。在夜神月的偷袭下，别说是这个二尾的人柱力了，估计就算是比他强很多的八尾人柱力都会吃亏，所以二尾的人柱力就被夜神月等人很轻松的给捉到了。

    在夜神月等人回程的路上，很不巧的碰到了木叶的人。见到夜神月与鼬的样子之后，那个木叶的小队所有人都愣住了，他们怎么也没想到居然在这里可以碰到三个叛忍，而且其中还有两个大名鼎鼎的木叶的叛忍。

    没有嗦，鼬虽然放了两个幻术就把这个中忍小队给干倒了，不过没有伤他们的『性』命。没有理会这群木叶的中忍，夜神月等人继续赶路，不过就是因为没有理会这群中忍，却是让夜神月等人回程的计划受了影响。

    又走了没多长时间，夜神月突然发现有几股查克拉在附近，施展“炎帝之瞳”一看，夜神月无奈的叹了口气，然后对鬼胶说道“鬼胶，你带着二尾的人柱力先回去吧，看来我和鼬要见一下以前的老朋友了。”

第六卷 疾风之卷  第十二章 战斗

    虽然上面给了鬼胶监视鼬的任务，但是在组织中谁都知道，佩恩不在的时候，夜神月说的话就是准则。当然了宇智波斑现在还没有在明面上，而绝又不怎么管事，当然就是夜神月这个实力最强的人比较有话语权了。

    而且再加上鬼胶本来就是一个聪明人，懂得什么时候应该做什么样的事，所以鬼胶二话没说，直接用胶肌挑起二尾人柱力的身体，然后想要快速的冲出这个包围圈。

    不过这也要看包围夜神月等人的人给不给面子了，只见鬼胶刚一行动的时候，就出现了很多的苦无，都是以鬼胶为目标的。在这个时候，鬼胶也没有任何的迟疑，因为他知道有人会掩护自己的。

    果然，下一秒夜神月出现在了所有冲鬼胶发出的苦无的中间，然后用力一挥手，只见一个瞬间出现了一道狂风，把这些苦无全部吹飞。在夜神月施展这一招数破解了对方苦无的时候，包围夜神月的这群人也都倒吸了一口凉气，一挥手就可以把自己发出的苦无给弄飞，这需要多么大的力量。

    在夜神月与鼬的掩护下，很快鬼胶就冲出了包围圈，然后往“晓”的总部赶了回去，而夜神月与鼬则是背对背站在对方的包围圈中，一点都没有被包围的意思。

    这时，知道鬼胶已经冲出包围圈的夜神月淡淡说道“阿斯玛，好久不见了，真没想到会在这个地方看见你，红现在还好么？”

    听到夜神月已经叫破了自己的身份，阿斯玛苦笑着从树林中走了出来，同时包围住夜神月的那群人也都走了出来，人数不多也只有五个人而已。此时只见阿斯玛苦笑着对夜神月说道“我也么想到居然会在这里碰到你，月。不过砂忍村传来的你加入“晓”的消息果然是真的，你后面的那个就应该是宇智波鼬吧。”

    见阿斯玛知道自己的名字，鼬把自己的斗笠压得更低了，但是没有说话，而夜神月则是顺手摘下了自己的斗笠，看着把自己包围的这五个熟悉的人。

    阿斯玛，鹿丸，丁次还有井野，这四个人赫然就是当初阿斯玛班的成员，而另一个人则是前来帮助阿斯玛班的牙，显然这些人是刚做完任务，但是看到那群中了幻术的木叶忍者，所以过来一探究竟的。

    不过从阿斯玛那吃惊的表情来看，显然他们也不知道这次要追击的人是谁，只不过是知道这群人的幻术很强而已。再看阿斯玛的苦笑，显然也不想和夜神月，鼬战斗，但是没有办法，不同的阵营已经让他们不得不交手了。

    在阿斯玛还感觉为难的时候，夜神月直接开口说道“阿斯玛，既然我已经叛出了木叶，也就不是木叶的忍者了，所以在与你们战斗的时候，我是不会留手的。同时，鹿丸，井野，丁次还有牙，你们也让我看看这几年你们到底进步了多少。”

    听到夜神月的话，木叶等人的心中都是一震，夜神月的话的意思很明显，那就是战斗的时候你们不要留情，同时我也不会顾忌旧情。不过夜神月的话还是让众小强们有些恐惧之中带点兴奋，毕竟他们也没想到“炎帝”居然会记得自己。

    “好，既然月你都这么说了，那么我们也不会留手了！”阿斯玛收起了苦笑的表情，然后严肃的对夜神月说道。而夜神月则是很高兴看到这种情况，也渐渐放出了自己的气势。

    感觉到夜神月身上那惊人的气势，鼬一个闪身出了木叶等人的包围圈，站到一棵树上，然后对夜神月淡淡的说道“月，也让我看看这几年来你的进步吧。”说罢，就站在树上，准备好看戏了。

    见鼬一个瞬身到了树上，在听到鼬的话，阿斯玛等人心中也放下了一块大石头，毕竟鼬和夜神月联手的话，那估计是一丝胜的可能都没有了。但是阿斯玛等人不知道，就算不联手，他们也没有胜的可能。

    首先冲上来的是牙，只见牙与那只突破了生理极限的小狗赤丸同时趴在了地上，使用“拟兽忍法”，然后只见赤丸居然也变成了牙的样子。同时一人一兽还都在嘴里含了一颗兵粮丸，准备补充自己的查克拉。

    只见牙大喊一声“牙通牙！”，牙与赤丸同时告诉旋转冲夜神月攻了过来。同时丁次的倍化术已经施展完毕，变成了一个高大的巨人，阿斯玛此时居然高高的跃起，想要冲上面攻击夜神月，而井野则是结好了印，好像要准备着施展什么忍术，鹿丸则是在后面皱着眉头，显然也在思考着什么。

    对于木叶众人的攻击，夜神月只是微微的一笑，同时心里暗道“果然，有意思的事现在才开始！”

第六卷 疾风之卷  第十三章 鹿丸的智

    在木叶众人攻击夜神月的同时，从他们的表情看好像都充满了自信，感觉吃定了夜神月一样，这是让夜神月非常不爽的。在夜神月看来这群人是不可能赢的，而且夜神月也会认真的面对他们。

    单手快速的结印，使用了一个十分常用的忍术“风遁・大突破”，夜神月直接把使用“牙通牙”的牙和赤丸击飞了出去，然后慢慢的抬起头看向了攻向自己的阿斯玛。

    没有理会阿斯玛那凝聚着他风属『性』查克拉的飞燕，夜神月的的右手从衣袖中伸出，就在这个时候阿斯玛观察到在夜神月的右手上居然握着一个剑柄。下一秒，一道金黄『色』的光芒从剑柄上『射』出，直接形成了一把光剑，这就是二代的兵器，传说中已经遗落的雷神之剑。

    以夜神月的力气轻轻的一挡，阿斯玛直接被这种巨力所弹飞。见阿斯玛居然一击没中，而且还『露』出了如此大的破绽，井野想都没有直接用出了自家的秘术“心『乱』心之术”，想要阻止夜神月一下。

    不过显然，以井野的力量根本就没有办法抗衡夜神月，夜神月的精神力如此的庞大，估计就算是井野的老爸，原猪鹿蝶小队的山中亥一来了都不能让夜神月产生一丝的失神。

    面对井野类似精神类攻击的忍术，夜神月并没有还击，只是让井野的攻击像石沉大海一样，不见踪影。夜神月可不想这样就把木叶的一个小强给杀掉，如果夜神月还击的话，以井野的能力而言，必死无疑。

    见井野的秘术都没管用，丁次也不管三七二十一直接就抬起了他那巨大的脚想要踩夜神月一下。虽然丁次现在有些身不由己，身体太多巨大反而失去了灵动『性』，把速度的缺点都用力量的优势弥补，但是夜神月也不会受这样的侮辱，就算丁次也是自己的熟人。

    没有任何的留手，夜神月使用自己的全力冲着地面跺了一脚，要知道夜神月的力量是多么巨大，就这么一跺脚让周围的土地产生了震动，就像是一个小型的地震一样。而以丁次这样的身形当然被夜神月这一下弄的倒在了地上，然后又发生了一次地震。

    当然了，木叶的众人也并不好受，就这么第一次的试探攻击，所有人几乎都被夜神月完全的打败了，而且因为小型地震的缘故全部狼狈的倒在了地上，就连一直保持冷静的鹿丸心里都有些慌张，夜神月的实力实在是太强了。

    “就这样了么？”夜神月淡淡的对木叶众人说道，虽然夜神月此时有些欺负人的因素在，但是木叶等人的表现此时也实在是太让夜神月失望了，毕竟这个小队中可有四个木叶的小强啊。

    面的夜神月的强大鹿丸只能尽量的保持冷静，而且心里还琢磨着究竟要如何打败夜神月。不得不说夜神月此时是鹿丸面对的最强大的对手，以往遇到再强大的人，阿斯玛都能应付一下，然后以鹿丸的智力就可以轻易的获胜，不过这一次不一样了。

    这一次要面对的不是精英上忍，也不止是上忍的层次而是影级的层次。这对于木叶在场的任何人来说都是一种压力。影级，多么高不可攀。

    不过这群人还不知道夜神月此时已经超越了影级，要不然估计他们也不会和夜神月拼上这么一下。鹿丸摆出了自己思考的姿势，直盯着夜神月，看夜神月究竟要做什么。

    令鹿丸庆幸的是夜神月根就没有攻上来的意思，而是等待着木叶众人的攻击，这给了鹿丸思考的时间，同时也给了木叶众人制订计划的时间。

    “月，我们一会还有事要做，所以请你快一点。”鼬在一棵树上淡淡的对夜神月说道，好像木叶的众人根本就不存在一样。

    对于这种忽视，木叶的众小强不爽归不爽，但是也没什么说的。就在这个时候，突然新一轮的攻击开始。这一次的攻击不仅让夜神月耳目一新，也让夜神月感觉有些意思。

    丁次再一次施展了倍化术，不过是部分倍化术，只是把手变得十分巨大，然后牙和赤丸使用“拟兽忍法”一起跳到了丁次的手上，然后丁次把两人扔到半空中。

    只见牙和赤丸在半空中同时吃掉了含在口中的兵粮丸，然后变成了一只双头的白狼，施展出了强大的忍术“牙狼牙”！而阿斯玛也没有闲着，居然再次利用自己的利器飞燕要给夜神月在近身制造一些麻烦。

    井野这一次学乖了，并没有加入战斗，想必是要负责医疗忍术了吧。不过现在夜神月要做的是把此时众人的攻击给打发掉。

    面对施展体术的阿斯玛，夜神月无话可说，像这样的半体术半忍术星普通的上忍，夜神月有太多的方法可以杀死他了。而且自己手中不论是武器还是实力都不弱与阿斯玛，阿斯玛来和夜神月比体术简直是笑话。

    『逼』走了阿斯玛之后，夜神月刚要再一次施展风遁把牙和赤丸的“牙狼牙”弄飞的时候，突然，夜神月听到了鹿丸自信的发言，“影子模仿术成功！”

第六卷 疾风之卷  第十四章 活捉

    听到鹿丸那自信的言语，夜神月笑了笑。此时夜神月当然开启了“炎帝之瞳”，虽然这场战斗根本就不需要夜神月使用这第二血继，但是夜神月还是用了，只不过是刚用而已。

    此时夜神月的影子已经和鹿丸的影子连成了一道，显然就是奈良家擅长的秘术，『操』影术。而中了“影子模仿术”的人传说都不能自己移动，而是像施术者的动作看齐的。不过当然了，也要看中了这招的人是谁，如果是夜神月的话，恐怕就有些不妙了。

    看着鹿丸那好像已经胜利的样子，而且牙的攻击此时已经碰到了夜神月的身体，夜神月嘴角略带笑意的说道“怎么，难道你们真的已经胜利了么？你们也太看不起我了。”

    下一秒，牙与赤丸一起施展的“牙狼牙”居然穿过了夜神月的身体，攻击到了地面上，虽然没受多大的伤，但是这份惊讶还是让他们愣在了那里。牙现在脑中全是“怎么可能”的念头，而赤丸则是已经嗅到了一丝危险，那是夜神月无意中释放出的一丝杀气。

    “嗯？”就连站在树上的鼬都不禁发出了声音，“真没想到他的实力已经到了这种地步，看来我果然不是他的对手，就算使用了那招也是一样。”鼬自言自语般的说道。

    鹿丸显然也有些难以相信眼前的事实，不过鹿丸还是试着向前走了一步，而夜神月也向前走了一步。这样的情况让鹿丸松了一口气，毕竟“影子模仿术”是真的成功了。

    原来刚才阿斯玛的攻击完全是虚招，而丁次把牙和赤丸扔到半空中则是为了加强“牙狼牙”的威力，惯『性』大家应该都知道，鹿丸利用的就是惯『性』在加大威力的。不过这些都只是虚招而已，真正的杀招还是鹿丸的“影子模仿术”。

    虽然夜神月与鹿丸的距离比较远，鹿丸不可能施展影子模仿术到夜神月的身边，而夜神月也不会中招。不过要知道现在是下午，太阳要落山，所以影子拖得很长，加上地理情况，只要有那么一个小小的媒介，鹿丸就可以施术成功，而牙与赤丸的“牙狼牙”就是这个媒介。

    正是鹿丸利用了牙与赤丸施术时的影子，才能施展“影子模仿术”成功，这就是鹿丸聪明的地方。所有的攻击都是掩人耳目，然后才放出真正的杀招，这就是鹿丸，那个智商超过200的家伙。

    “鹿丸，你很聪明。”夜神月开口淡淡的说道，“不过显然，你虽然聪明，但是没有实力。以你现在的实力根本就没有办法制伏我，就算我中了你的招数那又怎么样？”

    听着夜神月的话，鹿丸并没有太多的表示，而是冷静的观察着夜神月的动作。而从夜神月的动作来看，夜神月的确是被制伏住了，根本就没有脱困的可能，这也让鹿丸松了一口气，毕竟夜神月这样的强者，鹿丸也是第一次对战。

    看着鹿丸的表情，夜神月叹了一口气，然后说道“看来你根本就没有把我说的话当真啊，鹿丸。”

    说完这句话的时候，只见夜神月的身上瞬间出现了一道紫金『色』的虚影，然后冲破了鹿丸的“影子模仿术”。下一秒，夜神月已经出现在了阿斯玛的身旁，而阿斯玛也不愧是上忍，见夜神月被制伏住了也没有放松，而是接下了夜神月的一次攻击。

    不过夜神月也不是要一招制伏阿斯玛，下一秒，只见夜神月眼中的四个勾玉开始快速的旋转，而阿斯玛也在看到夜神月眼睛的那一刹那倒地不起，正是夜神月的幻术“三生修罗地狱”。

    抓起了已经晕倒的阿斯玛，在木叶等人的目瞪口呆中，夜神月淡淡的说道“聪明是好事，但是没有实力却是另外一件事。就算你聪明又能怎么样？”说道这里，夜神月抓住了阿斯玛的脖子，只要夜神月轻轻的一用力就可以把阿斯玛掐死。

    “鹿丸，你太依赖你的脑子了，所以你的实力才会这么差。”顿了一下，夜神月继续说道“忍者是不可以懒惰的，如果懒惰的话，那下场只有死而已。阿斯玛的命我先留着，半个月之后我们再来这个地方战斗一次，如果你们能夺回阿斯玛的话，阿斯玛就会没事，如果你们不行的话，那和红说一声对不起，他们的孩子会是一个孤儿。”

    话说道这里，夜神月已经一个瞬身术消失不见了，而鼬此时也消失了身影，只留下木叶的众小强们。而鹿丸此次已经是完全的败了，不仅自己失败了，还连累的阿斯玛，这就是鹿丸心中的想法。

第六卷 疾风之卷  第十五章 离开

    看着木叶的人离开，鼬从树上跳了下来，然后淡淡的对夜神月说道“难道我们真的要在这里等半个月么，我可不想浪费那么多的时间，你要知道我可是很忙的。”

    “当然不会浪费那么多的时间，”夜神月微笑着对鼬说道“我想他们应该在一周之内就会回来吧，或许他们的人数会变多也说不定。”

    顿了一下，夜神月继续说道“不过木叶的年轻一年其实都很有潜力，只不过是在这种环境下修炼的，要不然的话，这个世界能独当一面的忍者或许会更多也说不定。”

    听到夜神月这么说，鼬没有说话。而夜神月则是把晕倒的阿斯玛绑了起来，当然不是用那种普通的绳子了，虽然阿斯玛和夜神月的关系还不错，但是也要分清了立场不是。

    当阿斯玛醒来的时候已经是夜晚了，还好夜神月没并没有下重手，所以阿斯玛才能这么快醒来。看到夜神月和鼬在那里吃东西，阿斯玛苦笑着对夜神月说道“真没想到，以我的实力居然如此的不济，一个回合就被你打倒了。”

    再次见到自己的老熟人，夜神月也感觉挺高兴的，给了阿斯玛一块食物，然后才说道“是啊，我也没想到当初我会从木叶叛出，其实我想的是一个更好的结局，只不过那个结局没有实现罢了。”

    因为手被绑住了，所以在食物吃完之后，阿斯玛才继续说道“不过，月，为什么你会加入这个组织，而且还和。。。”说道这里，阿斯玛看了看在夜神月旁边的鼬，没有继续说下来。

    “没什么的，”夜神月笑着说道“鼬是我最好的朋友，所以说什么都没关系，更何况我们当初都是木叶的人。”

    在简单的对话之后，夜神月了解了现在木叶的情况，虽然三代没死，但是团藏的回归还是给纲手的权力形成了一道无形的障碍，毕竟木叶有那么多的高手都在团藏的手下，这可是一股不可小觑的力量啊。

    现在的木叶就和原来的木叶差不多，只不过长老团只有两个人，一个是偏向纲手的三代火影，一个是“根”小队的老大团藏。一个在光明一个在黑暗而已，不过夜神月想知道的，具体团藏的实力怎么样，或者“根”小队的实力怎么样，还是没探查出来，毕竟就连阿斯玛也不知道这些。

    在接下来的日子里，夜神月还是继续熟练自己的“抽魂”忍术，而且继续完成着自己那未完成的重要忍术。而鼬则是静静的修炼，也不知道鼬在修炼什么，只不过这几天夜神月给鼬做的治疗特别多。

    对于阿斯玛，夜神月倒不是像对待别的俘虏一样的对待，而是用五星级的待遇对待阿斯玛，只不过阿斯玛还是被绑着的。虽然是朋友，但是谁知道阿斯玛会不会逃走，夜神月也只是不得已而为之的。

    时间很快的过去了，大概是在七天之后，夜神月再一次发现了有木叶的人前来，所以直接打开了“炎帝之瞳”。不过令夜神月有些吃惊，这次木叶来的阵容可和以前不一样了。

    木叶拷贝忍者旗木卡卡西，还有那个他永远的对手阿凯，奈良鹿丸，山中井野，秋道丁次还有日向宁次。一共有三个上忍，还有三个不弱于上忍的中忍，其中卡卡西和阿凯不用说，都是精英忍者。

    看着这么多好朋友前来，夜神月笑着对木叶的众人说道“真没想到这次出现的阵容会这么强，还真是令我大吃一惊呢。”

    对于夜神月的玩笑，没有人会笑出来，而是一脸严肃的看着夜神月，同时用余光看了看被绑住的阿斯玛。而卡卡西在暗中和阿凯说了几句话，大概的意思就是“我们的任务是救出阿斯玛，而不是和月战斗”云云的。

    不过再次看向鹿丸，夜神月发现鹿丸的实力果然有些进步，虽然七天内实力不可能有质的飞跃，但是从鹿丸手上的老茧看来，应该是十分努力修炼的，想来阿斯玛因为鹿丸的“聪明”被抓住，鹿丸还是很不爽的。

    “真没想到，再次见面，我们居然是敌对的。”卡卡西有些无奈的对夜神月说道，说话的同时还做了很多隐秘的手势，想来是要开始行动了。

    而夜神月则是微笑着把绑住阿斯玛的绳子给割断，然后留下了一句话，“我们有急事先走了，阿斯玛就留给你们了。”

    说完这句话，夜神月与鼬就瞬间消失不见了，就连宁次的白眼都找不到这两人到底去哪里了，最后只留下在那里呆滞的木叶的众人。

第六卷 疾风之卷  第十六章 炎魂

    对于木叶那件事，夜神月无非就是想让木叶的小强们不要那么懒散，导致一块琢玉变成了一块石头。木叶的众小强都很有天赋，但是除了小李之外，真正刻苦的又有多少？

    如果这个世界没有夜神月的话，那鸣人根本不会有现在的实力，佐助或许也是完全斩断对木叶的感情然后去大蛇丸那里的，这就是木叶的腐朽。因为曾经的辉煌就感觉自己特别的强，不再像以前一样刻苦的修炼，大量拥有天赋的忍者最后的成就都只是一个中忍，或者接近上忍。

    虽然现在夜神月已经不在木叶了，但是夜神月也不想看到一些人才就这样可惜了，比如说鹿丸这样智商奇高，而且还生在奈良一族的天才。

    此时的夜神月已经下定决心要做一些事了，就是因为夜神月的实力已经真正的达到了天忍，比天忍的初级要高上那么一点点，因为对于自然之力夜神月又有了提高，而且空间忍术夜神月也马上就要掌握了。

    回到“晓”之后，和众人一起把那个二尾猫又的人柱力由木人给封印了，然后夜神月和鼬又聊了会天，就自顾自的像自己的房间走去。现在夜神月的房间可不像以前一样什么都没有了，在外面就可以看到，夜神月的房间布满了结界，而且都是用那还不能纯熟使用的紫金『色』毁灭之炎做成的结界，估计就是宇智波斑亲来都不一定能进去。

    当然了，夜神月也在这个结界中加入了自我毁灭的功能，就是怕别人进入这个房间发现什么，而这个房间中也真是藏着夜神月想要完成一个忍术做藏有的必需品，或者说必须的实验品，那就是活人。

    在出任务的同时，夜神月并没有忘记自己这项重要的使命，而是不惜浪费查克拉分出火焰分身和影分身去抓一些穷凶极恶的人，而这些穷凶极恶的人都有两个特点，第一当然就是该死，第二则是这些人的实力都在中忍以下，就算是刚刚达到中忍的也一个都没有。

    使用“象转之术”利用一个实验体分出一个拥有自己三成实力的分身，夜神月为的不是别的，正是要让自己的实验能够快一些。在原著中大家都知道，鸣人就是利用影分身在蛤蟆界吸收自然之力，然后使用仙人模式的，而此时夜神月也是用这样的办法，来延长自己使用“炎帝状态”的时间。

    夜神月不像是鸣人，能够使用影分身的特殊能力但是不会创新，夜神月只要让这个“象转之术”分出的分身一直吸收自然之力，保持查克拉平衡，就可以让自己保持“炎帝状态”，当这个拥有自己三成实力的分身查克拉用尽的时候，才是夜神月解除“炎帝状态”的时候，这就是天忍的实力，能够使用自然之力，而不是像鸣人那样，只是用自然之力暂时的提升自己的实力。

    “轰”的一声，在夜神月的身边产生了强大的气流，夜神月的头发瞬间变成了紫金『色』，然后成超级赛亚人的模式，而且夜神月也打开了“炎帝之瞳”，四个勾玉快速的旋转，显得有些妖异。

    伸出了右手，凝聚自己的查克拉，紫金『色』的火焰瞬间出现，整个房间都因为紫金『色』的火焰出现而产生了高温，夜神月马上收敛了紫金『色』火焰的温度，因为夜神月可不想还没做实验，自己就把自己的实验室给弄坏了。

    再次分出一个影分身，让他来充当自己的助手，或许就是因为夜神月有这种无限查克拉的能力，所以才能自己一个人来完成实验吧，毕竟每个人在做实验的时候都需要助手，就算蝎那样的天才傀儡师，不是也要自己带过去的人偶当三年助手后，才制造出强大的傀儡么。

    抽出一个实验体，夜神月再次使用“抽魂”忍术，慢慢的那个实验体的身体诡异的变成了紫金『色』，当这个实验体的身体全部变成紫金『色』的时候，夜神月瞬间抽出了这个人的灵魂，也就是这个人的全部查克拉，精神力还有那神秘的生命力，而这个人也完全没有了生气。

    夜神月的影分身见状弹出了一团小小的火焰，把这个尸体毁掉，在这里说一下，估计也只有鸣人的影分身有自主的意识，或者说不听主体的话，夜神月的影分身可是控制自如的，只有在主体没下命令的时候，才会显得人『性』化一点。

    当夜神月完成“抽魂”之后，马上夜神月又释放出了自己强大的气势，“炎帝之魂”已经出现在了夜神月的背后，虽然只是虚影而已，但是不要忘记，这可是黑『色』的霸气与实体化的杀气加上夜神月的气势凝结成的东西。

    这个时候，居然再次出现了诡异的一幕，凭借着自然之力和“炎帝状态”的神奇，夜神月手中的那一个人的灵魂居然慢慢的漂浮了起来，而夜神月背后那穿着紫金『色』盔甲的“炎帝之魂”居然慢慢的张开了自己的嘴，想要把这一个人的灵魂吞下去。

    要知道现在夜神月的做法就和“尸鬼尽封”差不多，只不过一个灵魂的消化地是死神，而另一个则是“炎帝之魂”。

    没错，现在夜神月就是要自己的“炎帝之魂”实体化，而且要生命化，变成一个真正强大的存在，所以夜神月才会这么做。

    没有一点困难，“炎帝之魂”吃下了这团生命力，而且本来虚幻的影子居然凝聚了一点，清晰了一点。这正是夜神月想要的，这也就是夜神月未完成的忍术，传说中的造物，让“炎帝之魂”变成真正强大的存在。

    接下来，夜神月的影分身再次抽出了一个活人。。。

第六卷 疾风之卷  第十七章 裂魂

    仔细感受着自己身体的变化，夜神月感觉自己全身充满了力量，而且对于自然之力的控制比以前更好了。经过长时间的给自己的“炎帝之魂”灌输生命力，夜神月的精神力还有查克拉居然再一次的增长了，虽然增长的并不多，但是这天上掉馅饼的好事谁不愿意做？

    而且夜神月还发现，自己的“炎帝之魂”吸收别人的灵魂的时候，总是会把最精纯的生命力，查克拉还有精神力吸收掉，而这些恰好也是夜神月可以吸收的，“炎帝之魂”居然还可以当筛子在使用，筛掉那些不精纯的生命力，查克拉还有精神力。

    不过对于夜神月来说，吸收的这些精纯的查克拉和精神力对于自己的用处并不大。夜神月好像到了一个瓶颈一样，无论吸收多少查克拉还是精神力，都只是会增长那么一点点，或许吸收一百个人的查克拉还有精神力，夜神月只会增长自己查克拉还有精神力的万分之一，这可是一个很少的数字。

    所以夜神月还是把那些精纯的查克拉还有精神力给自己的“炎帝之魂”吸收，或许哪天夜神月突破了这个瓶颈的话，才是真正夜神月要吸收的时候，也许那个时候夜神月的“炎帝之魂”已经大成了。

    但是生命力，这奇妙的东西，夜神月居然也可以吸收。不过令夜神月失望的是，这生命力并不是可以长时间的吸收的，而且吸收到一定的点之后，就不能再吸收了。而夜神月吸收的那些生命力，也只是弥补了当初使用“创造再生”时消耗掉的生命力罢了。

    不过夜神月如果这么一直消耗掉了就吸收的话，或许夜神月真的可以长生不老也说不定，不过现在夜神月也就十九岁，要等到老的时候还早的很呢。

    这精纯的精神力夜神月也给自己的好友鼬灌输了一点，没想到居然可以恢复鼬的瞳力，而且还比以前的瞳力要有提升。这让夜神月高兴了老半天，如果一直这样让鼬吸收的话，或许有一天鼬会获得永恒的万花筒写轮眼也说不定。

    见自己的瞳力提升之后，鼬也很开心。虽然鼬感觉自己是个罪孽深重的人，是想然佐助早点来杀死自己的，但是鼬还是想看到世界和平的那一天。还是那句话，没有谁是一定想死的，如果能让自己不死，而且还可以让佐助获得永恒的万花筒，那是鼬最想看到的。

    夜神月给了鼬这样的希望，同时也让鼬有了活下去的希望。不过夜神月现在对佐助并不是十分的看好，或许是因为看到佐助的那次训练时的缘故吧。

    此时夜神月有很重要的事要做，所以来到了大蛇丸的音忍村，因为夜神月已经找到了医治君麻吕的办法，同时也是因为这件事也与大蛇丸有关。

    刚一到音忍村，夜神月就发现了打斗声，马上夜神月就隐藏自己的身形，如果夜神月做刺杀的话，这世界也没几个人可以躲得过去。悄悄的进入音忍村，夜神月发现打斗的不是别人，正是君麻吕和佐助。

    佐助此时正用大蛇丸给他的草雉剑攻击着君麻吕，但是他此时那里是君麻吕的对手，论体术君麻吕这辉夜一族是最强的，而且君麻吕从小就有着一颗强者的心，哪是小时候懦弱的佐助能比得了的。

    佐助就算再怎么强，当初也只是温室里的花朵，和从小生活在艰苦地方的苦竹根本就没法比。很快君麻吕就占了上风，但是突然君麻吕好像听到了什么，然后马上就离开了。

    而佐助见君麻吕离开了，也没说什么，直接往大蛇丸所在的地方赶去，看来是要去杀死大蛇丸。君麻吕离开之后直接出现在了夜神月的身边，只见君麻吕恭敬的对夜神月说道“月大人，真没想到您居然在这里，您在这里的话，那大蛇丸大人一定会没事的。”

    对君麻吕微笑了一下，然后夜神月说道“君麻吕，你的实力更强了。现在我已经有百分之百的把握能医治好你了，还有大蛇丸的话，我是不会让他那么轻易的死掉的。”

    听到夜神月的话，君麻吕也微笑了一下，能让君麻吕微笑的人估计也之后夜神月与大蛇丸这两个比较亲近的人了。一个是把自己当成衣钵传人的大蛇丸，而另一个则是只好自己血继病的夜神月。

    突然，夜神月的“炎帝之瞳”看到了大蛇丸与佐助的战斗已经到了尾声了，不过让夜神月惊讶的是，大蛇丸居然把自己的“八岐之术”分裂了，这可是当然与分裂自己的灵魂啊，虽然只是一小块而已，但是要恢复的话，那也是需要很长的时间的。

    而分裂后的“八岐之术”的大蛇丸只剩下七个蛇头了，另一个蛇头则是和佐助做成幻术的斗争。剩下的七个蛇头马上进入了一个身体中，然后那个身体就冲着夜神月走了过来。

    “月啊，真没想到会在这里看到你。”大蛇丸笑着说道。从大蛇丸那苍白的面孔中，夜神月看的出来，大蛇丸此时非常的虚弱。

    一句话都没有说，夜神月直接施展出“炎帝之魂”把一些精纯的生命力还有精神力输入给大蛇丸。在大蛇丸那惊讶的眼神中，慢慢的大蛇丸的伤居然全都好了，以前破损的灵魂也恢复了，而且身体好像也回到了壮年的时代。

    “月，你已经领会了真正的长生不老了么？”大蛇丸惊讶的对夜神月说道，同时也为自己真正恢复了青春而高兴。

    “这里不是说话的地方，”夜神月笑着对大蛇丸说道，“我们还是先离开这里吧。”

    听夜神月这么一说，马上，夜神月，大蛇丸还有君麻吕都离开了这个地方，而是到了另一个大蛇丸的秘密研究生中。

第六卷 疾风之卷  第十五章 合作

    来到了大蛇丸的秘密研究生，大蛇丸很迫不及待的像夜神月问道“月，你真的有办法把君麻吕的血继病治好么？”

    这令夜神月都有些惊讶，没想到大蛇丸首先问的不是生命力的问题，或者治疗好大蛇丸的问题，而是首先问夜神月，君麻吕的血继病的问题，这让夜神月有点惊讶，难道大蛇丸把君麻吕看的比自己还要重要么。

    但是很快夜神月就想到，哪有那个老师不心疼自己的弟子的，在大蛇丸的心中或许君麻吕就是大蛇丸唯一心爱的弟子吧，不论是个『性』还是那份对于实力的渴望，无疑的君麻吕都是很像大蛇丸的。

    点了点头，夜神月回答大蛇丸道“没错，君麻吕的病我已经看透了，而且君麻吕的病其实并不是一件坏事，相反的还是一件好事。”

    “好事？”君麻吕和大蛇丸都很奇怪的问道，显然他们也不知道得了血继病到底有什么地方好的。

    “其实是这样的，”夜神月解释道“君麻吕的血继病可以说是一种病，也可以说是君麻吕的血继限界要进化了，进化到更高的层次，就像是写轮眼会进化成万花筒写轮眼一样。”

    “那高浓度的钙元素不仅仅是在破坏君麻吕的身体，而且是在让君麻吕的身体快速的接受这种高浓度的钙元素。所以君麻吕的血继病不仅仅是因为钙元素过多而产生的毒素而已，更多的是为了快速的让君麻吕接受这种进化的血继限界。”

    听到夜神月的解释，君麻吕有些恍然大悟的说道“难怪我最近感觉我的骨头比以前更加坚硬了，而且还有一种金属的『色』泽，原来就是这个原因，怪不得。”

    得到了夜神月的答复之后，不仅君麻吕很高兴，就连大蛇丸都不自觉的『露』出了关爱的微笑，要知道大蛇丸『露』出这种微笑的时候已经很少了，特别是在成为木叶的叛忍之后。

    给大蛇丸和君麻吕讲解了一些血继病病发的时候所要注意的情况，大蛇丸才问夜神月关于自己被补全的灵魂还有身体的问题。原来自从三年前夜神月和大蛇丸一起探讨之后，大蛇丸也感觉“八岐之术”的伤害还有自己灵魂的问题，三年后的今天大蛇丸所用的已经不是别人的身体了，而是当初自己所抛弃的自己的本体，可能是大蛇丸从夜神月的话中悟出了什么吧。

    而大蛇丸给夜神月的解释是，“虽然灵魂是自己的，但是其实自己心里也怪怪的，毕竟身体不是自己的。虽然现在的身体很虚弱，已经不是巅峰状态的自己了，但是这个身体才是自己的不是么。”

    夜神月给大蛇丸输入的生命力当然也发生了奇怪的状况，那就是本来已经老迈的大蛇丸的身体居然再次恢复到了年轻的状态，这让大蛇丸十分的兴奋，因为这样的话，大蛇丸就不需要再换身体了，凭借自己的身体就可以达到以前自己所想的效果，那不是最好的结局么。

    不过夜神月并没有教给大蛇丸抽取生命力为己用的方法，毕竟这种方法太逆天了。但是夜神月也给了大蛇丸承诺，那就是在大蛇丸感觉自己身体内生命力不够的时候，夜神月可以给大蛇丸输入一些生命力，让大蛇丸和自己一样的命长。

    对于夜神月的说法，大蛇丸也很高兴，毕竟这不是自己的忍术，而大蛇丸也没想过杀死夜神月，或者『逼』问出这样的忍术，毕竟自己的才是自己的。而且大蛇丸的梦想是想要学会天下所有的忍术，成就忍者的巅峰，但这已经不仅仅是一个人能够做到的了。

    现在大蛇丸与夜神月就形成了一种利益关系，当然也可以说成是合作的关系，毕竟两人都有点惺惺相惜的感觉。大蛇丸从夜神月那里获得长久的生命，而夜神月则是从大蛇丸那里获得忍术，而且两个人还可以一起研究忍术，何乐而不为呢？

    在与大蛇丸交谈完之后，两个人好像都放下了什么，然后会心的一笑。夜神月又把君麻吕身上大蛇丸所下的咒印给解掉了，而大蛇丸又告诉了夜神月这三年来研究写轮眼的成果，两人都受益匪浅。

    最后，在夜神月的再三邀请下，大蛇丸也决定加入雪之国的忍村，为雪之国出一份力，从这个邀请中也可以看出夜神月是真心喜欢小雪的，要不然不会为音忍村再次邀请到一个影级的实力。

    补全了灵魂，拿回自己的身体而且身体也恢复到年轻状态下的大蛇丸恢复到了影级中期的实力，这在忍者界中都是很强的存在了。

    不过大蛇丸还是没有去雪之国，因为大蛇丸要去收集忍术，在留下了联系方式。所谓的联系方式就是一些通灵的权限，大蛇丸可以通灵一些小型蝙蝠联系夜神月，而夜神月也可以通灵一些小型的蛇来联系大蛇丸。当然了，两人这只是联系方式而已，所以不用签订通灵契约。

    后来，大蛇丸就带着君麻吕走上了收集忍术的道路，而夜神月则是要继续完成自己的“炎帝之魂”，因为帮助大蛇丸恢复全盛时期可是消耗掉了很多“炎帝之魂”的实力啊。

第六卷 疾风之卷  第十六章 炎魂化龙

    与大蛇丸和君麻吕分开之后，夜神月马上使用影分身之后，开始分出很多的影分身去捕捉实验体，现在夜神月最需要做的就是把自己的“炎帝之魂”真正的实体化，而且要让它有生命，变成像“须佐之男”那样攻防一体的忍术，这就是夜神月的野望。

    在自己的影分身去捕捉实验体的时候，夜神月也往“晓”的总部，自己的实验室赶去，只有在那里，夜神月才会安心的做自己的实验，毕竟那里的结界比较强，不会受到什么打扰。

    当夜神月刚回到“晓”的总部的时候遇到了鼬，鼬很高兴的对夜神月说道“月啊，你知道么？佐助已经把大蛇丸杀了，现在正在寻找“晓”的情报。”

    听鼬这么一说，夜神月这个当事人也知道怎么回事，和鼬简单的又聊了几句之后，夜神月就离开了，因为夜神月还有很多重要的事要做，而且是现在最重要的事。

    回到了自己的房间，夜神月思考起了自己的计划，首先是把“炎帝之魂”真正的完成到和“须佐之男”一样强大的术。然后夜神月就要深入的研究空间忍术，争取早日达到半神的境界。

    很快的，夜神月的影分身就陆续的把实验体给运了过来，而夜神月也没有耽误时间，和以前一样，用“象转之术”召唤出一个分身，开始了自己完成忍术的必要步骤。

    在夜神月给自己“炎帝之魂”增加力量的时候，夜神月也同时感觉自己的精神力在一点点的增加，不仅仅是精神力，就连查克拉也在缓慢的增加着，而且本来已经达到瓶颈的生命力也在缓慢的增加。

    打一个比方吧，如果拥有十的生命力可以活到一百岁的话，那现在夜神月的生命力缓慢增加的速度大概就是吸收一百个人的生命力，可以增加零点零一的生命力，也就是一年。

    虽然看起来可能不起眼，但是要知道这不是夜神月损失了生命力补回来，而是夜神月的生命力在增加，而且夜神月相信总有一天自己会突破这个瓶颈的。

    其实夜神月现在完全不需要突破，生命力没有了补充回来就是了，都是一样的长生不老。不过夜神月显然不是这样的人，是个不喜欢麻烦的人，能现在增加的话，就现在增加吧。

    “炎帝之魂”的影像已经越来越清晰了，而且正在一点点的实体化。距离佐助把大蛇丸杀死已经过去一个月了，就连夜神月都不知道到底吸收了多少恶人的灵魂，反正夜神月是知道，在水之国内已经没有什么坏人了。

    在这中间也发生了一些小的序曲，比如一次夜神月分出火焰分身出去，恰巧看到了迪达拉在与佐助战斗。在迪达拉要使用自己最后的手段自爆的时候，夜神月的火焰分身直接冲了出去，救出了迪达拉，而且在交给蝎之后，自爆了。

    虽然只是一个火焰分身，但是还是把佐助给弄的够呛，召唤出了万蛇，还把万蛇给炸死了。而佐助也是身受重伤，还是靠水月召唤出了万蛇，把佐助救了出来。

    而迪达拉在那次之后又开始闭关了，想来是要研究什么东西来克制写轮眼。其实迪达拉还是一个很容易冲动的人，就算他的实力已经到达了影级。

    就在这一天，夜神月突然发现自己的“炎帝之魂”好像发生了什么样的变化，有些说不清道不明。但是夜神月能感觉到，这已经实体化的“炎帝之魂”好像在产生一种质变一样。

    “唰”的一声，“炎帝之魂”上居然燃烧起了紫金『色』的火焰，这让夜神月都有些惊讶，因为这个现象在“炎帝之魂”吸收完最后一个人的灵魂之后。

    只见“炎帝之魂”的那个武士的盔甲在一点点的剥落，然后形成了好像是鳞片一样的东西，而武士的身体也变得细长。

    夜神月只是在一旁观察着“炎帝之魂”的状况，夜神月知道，“炎帝之魂”只会是往好的方向进化，而不是坏的方面。慢慢的，紫金『色』的毁灭之炎退下了，显现出了“炎帝之魂”的真正面目。

    当火焰退下，“炎帝之魂”的进化状态让夜神月都吃了一惊，因为此时“炎帝之魂”居然变成了一条龙，准确的说是一条紫金『色』的火龙。

    蛇身，鹿角，龙须。。这不正是上一世夜神月国家的图腾么。

    而且这条火龙有九爪，九乃是及数啊。也就是说这条火龙将会是最强的火龙，也是自己真正的“炎帝之魂”。

    火龙在夜神月的身后翻滚了一下，然后居然冲向了夜神月的后背，因为高温的缘故，夜神月的衣服已经没有了，但是此时夜神月的“炎帝之瞳”发现，在自己的背后居然有一个图案，准确的说应该是纹身。

    那是一轮金黄『色』的新月，就像是八神庵背后的那轮新月一样，而在新月的中间则是一条狰狞的紫金『色』九爪火龙，这就是夜神月的“炎帝之魂”。此时“炎帝之魂”与夜神月真正的合为一体，这样才能发挥出“炎帝之魂”的真正威力来。

第六卷 疾风之卷  第十七章 潜入者

    把自己的“炎帝之魂”凝聚成型，而且还出现了“炎帝之魂”的变异，居然让本来的炎魂本体转化为了九爪巨龙，这都是夜神月没有想到的，让夜神月更没想到的，应该就是凝聚成型的“炎帝之魂”居然可以依附在自己的身体上，变成了自己背后的纹身。

    不过夜神月可没有认为现在“炎帝之魂”就已经大成了，现在夜神月已经感觉到了，自己背后的“炎帝之魂”正用一种特殊的通话方法对自己诉说着什么，大概就是还缺少生命力啊什么。

    其实夜神月有的时候也想过，“炎帝之魂”会不会拥有了太多的生命力之后，独立成为一个生命，然后对自己不利呢。但是后来夜神月就知道了，那是不可能的，因为“炎帝之魂”是从自己身上独立出去的，就像是自己分出的一个影分身一样，是永远不可能叛变了。

    把“炎帝之魂”凝聚成型之后，夜神月也知道，自己终于有了一种可以对抗“须佐之男”的术了，那就是“炎帝之魂”。

    现在夜神月感觉自己的各方面能力已经基本到了巅峰了，无论是体术，幻术还是忍术，自己已经没有什么可以挑剔的了，如果再想进步的话，估计就是研究那神秘的空间忍术，然后掌握空间忍术，让自己的实力达到半神。

    关于自然之力，虽然夜神月现在可以运用，但也是短时间的运用，毕竟使用自然之力实在是太费精神力和查克拉了，所以夜神月距离掌握自然之力还早的很。

    “任重而道远啊！”夜神月不禁叹息道。分出一个影分身，把自己的房间清理一下，夜神月就离开了自己的房间。在房间里闭关了一个月，居然也除了那么多的事。

    其中最让夜神月吃惊的就是，佐助和迪达拉居然会打起来，因为这实在是太快了，原著中可没有在这个时间段，迪达拉和佐助战斗在一起。想到这里夜神月不禁想到原著的时间已经不可靠了，现在才是蝴蝶效应产生的时候。

    无聊的走在雨忍村的街上，天空还是下着下雨，对此夜神月也都习惯了，既然佩恩的查克拉很充足那就浪费好了，反正这个忍术浪费的查克拉也不是很多，要是夜神月是水属『性』查克拉的话估计可以一直这么下下去都不带停顿的。

    走到了雨忍村边缘的地方，夜神月突然有一种奇妙的感觉，那是一种莫名其妙的感觉。没有理会，夜神月还是那样走着，当夜神月来到雨忍村的闹市区的时候，突然感觉那种感觉更加强烈了。

    “感觉不妙啊，看来得找佩恩说说了。”想到这里，夜神月直接分出一个影分身去找佩恩，而自己则是找一个酒馆喝上一杯，下雨天喝点酒也能暖和暖和不是。

    夜神月的影分身找到了佩恩之后，佩恩好像也要找夜神月的样子，不过还是夜神月抢先说道“佩恩师兄，我好像发现了一些事，所以想找你商量一下。”

    听到夜神月的话，佩恩说道“嗯，我也发现了，现在我们的村子中居然有一位外来者，而且看样子实力还不错，而且这个人我们居然都认识。”

    “难道是自来也老师？”听到佩恩的话，夜神月想都没想，直接脱口而出道，因为在这个时候潜入雨忍村的，估计也只有自来也了。

    见夜神月说出了潜入者是谁，佩恩也没有怀疑，毕竟夜神月的实力在那里摆着呢，如果换成另外一个中忍告诉佩恩这件事的话，估计佩恩直接就会把那个中忍给杀了。

    “嗯，没错，是自来也来事，那种查克拉我十分的熟悉。”佩恩面无表情的说道，“既然自来也老师来了，那我就应该去会会自来也老师了，这么多年不见，我也想知道自来也老师到底进步了多少。”

    “佩恩师兄，不用你出手了。”夜神月笑着对佩恩说道，“我刚突破瓶颈没多久，正好需要一个人当我的陪练，还希望佩恩师兄不要抢我的陪练对象。”

    在之前佩恩就给夜神月弄过很多试验的任务，比如杀死火影啊什么，夜神月虽然没有真的杀了纲手，但是在夜神月不知情的情况下居然杀了一个假纲手，也可以证明夜神月的心是偏向“晓”的，所以佩恩没有犹豫，直接就答应了。

    而且佩恩还说，如果这次把自来也杀了的话，就不用执行杀火影的那个任务了，但是夜神月没有答应，说一个任务归一个任务，火影他是一定会杀掉的。夜神月的说辞让佩恩很满意，更是把夜神月当成了自己的左膀右臂一样。

    “嘭”的一声，夜神月与佩恩交谈的影分身爆掉了，而夜神月此时也找到了一个很有意思的酒吧，那是一个蛤蟆形状的屋子，而且是个酒吧。

第六卷 疾风之卷  第十八章 情报

    单手结印，夜神月使用了一个在忍者学校就可以学会的很低级但是很实用的忍术，“变身术”。使用变身术变化成了一个普通的雨忍，夜神月走进了这家酒吧，房子装修酷似蛤蟆的酒吧。

    走进酒吧之后，发现这里已经有两个雨忍了，夜神月并没有对他们说话，毕竟不认识，说话也没什么可说的，然后自顾自的走向了吧台，要了一瓶清酒，然后开始独自喝起酒来。

    而那两个雨忍显然是认识的，一边聊天一边喝着酒。夜神月与他们坐的并不远，所以很轻易的就听到了他们说什么，无非就是说说一些自己家里的事，还有抱怨一些任务时的不爽事。

    不过夜神月用眼睛的余光却是一直看着那名酒保，那个大胡子酒保。大胡子酒保穿着一身有点可笑的背带装，而且大大的白胡子在脸上显得有些滑稽，估计要不是外面打着一个牌子说刚开业酒水半价的话，是不会有人来这个酒吧的。

    很快夜神月感觉到了空间的波动，想来是自来也施术把这个酒吧变成了青蛙隐藏起来了。不过就算自来也做的再怎么隐秘，也逃不过佩恩的侦查之术，要知道自来也刚一进来的时候就已经被佩恩发现了。

    那名滑稽的酒保说了句“呦，今天会发生很多有意思的事啊！”然后只见这个酒吧已经变了一个形状，居然变成了充满肉质的一个不明的地方，而夜神月知道，这里是蛤蟆的胃里。

    被制住的另外两个雨忍显然有些惊慌，毕竟是雨忍村的低级忍者，在自来也『露』出原身时候显得十分惊讶，但是他们并不认识这位传说中的三忍之一的人物，所以还是有些嘴硬。

    直到自来也施展“忍法・蛙变之术”把其中的一名雨忍变成了蛤蟆之后，另一个雨忍终于忍受不了这种恐惧开始从实招来了。

    从始至终夜神月一句话都没有，就看着那名雨忍说出这个忍村的秘密，而自来也显然对这个人说的情报还不满意，把另一名招供的雨忍打晕之后，就把目光转向了夜神月。

    自来也还是没有变，就算是是打探情报的时候还是带着那玩世不恭的笑容，只见自来也微笑着对夜神月说道“怎么样，你已经看到你的同伴变成什么样子了吧，如果你把你所知道的说出来的话，那我就不会对你怎么样。”

    夜神月假装十分的惊慌，好像很害怕的样子，然后用自己的精神力探查了一下四周的情况，发现佩恩根本不可能知道这蛤蟆肚子里的人所说的话，然后才哆哆嗦嗦的对自来也说道“你。。你是外来者，难道你不知道么，只要被佩恩大人的雨水碰到，佩恩大人就可以知道你的到来。”

    听到夜神月的话，显然自来也也真是听进去了，开始指挥自己的蛤蟆往雨忍村比较隐秘的地方移动，这个时候夜神月又说了一句话，让自来也开始指挥蛤蟆往雨忍村外移动。

    “其实，我虽然是雨忍村的忍者，但是我也是“晓”的外围情报员，请您不要把我变成蛤蟆，我会把我所知道的都告诉你，不过你要先出了雨忍村的范围，要不然我们都会活不成的。”

    知道这个雨忍说的话有道理，自来也开始指挥蛤蟆往雨忍村外游去，毕竟情报不是一次『性』就能得到的，所以自来也也决定下次会扮成一个雨忍，然后进入雨忍村。

    在知道了佩恩的探查手法之后，自来也也感觉自己这次行动肯定不能成功，想到临走时纲手对自己说的话，自来也还是想下一次再进雨忍村，先看看这个雨忍到底都知道些什么。

    “佩恩，自来也居然驱使自己的蛤蟆去雨忍村外了，我们要不要追上去？”此刻一个顶着猪笼草的阴阳人正对佩恩说道，这个人正是绝。

    知道绝说的话的意思，但是佩恩还是想选择相信夜神月，然后说道“放心吧，月会解决的，我们要相信他。”

    见佩恩这么说，绝也无话可说，只是暗中分出了一个分身去观察，绝还是对夜神月有些不信任，或者说绝和斑都不认为夜神月会杀死自己的老师，在知道这个人就是自己老师的情况下。

    感应了一下四周，发现已经出了雨忍村的范围，夜神月才深吸了一口气，然后说道“说罢，你都想知道些什么，我会把我所知道的都告诉你。”

    “到底神是谁，还有神使是谁。”自来也一针见血的问道。

    如果是问别的雨忍村的人根本就不可能知道神还有神使是谁，而夜神月则是知道的。只见夜神月没有了慌张的表情，而是淡淡的对自来也说道“神使是一个擅长用折纸忍法的人，好像叫做小南，而神叫佩恩，传闻说他拥有传说中的轮回眼。”

    刚一听到这里，夜神月明显感觉到了自来也的震惊，这也是夜神月早就想到的。而自来也在震惊过后也发现了不对，有些敌意的看着夜神月，然后冷冷的问道“你是谁？怎么会知道这么多？”

    看着有些敌意的自来也，夜神月被绑住的手上突然出现了紫『色』的火焰，把绑住自己的东西给烧成灰烬，然后才微笑着对自来也说道“好久不见了，自来也老师。”

第六卷 疾风之卷  第十九章 师徒

    听到这熟悉的声音，再加上那熟悉的紫『色』火焰，自来也第一时间就知道了这个装扮成雨忍的人到底是谁，“是你！你是月！为什么你会在这里！哦，对了，你回到了“晓”，我早应该想到的！”

    看着自来也那惊喜的表情，夜神月直接撤掉了自己的变身术，『露』出了那穿着“晓”特质高领带有红『色』祥云的风衣，带着斗笠的夜神月。而夜神月则是对自来也说道“自来也老师，你知道的我都会告诉你，不过现在我们需要打一场，真正的打一场，一定要抱着杀死我的决心，而我也会这样做。”

    没有问为什么，自来也确定相信夜神月，毕竟他是自己最得意的弟子，而且自来也也知道了夜神月为什么会离开木叶，在回到木叶的时候纲手和三代都已经告诉自来也了。

    而且就凭在自己离开的时候，夜神月给了木叶那么多有用的情报，自来也也会相信夜神月的。毕竟夜神月是自己的弟子，自来也就是这样一个人，要不然也不会在原著中就那么任凭佩恩杀死自己。

    其实仙人模式下的自来也是绝对有能力和佩恩一决胜负的，要不然自来也的心软估计根本就不会有那次鸣人与佩恩的对决，木叶也更不会被佩恩一个人把所有的建筑都毁灭掉。

    既然选择了相信夜神月，自来也也就直接把两个人都从蛤蟆中放了出去，不过在外面看的话则是显得有些诡异，在一片空地上，有一只小蛤蟆，这个蛤蟆好像吃多了一样，吐了一下，然后凭空出现了两个大活人。

    刚一出来，夜神月直接退后几步，然后把斗笠摘了下来，随手一扔，扔到了一块巨型岩石上，而自来也也是随后退了几步，好像是和夜神月战斗后刚分开一下，再次摆出了战斗的架势。

    而夜神月把斗笠扔过去的那块岩石上，一个人影出现了，然后马上就离开了。以夜神月对于查克拉的敏感当然知道那里有人，而且这样的隐藏手法也只有那个猪笼草了。

    打开了“炎帝之瞳”，在自来也那惊讶的眼睛中，夜神月的眼睛变成了紫『色』，而且四个勾玉在夜神月的眼中妖异的转动着，只见夜神月对夜神月说道“自来也老师，想到这么长时间了，你的实力还是没有改变。”

    而自来也的表情则是显得有些伤感，然后有些恨铁不成钢的对夜神月说道“月，真没想到你会再次回到这个组织来，难道你真的对木叶没有一丝的情感了么？”

    看着自来也那影帝级别的演技，夜神月感觉十分的满意，然后淡淡的说道“没想到自来也老师你居然会说出如此可笑的话，团藏是我的杀父仇人，而且木叶的人也是一而再再而三的激怒我，你感觉我会回去么？其实我那次回到木叶也只是为了取得火影的首级罢了，不过可惜，没想到杀了一个假货。”

    夜神月说道这里，自来也就已经“气”的不行了，只见自来也咬牙对夜神月说道“好，既然这样，那我也不会留手了！夜神月！你受死吧！”

    说道这里，只见自来也直接向夜神月冲了过来，同时开始结印准备释放忍术。而夜神月也是准备要了战斗，眼睛直盯着自来也，不过在夜神月的眼中也不止是有自来也一个人而已。

    自来也的印很快就结好了，不愧有着影级的实力，只见自来也对着夜神月的身影深吸了一口气，然后大声喊道“『乱』狮子发之术！”

    然后自来也的头发瞬间变长，居然直接把夜神月给绑住了，就在同时自来也的另一个印也结好了，“蛤蟆油弹！”，从自来也的口中喷出了具有超强粘『性』的油，也喷到了夜神月的身上。

    看着自来也的结印，夜神月已经知道，这个忍术对自己一点作用都没有，所以躲都没躲，任凭自来也的忍术打在自己身上，因为自来也要用的是火遁。

    “火遁・豪火球之术！”

    巨大的火球打在了夜神月的身上，加上刚才那超强的油弹使得夜神月身上的火焰更旺了，而自来也也收回了自己的“『乱』狮子发之术”，好让自己的头发别被烧焦。

    夜神月“晓”的外衣已经被烧没了，但是奇怪的是火焰根本就不能伤到夜神月半分，哪怕是一根头发，只见夜神月有些叹息的对自来也说道“自来也老师，难道你忘记我的称号了。”

    就在这个时候，夜神月发现在自己的身后居然有一个身影，回收一指，在自己身上燃烧的火焰居然直接飞向了那个自己身后的身影，那个拿着螺旋丸的自来也的影分身。

    毫无疑问的，那个影分身被打掉了，就在这个时候，另一个声音出现了，“蛤蟆平影『操』纵之术！”

    原来自来也根本就没想让那个影分身打到夜神月，而只是为了施展这个忍术而已。夜神月见状直接使用“炎帝之身”的“元素化”，躲过了自来也的这一次攻击。

    同时，在夜神月的心里更是有了另一个想法，“或许，是可以展现自己实力的时候了。”

第六卷 疾风之卷  第二十章 仙人模式

    “自来也老师，你使用全力吧，千万不要有所保留，正好借着这个演戏的机会，我要想试试我的实力到底到达了什么程度。”

    虽然夜神月并没有开口说话，但是自来也还是听到了夜神月的声音，刚开始的时候自来也还以为是幻觉什么的，不过马上自来也就发现夜神月正冲着自己微笑，自来也马上就知道了那并不是幻觉。

    快速的结印，首先自来也先通灵出了自己的通灵兽，不过不是文太，而是另一只通灵兽。只见那只通灵兽一手拿着盾，而另一只手则是拿着一个巨大的叉子，刚一出来的时候自来也就交待了他什么，然后只听那只巨大的蛤蟆说道“虽然我很愚笨，但是我相信我会保护好你的。”

    这个正是原著中自来也与佩恩战斗时要使用仙人模式时保护自来的蛤蟆健，而自来也此时也已经咬破了自己的手指，在自己的脸上画了些奇怪的符号，然后打开那个巨大的卷轴，开始做着什么仪式。

    为了让自己战斗的更真实，夜神月一个瞬身术到了蛤蟆健的身边，准备要开始攻击蛤蟆健。虽然夜神月的体积对于蛤蟆健而言太小了，但是蛤蟆健还是一脚塌向了夜神月。

    面对蛤蟆健的“泰山压顶”夜神月当然不能力争，而是使用智取，直接跳到了蛤蟆健的身体上，让蛤蟆健攻击不到自己，然后自己却是往自来也那里冲了过去。

    自来也见状也不再使用仙人模式之前的仪式，而是召唤出了另一只蛤蟆，虽然体积小了一些，但是相对的速度也要比之前召唤出的蛤蟆健要快的多。只见自来也跳到那只蛤蟆上之后再次使用仙人模式之前的召唤仪式，而那只小型的蛤蟆却是背着自来也开始往外逃。

    知道自来也是要拖延时间好使用出仙人模式，夜神月也就让自来也使用，不过在表面上却是不能让在一旁观战的绝看出来。所以夜神月一边去追自来也，一边躲开蛤蟆健的攻击，有的时候还攻击蛤蟆健两下。

    蛤蟆健果然是有些愚笨，速度要比蛤蟆文太慢的多，但是相对的速度要快的多，夜神月左手甩出一大团紫『色』的火焰，然后在空中凝聚成了一把巨大的火剑，然后对着蛤蟆健的头砍了上去。

    看到夜神月放出这样的招数，就连使用仙人模式召唤仪式的自来也都吃了一惊，而绝也在一旁看的出夜神月没有放水。只见蛤蟆健一手的盾挡住了夜神月的攻击，夜神月并没有说自己的火遁来烧，而是完全的使用物理攻击，要不然估计蛤蟆健此时早就已经变成灰烬了。

    挡住了夜神月的攻击，蛤蟆健的另一只手的叉子可不慢，“唰”的一声，叉子已经到了夜神月的面前。而夜神月则是一面『操』纵自己的火剑攻击蛤蟆健，一面则是躲避着蛤蟆健的攻击，两人你来我往斗了个评分胜负。

    就在这个时候，夜神月使用“炎帝之瞳”发现自来也此时已经开始吸收自然之力，应该是马上就可以进入仙人模式了。所以夜神月现在也没有和蛤蟆健继续纠缠下去的意思了，控制好自己火焰的温度，直接用火剑的火焰把蛤蟆健烧个重伤，倒地不起。

    假如夜神月不控制火焰温度的话，估计此时蛤蟆健早就去见死神了，所以夜神月与自来也的战斗基本就是，了不起重伤，要死哪那么容易。

    自来也的双肩上已经出现了秒木山的两位蛤蟆仙人，只见在自来也左面肩膀上的志摩仙人有些不爽的对自来也说道“小自来也，召唤我们出来有什么事啊，要知道我可是在做饭，如果没什么事就召唤我们的话，我就让你好看！”

    自来也『摸』了『摸』自己已经变的巨大而又难看的鼻子，无奈的对志摩仙人说道“我也没有办法啊，你看，现在我正在和我最得意的弟子战斗，如果没有你们的话，我根本就不是他的对手啊。”

    在自来也右边肩膀上的深作仙人则是对志摩仙人说“孩子他妈，不要再说那些废话了，我们还是帮自来也把他眼前的敌人给解决掉再说了。在我的感觉来看，这个人绝对不简单啊。”

    听到深作仙人的说，志摩仙人好像有些不乐意了，对着深作仙人大喊道“什么叫废话，难道我说的全都是废话么，我难道看不出那个人不简单么！你真让我老眼昏花啊。”

    看着自来也召唤出的两个仙人打架，夜神月解决完了蛤蟆健之后，才开口说道“哦，自来也老师，这就是你隐藏的实力么，看来也不怎么强嘛。”

    志摩仙人本来就有些不高兴，听夜神月这么一说更是有些生气了，对着夜神月大声喊道“哪来的小子，居然这么嚣张！看我的忍术！”

    然后只见志摩仙人的双手开始快速的结印，然后对着夜神月大喊道“火遁・火龙炎弹！”

    然后一个巨大狰狞的龙头出现在了志摩仙人喷出的火遁的前面，只见这个巨大的火遁瞬间已经到了夜神月的面前，而夜神月则是轻轻的一指，就把火遁给止住了，然后轻轻一挥手这个火遁居然冲着自来也所在的方向冲了过去。

    只见自来也一个瞬身术逃脱了这个忍术，但是那火遁与地面的碰撞还是生出了热浪，给自来也弄的十分不舒服。

第六卷 疾风之卷  第二十一章 势均力敌

    看着自己左肩膀上的志摩仙人居然用火遁攻击自己，而且还被对方所利用，自来也此时的感觉除了无奈也只剩下无奈了，又用手『摸』了『摸』自己的大鼻子，自来也显然对自己此时的容貌很不满意，然后对志摩仙人说道“志摩大人，夜神月是我的得意弟子，所以我很清楚他的忍术特长，而他在忍者界被人称之为“炎帝”，我想我不用多说些什么了。”

    听自来也这么一说，志摩仙人显然是要说些什么，但是被深作仙人打断了，只听深作仙人对自来也说道“自来也，你快把这个人的得意忍术还有一些习惯都告诉我们，要不然估计我们很难获胜，现在我已经发现这个人居然可以不变成仙人模式的样子就可以使用自然之力，看来实力非同一般啊。”

    知道深作仙人的观察不会有错，现在自来也的心里可是十分吃惊的，要知道自来也能够使用自然之力变化成仙人模式那是受了多少的折磨，多少的修炼，而且还要把自己最得意的容貌给弄的很丑，这才能使用仙人模式。

    但是夜神月此时居然可以不变身就可以使用仙人模式，一方面是让自来也嫉妒，另一方面则是让自来也吃惊，毕竟自然之力自来也也可以用，不变身使用自然之力的困难显然是自来也无法想象的。

    见自来也已经变成了仙人模式，夜神月也没有保存自己实力的想法了，只见夜神月眼中的四个勾玉开始快速的旋转，好像好看穿自来也一样，紧盯着自来也不放，而自来也同时也深深戒备着夜神月会突然攻击过来。

    不知不觉的居然又开始了隐忍的比拼，现在夜神月与自来也就是要比谁先动手，如果谁先落入下风的话，那那个人当然就会动手，不过现在夜神月是不想动手，而自来也则是想看夜神月的实力到底是多强，所以两人都没有动手，而是比起了隐忍的功夫。

    在这压抑的气氛下，还是自来也先忍不住了，毕竟在比拼隐忍的时候同时表示两人要开始比气势，对于气势的控制和强大显然是夜神月要强一些，所以自来也还是先动手了。

    只见自来也迅速的往夜神月的身边冲去，双臂很随意的摆动在身后显然是把自己的速度提升到了极限。仙人模式下的自来也的速度也不可小觑，一瞬间就已经到了夜神月的身边。

    夜神月没有躲，因为在自己的“炎帝之瞳”中自来也的速度也不是很快，不过也不慢，要知道能够使用自然之力的人可是会大幅度增加自己的速度，体能，力量甚至是忍术和幻术的威力。

    一拳打向了自己的面门，夜神月一个矮身多了过去，不过深作仙人的忍术也到了，只见深作仙人居然张开大嘴，然后从口中喷出了高压水刀。

    高压水刀和普通的水刀不同，如果说普通的水刀像是木头做的话，那高压水刀就像是精铁做出的刀。而且深作仙人在夜神月躲避自来也的攻击的时候发动忍术，正是要打夜神月一个措手不及。

    轻轻的一挥手，看似轻松的挥手却蕴含着极大的杀伤力，因为夜神月的毁灭之炎已经从自己的手中飞舞了出去，那团紫『色』的火焰正中深作仙人的高压水刀，与深作仙人的高压水刀混在了一起，变成了雾气。

    夜神月一个后空翻把自己与自来也的距离拉开，正要展开攻击的时候，志摩仙人的舌头居然已经到了夜神月的面前。蛤蟆就是这样，这也是舌头长的好处，居然可以用舌头攻击敌人，更可以用舌头捆绑住敌人，用来制敌。

    单手结印，夜神月使用了一个替身术把志摩仙人的攻击给化解掉，自来也的攻击居然又到了。只听自来也大喊一声“仙法・『毛』针千本”，然后自来也的头发居然迅速的变硬然后发『射』了出去，就如同暴雨般迅速。

    这已经可以说是自来也所有忍术攻击中速度最快，而且范围最广的忍术了，而且自来也还把攻击的力度全部放在了夜神月一个人的身上，可见此时这个仙术的强大了。

    夜神月也不会傻到要硬抗，只见夜神月迅速的拿出一个苦无，然后往自来也的身后一扔，然后夜神月居然不见了踪影，让自来也的攻击落空。就在这个时候，负责观察周围情况的志摩仙人突然对自来也说道“小心，自来也，那是空间忍术，那小子在你的身后。”

    没错，夜神月正是用“飞雷神之术”到了自来也的身后，只见夜神月轻轻一踮脚，就一个健步到了自来也的身边，自来也也迅速的用出了自己防御的一招忍术，只不过配上自然之力之后，忍术的坚硬程度和保护能力都加大了，这招忍术正是“忍法・地藏针”。

    见自来也就像是一个刺猬一样，夜神月并没有放弃攻击，而是在自己的拳头上附上自己的毁灭之炎，然后一拳打向了已经发动忍术保护自己的自来也。

    再坚硬的头发遇到火的话也会被烧着，更何况是夜神月的毁灭之炎呢。只见自来也保护自己的白发居然全部都烧着了，而且火势还一点点的变大。这个时候深作仙人居然用水遁来给自来也灭火，但是根本就没有效果。

    终于，在自来也发动自然之力，然后用苦无一下斩掉自己那些头发之后才让自己没有受伤。同时在自来也的心中也知道了夜神月火焰的可怕，心里暗道“以后千万不能沾到月的火焰了。”

第六卷 疾风之卷  第二十二章 幻术

    虽然没有因为夜神月那恐怖的紫『色』毁灭之炎烧伤，但是自来也还是被吓出了冷汗，就是因为夜神月的毁灭之炎实在是太恐怖了，突然自来也感觉自己培养出了一个变态的能力，要知道夜神月那紫『色』的毁灭之炎可是只要有查克拉就可以发动的，而不是什么秘术。

    知道了这一点之后，自来也又与深作仙人还有志摩仙人谈论，到底要怎么样才能把夜神月打败，不过夜神月的攻击可没有结束。在攻击了自来也一拳，让自来也手忙脚『乱』了一段时间，夜神月却是又一个瞬身术到了自来也的身后。

    在这个时候自来也也知道自己要做些什么，只能一边躲开夜神月的攻击，一边和两位仙人讨论到底要怎么样制伏夜神月。不过夜神月的攻击也不是那么好躲的，总是有那么几处无法躲避只能硬抗的攻击。

    在一阵暴风雨般的攻击过后，自来也甩了甩自己的手，暗道“天，这时什么样的力气，居然在仙人模式下的我都感觉手有些发麻了，要是没使用仙人模式的话，估计早就被打败了。”

    而夜神月则是没想那么多，而是微笑了一下，对自来也说道“自来也老师，真没想到你的实力居然这么强，要知道自从我跟纲手老师学习以来，自来也老师是第二个让我出了这么多拳没打伤的人。”

    夜神月口中说的第一个人当然就是佩恩的一个六道分身，要知道那个分身可是不惧体术的，所以夜神月的物理攻击才没有打伤他。不过夜神月也没有想到仙人模式下的自来也居然也能安然无事，这倒是计算以外的事了。

    “怎么办，火遁的忍术根本就没法用，这个夜神月的实力简直就是深不可测，估计现在都没有使用全力呢。小自来也，你怎么会和自己的弟子打起来的。”深作仙人奇怪的问道。

    战斗到这个时候，自来也也不知道到底为什么要这么拼命的打，不过自来也还是相信自己的弟子的，不怕夜神月会骗自己，因为自来也相信，夜神月这样做是有他的原因的。要不然以夜神月的实力直接撕破脸皮就好了，何必在这里和自己浪费时间呢。

    “不过月下手还真是重啊。”『揉』了下自己的手臂，自来也心里无奈的想道。突然，自来也突然想到，当初ye神月小的时候的修炼。跟随纲手学习体术还有医疗忍术，和自己学习忍术，夜神月简直就是全才。

    不过全才显然也有照顾不到的地方，那就是幻术。自来也突然想起夜神月的幻术几乎没有人教导过，就算是再怎么强大的人也会有弱点吧，而幻术估计就是夜神月的弱点了。

    想到这里，自来也一边继续躲避着夜神月发『射』出的火焰和体术攻击，一边对深作仙人还有志摩仙人说出了自己的想法。在强敌的『逼』迫之下，两大仙人终于准备好了要释放那个幻术了。

    “呱呱呱。。。呱呱呱。。。”在自来也肩膀上的两个蛤蟆在那里奇怪的叫着，而看过原著的夜神月当然知道他们要干什么。

    “没想到自来也老师要释放幻术了，嗯，正好，就在幻术中与他说那些事情吧，这样可以保密『性』更好一些。”夜神月看自来也双肩上的蛤蟆仙人释放幻术，在心里想到。

    同时，夜神月还在心里暗道，原来自己的实力已经到了这种程度，自来也虽说是影级中级的忍者，不过使用仙人模式是可以让一个影级中级的人得到天忍初级的力量的，虽然影级中级的忍者根本就不可能像天忍那样会使用自然之力的力量，但是自来也此时也算是一方强者了，就算是佩恩也很难赢过自来也。

    但是此时的夜神月却是只运用了一点自然之力，从夜神月并没有发动“炎帝状态”就可以看出，夜神月只在自己危机的时候才使用一些自然之力，可以说此时夜神月与自来也的战斗还是十分轻松的。

    虽然在心里想了很多，不过夜神月的手上却是没有闲着，一直在攻击着自来也。自来也只有一边躲避夜神月的攻击，一边在那里苦苦的等待着两位仙人的幻术能够快点成功。

    “仙法・牢不可破！”

    在两位仙人同时大喊之下，两位仙人的幻术终于成功了，而且还不止把夜神月困在了幻术里面，更是把绝的那个分身困在了这个幻术里面，可见两位仙人的幻术强大。

    在第一时间，志摩仙人发现了绝的身影，而自来也，志摩仙人和深作仙人才知道原来还有第三个人在这里。在看到那人的制服之后，自来也也知道为什么也是呢月不能明着和自己说那么多了。

    “幻术么？自来也老师还真是小看我啊！”在夜神月说话的同时，瞬间夜神月的头发变成了紫金『色』，正是夜神月施展了“炎帝状态”。只见夜神月的手上居然出现了紫金『色』的火焰，一下扔向了那个幻术做形成的方块。

    一瞬间，紫金『色』的火焰就把两位仙人的幻术给破了，而绝的分身也自由了，马上又再次隐藏起来了，因为绝早就知道夜神月知道自己在这里，所以也没有嗦什么，反而很爽快的继续藏了起来。

    在自来也，志摩仙人还有深作仙人惊讶的眼神中，夜神月施展出了“炎帝状态”，同时，夜神月淡淡的话音也传到了众人的耳朵里，“这，就是天忍的力量！”

第六卷 疾风之卷  第二十三章 密谈

    本来被夜神月看似轻松实则强大的一击击破了志摩仙人和深作仙人的幻术，自来也与自己双肩的两位仙人就陷入了短暂的失神当中，但是听到夜神月说出那句话的时候，在自来也双肩的两位仙人都长大了嘴巴，失神的看着夜神月。

    天忍代表忍者的巅峰，活了那么多年的深作仙人和志摩仙人当然知道那是什么，倒是自来也此时还不知道天忍到底是什么，小声的询问着深作和志摩两位仙人。

    当两位仙人把天忍的秘密告诉自来也之后，自来也看夜神月的眼神也有些不一样了，如果说自来也不知道夜神月是要和他演一场戏而且没发现绝的话，或许自来也还会把夜神月当成坏人，对木叶有害的人来看。不过现在，自来也发现了绝而且早就知道夜神月是要和自己演戏，自来也的感觉就不一样了，此时自来也看向夜神月的眼神，那是希望的眼神。

    怎么说夜神月也是活了两辈子了，当然知道自来也那种眼神的意思，无非就是把自己当成了传说中的救世主，“这样可不好，抢了鸣人的位置啊”夜神月看着自来也的眼神在心里暗道。

    “自来也老师，既然你的幻术那么不合格，那就让你见识一下我的幻术吧。”说道这里，夜神月还用精神力沟通的方法告诉自来也，让两位仙人不要抵抗，进入自己的幻术。

    对于自己心爱的弟子，自来也当然是无条件的选择相信，就算夜神月要做什么，自来也也不相信难道仙人模式的自己会被困在一个幻术中么，而且还有深作仙人和志摩仙人，两大仙人在场。

    夜神月那紫『色』瞳孔中的四个勾玉开始快速的旋转，一瞬间夜神月与自来也就来到了另一个地方，正是夜神月“三生修罗地狱”的幻术空间。此时自来也正四处打量着这个空间，看到夜神月来了，就笑着对夜神月说道“月啊，我终于知道你为什么说要和我演戏了，原来是因为在“晓”中还有人监视你啊。”

    点了点头，夜神月表示自己知道，然后恭敬的对着自来也鞠了个躬，然后说道“自来也老师，刚才真是迫不得已的，还有志摩仙人，深作仙人，刚才的狂妄真是不好意思。”

    看夜神月这个小辈给自己道歉，两位仙人当然也不好说什么了，再接下来夜神月就开始对自来也说出了“晓”内部的情报。

    “自来也老师，“晓”本位内部和外部两个部门，内部当然就是我们这群s级叛忍了。”说道这里，夜神月还自嘲了笑了一下，因为夜神月正是木叶的叛忍，而且是真正的叛出木叶的。

    知道夜神月心里的想法，自来也也无奈的叹了一口气，两大仙人不知道什么情况，就问自来也，然后自来也说出了团藏与夜神月的仇恨，然后又告诉；两大仙人，团藏是怎么把夜神月『逼』出木叶的。

    本来看到夜神月身为天忍是让两位仙人吃惊的，但是知道了这位天忍居然是自己人，而且还是自己的小辈还这么恭敬之后，两位仙人就比较看好夜神月，现在听到夜神月被陷害的消息当然是十分的生气，好不容易被自来也安抚下来，不去木叶杀团藏去了。

    然后夜神月又继续说出了“晓”的情报，其中说出了“晓”的内部成员是谁，而且还把自己杀了不死二人组的事告诉了自来也。听到夜神月为木叶杀了两名强敌，自来也当然非常的高兴了。

    当说道佩恩的时候，夜神月犹豫了一下，还是告诉了自来也，佩恩的身份，还有小南在“晓”中的身份。这些话让自来也显得有些失神，夜神月知道自来也是陷入了回忆中。

    自来也从回忆中缓过来的时候，时间已经不知道过去了多少，不过夜神月告诉自来也，这里的时间是自己掌控的，也就没有问题。然后自来也惊讶夜神月的幻术造诣，夜神月说自己是根据万花筒写轮眼的“月读”改编的幻术，让自来也与两位仙人吃惊不已。

    接下来夜神月又讲了佩恩的梦想，让自来也知道佩恩也是有自己的苦衷的，听到这里的时候，两位仙人已经是唏嘘不已了。战争果然是令人讨厌的东西，因为战争也产生了很多仇恨的化合物，一直到现在。

    “自来也老师，我想你现在已经要假死一次了，要不然的话，我根本没有办法向上面交待。”夜神月苦笑着对自来也说出了自己的想法。

    “为什么要假死？难道这世界上还有什么人能够敌得过你和小自来也的联手么？”志摩仙人有些不解的向夜神月问道。

    见话题已经转到了这里，无奈的夜神月也只好说出那个自己不想说出的一些事儿了。

第六卷 疾风之卷  第二十四章 偷袭

    听到了志摩仙人的疑问，夜神月无奈的只要说出一些自己本来不想说出的事，“其实，“晓”中还有一个连我都看不透强大的存在，再加上佩恩的轮回眼，我也不知道到底改怎么做，所以现在最好的办法就是自来也老师假死一次，然后托人把佩恩的秘密告诉纲手姐姐，也就是通知木叶。”

    知道夜神月也有着自己的苦衷，无奈地自来也也就答应夜神月了，而在自来也与志摩仙人还有深作仙人的探讨中，最后还是深作仙人要勉为其难的回木叶演一场戏，同时夜神月还运用控制五感的方法在深作仙人的背后写上了暗号。

    然后夜神月又告诉了自来也自己的想法，那就是按照原著上所说的，让鸣人继承一切，也就是暗示自来也，鸣人就是传说中的希望之子，也就是能够拯救这个世界的人。

    自来也犹豫了一下，终于把自己的想法告诉了夜神月，先是说了当初蛤蟆仙人对自己说的话，接下来按照自来也的想法，说出了夜神月才应该是希望之子的可能。

    不过最后这个说法还是让夜神月驳回了，因为的的确确的，自己并不是传说中的救世主，自己只是想好好的活下去，而且要报了那个血海深仇而已。

    在讨论好了一系列的事之后，夜神月就解决了幻术，虽然在幻术中时间过的很长，但是实际上也就是过了几秒钟的时间而已，绝的分身根本就看不出任何的破绽，就算是绝的本体来了，估计也看不到任何的破绽。

    此时的自来也已经显得有些虚弱，倒不是装出来的，而是使用了这么长时间的仙人模式，的确是有些虚弱了。就像剧本中写的那样，自来也拿下了自己背后的卷轴，然后交给了深作仙人，让深作仙人带走，而自己则是取消了仙人模式，一方面是为了剧本，另一方面仙人模式给自来也的负担太大了。

    恢复到原来状态的自来也根本就不可能是夜神月的对手，大概只用了两个回合，自来也就真的无心再战了。这就是仙人模式与天忍之间的区别了，不要天忍使用仙人模式那种状态的话，只要状态一没有，战斗力就会大幅度的下降，根本就没有再战之力，而天忍则是不同，取消了使用自然之力的状态之后，依然有力量再战。

    就在夜神月要“杀死”自来也的时候，突然在远方出现了两个人的身影，这两个人虽然也穿着“晓”的制服，但是并没有带戒指，夜深月知道这两个人应该是“晓”的外围的人。

    其中一个女人夜神月还认识，叫铃木保奈美，原来是个雾忍比较精通水遁术，不知道现在过来是为了什么，不过夜神月可没有让别人代自己“杀了”自来也的想法。

    拿出了雷神之剑，一下刺向了自来也的心脏部位，当然刺到的地方是有一些偏差的，如果夜神月这个天忍想让对方假死都做不到，或者是让别人看出来的话，那夜神月也就不是一个精通医疗忍术的天忍了。

    看到夜神月也已经杀死了自来也，而且自来也也已经气息全无，绝的分身就悄悄的离开了。然后夜神月费了很大的力气一边使用自己的紫『色』火焰，好像要给自来也焚尸一样，另一边则是使用空间忍术，把自来也弄到另一个地方去。

    这时，铃木保奈美已经带着另一个忍者来到了夜神月的身边，另一个忍者是个男『性』，看样子也事雾忍的叛忍，在见到夜神月之后，两人就恭敬的对夜神月说道“看过炎帝大人。”

    看两人的样子好像有些不对劲，夜神月并没有收起自己的“炎帝之瞳”而是继续观察着两人，只听夜神月淡淡的说道“你们两个来这里有什么事么？”

    另一名男子显得有些紧张，而是铃木保奈美直接对夜神月说道“鬼胶大人让我来请月大人去他那里一聚，说是有些十分重要的事要对月大人您说。”

    轻轻的点了点头，夜神月一挥手，把铃木保奈美打晕了过去，可怜铃木保奈美这个龙套还没有出手，就已经被夜神月给打晕了。另一名男子见夜神月突然出手，也马上开始结印，放出了一个很简单的忍术，“冰锥”。

    虽然忍术很简单，但是要知道这可是水无月一族的血继限界啊，夜神月抬起了头，看着那名男子，淡淡的说道“你是水无月一族的人，叫什么名字？”

    “我叫水无月翔，夜神月，真没想到你们居然看破了我们，我们到底有什么破绽？”那个叫水无月翔的男子对着夜神月大声吼道。

    眼前这个男子虽然拥有血继限界，不过也不可能是夜神月的对手，在用自己那霸道的紫『色』毁灭之炎把两人都烧成灰烬之后，夜神月才淡淡的说道“鬼胶那白痴才不会邀请我过去呢，你们的情报太过时了。”

第六卷 疾风之卷  第二十五章 强大的雪忍

    对于眼前的这两个想要偷袭自己的人，夜神月也不知道自己到底是怎么惹人家了，毕竟夜神月杀的人也有些太多了，也不知道自己到底是多少人的仇人了。不过想了一会之后，夜神月发现自己对这两个人根本就没有印象。

    最终夜神月还是想到了一件事，那就是为什么在这里会出现水无月一族的人，想到这里的话，那就应该是有人指使他们过来的，具体是谁夜神月也大概的心里有数了，只是不知道那个人到底要告诉自己什么。

    分出了一个影分身去佩恩那里汇报自己这一战的结果，为什么只分出一个影分身去呢，因为绝已经被夜神月发现了，所以夜神月感觉自己亲自前去也没什么意思了。

    回到了带有自己最强结界的那个房间，夜神月再次使用空间忍术把自来也放了出来，原来夜神月在释放自己毁灭之炎烧毁自来也身体的那一刹那，居然把自自来也放到了蝙蝠界中，这样就可以把刚才师徒对决的那场戏给演好了。

    刚从蝙蝠界出来，自来也一边感叹自己的实力不行了，一边说夜神月青出于蓝，弄的夜神月都有些不好意思了，然后自来也才对夜神月说起了正事，“月，那么现在我应该去哪里才能不被发现？还有我接下来应该做些什么？”

    “敌人远比我们想象的要强大的多，”夜神月回答自来也道，“能够以自己一个人的能力创建“晓”这样的组织，可见实力之强了。虽然佩恩师兄是与那人有着共同的梦想，但是我想如果那人实力低于佩恩师兄的话，佩恩师兄也不会那么听从他的话。”

    见夜神月还称呼佩恩为师兄，自来也皱了眉头，但是也没说什么，毕竟自来也在心里还是把长门，弥彦还有小南当成自己的弟子的。而且在幻术中夜神月也把佩恩，小南的样子给自来也看了，使得自来也也知道了些大概的情况，也和两位仙人探讨出了佩恩六道不是佩恩的身体，而是另有一个主体控制。

    夜神月也没让自来也明摆着说出自己打探出的情报，这样就不像了，为了不让敌人产生怀疑，自来也还是用了原著中所著的暗号，虽然会让纲手等木叶的人伤心，不过因为特殊的原因，也只好这么做了。

    见夜神月都说敌人非常厉害，自来也叹了口气，继续说道“唉，真是没想到，我活了这么长的时间，以为自己的实力已经接近巅峰，而且还有仙人模式这样的杀招，居然还是有些坐井观天。可惜，我已经不再年轻了啊！”

    知道自来也是在感叹自己年老，夜神月神秘的一笑，然后让自来也让轻松，自己要给自来也一个惊喜。然后夜神月再次使用那神秘的生命力，居然让自来也感觉到了身体上的活力，虽然样子并没有改变，但是自来也是真的感觉到自己年轻了。

    “可惜，生命力这神秘的物质虽然可以增加人的寿命，但是却不可以返老还童。”夜神月一边摇头，一边对自来也说道。

    不过听到增加人的寿命，自来也还有有些惊奇的看着夜神月，直到夜神月给自来也讲了生命力的功效之后，自来也才从惊讶中清醒了过来，同时还嘱咐夜神月少做这种逆天的事，毕竟人的寿命是有限的，不要逆天改命云云的。

    但是自来也的最后一句话却是让自己的狐狸尾巴『露』出来了，“咳咳，月啊，说了那么多，有时间回木叶给三代老头子还有纲手弄一下。。。”

    说道纲手，自来也不禁有些脸红，而夜神月则是对着自来也会心的一笑，显然知道纲手姐姐与这位大叔级的自来也的一些事。看着夜神月的微笑，自来也的脸变得更红了。

    “咳咳，月啊，你也不要这么看着我了，你也老大不小了，也得有一个伴了不是。”说道这里，自来也突然想到，在自己面前的这个自己最得意的弟子居然才十九岁，而且已经是传说中的天忍了，让自来也感叹不已。

    最后夜神月与自来也的谈话还是说道了以后的出去问题，而夜神月也没有隐瞒自来也什么，说出了大蛇丸的事。听到大蛇丸居然和夜神月开始合作，自来也也显得有些开心，毕竟大蛇丸离开木叶的内幕，自来也也知道一些，加入没有那木叶黑暗的上层，唉。。

    不过知道大蛇丸终于往好的方向走了，作为好友的自来也还是非常的高兴，而且还让夜神月有时加联系大蛇丸，让当初的三忍都好好聚一聚，当然是在给木叶扫清所有的障碍之后。

    虽然很有意让三忍重聚，但是听到自来也居然在这个时候都向着木叶，夜神月也有些不爽，“自来也老师就是太向着木叶了，唉”夜神月在心里暗道。

    最后，自来也还是对夜神月说要去雪之国看看，毕竟雪之国也是个美丽的地方，而且自来也还要看看小雪。在夜神月告诉自来也雪之国的雪忍村的所在处之后，自来也就让夜神月帮忙掩护一下，准备动身离开。

    再次把自来也弄到了蝙蝠界，夜神月走出了自己的房门，往雨忍村外走去，毕竟只有在雨忍村外才算是相对安全点的地方。就当夜神月刚要往出走的时候，突然夜神月发现，现在雪忍村的实力不知不觉的已经强大了许多啊。

第六卷 疾风之卷  第二十六章 鸣人

    在“晓”中夜神月的地位很好，所以出入雨忍村这种事根本就不会有人去管夜神月，再加上夜神月的影分身刚从佩恩的身边消失，夜神月也知道佩恩此时心情不错，所以自己出去一段时间也不会有什么事。

    再加上在夜神月刚走出雨忍村的时候，影橙的情报再次出现，说佐助此时已经开始四处寻找“晓”的基地，而且已经快要达到夜神月当初要设定的那个地方了，大概还有一个月的时间。

    现在对于原著来说，时间已经有些『乱』了，比如迪达拉与佐助的对战时间就相对于原著来说太早了一些，不过这些也都无所谓了，拥有强大的小雷达影橙，夜神月也不怕什么情报的问题，而且以现在自己的实力，就算不知道剧情那又怎么样。

    出了雨忍村之后，夜神月就放出了自来也，在叮嘱了自来也在路上不要被什么美人儿『迷』住之后，自来也就笑着离开了。不过看自来也那『淫』『荡』的笑容，虽然会易容，或者用变身术，但是估计拈花惹草是肯定的了。

    知道自己这么快就回到雨忍村容易惹人怀疑，所以夜神月也不准备现在就回雨忍村，干脆就直接去木叶看看纲手还有三代火影，同时夜神月也感觉给这两位增加一些实力或许对自己有帮助。

    要知道当初雪忍村也就是一个小忍村而已，但是现在呢？居然大蛇丸，君麻吕还有自来也都去了，而且那里还有自己的一个得意手下人偶，现在可以说雪忍村也是十分强大的一个忍村了。

    “如果三代火影和纲手姐姐能去就好了”，这当然也只是夜神月的一个想法了，毕竟一个三代火影，一个五代火影，都去了雪忍村的话，那木叶还留着干什么，干脆合并了好了。

    对于别人来说，水之国和火之国的距离可能是很远，而雨忍村和木叶的距离就更远了，不过对于夜神月来说这并不算什么，夜神月可是会空间忍术的，只要一瞬间找到在火之国木叶留下的空间坐标就好了。

    一个瞬间，夜神月就回到了木叶，看似防守森严的木叶对于夜神月来说，或许只是外表坚硬而已。现在的木叶并没有当初的实力，一可能是在忍者大战中风光，所以死的精英也比较多，二就是木叶的腐朽，对于这点，夜神月不想多说些什么，只能说盛极必衰吧。

    现在夜神月所在的地方正是当初自己在木叶的家，看着自己的房间并没有灰尘，夜神月知道鸣人还住在这里，而且每天都会打扫自己的房间。

    慢慢的走到了鸣人的房间，见鸣人的房间没有人，夜神月知道鸣人估计是出去了。打开了“炎帝之瞳”，整个木叶村的情况都在夜神月的眼中，而精神力这种东西又是普通的影级所接触不到的，白眼不是也靠着这种精神力探索的能力名扬天下么，所以夜神月也不怕被人发现。

    在自己强大的第二血继之下，夜神月发现鸣人此时居然还在训练场练习着什么，而大和居然也在夜神月的身边。鸣人此时还在使用影分身进行着某种修炼，熟悉原著的夜神月知道，鸣人是在练习“螺旋手里剑之术”。

    本来夜神月就把鸣人训练成可以单手使用螺旋丸的人了，现在鸣人进行“螺旋手里剑”的练习的时候已经可以只分出一个影分身就把这个忍术施展出来了，要知道使用两个影分身施展和使用两个影分身施展的不同。

    就像是结印一样，单手结印和双手结印可能一样么？答案当然是否定的，现在鸣人已经想通了那个忍术的关键，也就是分出一个影分身帮助自己控制查克拉，所以夜神月也没有向前指导鸣人什么，而是看着鸣人练习。

    现在九尾被夜神月教训过，所以根本就不会有鸣人九尾化的情况发生，这倒是让大和轻松了不少，也算是夜神月造福了吧。

    看着训练中的鸣人，夜神月有些微微的失神，想到了自己小的时候的修炼，那时候夜神月可是拼命的修炼啊。这个时候，突然一个声音传来，让夜神月清醒了过来。

    “不行，我一定要把大哥和佐助都找回来，我怎么可能在这个地方就放弃！”说道这里，鸣人又再次结印，再一次分出了很多的影分身，而从夜神月的“炎帝之瞳”中来看，鸣人此时居然是透支自己的身体，来爆发自己的查克拉。

    暗道一声“白痴”，夜神月都没想到鸣人居然会这样子修炼，完全不顾自己的身体受不受得了。见大和在一旁根本就不知道情况的样子，夜神月准备在晚上的时候，好好和鸣人聊一聊了。

第六卷 疾风之卷  第二十七章 兄弟

    使用变身术变成了一个凭空想象出来的人，走在木叶的大街上夜神月突然有一种很特殊的感觉。一方面感觉木叶的街道特别的熟悉，另一方面又感觉木叶的街道十分的陌生。

    再次来到一乐拉面，使用的不是自己的面目，夜神月要了一碗很普通的增味拉面，这是鸣人最喜欢吃的拉面。又要了一个小菜，看着一乐拉面的老板和菖蒲在那里忙碌，夜神月坐在那里静静的等待着。

    “马上佐助就要找到我准备的那个地方了，还真是为难啊。”夜神月心里暗道，“如果鼬能看的开是最好，如果看不开的话，我也不会让鼬这样就死去的，毕竟鼬是我最好的朋友啊。”

    这个时候，拉面已经好了，是菖蒲送过来的。看着已经婷婷玉立的菖蒲，夜神月感叹了一句“时间过的真快”，让菖蒲显然有些不知所措了，只好对着夜神月无奈的笑了一下，然后继续忙碌去了。

    一乐拉面还是那样的好吃，只不过吃起来的时候会有很多特殊的感情，还记得当初在木叶的时候夜神月总是会带鸣人过来吃。不过说来也巧，这个时候突然走进了一个人，还是夜神月的熟人，那就是小樱。

    “请给我一碗，哦不，两碗增味拉面，加量。”小樱对一乐拉面的老板说道，只听一乐拉面的老板说了一声“好嘞！”然后又继续忙碌了起来，而小樱则是坐在了夜神月的旁边。

    “哦，对了，请给我打包，我要带走。”小樱在要完了拉面之后，又补了一句说道。

    看着小樱要了两面拉面，显然以夜神月的智商已经察觉到了什么，小樱显然是吃不了这么多东西，唯一的可能当然就是训练中的鸣人，要知道就算平时的时候，鸣人都会吃一份加量的拉面，那都不会吃饱，所以小樱准备了两碗。

    吃完拉面之后，夜神月并没有走，而是等着小樱把拉面装起来之后，隐匿在了小樱的身后，夜神月也想知道，在佐助走了之后，到底小樱和鸣人有没有增进一些感情。对于小樱，夜神月还是很复杂的，一方面希望鸣人能和雏田好，而另一方面又喜欢鸣人能和自己喜欢的人好，很复杂啊。

    看着鸣人很高兴的欢迎小樱，知道小樱给自己带了拉面之后更是笑的合不拢嘴，弄的在一旁的大和十分的郁闷，在答应大和下次带东西一定有他的份之后，小樱在一旁静静的看着鸣人吃拉面，不知道在想什么。

    就在这个时候，夜神月突然发现在这周围还有一个人，瞬间的单手结印，一个瞬身术到了那个人的身边，看背影夜神月已经知道那个人是谁了，正是一直暗恋自己弟弟的雏田。

    轻轻拍了一下雏田的肩膀，雏田好像考试打小抄被抓住了一般，红着脸回过了头，刚看到夜神月那一身打扮的时候，雏田差点就叫出来，不过坚强起来的雏田还是没有喊出来，而是往后跳了一步，然后警惕的看着夜神月，说道“你是“晓”的人，为什么要来木叶！”

    摘下了自己的斗笠，夜神月微笑着对雏田说道“好久不见了，或许你不认识我，但是我还是认识你的，日向雏田。我的名字叫夜神月，也就是鸣人的哥哥，见到你很高兴。”

    身为鸣人的重视粉丝，雏田怎么可能不认识夜神月呢，见那人是夜神月，雏田马上收回了战斗的架势，然后脸红红的，害羞的对夜神月说道“真是不好意思，还以为是。。。”刚要继续说下去，突然想到了什么，雏田直接咽回了自己要说的话，然后不敢直视夜神月。

    “没什么，反正我也是木叶的叛忍。”夜神月微笑着说道，对于雏田，夜神月还是发自内心的喜爱的，不论是上一世还是这一世。“希望你不要对别人说这件事，就当是我们两个人的秘密吧，其实我也是回来看看鸣人的。”

    “其实鸣人很想你！”雏田突然大声的对夜神月说道，弄得夜神月都有些惊讶，毕竟雏田大声说话的时候真的太少了。

    愣了一下，马上夜神月就反应过来了，轻轻的对雏田说了句“我知道”，然后夜神月就消失不见了，以雏田的实力根本就不可能发现夜神月的去向。

    雏田最后还是保密了，谁都没跟谁说。晚上的时候，鸣人还是回了家，因为鸣人就算训练到再晚都会回家，然后打扫一下夜神月的房间，有的时候甚至不打扫自己的房间，鸣人都不会忘记打扫自己大哥的时间。

    这一天，鸣人感觉睡的很香，做梦的时候鸣人还梦到了自己的大哥，第二天早上起来的时候感觉一身轻松，和以往起来的时候是不同的，这一天鸣人感觉自己充满了活力。而鸣人不知道，昨天一夜他一直想着的大哥陪了他一个晚上，而且给他治疗了一个晚上。

第六卷 疾风之卷  第二十八章 准备

    那一晚夜神月没有睡，因为夜神月发现三年不见，鸣人身上的伤多了很多，其中还有九尾化做造成的伤。不过九尾化的伤并不是因为九尾给弄的，而是因为鸣人过多的提取九尾的查克拉弄的，而剩下的伤则是一些暗疾，如果治疗不好的，到鸣人从自己身体的巅峰往下滑的时候，那简直是不堪设想。

    不过看着鸣人的一身伤，夜神月知道了鸣人是多么努力的修炼，在听到鸣人说梦话的时候都会说“大哥，你为什么要离开木叶”，“佐助，我一定要把你带回木叶”的时候，夜神月突然感觉鸣人身上的负担也很多，每个人都有自己的负担，只不过鸣人隐藏的更深一些。

    这个时候鸣人突然想去把佐助抓回来，然后自己马上把团藏给杀掉，回到木叶。但是不可能，佐助是不会回来的，最起码在他弄清真相之前是不会回来的，而夜神月自己也不会回来，因为现在夜神月还没有把握杀死团藏。

    分出了进五十个影分身，夜神月现在需要实力，而提升实力最快的办法莫过于自己最创造出的忍术“炎帝之魂”了。现在夜神月需要很多的活人来祭奠自己的新忍术，让自己的新忍术快速的完成。

    还有一个月的时候，一个月之后，佐助就会找到自己所安排的地方，然后夜神月就要给斑交给自己的任务下一个抉择，到底是让鼬拥有永恒的万花筒，还是让佐助拥有永恒的万花筒，这势必要杀死这两人其中的一个，除非这两人有一个人不需要另一个人的眼睛，进化成永恒的万花筒。

    但是怎么可能，就算是斑如果的天才，也需要自己亲兄弟的万花筒写轮眼，鼬虽然很天才，但是没有斑这个老师的话，或许鼬都不会走到这一步，这一方面也看出了一个好的老师的重要『性』。

    慢慢的走在回雨忍村的路上，夜神月想的很多，突然夜神月想到了精神力的增加会让鼬的瞳力恢复，想到这里夜神月突然有个想法，会不会给鼬足够多的精神力之后，鼬的精神力会发生变化，不是量的改变，而是真正的质的改变，然后拥有永恒的万花筒写轮眼。

    经过很多的猜想，夜神月发现这个猜想真的有可能。研究什么东西就是这样，一旦有一个思路之后，就会展开一些猜想，然后实验到底是可行的还是不可行的，最后达成真正的理论。

    现在夜神月真想马上就抓几个人来实验，看看如果自己的精神力质变了，会不会让自己的“炎帝之瞳”发生变化，可可是一举三得的事，所以夜神月要马上试一下。

    为什么是一举三得呢，第一就是可以让自己的“炎帝之魂”快速的成长，毕竟要吸收精纯的精神力就需要从人的生命力中抽出，这样既可以获得精神力，又可以给自己的“炎帝之魂”增加生命力，毕竟上次给自来也充满生命力，又让夜神月的“炎帝之魂”虚弱不少。

    不过还好“炎帝之魂”已经实体化了，只会虚弱而已，而不会再次变成一个影像，要不然的话夜神月可就亏大了。

    第二个好处就是可以让自己“炎帝之瞳”进化，要知道如果自己的精神力达到一定的高度之后，质变了，那自己的“炎帝之瞳”是一定会进化的，进化成更到一级的血继限界。第三个好处当然就是经过了真正的临床试验，放在鼬的身上当然可以让鼬的万花筒写轮眼进化了，成为真正的，永远有光明的万花筒写轮眼，而不是现在满是弊端的万花筒写轮眼。

    很快，夜神月就压下了自己的邪火，因为夜神月不能违反自己的原则，所编找人就抽取生命力，那样的话岂不是变成一个杀人的恶魔。想到这里夜神月平静了一下自己的心态，然后继续赶路，当然了赶路的时候，勤奋的夜神月还是没有忘记修炼。

    自己的一些影分身已经发来消息，说自己已经抓到了很多的实验体，问夜神月这个本体应该带到那里，这是夜神月使用影分身一些新的经验，那就是不需要影分身爆掉，就可以传达一些信息。其实别的人也可以做到这一点，只是影分身的一些小诀窍而已，不过这当然也是需要条件的，而这条件正是一般人所没有的，那就是强大的精神力。

    让自己的影分身把所有的实验体都带到自己给佐助准备的那个地点去，其实夜神月早在那个地方弄了一个很强的结界，除非是夜神月施展“炎帝状态”，要不然连夜神月都不能强行打破的一个结界。

    当然了，这个结界还有另一种方法打开，要不然佐助去的时候要怎么办，想让佐助能打开那个结界和难了，毕竟佐助的实力还是不够啊。

    给自己的影分身都发去了消息，夜神月也开始往回赶了，毕竟时间已经不多了，要尽可能的快点提升自己的实力了，下面还有很多硬仗要打呢。

第六卷 疾风之卷  第二十九章 武士

    一边往雨忍村走去，一边夜神月也会分出影分身，夜神月的目标就是在自己从木叶往雨忍村走去的同时，要抓遍所有的坏人，所以惩恶扬善的事情，就交给我们的英雄，飞天德来做吧。虽然有点恶搞，但是我喜欢。

    有的时候夜神月为了节省时间，干脆就抓一个实验体，就解决了一个实验体，这样的话估计到达雨忍村的时候就已经吸收很多人的生命力了，而自己的“炎帝之魂”也更强了。说来也是，不怕一万就怕万一，万一要是到了雨忍村的时候有什么事不能分身呢，所以现在这么做就对了，以防万一么。

    夜神月发现，刚开始的时候自己的“炎帝之魂”化成的紫金『色』火龙还很虚弱，吸收了十几个人之后就生龙活虎的了，然后在吸收人的生命力的时候，夜神月就发现有一些精纯的生命力还有精神力都会往自己的身体里输送，而那些很杂质的生命力还有精神力就让“炎帝之魂”吸收。

    “这个忍术实在是太强大了！”在知道了自己功能之后，夜神月的心里都这么想。现在“炎帝之魂”就像是一个过滤机，而过滤出去的那些不要的东西又废物利用的被吸收掉，剩下的精华则是被自己吸收掉，这实在是太完美，太变态了一些。

    不过谁会嫌自己的忍术太变态呢，而且还是自己创造出来的忍术，所以夜神月也就“忍”了。不过在修炼“炎帝之魂”的时间上也多了，毕竟现在增加实力最快的就是加强“炎帝之魂”了。

    还有就是上面忘说的，在吸收生命力的时候还会有已经精纯的查克拉往夜神月的身体里输送，不过对比起夜神月本来的血迹火遁查克拉而言，一般人的查克拉就算是最精纯的部分也没有夜神月的查克拉精纯，所以夜神月只好往自己的“阴封印”里输送这些查克拉，虽然没有什么用，但是储存起来多用几次“创造再生”也是好的嘛，毕竟自己现在生命力也不缺，在战斗的时候“创造再生”还是可以用一两次的时候。

    为什么是一两次呢，夜神月的查克拉还有生命力还很充足啊，其实那是因为短时间内不能过多的分裂自己的细胞，要不然的话容易让自己所有的细胞都死亡难过，所以夜神月才不会在一次战斗中分裂三次细胞，也就是使用三次“创造再生”的。

    就在夜神月马上要走到水之国的时候，夜神月突然发现了一个很有意思的人。那是在一座瀑布的前面，已经在水之国附近了嘛，所以像这样的瀑布还是非常多的。

    在这座瀑布的前面坐着一位老者，他的前面有一根树枝，而这个老者盘坐在那里不知道在干什么，但是夜神月能感觉的出来，这个老者在酝酿自己的气势，只见这名老者的气势一点点的增加，当到达顶端的时候，突然睁开了眼睛，从老者的眼睛中都可以看到亮丽的精光。

    单手拿起在自己前面的树枝，轻轻的一滑，在老者前面的瀑布的水居然断层了。看到这里的时候夜神月愣住了，因为这就是剑道的巅峰啊，而眼前的这个看似不起眼的老者应该就是一个剑道强者，或者说是一个很强的武士。

    “小子，你已经在这里看的很久了，虽然不知道你是谁，但是我有一种感觉，你也是一个使剑的高手，我想和你切磋一下，不知道你愿不愿意。”那名老者慢慢的对夜神月说道。

    虽然那名老者的语速很慢，但是夜神月感觉的出来，那一个字好像都像个小山一般，让自己的心咯噔咯噔的直跳。不过这只是在老者说出前两个字的时候，第三个字的时候夜神月已经缓过来了，不得不说，老者的实力并不如夜神月，这里指的是综合实力。

    没有瞧不起对方的树枝，夜神月从自己的空间戒指中拿出了自己的“雷神之剑”，一道金黄『色』的幻影闪过，雷神之剑恢复了它的本来面目。然后另一只手轻轻的一拽，那身属于“晓”的制服已经被脱掉，又随手扔掉了自己的斗笠，『露』出了那身银白『色』的和服，还有背后那金黄『色』的新月。

    “我叫夜神月，还请赐教。”夜神月并没有放出自己的气势，看起来就是一个拿着金黄『色』光剑的瘦弱而又清秀的少年，不过就因为这样让对方更感觉出了夜神月的不凡。

    就当那名老者要双手紧握着树枝，要和夜神月战斗的时候，夜神月突然冷冷的对老者说道“说出你的名字，要不然就是对我的不尊重。”

    武士之间的战斗是很严谨的，首先就要报出自己的『性』命，就像是决斗一样。见夜神月这么说，老者以为夜神月也是真正的武士，估计是忽略夜神月手臂上绑着的护额了。

    “因为我等待打败我的人太久了，而且能找到打败我的人可以说是奇迹，所以。。。”说道这里，老者顿了一下，继续说道“所以我叫等待奇迹。”

第六卷 疾风之卷  第三十章 唯快不破

    对于等待奇迹这么个无厘头的名字，夜神月并不感觉可笑，因为这位叫做等待奇迹的武士或许不愿意透『露』自己的真名，但是就凭这个武士的实力，夜神月都不感觉自己会笑话这名武士。

    要知道一个武士想要修炼到忍者这样的影级实力可是十分困难的，或许一个忍者的一方面实力不强，比如说体术，但是那也可以修炼忍术或者幻术，或者有血继限界什么的，然后综合起来实力到达影级的程度。

    但是武士不同，只有那枯燥而又乏味的剑道可以修炼，如果放弃剑道的话，那和放弃武士这个称号又有什么区别。而且就从等待奇迹这名武士的剑道来看，这个人绝对不会弱到那里去，最起码夜神月感觉他也有着准影级的实力。

    “一个踏入影级的高手啊，还真是期待啊。”夜神月看着等待奇迹的气势一点点的攀高，在心里暗中想到。

    夜神月知道，当这名武士的气势到达顶点的时候，就是这名武士攻上来的时候，或许现在夜神月用气势能压倒这名武士，但是那又何必呢，夜神月不会放过一次可以和高手过招的战斗。

    这个时候，那名武士的气势已经到达了顶点，可以说是一瞬间就到达了顶点，可以是刚才就爆发过的原因吧，所以这一次再次使用出来是那么的迅速。看似不起眼的向夜神月看了过来，无论是从什么角度看都是那么的普通，就是一个下劈而已，不过此时的夜神月却没有想象中的好受。

    “可恶，难道只能硬抗了么。”此时这个简单的连一个初级武士都会的下劈，在夜神月的眼中是那么的不可闪躲，只有硬抗这一条道路，因为从没有打开“炎帝之瞳”的夜神月的眼中，无论是怎么闪躲，都没有办法躲过这名武士的一个简单的下劈。

    “难道这就是传说中的剑意么，原来是这样的强大。”一边想着这个武士的简单的下劈，一边双手紧握住雷神之剑，夜神月还是选择是硬抗这一个最有效的办法，要不然夜神月也只好狼狈的使用“炎帝之身”的“元素化”了。

    “嘭！”当普通的树枝与夜神月的雷神之剑相撞的时候，夜神月感觉一股大力传来，再接下来就没有动静了，因为那名叫做等待奇迹的武士手中握着的被当做是武器的树枝居然断掉了。

    “真没想到，天下间还有这样的神兵利器。”等待奇迹对夜神月淡淡的说道，同时从自己的衣袖中又拿出了一把刀，是非常传统的日本刀。缓慢的从刀鞘中把刀抽了出来，从这把刀的锋利程度来看，这绝对不会是一把简单的刀。

    “看来你也准备用真功夫了么。”夜神月微笑着说道，“本来我还想把我手中的利器借给你，然后我用一把普通的刀就可以呢，看来你手中的刀也不简单嘛，说出你那把刀的名字吧。”

    “没有什么名字，我只是想在战斗的时候能痛快一点罢了。”做出了战斗的架势之后，等待奇迹还是以一样的语气对夜神月说道。

    “既然这样的话，那我们就继续吧。”还是一样的微笑，夜神月对等待奇迹说道，“刚才既然是你先攻击的，那么现在你就尝尝我的攻击吧。”

    说罢，夜神月双手换成了右手紧握着雷神之剑，一个俯冲就到了等待奇迹的身边，等待奇迹显然没有反应过来，因为夜神月的速度实在是太快了。举起了雷神之剑开始蓄力，也是一个普通的下劈，此时等待奇迹也没有闪躲的空间，只能是硬抗夜神月一击。

    无论是在什么样的战斗中，错失一个机会可能就会让这次的战斗前功尽弃，也可能直接就面对死亡，所以夜神月不会放过这次机会的。用出了自己的全力，夜神月直接右手紧握着雷神之剑直劈了下去。

    观察到了夜神月在下劈的同时，周围的空气居然都以肉眼可见的情况形成了一阵风，向两边吹散，等待奇迹知道，夜神月可能是天生神力的人，而且力气大的根本就超出了自己的想象，如果这一下真的是硬抗的话，或许自己的剑不会断，但是自己的腿骨是一定会断的，或许连自己的手骨都会因为这一击而断掉。

    所以等待奇迹很理智的一个侧身，让夜神月的攻击落空，不过夜神月是什么样的眼力，当然知道自己这一个简单的下劈因为蓄力的缘故所以速度上的优势全无，而且早早的做好的下劈的姿势更是让对方有所防范，所以干脆的在一击没有得逞之后，夜神月开始使用速度的攻势，再次攻击向了等待奇迹。

    一击，两击，三击，四击，夜神月以肉眼难见的速度攻击着等待奇迹，加入卡卡西在这里的话会发现，自己的三勾玉写轮眼根本就只能看到攻击的一个虚影而已，这个速度已经超出了三勾玉的写轮眼的极限。

    不过等待奇迹却是躲开了夜神月的攻击，用余光一看，等待奇迹居然已经闭上了眼睛，而身上只是衣服被夜神月的雷神之剑给划开了几道而已，并没有受到什么实质上的伤害。

    “看来遇到真正的高手了啊，”夜神月心里暗道，“这就是真正的武士之战啊，完全只是用剑道的对决，真是有意思啊。”

第六卷 疾风之卷  第三十一章 谁胜谁负

    相对于夜神月在战斗时的开心来说，现在等待奇迹的心里只有烦恼，谁会想到随便在路上遇到了一个瘦弱的少年居然会有这么强大的实力，而且这个少年看起来也不大的样子，居然可以把自己给『逼』到这么狼狈的样子。

    狼狈的一个翻滚，躲过了夜神月那致命的一次攻击，半跪在地上，等待奇迹在那里喘着粗气，不知道心里在想些什么。相对于等待奇迹的狼狈来说，夜神月还是蛮爽的。

    这是第一次，夜神月使用武器和别人打得这么爽，而且与自己决斗的那个人也是拿着同样的武器。现在夜神月感觉自己手中的雷神之剑在笑，很开心在笑，好像终于找到了对手一般。

    攻击了几个回合之后，夜神月发现自己的精神力隐约还有一些突破，可能是因为这么长时间以来都没有欢快的战斗过一场的缘故吧。因为实力的提升过于速度，夜神月已经很久没有享受到如此开心的战斗的感觉了。

    “怎么了，难道你只有这点实力么？”夜神月单手握着雷神之剑，用剑尖指着等待奇迹说道。

    “哼，你以为我这么长时间以来都是狼狈的躲避你的攻击，所以我的实力就大大的不如你，是吧。”等待奇迹停止了平复下来自己的呼吸，对着夜神月嚣张的说道“其实我告诉你，我一直都在敢看你的剑道到底到达什么水平，不过很可惜，我已经知道你的全部实力了。”

    说到这里，等待奇迹慢慢的站了起来，站立的时候，等待奇迹因为体力有些不支所有有些摇晃，不过等待奇迹没有顾忌这些，而是微笑着对夜神月说道“我已经找到了你最大的破绽，所以很遗憾，你要败了。”

    “我要败了么？”夜神月微笑着说道，“那真是太好了，这个世界上也有能然我败一次的人了么，我还以为我要改成你那个名字了呢。”

    “哼，不用你嘲笑我。”等待奇迹有些气愤的说道“现在我就可以指出你的不足，虽然你的速度和力量不可否认的是比我要强那么一点点，但是你对于剑意的理解根本就不够，所以最后失败的一定会是你。”

    听到等待奇迹指出了自己的不足，夜神月也感觉等待奇迹说的很有道理，战斗到现在，自己就是靠着那无与伦比的速度，加上那无人能比的力量在压制着等待奇迹。

    而在剑意这方面，夜神月哪里研究过剑意是什么东西，夜神月实在是太忙了，根本就没有时间来把时间投入到研究剑意中，因为剑对于夜神月来说只是一个武器而已，根本就没有必要理解他的战斗方式，这就是忍者与武士之间的差别吧，武士一定要让对方败的心服口服，而忍者则只是要杀了对方，仅此而已。

    不过这也不是说夜神月根本就没有战胜等待奇迹的可能，就算你的剑意再强大，本身的力量不够，也不会敌得过对方的。

    “既然你已经指出了我的缺点，那么我就让你看看，我的缺点大还是你的劣势比较大吧。”夜神月的表情渐渐的变得严肃，淡淡的对等待奇迹说道。

    瞬间，夜神月就释放出了自己的气势，一条略显狰狞而且带有恐怖的洪荒气息的紫金『色』九爪巨龙出现在了夜神月的身后，这正是夜神月所释放出了气势，为的就是要压倒对方的气势。

    以等待奇迹的气势怎么可能敌得过夜神月这样的都可以把气势给实体化的天才，所以很简单的等待奇迹就败下阵来了，现在等待奇迹连握剑都有些费劲，浑身上下都是破绽。

    没有使用任何的忍术，或者是瞬身术，一个跳跃夜神月就到了等待奇迹的身边，而等待奇迹则是因为夜神月的气势的压迫根本就没有办法看清夜神月的动作，而且就算是想，估计等待奇迹也没有办法从容的面对夜神月的攻击。

    因为等待奇迹一直以来都是用感觉来观察夜神月的攻击轨迹，现在被夜神月的气势一弄，心都已经『乱』了，那还怎么感觉，再加上夜神月的速度实在是太快了，所以等待奇迹根本就没有办法闪躲。

    “唰！”夜神月的雷神之剑已经在等待奇迹的脖子边了，只要夜神月稍微的一用力，就可以把等待奇迹的项上人头给取下来，不过夜神月并没有这样做，而是看着已经有些痴呆的等待奇迹。

    “败了么，这么简单的就失败了么。”两道泪水从等待奇迹的眼中滑下，不是因为输掉而哭，而是没有想到赢了自己的人居然是一个连剑意都不懂的人，只是靠着自己的速度和力量就取胜了。

    收回了自己的雷神之剑，夜神月淡淡的对等待奇迹说道“其实你输的并不冤，你的实力根本就没我强，而且无论是什么方面都被我所压制，所以你没有理由不输，败的人只可能是你。”

第六卷 疾风之卷  第三十二章 等待

    看着夜神月说完对自己的评价，居然是自己一点胜算都没有，可能是以为内伤心过度，此时等待奇迹的脸上居然一边流泪一边挂着微笑，显得十分的诡异，也不知道等待奇迹到底是想笑还是想哭。

    就在这个时候，等待奇迹再次紧握了一下自己的武器，然后用另一只手慢慢的抚mo着自己的武器，然后自言自语道“真没想到，我把我的一生都奉献给了剑道，换来的一败却是让我如此的不服，难道剑意真的不重要么，光凭速度和力量就可以成为最强的武士么。”

    “看来，我做武士的第一步就走错了啊！”说道这里，等待奇迹居然反握着自己的利器，要往自己的腹部捅去，等待奇迹这是要自尽了。

    一个瞬身术到了等待奇迹的身边，一把躲过了等待奇迹的武器，此时心灰意冷的等待奇迹根本就没有反应过来就因为被夺取了武器，然后等待奇迹直盯着夜神月，十分气愤的大喊道“你干什么！都已经这样了你还要侮辱我么，难道我连死的资格都被你剥夺了么。”

    “哼，”扔下了等待奇迹的武器，夜神月继续说道“你现在要死的话就随便你，真没想到和我交手让我感觉到兴奋的人居然如此的不堪，你的实力本来就不如我，居然还不想承认，很难相信你是怎么走到这一步的。”

    “你懂什么！”等待奇迹继续愤怒的大喊道“我是为了成全我自己的武士道才这么做的！你根本就不配当一个武士！”

    听等待奇迹这么一说，夜神月指了指自己带在手臂上的木叶叛忍护额，淡淡的对等待奇迹说道“我本来就不是什么武士，记住了，我是忍者，是木叶的叛忍，你知道了吧！”

    “什么！”见夜神月这么说，等待奇迹才看到夜神月的护额，然后才喃喃的说道“原来是忍者，我说的么，怎么一个武士会不修剑意，只锻炼自己的力量和速度，原来是忍者，怪不得。。。”

    没有理会等待奇迹这个老者的喃喃自语，夜神月转身就要离开这个地方，现在夜神月是一秒钟都不想在这个地方待了，本来一次十分愉快的战斗最后居然变成了这个样子，估计就算是谁到现在都已经没有心情再在这个地方呆下去了，显然就算夜神月是忍者，也忍不了了。

    自言自语完毕，看到夜神月居然要走，等待奇迹上去就拽住了夜神月的衣袖，然后说道“请不要走好吗，如果有你在身边的话，我相信我的剑道已经会更上一层楼的，求求你留下来陪我看看剑道的最高境界吧！”

    “我知道你为什么在这里了，”夜神月十分严肃的对老者也就是等待奇迹说道，“原来你是个神经病，怪不得会一直在这里呆着看瀑布呢。”

    “不是的，你听我说！其实我不是神经病，我是！”

    还没等等待奇迹说完，夜神月就不见了，而留下的只是夜神月那破烂的衣袖而已，夜神月已经『逼』不得已的用空间忍术逃离这个地方了，现在夜神月已经到了雨忍村外，马上就要回到自己的房间了。

    而另一面，见夜神月居然这样就走了，等待奇迹显然十分的不甘心，自言自语的对自己说道“看着吧，我一定会找到你的，就凭你这么出『色』的实力，我才不相信你是一个默默无闻的忍者，就算是找到天涯海角我也一定会找到你的。”

    不过等待奇迹说的话显然夜神月是不知道的，如果夜神月知道因为自己的这次战斗居然给自己带来了那么大的一团麻烦，估计夜神月刚才也不会和等待奇迹战斗，会见到这个奇怪的武士就直接转头就跑，而具体等待奇迹给夜神月带来了什么麻烦，在后文中就会提到的。

    回到了雨忍村，首先夜神月找佩恩打了声招呼，说自己出了忍村散散心。知道夜神月可能是因为杀了自己的老师所以心情不好，佩恩也没有过多的过问，因为佩恩的心情也不太好，毕竟那可是自己的老师啊。

    慢慢的走回了自己的房间，夜神月现在的心情也十分的不爽，放在谁身上估计谁现在都会不爽，谁知道遇到一个武士居然这么看不开，决斗输了就要『自杀』的，现在夜神月可是有些看不起武士了，总是用一些无聊的武士道说事，太无聊了。

    平静下心情之后，夜神月就开始继续修炼自己的忍术了，现在夜神月最需要做的事就是等待了，等待着那一天佐助的到来。

第六卷 疾风之卷  第三十三章 见面

    静静的坐在自己的房间中，此时的夜神月正要把自己的状态给调整到巅峰。不知道吸收了到底多少人的生命力，此时夜神月的“炎帝之魂”变得比以前更强了，这是夜神月可以十分清晰的感觉到的。

    而且经过长时间的吸收精纯的精神力和查克拉，夜神月的精神力的量已经无法再增加了，好像是要产生质变一样，现在完全的加量已经没有用了，需要的仅仅是一个契机而已。

    现在夜神月唯一遗憾的就是，还有大概几个小时，佐助就会找到自己所安排的地方，而自己的精神力并没有质变，也不知道到底这样会不会让自己的“炎帝之瞳”进化，所以夜神月现在还在犹豫，自己到底要怎么做。

    就因为这样事，让夜神月的心根本就没有办法静下来，更无法让自己进入巅峰的精神状态。睁开了眼睛，夜神月推开了自己已经不知道多久没打开过的房门，走出了自己的房间，漫步在雨忍村的街上。

    这个时候，夜神月突然在一个角落发现了一个熟人，宇智波斑。冲夜神月招了招手，宇智波斑叫夜神月过去一下，好像有什么事要说，夜神月直接冲着宇智波斑走了过去。

    走到斑身边的时候，斑才对夜神月说道“怎么样，已经决定好了吧，到底想要他们兄弟中的哪个人开永恒的万花筒写轮眼？”

    摇了摇头，表示自己还不确定，夜神月回答宇智波斑道“这件事我是一定会做的，而且就在一会与佐助的见面中，不过我不希望有人监视我们的决斗，希望你能给我这次机会让我自己解决好这件事，对于自来也的那件事，我感觉十分的失望。”

    夜神月说的当然是自己与自来也战斗的时候居然发现了绝的分身的那件事。点了点头，表示答应夜神月，宇智波斑也不想把夜神月『逼』的太急，估计这次斑再派绝去监视夜神月的战斗的话，或许夜神月真的会做出什么不可思议的事来，就是因为这样，所以斑才答应夜神月的，这也是一种实力的肯定吧。

    得到了满意的答复，夜神月仰头看着天空，慢慢的闭上了自己的眼睛，化成一团紫『色』的火焰飞走了，只留下带着面具，不知道面具后到底想这什么的宇智波斑。

    此时佐助已经带着自己的小队来到了夜神月准备的地方，让香磷观察一下附近是否有忍者的存在，非常喜欢佐助的香磷当然欣喜的开始查看，不过在查看之后才发现，这附近根本就没有任何的查克拉痕迹，或者自己的能力已经被发现了。

    知道夜神月实力强大的佐助还是选择相信了后者，果然天上降下了一团火焰，不过并不是夜神月的本体，而是一个火焰分身而已，只见夜神月的火焰分身淡淡的对佐助说道“佐助，真没想到你居然这么快就来了，真是让我感觉惊讶啊。”

    “原来是你啊。”看到对方是夜神月之后，佐助并没有像当初一样小鬼般的兴奋，也是用那么冷漠的口气对夜神月说话，看来佐助在这三年的训练中变化了不少，也看清了不少东西。

    “告诉我，鼬在哪里。”佐助继续说道“这样的话，或许我可以饶你不死。”

    “我感觉这是我听过最好听的笑话了，你也不看看自己的实力到底有多少，看来得到了大蛇丸的一切，果然让你的『性』格改变了不少嘛。”夜神月淡淡的对佐助说道，同时看了一下香磷，“你的能力受到了我的干扰是不是不灵了。”

    听到夜神月的话，香磷下意识的点了点头，然后香磷才发现自己面前的人原来是如此的恐怖，居然连自己如此得意的特殊能力都不能够使用，而且自己也感觉不到对反的查克拉存在。

    “喂，小子，你到底是谁啊。”一边的水月不耐烦的说道，而重吾则是警惕的看着夜神月，一言不发。

    根本就没有理会水月的话，夜神月直接对佐助说道“如果你想知道真正的答案的话，还是那句话，一定要先打败我。不过我的本体不在这里，你可以跟我一起走，然后我会给你这次机会。”

    说罢，夜神月的火焰分身再次变成一团火焰飞走了，而佐助也使用了咒印的状态二开始飞行，不知道佐助与迪达拉的战斗是怎么进行的，佐助状态二时的翅膀居然没有被炸掉。

    而在水月，重吾还有香磷的面前则是出现了几个十分棘手的对手，干柿鬼胶，赤砂之蝎，还有本应该被佐助杀死的迪达拉。

第六卷 疾风之卷  第三十四章 嚣张的小鬼

    鬼胶，蝎还有迪达拉的出现当然是夜神月所安排的，在夜神月再次回到“晓”并且杀了不死二人组之后，夜神月与蝎还有迪达拉的关系改变了不少，特别是夜神月救了迪达拉之后，蝎和迪达拉也开始和夜神月有了交情，变成了算是朋友的朋友。

    而鬼胶而是因为有人吩咐他，在加上夜神月也是找过他，所以才会加入这次夜神月的计划，要不然鬼胶可不会来这里。三人的任务当然就是为了牵制住水月，重吾还有香磷三个人。

    其实本来夜神月只是想让蝎和迪达拉来就好了，不过为了保险起见还是找来了鬼胶，毕竟没人知道重吾的真正实力到底有这么强，再加上水月正好让鬼胶所克制，所以鬼胶才会加入这次的计划。

    牵制住了佐助小队中的人，佐助此时正跟着夜神月的火焰分身来到了宇智波家族的一个据点，这正是如同原著中鼬与佐助战斗的地方一样，只不过战斗的主角变成了夜神月和佐助而已。

    来到了计划中的地点，夜神月的火焰分身就消失不见了，而拥有写轮眼的佐助很轻易的就发现了夜神月的身影，这当然也是夜神月没有隐藏的原因。

    看到了已经成长了的佐助，夜神月暗自点了点头，佐助此时已经拥有精英上忍的实力了，或许加上写轮眼可以和准影级的高手一拼，但是如果面对鼬这样的影级中级强者的话，还是不够看。

    从这里也可以看出原著中鼬与佐助的战斗到底是多么的水，首先鼬的万花筒写轮眼使用多度，加上多年以来的暗疾，然后还有使用须佐之男消灭掉了大蛇丸，这才让佐助赢得了胜利，如果鼬真的有杀佐助的心的话，估计佐助早就已经死个几十遍了。

    原著中与其说鼬与佐助的战斗是战斗的话，其实更像是鼬在单方面的调教佐助的战斗技巧。从幻术到忍术，从忍术到暗器，还有最后的体术，鼬更像是在一边检查佐助的实力一边教导着佐助该如何战斗。

    夜神月此时并没有像原著中的鼬一样坐在那里，而是战在那里，只不过夜神月没有穿“晓”的制服，而是原来自己的那套衣服。看着冷漠的佐助，夜神月突然感觉或许自己当初的决定是错误的，让佐助在木叶当一个实力还凑合的忍者或许才是对的，而不是像现在这样，已经有向自己挑战的资格。

    摇了摇头，把自己这个可笑的想法忘掉，夜神月知道其实还是自己没有真正的决定到底是谁开永恒的万花筒写轮眼，所以才会有这种可笑的想法。毕竟这条路是佐助自己选的，夜神月只是做到一个辅助的作用。

    “又见面了啊，再次见到你，你是不是很惊讶？”佐助邪笑着对夜神月说道，“是不是因为我的实力感到吃惊？告诉你，我现在已经不是当初的那个小鬼了，我已经懂很多东西了，所以你当初的谎言根本就不可能再唬住我了。”

    听佐助这么一说，夜神月心说“得，你还说自己不是小鬼，还在狡辩什么”，但是嘴上却说道“哦？你发现了什么？”

    “还不想对我说实话么？或许你说过的唯一一句实话就是到大蛇丸那里对我有好处吧，”自嘲的笑了一下，佐助继续说道“而且还是如此有危险的好处，如果不是我实力够强的话，或许我已经被大蛇丸给杀死了。”

    紧握着自己的拳头，现在夜神月有上去打死佐助的想法，不过一想到眼前的这个自大的小鬼就是自己好朋友的弟弟，夜神月还是给忍了下来，不过夜神月已经打开了“炎帝之瞳”，完全是因为气愤。

    佐助显然不是这么想的，而是感觉夜神月害怕了，所以才会施展自己的血继限界，只听佐助继续有些嚣张而又冷漠的说道“怎么，难道你以为你自己根据我宇智波一族写轮眼伪造出的东西，会比的上我宇智波一族真正的写轮眼么？”

    接着佐助仰天长笑，笑完之后才说道“别做梦了，你那永远都是一个伪货而已，我会让你见识到真正的写轮眼的实力的。”

    天知道夜神月此时是不是快到爆发了，不过从夜神月的眼神中很明显的可以看出夜神月已经决定了什么，现在夜神月看佐助就像是看一个死人，佐助已经根本没有任何的价值了，死了算了。

    指了指佐助，然后指了指自己的前面，夜神月淡淡的说道“来吧，让我看看你到底有多强，是不是已经强到需要我仰视的地步了，赶快攻上来了，不要说太多的废话了。”

    果然，听到夜神月这略带挑衅的话，佐助什么都不顾，直接冲了上来，然后还抽出了自己的神器，一把十分锋利的长剑，也就是大蛇丸给佐助的所谓的草雉剑。看着跑过来的过去，夜神月知道这场战斗很快就会结束了。

第六卷 疾风之卷  第三十五章 工具

    不得不说佐助的进步还是很大的，从木叶逃出的时候佐助还没有上忍的实力，但是现在佐助已经是精英上忍了，而且凭借着宇智波一族那强大的血继限界写轮眼，佐助绝对有资格和影级的人物一战。

    不过佐助距离影级还是有很大差距的，就算是战胜了影级的强者也只是侥幸而已，这就看出原著中佐助是做么的侥幸，居然把迪达拉这个影级的高手给弄死了。但是在这个世界中，有了夜神月的存在，佐助可没侥幸过了。

    看着佐助用他那很不一般的速度跑向自己，或许在别人眼中佐助真是快的不得了，不过在已经施展了“炎帝之瞳”的夜神月的眼中，佐助的速度还是不够看，真正的速度之王应该是夜神月才对。

    一个踮脚夜神月就飞了出去，是用脚尖的力气冲佐助飞了过去，见夜神月居然冲向了自己，佐助『露』出了一种莫名的微笑，嗯，那是一种胜利的微笑，但是佐助不知道自己的微笑在夜神月的眼中才是那么的可笑。

    右手拿出雷神之剑，一道金黄『色』的虚影闪过，雷神之剑恢复了它的本来面目，另一只手单手结印，夜神月使用了一个很简单的土遁忍术，让夜神月脚下的土地变得泥泞一些，这样会影响到佐助的速度。

    佐助见状把草雉剑换到了左手上，然后右手施展雷遁也就是佐助把千鸟这个忍术形态实质化的忍术，“雷遁・千鸟锐枪！”

    只见佐助右手处的雷遁居然变成了实体的形状刺向了夜神月，不过夜神月则是轻蔑的笑了一下，然后才淡淡的说道“小子，难道你不知道，你使用的这招忍术根本就是我玩剩下的么。”

    “哼，玩剩下的也好，不过你难道不知道，能够杀人的忍术才是做好的忍术么？”佐助没有理会夜神月的话，而是讽刺夜神月说道。

    果然，佐助的“雷遁・千鸟锐枪”的查克拉实体化雷遁刺到了夜神月，因为夜神月在空中，一般人在空中是没有办法随意移动的，不过这里的人不包括夜神月，只不过是夜神月没有躲避而已。

    佐助刺中夜神月的身体，而刺中的那一部分夜神月的身体居然变成了紫『色』的火焰，当佐助的雷遁查克拉实体化遇到夜神月的毁灭之炎之后，好像是用木头捅了一下炉子里的火一样，居然被夜神月的火焰烧着了，而且火焰还继续随着佐助的查克拉往佐助的身体烧去。

    “佐助，看来你永远都是一个什么都不懂的小鬼罢了，难道你不知道我的毁灭之炎是可以燃烧一切的火焰么？就算是天照也只能是被我的毁灭之炎吸收罢了，而何况是你的雷属『性』查克拉实体化呢。”夜神月淡淡的对佐助说道，不过在说话的时候夜神月的动作可不慢，右手的雷神之剑已经劈向了佐助。

    很单纯的一个下劈，但是让佐助觉得是无法防御的一个下劈，佐助的第一感觉就是躲。只见佐助使用了一个替身术，是佐助在衣袖中使用的忍术，叫做“通灵术・雷光剑化”。

    这个忍术是在一个地方画上一个“印”，然后可以把忍具封印到印里，然后可以直接的拿出忍具，而佐助就是把这个印画到了自己的衣袖从。刚才佐助从衣袖总拿出了一个木头，施展了替身术才逃过了一劫。

    “你说我什么都不懂？”说道这里，佐助居然歇斯底里的笑了起来，夜神月也并没有趁这个时候去攻击佐助，而是看着佐助在那里发狂的笑着。

    停止了笑声，佐助用十分仇视的眼光看着夜神月，强行压制着自己的愤怒，对夜神月说道“如果我不去大蛇丸那里的话，或许我真的只是一个小鬼罢了。不过可惜的是我去了，而且还是你给我提得这个建议，还真是可笑啊。”

    “看来当初我的决定就是错误了，”夜神月还是一样的口气对佐助说道，“去大蛇丸那里之后，你改变了不少，看来你真是一个变『色』龙，可以随着环境的变化而变化。在木叶的时候，别人懒惰你也懒惰，在大蛇丸那里的时候，别人恨什么你也恨什么。”

    “够了！不要再说了！”佐助打断了夜神月的话，然后大声喊道“你说这些又有什么用！我只是知道你骗了我而已，我只是知道这些！”

    “什么鼬可能不是灭族的凶手，什么打败了你之后就可以知道真相！现在！不用打败你，我也可以知道真相！”

    轻轻的摇了摇头，夜神月看着这样的佐助，心里暗道“果然最可怕的事还是发生了，居然被当成了一个工具，佐助，你还真是悲哀啊。”

第六卷 疾风之卷  第三十六章 太弱了

    就在夜神月感叹佐助再一次被利用的时候，佐助居然已经开始结印了，看在佐助还是在大蛇丸那里养成了非常好的战斗素质，用语言来分对手的心，然后趁机施展忍术，偷袭对方，给予对方致命的伤害。

    不过可惜的就是，佐助的雷遁还真是差的可以，火遁忍术倒还是不错，不过要是施展火遁忍术的话，那和攻击自己又有什么区别。所以佐助还是把自己的雷属『性』查克拉附在了那把可以依附查克拉的草雉剑，然后再次冲向了夜神月。

    使用手中的雷神之剑，夜神月一点就不惧怕佐助的攻击，不要小看这把雷神之剑，怎么说也是二代火影的佩剑，虽然不能依附什么属『性』的查克拉来战斗，但是却可以隔离任何属『性』的查克拉，所以此时佐助在攻击夜神月的时候，夜神月根本就感觉不到雷属『性』查克拉的麻痹作用。

    再加上雷神之剑本来就是十分锋利而且坚硬的，也根本就不怕佐助的草雉剑会把自己的剑弄断。倒是佐助在攻击夜神月的时候，发现自己根本就是被压制的，无论是力量还是速度都不如夜神月，所以佐助准备要使用全力来对抗夜神月了。

    头发变成了蓝『色』，身体还是往十分不健康的颜『色』发展，在佐助的背后又出现了两只巨大的肉翅，这正式大蛇丸使用重吾的血『液』制造出的可以媲美血继限界的东西，咒印。

    佐助使用咒印使用的十分的熟练，都可以赶得上这个血继限界的本来拥有着重吾了，这也一方面说明了佐助的天才，不愧是火影忍者中的第一男配角，就是非同一般。

    在“炎帝之瞳”中，夜神月发现一股邪恶的查克拉已经在佐助的身上蔓延，而且已经开始侵蚀佐助的身体，不过此时大蛇丸的“八岐之术”并没有完全的依附到佐助的身上，所以如果要驱除掉咒印的话，只需要用毁灭之炎把咒印的根给去掉就可以了。

    打定了这个注意，夜神月没有等待佐助的攻击，而是自己直接冲了上去，夜神月在和等待奇迹那个武士的战斗之后，使剑的熟练度提高了不少，所以在攻击的时候，佐助根本就不能找到缝隙反击，这让佐助郁闷不已。要知道佐助在大蛇丸那里的时候，除了大蛇丸还有君麻吕，佐助看不透之外，没有一个人可以打得过佐助。

    所以佐助可以说是大大的满足了自己的虚荣心，感觉自己的实力已经很强了，可以和夜神月比肩了。特别是在“杀”了大蛇丸之后，佐助更是连尾巴都翘上天了，但是现在居然被对方这么压制着打，佐助有种很憋屈的感觉。

    就在这个时候，佐助终于怒了，开始超常的发挥了，在一个对视的时候，佐助的写轮眼突然快速的战斗，把夜神月的眼球都给吸引住了，不知不觉的夜神月就陷了进去。

    这个时候佐助就在夜神月的面前，使用草雉剑直接『插』入了夜神月的心脏，夜神月根本就没有时间使用“元素化”就被佐助的剑穿透了心脏，然后被钉死在了这个据点的墙上。

    “哼，你的实力不是很强么，你不是非常厉害么？”佐助大笑着对夜神月说道，“怎么样，现在被杀死的感觉是不是特别的好？是不是心脏破裂的瞬间，你感觉到死神就在你的旁边？”

    “死神本来就在我的旁边，而且是我的助手。”『摸』了『摸』自己被佐助用草雉剑贯穿的伤口，夜神月淡淡的说道“因为我是夜神月，掌握死亡的笔记的人是我，不是你，所以很遗憾，还是你输了。”

    这个时候突然场景一变，拿着草雉剑的人居然变成了夜神月，而被钉在墙上的人居然变成了佐助。痛苦的嚎叫着，夜神月还是慢慢的转动自己手上的草雉剑，目的就是为了绞碎佐助的心脏。

    收回了自己的幻术，佐助此时正痛苦蹲在夜神月的面前。“什么时候，告诉我是什么时候。”佐助愤怒的对夜神月说道，“你是在什么时候把我的幻术给反弹的，告诉我。”

    “你还是太弱了，”夜神月淡淡的说道“以你的实力根本就不可能打赢我，所以很抱歉，你的命我收下了。”

    说罢，夜神月从空间戒指中拿出了一个小本，写上了宇智波佐助的名字，然后收了起来。而佐助恰巧看到了那个笔记本的背面写着什么，正是“死亡的笔记”这几个字。

第六卷 疾风之卷  第三十七章 决定

    在夜神月与佐助战斗的同时，还有另一批人正往夜神月预先设定要与佐助见面的地方前进，只不过并不像佐助那样是直接找到的，而是追寻佐助的行踪往那里前进的，这一行人正是木叶的众人。

    在最前方的正是鸣人，看来他的新术已经完成了，正带着强烈的自信跑在对前面，或许鸣人就是这样的『性』格吧。后来跟着的还有卡卡西，大和，小樱，雏田，志乃还有牙和他的伙伴赤丸。

    原来在鸣人完成了新的忍术之后，就听到了大蛇丸已经被佐助杀死的消息，如同原著中一样，鸣人就向纲手建议去找佐助，不过就如同风云中所说的那样，要找泥菩萨，必先找火猴。要想找到佐助的话，就一定要先找到鼬，所以木叶的众人也对“晓”下手了。

    终于，集合了日向家的白眼还有木叶“训犬”一族的牙的努力，找到了佐助的踪迹，只不过在佐助的刻意隐瞒下遇到了一些麻烦而已，但是现在木叶众人前往的轨迹还是往佐助现在所在的地方前进的。

    水月，重吾还有香磷被“晓”的三个人，蝎，迪达拉还有鬼胶给拦住了，正陷入苦战当中。水月的实力敌不过鬼胶，重吾也被蝎给缠住了，不得不说蝎的傀儡要是缠人的话，真的是最强的，铺天盖地的傀儡都快把重吾给覆盖住了。香磷则是被迪达拉炸的『乱』跑，还好香磷是感知系的忍者，要不然早就被迪达拉给炸死了。

    “晓”的三个人已经完成了自己的任务，那就是拖住佐助的三个同伴。而此时夜神月与佐助的战斗也已经进入白热化了，佐助正因为被夜神月使用“幻术反弹”，反而自己中了幻术，正痛不欲生。

    想象一下，一把刀『插』在心脏上，然后把心脏绞碎的痛苦，现在佐助正接受着这种痛苦，要不是夜神月直接把幻术解掉的话，或许佐助现在已经死了，根本就没有力气还蹲在那里大口的喘着粗气。

    “你到底使用的是什么方法，”佐助大口喘着粗气不甘心的说道，“为什么连写轮眼使用出的幻术都可以破解，为什么你能够在强大的宇智波一族的瞳术下取得胜利。”

    “看来果然是被宇智波一族洗脑了啊，”夜神月心里想到，不过夜神月此时并没有一点同情佐助的意思，像佐助这种白痴根本就不值得夜神月去同情。

    刚开始的时候感觉佐助是鼬的弟弟，再加上原著中佐助的痛苦，夜神月想让佐助知道一点真相，同时给佐助一个不再懒散的目标，那就是打败自己，还透『露』了鼬不是真正的灭族凶手这个真相。

    在木叶的时候佐助不能完全的发挥自己的天赋，把佐助交给了最适合当佐助老师的大蛇丸，同时告诉佐助应该怎么做才能尽快的提升自己的实力，而且还给佐助铺平了道路。

    但是现在呢，就因为自己的实力强大了，感觉自己什么都知道了，什么都懂了，就那么任『性』的按照自己想的去做，从来没有想过别人的感受，也从来没有体谅过别人的好心，夜神月感觉自己对佐助真的是死心了。这样的人，就算是多么的天才都没有用，因为他的眼中根本就没有你的好，只有你的缺点。

    如果佐助现在求夜神月杀掉鼬，而且夜神月真的帮佐助杀了鼬，还免费帮助佐助获得了永恒的万花筒写轮眼，在佐助知道了鼬不是真正的凶手的时候，估计佐助会利用夜神月帮助他得到的永恒的万花筒写轮眼来杀掉夜神月，还借口说夜神月杀死了自己最敬爱的哥哥。

    他根本就不会想到当初是谁哭着喊着要夜神月来帮自己杀掉灭族的“仇人”，也不会想到是谁帮助了自己拥有了现在的实力。看着正在那里大声质问的以自己为中心，而且根本就不知道自己到底有多少斤两的人，夜神月感觉自己已经知道要怎么去做了。

    慢慢的走向佐助，而佐助则是使劲的往后爬，他需要多一点的时间来恢复自己的伤势，要不然等夜神月接近自己了只有死路一条，这个时候伟大的宇智波佐助完全忘记了夜神月那惊人的速度，只知道夜神月的速度只有这么快，只要自己快点往后爬就可以躲开夜神月，远离死亡。

    厌恶的看着佐助往后爬那狼狈求生的样子，夜神月怎么也想到鼬怎么会有这样一个弟弟。“就算是他有了可以复仇的能力，估计也不会打的过鼬，败的人一定是他，我的决定一点错都没有，”夜神月心里暗道。

    “佐助，你的做法终于让我有了一个决定。”夜神月淡淡的对佐助说道，也不知道佐助到底听进去了没有，接下来，夜神月继续说道“现在，宇智波佐助，你已经可以死了。”

第六卷 疾风之卷  第三十八章 杀招

    在快速的奔跑中，木叶众人的队伍中牙突然停止前进，而紧接着拥有白眼的雏田还有卡卡西，大和都停止了脚步，因为他们发现自己好像进入了一个包围圈中，而且对方的人数还真不少。

    见木叶的众人居然停下，埋伏的人也不是笨蛋，当然知道自己已经被发现了，只见从远处突然出现了一个人影，那人的速度特别的快，不过这还是没有逃过写轮眼卡卡西的眼睛，当卡卡西刚要攻击的时候，突然在自己队伍的后方，雏田遭受了忍者的攻击。

    这时候前面的人已经『露』出了自己的真正面目，那人穿着“晓”的制服，证明那人是“晓”的忍者，不过只是一个外围成员而已，但是就算是外围的成员，那实力也是不可小觑的，看那人的速度就可以看出那人的强大。

    有着大和木遁的保护，雏田并没有受伤，但是在大和施展的木遁上居然出现了几道划痕，那是利剑攻击才能出现的划痕，而且从划痕的深度来看，这人的刀术十分的强大。

    两位忍者见偷袭没有成功都『露』出了自己的身影，因为他们的任务就是要拖住木叶的众人，而不是要把木叶的众人全部杀死。这两个人一个是风之国一个小忍村的叛忍，而另一个使剑的则是砂忍村的叛忍。

    “你们是“晓”的人？”卡卡西紧盯这面前使用风遁加快自己速度的忍者懒懒的说道，“说吧，你们到这里到底是什么目的。”

    “我叫林枫。”那个使用风遁加速的忍者说道面无表情的说道，“我来这里的目的就是在杀了你们，所以你们今天一个都逃不掉。”说到这里，只听林枫对着那个砂忍村使剑的忍者大喊道“神裂风！快出手吧！对方是木叶的忍者，为了完成任务，我们只有拼命来干了。”

    “好久没这么兴奋过了，林枫。”那个叫神裂风的使剑的忍者对林枫大喊道，“自从我们暗杀风之国的大名失败之后，好久都没有这么兴奋过了，林枫，就算是死我们也要完成任务。”

    因为两人的对话，木叶的众人已经两人真是来杀他们的，所以都没有往前赶路，而是一起杀死这两个人，因为凭两人说的这几句话就可以看出，这两人都是不达目的誓不罢休的人，如果放走一个的话，估计就是无休止的暗杀还有偷袭了，就算是卡卡西这样的忍者都不会嫌烦的，所以卡卡西就下了命令，众人一起合力杀死这两个“晓”的外围成员。

    林枫是一个风之国小忍村的忍者，虽然忍村很没名，但是林枫可是在通缉榜上排的上名的人物，虽然只是a级的叛忍，但是实力也非常的强悍，能够使用风，土两种遁术，而且还十分擅长体术。

    再加上一个擅长幻术和剑术的神裂风，两人合力和不仅仅是一加一大于二那么简单。因为长期的合作，两人都十分的默契，而且两人的实力都是精英上忍，联合起来就算是影级的高手都会感觉到危机，更何况是木叶的众人呢。

    这两人在执行任务的时候真是在拼命执行，都是不要命的用以伤换伤的方法攻击木叶的众人。木叶的众人显然不愿意在还没有遇到自己的真正敌人的时候受伤，所以这两个“晓”的外围成员还真是彻底完成了任务，让木叶的众人在这里耽误了很长的时间。

    不过最后这两个人的下场还是蛮惨的，都死了，而且因为以伤换伤的攻击方式，这两人并不是因为自己的实力不够死的，而是因为失血过多而死的。但是木叶的众人也并不轻松，其中大和还有牙都受了伤，雏田已经有些体力不支，而卡卡西也因为使用写轮眼过度而十分的疲劳。

    因为受伤的缘故，只要再停下休息一会，让小樱帮助治疗伤势，还好只是一些皮外伤，要不然估计这次木叶众人的任务就再次告一段落了。

    这场战斗其实也是木叶的人才贪心了，如果只留下大和再加上两个小强的话，完全可以对付林枫和神裂风这两人，但是木叶的众人就是要保持大家的实力，才弄成现在这个样子。

    再说夜神月那里，夜神月此时已经走到了佐助的身边，看着蹲在那里痛苦的佐助，夜神月面无表情的对佐助说道“佐助，现在你有什么遗言的话可以说了，要不然我就要杀了你了。”

    佐助显然是十分的不甘心，还双手结印要施展忍术，不过不知道佐助是因为受伤过重还是怎么的，居然要使用火遁的忍术。

    只见佐助大喊一声“火遁・豪火球之术！”一个巨大的火球冲夜神月飞了过来，而夜神月则是一挥手，这个火球就冲天而去了，根本就没伤到夜神月半分。而夜神月则是有些可惜的摇了摇头，说道“你真是让我失望啊，佐助，没想到仅仅是一个幻术就把你打倒了，你已经没有什么活下去的价值了。”

    说道这里，夜神月右手已经动了，手握雷神之剑就要刺向佐助的心脏，让佐助真正的死去。就在这个时候，佐助居然又开始结印，结完印以后，一只手抓住了夜神月的雷神之剑，而另一只手则是伸向了天空。

    “雷遁・麒麟！”

    此时佐助终于使出了自己的最强的杀招，来对付夜神月了。

第六卷 疾风之卷  第三十九章 真相

    看着眼前的大坑，佐助笑了，因为他知道夜神月就算是神也不会能活下去了，佐助相信被自己这最后的杀招打中的人一定会死，眼前被雷电劈出的大坑就可以说明夜神月已经不存在在这个世界上了。

    原来刚开始佐助使用的那个火遁并不是对着夜神月用的，而是为了使用麒麟所以才使用出的火遁，而最后在夜神月以为自己就要死去的那一刻，开始结印，然后一手抓住夜神月要落下来的雷神之剑，另一只手则是使用最后的杀招。

    看了下自己被雷神之剑割伤的手，佐助一手捂住自己的心脏，然后好不容易爬了起来。这个时候佐助的咒印状态已经消失了，因为佐助现在可是十分的疲劳，根本就提不出一丝查克拉了。

    “可恶，他的幻术怎么会这么厉害，居然连写轮眼都无法抵挡，看来我这次胜利的果然有些侥幸了，”佐助有些不甘的小声说道，同时检查了一下查克拉，发现自己现在已经有些透支自己的身体了，看来中了幻术还有那个雷遁使用的查克拉实在是太多了。

    “啪！啪！啪！”就在这个时候，佐助听到自己的身后居然有人鼓掌，猛的一回头，佐助惊呆了，因为那个人不是别人，居然是已经确定死亡的夜神月。一手指着夜神月，佐助十分惊讶的喊道“怎么会！你怎么还会活着！”

    夜神月此时的头发已经是紫金『色』的，显然是使用了“炎帝状态”，回想起刚才的情况，还真是有点危险，虽然麒麟这个忍术不是一下就能把夜神月打死，但是也会让夜神月重伤，还有很多重要的事要做的夜神月可不会让佐助这样的角『色』把自己弄的重伤，要不然以后还怎么面对比自己强的人。

    “先使用火遁忍术把周围的空气加热，然后形成上升的气流，制造出积雨云继而产生雷电。”夜神月一边往佐助所在的方向走去一边说道，“然后使用自己的雷遁作为引导，轰向敌人。”

    “很难想象，这样的忍术你都能创造的出来，看来你是想借用大自然的力量啊。不过，”说道这里，夜神月顿了一下，同时紫『色』的“炎帝之瞳”的勾玉开始快速的转动，“不过我比你更懂天，自然之力我的『操』控比你更好，所以我还活着，那样的忍术根本就不可能打倒我。”

    走到了佐助的身边，一手按住了佐助的头，同时单手结印使用个小小的雷遁忍术。佐助的身体因为雷电所以产生了麻痹，让佐助动弹不得，同时夜神月对佐助淡淡的说道“好了，佐助，这个时候，你应该死了吧。”

    “为。。。为什么，为什么我根本就打不过你，你的实力怎么会这么的强，到底是为什么。”佐助有些喃喃的说道，不知道是对夜神月说还是对自己说，“为什么我这个需要复仇的人居然实力这么差，而每天悠闲的你居然有这样的实力，难道天赋真的是这么重要么。”

    听佐助说道这里的时候，夜神月的一只手还是抓着佐助的头，而另一只手直接给了佐助一巴掌，然后才淡淡的说道“居然说自己的天赋差？你还真是会说笑话啊，你是除了鼬之外我见过最有天赋的人之一，你居然说自己的天赋差？”

    “曾几何时，我因为某种原因自己一个人走出了木叶，那个时候我连一个老师都没有，但是我知道每天辛苦的修炼。”顿了一下，夜神月又给了佐助一个巴掌，“但是你呢，卡卡西虽然不是一个好老师，但是他是一个强大的忍者，你可以在他那里学会很多的忍术，不过你没有珍惜罢了，你这样懒惰的人，只会浪费自己的天赋！要不是我回到木叶的话，你的实力根本就没有现在强，如果我没有回到木叶的话，估计你现在还在木叶悠闲呢。”

    被夜神月说的哑口无言，佐助不知道自己还应该说些什么，只是低下了自己的头不再说话，而夜神月则是叹了一口气，然后说道“知道么，佐助，鼬是多么的疼爱你这个弟弟。”

    “你骗人！”本来已经被夜神月说的哑口无言的佐助对着夜神月大声的喊道，“我知道你现在动动手指就可以杀了我！但是我也不会允许你欺骗我！”

    “那个家伙，那个家伙如果真是把我当弟弟看的话，那他为什么会那样对我！”说道这里，佐助的眼睛湿润了，慢慢的流下了两行眼泪，然后有些哽咽的说道“而且，我的父母也被那个家伙。。。”

    “啪！”又是一个响亮的耳光，佐助终于不再说话了，而夜神月则是好像看一个可怜虫一样看着佐助，说道“真是笨蛋啊，口口声声说自己不是小鬼，但是又有什么用，你只是一个小鬼罢了。”

    说到这里，夜神月抬头看了看天空，然后把佐助扔了出去，知道佐助撞到一块岩石之后才停了下来，这个时候夜神月突然说道“佐助啊，鼬不是灭宇智波一族的真正凶手，而是另有其人的。”

第六卷 疾风之卷  第四十章 假象

    当夜神月终于说出真相的时候，佐助显得有些『迷』茫，一个劲的在摇头，嘴里喃喃的说着“不可能，不可能”。佐助就是这样，认定的事就一定是对的，除非有人再次教育他一遍他才会知道，要不然就这样一直错下去，但是那个教育他的人，还一定要比他强。

    “说什么不可能，”夜神月再次慢慢的往前走去，同时一点对佐助说道，“你还不明白么，以鼬一个人的力量，怎么可能把宇智波一族的人全部杀掉，要知道就算是拥有万花筒写轮眼，那也不可能强大到连木叶的警备队都不惧。”

    “而且，鼬在杀死那些强者的时候是怎么做到连一点声音都没有的，第二天的时候才被木叶的人发现，是不是有些太可笑了。如果木叶真的只是这点程度的话，那木叶不早就被毁灭了。”

    这个时候佐助已经有些相信夜神月的话了，第一夜神月比自己要强的多，第二就是夜神月说的话有道理。用力拉扯自己的头发，佐助在心里暗道“为什么我没有发现这一点，这个破绽实在是太大了，为什么自己居然没有发现。”

    就在这个时候，一个声音打断了夜神月的话，这个声音夜神月很熟悉，但是佐助更熟悉，因为这个声音是鼬的声音。“月啊，你就不用再激怒这个小子了，其实真的不需要万花筒写轮眼也可以的。”

    鼬的身影出现在了夜神月的面前，正好挡住了在自己后面的佐助，看到鼬的出现，佐助没有理会鼬的话，而是直接问道“是真的么！难道他说的话都是真的么！你真的不是灭族的凶手么？”

    慢慢的转过了自己的头，鼬冷淡的对佐助说道“佐助啊，你果然是个小鬼啊，那种话都能相信，还是你已经被月的实力给打怕了，他说什么就是什么了，你的器量还是不够啊。”

    说道这里，夜神月都没有说话，只是看鼬到底想要做什么，如果鼬要一心求死的话，夜神月会马上阻止鼬的。这个时候，鼬继续说道“你让你去那个秘密聚会的地方，你到底去了没有啊，佐助。不过那也只是一个小部分的秘密罢了，真正的秘密，现在我可以告诉你了。”

    转过头来，看向夜神月，“不过我还是要谢谢你，月，居然把佐助打成了重伤，而且也快要开眼了，这样的话，我的光明就更稳定的。”

    “到底是怎么回事，夜神月，你快说话啊，鼬说的到底是什么！”听的有些糊涂的佐助大声喊道。但是夜神月还没有说话，因为他知道鼬是寻死来了，为的就是佐助。

    但是夜神月是不会让鼬成功的，实在不行的话就直接把佐助杀死，这就是夜神月此时的想法，所以夜神月已经在衣袖中开始结印了，就等着鼬要突然自尽的时候给佐助杀死，然后救下鼬。

    或许这样的想法有些自私，但是夜神月可不想让自己留下遗憾，鼬不能死，夜神月绝对不会让自己的朋友就这样的死去，那可是自己最好最亲的人之一的宇智波鼬啊。

    这个时候，鼬继续说话了，是要告诉佐助宇智波斑的事，“从前我们宇智波一族有个天才兄弟，哥哥叫做宇智波斑那两个人首先开启了属于我们宇智波一族最强的血继限界的真正能力，那就是万花筒写轮眼。”

    “不过就在这个时候，万花筒写轮眼的弊端也慢慢的展现了出来，那就是一直使用这种万花筒写轮眼的话，会慢慢的失去视力，失去光明。”这个时候，鼬的表情有些狰狞，只见鼬指着佐助大笑着说道“而佐助，你的眼睛就是我的光明，就是我的第二次光明，只要拥有了你的写轮眼，那我的万花筒写轮眼就可以永远保持光明了。”

    说道这里，佐助的嘴张得大大的，他已经失去了判断的能力了，因为他也不知道到底谁的话才是真的。但是鼬却是一个瞬身到了佐助的身边，一边拿出一个小瓶子，一边对夜神月说道“谢谢你，月，我已经做好决定了，我决定永远拥有光明的人是我，而不是佐助，我是不是很自私啊。”

    “你做的已经够多了，鼬。”说道这里，夜神月的手上已经出现了紫『色』的火焰，而身后也出现了一条身长近百米的一条紫金『色』巨龙，只听夜神月继续说道“鼬，那些假象，是不会骗过我的眼睛的。”

第六卷 疾风之卷  第四十一章 战

    看着夜神月背后那带有洪荒气息的紫金『色』巨龙，就连鼬此时的表情都变得不一样了，而佐助此时却只是『迷』茫，根本就不知道谁说的话才是对的，谁说的话才是错的，这个嚣张而又自大的小鬼已经完全失去了自己的想法，而是不停的在思考到底夜神月说的是真话，还是鼬说的是真话。

    虽然一方面很想承认夜神月的话才是真话，但是长时间的仇恨让佐助一定有些认定了鼬就是凶手这个理论，而且加上鼬都说出了自己的眼睛就是他的备用眼睛的话，让佐助怎们能不信。

    完全没有考虑夜神月此时强大的气势，佐助只是那样注视着鼬的背影，一直在盯着鼬，好像在思考着什么，时而有些狰狞的眼神，有时候有有些『迷』茫的眼神，连佐助自己都不明白自己到底要怎么做。

    就在这个时候，鼬也已经开启了万花筒写轮眼，同时在鼬的身上也出现了一股强大的气势，就连夜神月都有些心惊，只不过是影级中级的鼬怎么会有这样的实力。

    “月，这么长时间以来，只有你才能算是我最好的朋友，所以面对强大的你，我决定用我出真正隐藏的实力来和你一决胜负。”说道这里的时候，鼬突然邪魅的笑了一下，然后继续说道“只有你这样强大的人，才真正的能够测试出我的器量，看我到底能不能成为一个强者！”

    说道这里，鼬的三勾玉写轮眼形成了一个大风车的样子，正是鼬的万花筒写轮眼，看来鼬是要和夜神月一决胜负了。不过就在同时，在一旁身受重伤不能动弹的佐助的眼睛中也冒出了一团精光，只不过专注于战斗的夜神月和鼬都没有发现而已。

    看着有些疯狂的鼬，夜神月感觉此时心里有种莫名其妙的感觉，用复杂的眼神看着鼬，夜神月淡淡的说道“鼬，我也不知道到底要怎么面对你，你真的已经做好决定了么？但是那样的决定又有什么意思，作为朋友的我是绝对不会让你就这样做出决定的。”

    鼬的万花筒写轮眼中的大风车开始快速的战斗，同时在鼬的身后凝聚出了一个虚影，这个虚影刚一出来的时候就带有一股死亡的气息，让夜神月都感觉这股气息非常的强大。

    “作为我最好朋友的你，才是真正可以测试器量的人啊，”鼬此时抬头看着天空，喃喃的说道。“只不过我现在已经做出了决定，要成为一个真正强大的人，所以佐助的写轮眼，还有月你的『性』命，我都要势在必得！”

    说道这里，鼬身后的虚影开始实体化，慢慢形成了一个骷髅骨架，然后一丝丝的火焰居然缠扰到了那个骷髅骨架上，而本来是骨架的那个巨大身影居然像是白骨生肉一样，慢慢的形成了一个人型。

    最后，那个巨大的身影变成了一个人型，穿着巨大铠甲的人型，一手持盾，而另一只手则是拿着一把巨剑。知道自己最大的杀招已经完成，鼬淡淡的对夜神月说道“月啊，这就是我的万花筒写轮眼的最高奥义，比月读还有天照要厉害的多的奥义，称作须佐之男。”

    见鼬此时的气势前所未有的强大，而且拥有无穷的战意，夜神月突然感觉这一次的战斗或许会比和自来也仙人模式的那场战斗更有意思。放下了心中的一切，夜神月准备先把鼬打败，然后再考虑佐助的事情，或许这就是夜神月的另一种好战天『性』吧。

    “炎帝之魂”所形成的那条巨大的紫金『色』巨龙在看到鼬背后的“须佐之男”后竟然释放出了强大的气势，好像不想被“须佐之男”的气势压过一样，而夜神月则是淡淡的对鼬说道“我也不管你到底是做了什么样的决定，鼬。不过我感觉你的决定有着一些错误，所以我要帮你改正一下。”

    “我可不感觉我的决定有什么错误啊，月。”鼬淡淡的说道，“相反我感觉你的决定有些错误，这可怎么办，我们的想法好像产生分歧了啊。”

    “既然这样的话，”说道这里，夜神月单手一指，指向鼬身后的“须佐之男”然后大声喊道“既然这样，那么我们就把这场战斗当成一次决定，谁是胜利者，谁才有资格做出这个决定！”

    夜神月的话音刚落，鼬就紧接着说道“好吧，月，你的这个决定我也非常赞同，那么就让我们来一决胜负吧！”

第六卷 疾风之卷  第四十二章 朋友

    鼬因为没有像原着中那样先和佐助激战的缘故，再加上夜神月那精湛的医疗忍术把鼬的所有暗疾都给治好了，所以此时鼬的实力正处于巅峰，再加上鼬的实力本来就是影级中级，加上万花筒写轮眼“须佐之男”的力量，说鼬现在可以与影级巅峰的强者一战也不为过。

    不过夜神月的“炎帝之魂”也是为了抗衡“须佐之男”所创造出的忍术，当然也显现出了它不凡的威力。第一次交锋，鼬就指挥“须佐之男”用手中的剑给予夜神月的本体进行攻击，在鼬看来夜神月背后的巨龙再怎么强大，也不会比自己的“须佐之男”强，所以鼬才会对夜神月的本体进行攻击。

    要说鼬的“须佐之男”手中的利器也是传说中的神器之一，叫做十拳剑，也就是传说中的草雉剑。只不过“须佐之男”手中所握的是十拳剑的灵魂，也就是精华所在，所以威力只是本体十拳剑的十之八九，如果要这十拳剑的威力全部施展出来，那必须要有十拳剑的本体才行。

    不过就这看似普通的一击，也给了夜神月十分大的压力，只见“炎帝之魂”所形成的紫金『色』巨龙瞬间盘旋在了夜神月的头顶，硬是承受了鼬这看似普通，但是威力强大的一击。

    一击过后，夜神月的脸『色』有些苍白，因为夜神月知道，自己的“炎帝之魂”受到了多么大的损伤，而鼬此时的脸『色』也不是很好，显然使用“须佐之男”这样逆天的忍术还是对自己的身体有着很大的负担的。

    不过这一击过后，显然是实力强大的夜神月比鼬受到的损伤小，毕竟实力的差距在那里摆着呢。而鼬虽然是攻击者，受到的伤居然比夜神月还要大，这也就看出了天忍初级和影级中级实力的巨大鸿沟。

    因为受到损伤比较大的缘故，所以鼬没有继续攻击，而夜神月不会放过这样的机会，直接下了命令让“炎帝之魂”所化的巨龙展开攻击，而自己也施展饿了“炎帝状态”，让自己的实力达到巅峰。

    使用“炎帝状态”的夜神月头发全部变成了紫金『色』，就像个紫金『色』战士一样，瞬间到达了鼬的身边，而那条紫金『色』的巨龙也飞向了“须佐之男”，张开血盆大口像“须佐之男”咬去。

    “须佐之男”直接利用自己另一只手所拥有的八尺镜防御，也只有这样才可以抵挡的住夜神月的攻击，而鼬的身体而是进入了“须佐之男”的身体中来防御夜神月的攻击。

    这也一方面看出了“须佐之男”的强大，不仅是强大的攻击武器，同时也是强大的防御武器。不过不可以小看夜神月的“炎帝之魂”和使用自然之力的夜神月，一击过后，“须佐之男”的身体居然断掉了一条手臂，正式紧握着十拳剑的那只手臂。

    此时鼬的一只写轮眼已经流出了血泪，夜神月的攻击十分的强大，让鼬受到了严重的伤势。同时鼬的另一只眼睛也流出了血泪，不过“须佐之男”被夜神月斩掉的那条手臂居然恢复如初，看来只要鼬不死，就可以让“须佐之男”继续重生下去。

    看到这种情况，夜神月知道除非是自己把鼬给拖死，要不然鼬就会一直和自己战斗下去。不过要是鼬死了，夜神月这次的战斗又有什么意思，自己不就是为了拯救鼬而来的么。

    想到这里，夜神月看向了一脸坚定的佐助，知道佐助一定是想通了什么，才会『露』出这样坚定的眼神，而佐助这样的人肯定是把鼬往坏了想，坚持自己的想法才会有这样的眼神，所以夜神月也决定在鼬没有力竭之前，先把佐助杀掉才是王道，要不然已经坚定信念的佐助一定会去杀了鼬。

    只要佐助一死，夜神月或许就有办法让鼬活下去，而佐助不死的话，那鼬一定是想自己死掉，然后成全自己心爱的弟弟。

    可能是注意到了夜神月的眼神，鼬也看向了佐助，同时『露』出了若有所思的表情，就在这个时候，鼬比夜神月先展开了攻击，使用“须佐之男”腰上绑着的那个酒壶发动了攻击，想要把夜神月的“炎帝之魂”所化的巨龙收入其中。

    那个酒壶可不是什么简单的东西，往大了说这个可是可以封印一切的酒壶，就算是夜神月的“炎帝之魂”也不例外。在强大的吸力下，夜神月只好全力控制自己的“炎帝之魂”，要不然这样一个强大的忍术就要被鼬给毁掉了。

    同时，鼬的眼光落到了佐助身上，现实彷徨，然后变成了兴奋，只见鼬大笑着对夜神月说道“月，看来我需要一些补品，然后才能和你战斗了！”

    说罢，鼬居然从“须佐之男”冲了出来，直接向佐助飞了过去，而此时面对夜神月的是另一个抉择是要放弃自己的“炎帝之魂”，还是要去那里杀死佐助。一方面是自己的实力，一方面则是自己最好的朋友，夜神月将要面临抉择。

    不过夜神月也只是瞬间出现了这个抉择，然后就知道自己要怎么做，只见夜神月干脆放弃了自己的“炎帝之魂”，冲佐助这里冲了过来。

    对于夜神月来说，只有朋友才是最重要的。实力那种东西，修炼，修炼不就有了么，而朋友才是难得得到的。

第六卷 疾风之卷  第四十三章 暗棋

    见夜神月丝毫不顾及即将被自己的“须佐之男”吸入酒壶中的紫金『色』巨龙，鼬的脸上也出现了一丝笑意，不过在看向佐助的时候，这丝笑意居然不见了，取而代之的是另一种疯狂。

    知道鼬此时已经已经下定了决心，越是这样夜神月越是要阻止鼬，因为夜神月知道佐助虽然在忍者这个需要实力的行业中很有天赋，但是他却不适合作为一个忍者，因为佐助没有作为忍者的脑子，没有作为忍者的觉悟。

    丝毫没有顾忌自己辛苦凝聚出的紫金『色』巨龙，也就是自己的另一杀招“炎帝之魂”的下场，夜神月只是尽可能的加快速度好阻止宇智波鼬，不要让他做出傻事来。就在这个时候，夜神月只感觉天空好像有些暗了，从“炎帝之瞳”中夜神月发现居然是黑『色』的火焰从自己飞了过来，挡住了天上的光线。

    再看向鼬，发现鼬的身体更加疲惫了，这样夜神月就知道鼬是发动了“天照”，想要拖延一些时间，不过“天照”的黑『色』火焰夜神月早已经吸收过了，有了经验之后只是耽误了夜神月很少的时间，万花筒写轮眼的一大瞳术“天照”就被夜神月破解了。

    鼬当然也知道“天照”不可能耽误夜神月多长时间，继而又开始双手结印，利用一些忍术还有自己最得意的幻术来拖延夜神月的时间，不过夜神月却是拿出了自己所有的本领来破解鼬的攻击。

    随着鼬距离佐助越来越近，此时夜神月距离鼬也越来越近了，终于鼬还是先一步到了佐助的身边，而夜神月则是一个加速，马上就跟上了鼬。虽然夜神月使用了“炎帝状态”，不过鼬距离佐助的所在的地方本来就近，所以还是先一步到达了佐助的身边。

    就在鼬刚要对佐助说些什么的时候时候，突然从佐助的身上爆发出了一股强大的气势，然后从佐助脖子上的咒印中迅速的出现了一条白『色』的手臂，击中了鼬的胸口。

    这一击可是打鼬了个措手不及，而刚跟上来的夜神月也是有些惊讶，直接一甩手，一团紫金『色』的火焰飞了过去，烧到了那白『色』的手臂。而那白『色』手臂的主人也很有先见之明，见被夜神月的火焰碰到之后，直接壮士断腕，把手臂给斩掉了。而此时夜神月感觉到了一股莫名的轻松，原来“须佐之男”已经停止了对夜神月“炎帝之魂”的攻击。

    “怎么了，鼬，你没有受伤吧。”夜神月看了眼被击飞出去的鼬，同时对鼬小声的说道。

    “没什么大碍，倒是大蛇丸还真是厉害啊，居然在这个时候也弄出了一些花招，”看了看从佐助脖子上的咒印中蠕动出来的白『色』物体，鼬淡淡的对夜神月说道。

    此时两人的谈话一点都没有刚才战斗时的样子，而是一直观察着佐助的状况。不过夜神月此时还有有些不解的，要说大蛇丸可是已经和夜神月合作了，而且当初也施展了某种手法让佐助得到了大蛇丸的一些忍术还有经验，但是大蛇丸明明已经离开了，为什么还会出现在这里。

    就是因为有这样的疑问，所以夜神月还会观察佐助的情况，而不出所料的，佐助的身后居然慢慢的出现了一条大蛇，那条白磷大蛇一共有八个头，不正是大蛇丸的“八岐之术”么。

    在夜神月的“炎帝之瞳”中，夜神月只感觉这条恐怖的大蛇身上居然充满了恨意，不是针对谁的，而是那种完全的恨意。看到这种气势，夜神月有了一种猜想，是对于大蛇丸的猜想。

    “难道大蛇丸是把自己对于木叶，对于三代，对于鼬的那些恨意全部斩出了自己的灵魂，然后把他们弄到佐助的身上，好把这些恨意解除，让自己全心的投入到忍术当中么？”

    果然，就在这个时候，在一条蛇首中出现了一个人的身影，不正是大蛇丸么，而大蛇居然用他那独特的嗓音缓缓的说道“月，真没想到居然会在这个地方看到你，还真是令我惊讶啊。不过，你也没有想到会在这个地方看到我吧，呵呵呵呵呵。”说道这里，大蛇丸居然笑了起来。

    “为什么你会出现在这里？”夜神月皱着眉头说道，显然夜神月也不清楚大蛇丸到底要干什么。

    见夜神月问，大蛇丸指了指宇智波鼬，然后说道“月，这是我的灵魂中的最后一点恨意，同时也是对于佐助的一些压制，也就是咒印的真正力量，我知道你很像帮佐助清除掉这种力量，不过现在却是不行了。”

    “而原因嘛，”说道这里，大蛇丸死盯着鼬说道“就是因为他，如你所猜想的，这是我灵魂中对于鼬的恨意，还有对于木叶的恨意。所以现在，我要做的就是，把这些恨意全部去除掉。”

    “而方法嘛，当然就是杀掉宇智波鼬了。”说道这里，大蛇丸用它那长长的舌头『舔』了一下自己的嘴角。

第六卷 疾风之卷  第四十四章 解脱

    从大蛇丸的话中，夜神月理解出了几层意思。首先第一层意思就是，此时出现的大蛇丸并不是大蛇丸的本体，也就说这只是大蛇丸分裂出的灵魂而已，而这个灵魂的脑袋中并没有大蛇丸的梦想的事，只是存在的仇恨，仇恨，还有仇恨。所以大蛇丸这次的出现完全是为了鼬出现的，目的就是要杀了鼬。

    第二层意思就是，大蛇丸这次行动也是给夜神月一次拔除佐助体内咒印的机会，因为大蛇丸已经看出了夜神月当初对于佐助的关爱。不过大蛇丸或许没想到的是，夜神月之所以对佐助那么好，完全是因为鼬的缘故。

    第三层意思则可以理解为，只要鼬这次胜了大蛇丸的话，那大蛇丸和鼬之间的仇恨就会消失，因为这时大蛇丸最后的仇恨，连带着的，大蛇丸对于木叶的仇恨也会消失，从而一心一意的研究忍术。

    所以对于这次大蛇丸的出现，夜神月并没有『露』出敌意，相反的还很支持大蛇丸，只要大蛇丸能把鼬拖住的话，哪怕是短短的一会，夜神月也有把握把佐助给杀死，让鼬放弃那个决定。

    不过鼬听到大蛇丸的话之后则是冷笑了一下，然后说道“真没想到居然在这个地方能看到你，既然这样的话，也省了我一些力气。”

    看向了宇智波鼬，此时鼬已经再次回到了“须佐之男”中，大蛇丸看着鼬说道“还真是嚣张啊，真没想到你也能施展出这么强大的忍术，不过此时我的实力也不是像以前那样了，要小心了啊。”

    说道这里，只见大蛇丸开始指挥另外的七个蛇首攻向了鼬的“须佐之男”，想到把这个忍术直接打碎。不过大蛇丸显然是低估了这万花筒写轮眼瞳术之一的“须佐之男”，大蛇丸使用“八岐之术”的那七个蛇首居然被“须佐之男”使用十拳剑直接给割掉了三个。

    面对这样的状况，就连大蛇丸这样的人物都不免吃惊，『露』出了惊愕的表情。而夜神月则是没有理会两人的战斗，一边指挥着“炎帝之魂”帮助大蛇丸对付鼬，而另一面夜神月则是像佐助甩去了一团紫金『色』的火焰。

    那么关心自己心爱的弟弟的鼬当然察觉了夜神月的所作所为，居然利用“须佐之男”帮助佐助抵挡住了夜神月的紫金『色』火焰，不过就算是“须佐之男”这样强大忍术也难免被夜神月的火焰给灼伤了，鼬迅速的用瞳力斩断了“须佐之男”被夜神月火焰烧到的手臂，因为如果不斩掉的话，或许火焰会蔓延到“须佐之男”的整个身上。

    再次利用自己的瞳力把“须佐之男”的手臂生出，见佐助居然有些惊讶的看着自己，鼬知道佐助是在疑问自己为什么要救他。只见鼬冷冷的对夜神月说道“月，虽然我们是朋友，但是你也不能搅『乱』我的好事，要知道写轮眼只有在活人的身上我才能剥夺下来，要不然会失去功效的。”

    知道鼬在说假话，只不过夜神月实在没有时间控制“炎帝之魂”和大蛇丸合攻鼬，也是不愿和大蛇丸合作把鼬打败，虽然只有在打败了鼬之后才能更好的让鼬否定自己的那个决定。

    不得不说，此时的大蛇丸虽然是真正的大蛇丸分裂出的自己的恨意灵魂，但是实力却是远远的不如大蛇丸的本体，也就有准影级的实力，是加上了“八岐之术”后，此时的大蛇丸才有影级的实力，但是还是远远的不够看。

    所以夜神月此时还是一面帮着大蛇丸牵制着鼬，一面要去杀死佐助，但是杀死佐助这方面又有鼬在阻止自己，而且大蛇丸还是从佐助的身上延伸出来的，所以大蛇丸也会一定的阻止夜神月在自己没有把鼬杀死之前把佐助杀死，如果佐助死了的话，那么大蛇丸的这个恨意分身也会当场消失，此时的场面还真是混『乱』至极。

    就在这个时候，“须佐之男”突然又拿下了自己的酒壶，对准了大蛇丸，而大蛇丸的身体居然就这样被“须佐之男”轻松的给收进了酒壶，就和原著中所演的一模一样。

    夜神月也没有去搭救大蛇丸，因为这只是大蛇丸灵魂中的恨意罢了，给封印了也就被封印了。估计如果是大蛇丸的本体在这里的话，或许夜神月还会救一下，不过也只是或许而已。

    一点点的把大蛇丸使用“八岐之术”的白『色』身体从佐助的身上吸走，佐助的身体已经完全的暴『露』了出来，而且上面并没有以前大蛇丸所下的咒印，看来是已经把大蛇丸的咒印给驱除掉了。

    就在这个时候，鼬的“须佐之男”居然一下崩溃掉了，而鼬也落到了佐助的身边。再看鼬的眼睛，居然已经失去了原先的光彩，夜神月知道鼬或许已经瞎了。

    就当鼬的手刚伸到佐助的面前的时候，佐助突然睁开了眼睛，双手结印，只见佐助的右手呈虎爪型，然后雷光闪烁，这个忍术正是千鸟。

    夜神月强行划破空间，想要阻止佐助，但是已经晚了，佐助的右手已经穿透了鼬的左胸，而鼬的手指也已经点到了佐助的额头上，只听鼬淡淡的说道“佐助，这是最后一次了，我终于可以解脱了。”

    然后鼬，低下了自己头，整个身子压在了佐助的身上，在佐助惊愕的表情中，鼬死了。而夜神月，此时也已经到了鼬的身后。

第六卷 疾风之卷  第四十五章 救治

    看着压在佐助身上的鼬，夜神月知道自己来晚了一步，也仅仅是一步而已。而这一步的距离，却是生与死的距离，就算是手握着死亡的笔记，夜神月或许也无法把这个距离拉近一点。

    此时的夜神月眼中满是伤感，而且头发也不是刚才的紫金『色』，而是原来的黑『色』，只不过这本来漆黑的头发好像失去了往常的神采一样，显得有些暗淡无光，就好像一个人颓废了一样。

    鼬倒下了，而佐助也因为本来受了很重的伤，然后又强迫自己使用千鸟而晕了过去，已经被轰踏的房间中只剩下夜神月一个清醒的人。不过夜神月此时的心情很差，差的想把鼬下面的佐助给杀死，但是夜神月知道，如果杀死了佐助，那么鼬，就白死了。

    抓起了鼬的身体，夜神月突然笑了一下，然后自言自语般的说道“鼬，你怎么这么傻，难道你以为这样就解脱了么，或许这才是真正的痛苦的开始。你知道佐助已经会变成什么样子么，或许会变成你最不想看到的样子呢。”

    说道这里，夜神月看向了鼬的胸口，只见鼬的胸口已经被穿透，从夜神月的正面居然可以直接看到后面的东西，注意不是看到鼬的后心处，而是看到鼬后面的景象。

    突然，夜神月感觉十分的愤怒，只见夜神月抓起鼬的身体，然后大声喊道“鼬，你听着，我是不会让你死的。我夜神月这一生中还没有完不成的任务，既然我选你能够拥有永恒的万花筒写轮眼，那么你就可以拥有这永恒的万花筒写轮眼！”

    说道这里，夜神月的头发再次变成了紫金『色』，好像爆发了自己的小宇宙一样，然后瞬间一指，划破了空间，进入了空间『乱』流。夜神月居然完全不用空间坐标使用了空间忍术，这就是夜神月这么长时间以来修炼的成果，夜神月距离掌握空间之力已经更近了一步。

    就在夜神月带着鼬的尸体使用空间忍术回到了自己在雨忍村那个拥有自己最强结界的房间之后。在这个残破的战场上居然出现了两个人的身影，一个是绝，而另一个则是宇智波斑。

    “看来月很气愤啊，居然没有按照他的剧本走。”绝淡淡的对斑说道，同时看向了躺在地上的佐助，“那个小子还真是幸运啊，不过在我看来只不过是鼬一心寻死罢了。”

    听到绝的话，斑并没有说话，而是很在意夜神月刚才使用的空间忍术，同时心里暗道“那个小子，居然已经可以如此熟练的使用空间忍术了，他的天赋实在是太强了。”

    同时，斑又想到了刚才死掉的宇智波鼬，心里暗道“不过鼬的死或许是他心中的一大遗憾，估计这也会阻碍他达到我现在这种实力吧。”

    然后绝把佐助带走了，同时走的还有宇智波斑。然后佩恩又让人给鬼胶，蝎还有迪达拉带来了消息，说出了佐助的地点之后，也全部离开了。而木叶的众人在战场清洁完毕之后，也来到了这次大战的地方。

    再说夜神月，此时夜神月已经带着鼬回到了自己的房间中，同时结印分出了上千个影分身出去抓活人，因为夜神月要救活鼬，只有用生命力这种奇特的东西才可以把鼬救活。

    一手放在鼬的身上，观察者鼬的身体，夜神月发现此时的鼬状态已经不能用不好来形容了。在别人的眼中或许鼬已经是一个死人了，没有呼吸，没有心跳，心脏居然一大半都没有了，而且因为查克拉消耗过量居然透支了自己的身体，写轮眼的瞳力，也就是精神力也即将消散了。

    不过在夜神月的眼中，既然鼬的精神力没有消散，那么就证明了鼬还没有死。这个时候，夜神月的影分身带回了第一个活人，这个人是一个小偷，罪不至死，但是因为雨忍村的坏人实在是让夜神月抓的差不多了，所以夜神月也一定的打破了自己的原则。

    为什么是一定的打破了自己的原则呢，因为这个小偷居然在偷盗的时候把一个年过八旬的老太太给推dao了，弄的她只能卧床，离死不远了。虽然小偷罪不至死，但是这个做法让夜神月还是判了他死刑。

    直接使用“炎帝状态”，夜神月也不管消耗到底多少了，把这个人的生命力抽出，让“炎帝之魂”过滤之后输入到了鼬的身体中。虽然对于鼬的身体效果很小，但是也是有一点效果的。

    首先鼬的精神力恢复了一点，然后鼬的生命力增加了很多，已经可以感觉到一点十分微弱的呼吸了。只不过当夜神月看向鼬那小半个心脏的时候，皱起了眉头。不过还好，因为佐助那时候也脱力了，在攻击鼬的时候偏差了一些，要不然鼬是真的就不活了。

    这个时候，夜神月只有一个想法，那就是把鼬救活，所以也施展出自己通天的医疗忍术，而且夜神月准备不计后果的治疗鼬，甚至让鼬在这种情况下，突破自己。

第六卷 疾风之卷  第四十六章 再生

    吸收了整整一个人的生命力，鼬也只不过是从极度危险到现在的非常危险。要知道那可是整整一个人的生命力的精华，而且还含有精神力的精华还有查克拉的精华，就算是这样也只是让鼬有了一些十分微弱的呼吸而已，可见鼬此次受的伤到底是多么的严重。

    不过如果连夜神月这样掌握了生命力的医疗忍者都治不好鼬的话，那鼬估计也只有死路一条了。毫不客气的说，夜神月现在就是整个忍者世界中最厉害的医疗忍者也不为过。又有哪个医疗忍者可以让人延寿，或者恢复到自己年轻时巅峰的状态呢，那唯有夜神月而已。

    不过鼬此时的情况还是非常不好，非常的危险的，因为鼬的心脏已经有一大半都不见了，从鼬剩下的那一小半的焦痕上来看，鼬的心脏应该是被佐助的千鸟穿透，把其中的一大半给破坏掉了才对。

    用自己沾满血『液』的右手单手结印，夜神月再次分出了一个影分身来帮助自己控制住鼬的血『液』流失，还有给鼬输入一些血『液』，夜神月现在正考虑着到底要怎么做才能把鼬的伤势给治好，而且还不让鼬的实力减退太多。

    让其他的影分身继续出去寻找实验体，也就是应该死的那种人，夜神月要继续给鼬输入生命力，这样才能延长鼬的存活时间。假如几个人得了同样的一种疾病，为什么有的人死的早，有的人死的晚，正是因为每个人生命力的多少不一样，所以才会产生这样的效果。

    而鼬受了这么重的伤本来生命力就已经快消耗光了，夜神月往鼬的身体里输入了一个人的生命力才让鼬有了一些微弱的呼吸，但是因为伤势的严重，鼬体内的生命力还是在快速的流失着，所以现在夜神月急需生命力。

    就当夜神月要把自己的“炎帝之魂”释放出来，把“炎帝之魂”中的生命力输给鼬的时候，夜神月的影分身居然很凑巧的抓回来了几个实验体，这让夜神月不用消耗自己的“炎帝之魂”就可以给鼬吊命了。

    不过夜神月还是没有舒展开眉头，而是盯着夜神月的胸口思索着什么。终于好像是下了某种决定一样，夜神月自言自语般的说道“算了，看来也只有那个办法了，虽然很麻烦也很繁琐，不过这种办法才是让鼬的实力不倒退多少活下来的最好的方法。”

    在夜神月的眼中，鼬如果活下来的话能保持现在的实力就很不错了，因为受了这么严重的伤怎么可能会保持原来的实力，如果鼬的实力只是倒退一两成的话都是好运了，更有可能鼬已经连写轮眼都无法使用了，这都是有可能的事。

    随着夜神月的影分身抓来的实验体越来越多，夜神月往鼬的身体里输入的生命力和精神力也随之增加了，而鼬的身体也一点点的恢复正常，虽然伤口还没有愈合，但是鼬已经像一个病人一样，有了呼吸，唯一的麻烦就是鼬的心脏跳动的极为缓慢，好像每跳动一下，都给了鼬很大的负担一样。

    知道这样下去不是办法，夜神月一手点像了自己的额头，而另一只手则是点像了鼬的额头。这个时候，夜神月已经有些保持不住“炎帝状态”了，因为使用自然之力的时间太长了，夜神月需要休息。

    不过夜神月知道，现在可不是休息的时候，说不定因为自己休息一会，鼬就可能永远的休息下去了。所以夜神月赶快留下了自己一个要出去寻找实验体的影分身，让他吸收自然之力，然后往自己的身体里传输。

    虽然这样对身体的负担很大，但是夜神月已经不考虑这些了。感觉自己的身体又开始有自然之力，夜神月保持住了“炎帝状态”，同时在心里暗道一声“阴封印，解！”

    只见夜神月额头的那颗紫『色』的菱形印迹已经不见了，取而代之的是强大的查克拉的冲击，夜神月赶快运转自己储存许久的查克拉，往鼬的身体里输入。这些都是夜神月所存下的查克拉的精华，要知道这可是从多少实验体还有夜神月自己积攒下的精纯的查克拉，这可是夜神月在战斗时救命的查克拉啊。

    但是对于夜神月来说，这和鼬，这个自己最好的朋友比起来都不算什么，只有让鼬活下去才是夜神月现在唯一想要做的。

    查克拉进入了鼬的体内，但是夜神月并没有就此罢手，只见夜神月本来点着自己额头的手现在已经开始单手结印了，大概只是过了几秒钟，夜神月已经结完了那繁琐的印，同时心里低喝道“忍法！创造再生！”

    夜神月居然用自己积攒多年的查克拉精华给鼬施展了创造再生，而鼬的身体居然以飞快的速度开始恢复起来，就连胸前的那个洞口都开始慢慢的愈合起来，而且鼬的心脏居然开始一点点的长了出来，过了几分钟后，鼬的心脏居然和好如初了。

    到了这个时候，夜神月知道鼬已经没有太大的危险了，知道鼬脱离危险的夜神月一下就坐到了地上，因为他实在是太累了。

第六卷 疾风之卷  第四十七章 永恒

    一下坐在了地上，看着身体已经完好的鼬，夜神月重重的呼了一口气，再一看地上的那些被抽走生命力的实验体的尸体，夜神月轻轻的一弹手指，一团紫『色』的火焰飞了出去，把那些尸体全部烧成了灰烬。

    知道鼬的身体已经没有什么大碍了，夜神月还是恢复起了自己的查克拉，同时要给自己治疗一下了，刚才使用自然之力透支了自己的身体可不是白透支的，那可是给身体造成了很大的负担，甚至是很多的暗疾。为了不影响以后对于实力的提升，夜神月开始着手给自己治疗了起来。

    夜神月的实力能飞快的成长，其实和夜神月懂得医疗忍术，还有每次战斗后都会给自己治疗好暗疾有很大的关系的。要知道忍者在一生中战斗占了大部分时间，修炼也占用了大部分的时间。

    而修炼和战斗的时候是最容易产生暗疾的时候，如果长时间不救治的话，或许会停留在一个境界，永远都不会提前了。夜神月则是在每次修炼和战斗过后都会治疗好自己的暗疾，这样才能让自己永远的没有负担，大量的开发自己身体的潜力，所以夜神月的实力才会提升的那么快。

    反观别的人的呢，可能是刚开始的时候和夜神月的实力提升速度一样，到后来就被夜神月远远的超过了，就是因为他们的身体暗疾太多，给身体造成了相当大的负担，所以实力停滞不前。

    这也看出了夜神月当初拜纲手为师是多么的明智，如果没有纲手的话，夜神月怎么可能会有如此高超的医疗忍术，没有如此高超的医疗忍术，又怎么会提升实力提升的这么快呢。

    给自己治疗好暗疾之后，夜神月就给鼬准备一些病人需要的东西，比如营养品什么的。在夜神月每天的悉心照料下，终于在七天之后，躺在病床上的鼬的小指轻轻的动了一下。

    一直在鼬身边的夜神月当然发现了这个情况，一脸笑意的看着即将醒过来的鼬，同时准备好了一碗粥，可不要小看这一碗粥，估计这一碗粥的价值要比一个普通的店铺都值钱。

    鼬的眼睛慢慢的张开了，此时的鼬已经恢复了视力，因为夜神月往鼬的身体里输入了大量的精神力，甚至在给鼬使用“创造再生”的时候，夜神月发现鼬吸收的精神力量居然是那么的庞大。

    睁开了眼睛，鼬看到夜神月的时候，显得有些错愕，只见鼬的声音有些沙哑的对夜神月说道“月，你怎么会在这里，难道你也死了么？”

    如果鼬没有受伤的话，夜神月一定会给鼬一拳，不过谁让鼬此时受了重伤呢，所以夜神月只是有些生气的对鼬说道“你还敢说我死了，要知道我可是好不容易给你救活的，也不见你谢谢我。”

    听夜神月说是他把自己救活的，鼬并没有从死神手中逃脱的喜悦，而是面无表情的不知道在想些什么。见鼬不说话，夜神月也没有说话，不知道过了多久，还是鼬先开口了，“为什么要救活了，这样的死对于我来说不是解脱么。”

    “你是在逃避么？”夜神月淡淡的对鼬说道，同时给鼬弄了一小勺粥，喂到了鼬的嘴边，而鼬显然没有喝粥的意思，只是那样淡淡的看着夜神月。

    叹了一口气，把粥当下，夜神月有些可惜的对鼬说道“其实鼬，你做的一切都没有错，所以你不用说解脱这个词。对于佐助来说，你已经仁至义尽了，而对于家族来说，你的做法或许是错的，但是对于整个忍者界而言，你的做法又是对的。”

    “你为佐助做的一切，我都看在眼里，难道这样还不够么？如果我是佐助的哥哥，或许我做不到这一点。”夜神月继续对鼬说道，而鼬还是面无表情，不知道在想些什么。

    “还有你说你的家族的罪人，那没有错，但是如果你对得起家族了，你知道这个世界上会死多少人么。”夜神月继续开导鼬说道，“宇智波一族的野心我知道，只要宇智波一族篡夺了木叶的政权，不仅木叶的内部会有战争，就算整个忍者界都会有战争，剩下的我就不多说了，你应该自己知道。”

    点了点头，鼬表示知道夜神月说的是什么，但是还是没有说话。这样的效果让夜神月感觉很失望，最后夜神月还是动用了最后一招，“佐助被斑抓走了，我想你不会希望佐助变成斑的武器，所以为了佐助，你还要继续活下去。”

    果然，听夜神月这么一说，鼬盯着夜神月的眼睛，然后继续说道“饿死了，我要喝粥。”说道这里，鼬居然使用了写轮眼，而且变成了万花筒写轮眼。变成了万花筒写轮眼之后，鼬的眼睛里出现了大风车，不过就在这个时候，鼬居然突然轻轻的“咦”了一声，然后鼬眼中的大风车居然再次进化了，变成了四角的大风车。

    见是这种情况，夜神月都不禁有些惊讶的说道“永恒的万花筒写轮眼？”

第六卷 疾风之卷  第四十八章 探讨

    夜神月刚说完那句话的时候突然就改了口，直接问鼬道“鼬，你感觉怎么样，是不是传说中的永恒的万花筒写轮眼，还是说只是单纯的进化而已，瞳力还是会消失。”

    仔细的感悟了一下，鼬慢慢的闭上了眼睛，然后就连鼬都有些兴奋的对夜神月说道“没错，月，是永恒的万花筒写轮眼，虽然瞳力并没有增加，但是瞳力已经没有再减少了，只不过具体的威力还是等待我的试验，看来我的实力又进步了，还要多谢你呢，月。”

    听到鼬的实力居然没有下降，相反的还有些增长，就连夜神月都感觉非常的高兴，这就是好朋友，在互相攀比的同时也会为对方的实力增加感到高兴。不过鼬的突破好像令夜神月抓到了什么，但是具体是什么夜神月还真想不起来。

    用“炎帝之瞳”给鼬仔细的检查了一下身体，夜神月发现果然如自己所想的一样，鼬的精神力突破了，所以鼬在使用万花筒写轮眼的时候，精神力已经能够驾驭万花筒写轮眼了，而不是像当初那样，精神力完全控制不了万花筒写轮眼，有的时候还会因为使用万花筒写轮眼过度而损失精神力。

    要知道在忍者世界中根本就没有精神力的锻炼方法，除非是像夜神月这样天赋异禀的人，要不然谁的精神力会这么的庞大。就连夜神月的精神力庞大都有一些穿越者的关系，更别说是别人了。

    同时夜神月也开始和鼬探讨写轮眼的问题，准备给夜神月积攒一些经验，好把夜神月自己的第二血继“炎帝之瞳”进化，这样的话夜神月的实力就可以再次提升了。

    首先夜神月分析了一下鼬的实力，虽然鼬此时已经开了永恒的万花筒写轮眼，但是实力也只不过是影级中期而已，实力并没有任何的代价，不过综合实力呢，鼬可是已经到了影级后期，距离巅峰还有一些距离，这也看出了写轮眼的进化并不是一切。

    写轮眼只是一个工具，只是一个武器而已，真正的实力还是要看使用写轮眼的人。就比如，两个人同样是中忍，而且实力都一样，拥有普通三勾玉写轮眼的人就像是拿了雷神之剑，而另一个中忍则是没有血继限界，就像是拿了把木剑一样，两人如果战斗的话，赢的人当然是拿雷神之间的了。

    而进化到万花筒写轮眼之后，就像是有了一把手枪一样，除非你修炼到了影级，也就是不惧怕或者能够克制手枪的地步，要不然没有手枪的人怎么和有手枪的人战斗。

    如果一个下忍开了万花筒写轮眼，就像是一个孩子有了一把手枪，有可能杀死没有手枪的成人，但是还是没有办法杀死克制或者是不惧怕手枪的人。

    一样的道理，现在鼬拥有了永恒的万花筒写轮眼，并不代表鼬的实力已经到了天忍或者怎样。现在鼬和夜神月战斗的话，肯定还是夜神月赢得几率大，毕竟夜神月可是天忍初级，而鼬的综合实力也只不过是影级后期，或许鼬的实力到了影级巅峰的时候，才有可能和夜神月一战。

    而根据夜神月与鼬的探讨，还有夜神月告诉了鼬精神力的事之后，两人发现，每次写轮眼的进化都是和精神力突破有关的，只不过是用一些另类的方法使精神力突破，那就是刺激。

    受到强烈的刺激之后，宇智波一族的人会开启写轮眼，写轮眼就是隐藏在宇智波一族身体内的力量，实力到了一定的层次之后就会开写轮眼。然后慢慢的写轮眼一点点的进化，也是在战斗中进化的最快，这是因为每次使用写轮眼都会消耗精神力，然后补充回来的时候，精神力就会增加一点。

    而万花筒写轮眼的开眼当然就是强烈的刺激了，还有就是看这个人的精神力到底是否强大，有没有突破的可能，这也就是宇智波一族所说的开万花筒的天赋了，其实也只不过是精神力的突破可能罢了。

    接下来的当然也是刺激，不过进化的难度更大了，距鼬猜测或许是因为鼬在频死的边缘，然后精神力几乎消散，接下来又重新恢复，使精神力再次突破瓶颈，所以才会直接突破到永恒的万花筒写轮眼。

    想到这里，在夜神月的脑中不禁出现了一个词语，“破而后立”。

第六卷 疾风之卷  第四十九章 会议

    与鼬已经探讨了几天，此时的鼬已经离开了夜神月的放假，也离开了雨忍村，不知道去那里了，而在离开之前，鼬只是和夜神月说了“我会去四处散散心，然后好好提升我的实力，或许我有了与那人战斗的资格之后，我就会回来，到那时我们再见面吧。”

    对于鼬会离开，夜神月感觉十分的正常，所以也没有过多的伤感，只是在鼬离开的时候，夜神月对鼬说了关于雪忍村的事，而鼬听了之后也表示很感兴趣，说有时间会去雪忍村呆一阵子。

    鼬离开了之后，夜神月再次开始修炼，不过这时候夜神月的修炼已经和以前的苦练不同了，在这以前或许夜神月还会给自己制订严格的训练，但是现在夜神月需要的感悟，对于空间忍术还有自然之力的感悟。

    不过当然了，夜神月也会加大自己忍术的威力还有尽量的提升自己的血继限界，比如现在的“炎帝之瞳”就需要提高，因为只有它提升的可能『性』是最大的了。当初ye神月也研究了辉夜一族的尸骨脉还有重吾的血继限界，当夜神月发现这两个血继限界不适合自己之后也就没有太多的研究。

    现在夜神月是一心把精力放到提升实力上，因为夜神月知道或许以后的日子不会像现在这么好过了，只有有实力的人才不会怕任何的阴谋，也不会怕任何的埋伏。

    每天夜神月都会出去逛逛雨忍村，虽然逛过了很多次，但是夜神月还是很喜欢看那些雨忍村实力不是很强的忍者忙碌时还有放松时在酒馆喝点小酒的样子。突然夜神月感觉其实这些实力不强的忍者真的有些幸福，可能就是因为实力越强，事就越多吧，不过现在夜神月在想的就只有一件事，这件事是他迫不及待就要去的，而且是一定要完成的。

    大概就这样平静的一周，鼬走后的一周之后，在“晓”的雨忍村总部开始了一项重大的会议。夜神月还是和往常一样来到了会议室，此时“晓”存活下来的所有人都已经在场了。

    佩恩，小南，鬼胶，迪达拉还有蝎都一一坐在会议室中，佩恩坐在会议室的正中央，左手边是小南，右手边空着的位子当然就是夜神月的位子了。在夜神月座位的下首是蝎，然后是迪达拉还有鬼胶。

    小南那边的座位都是空的，但是从这种格局中夜神月看出了一些会议的内容，想来这次的会议就是因为剩下的位置的主人了。

    在夜神月入座之后，在夜神月旁边的蝎小声的对夜神月说道“知道么，听说鼬被人杀死了，而且还是他的亲弟弟，宇智波佐助。”

    点了点头，表示自己知道这件事，夜神月闭上了自己的眼睛，很是严肃的样子。而在蝎旁边的迪达拉听蝎说道这里的时候，居然『插』嘴说道“哼，真是没想到鼬居然被那个可恶的小鬼给杀了，还真是难以想象。”

    虽然迪达拉对鼬很不满，但是不得不说在鼬和佐助之间，迪达拉还是比较看好鼬的，毕竟鼬是真有那个实力让迪达拉折服，但是佐助的话就不是这样了。鬼胶在一旁一言不发，显然他是知道一些内幕，看来曾经当过水影的斑应该已经和鬼胶接触了。

    轻轻的咳了一下，所有的人都不再说话，佩恩开始了这次的会议。“这次的会议一共有两件事要说，”说道这里，佩恩顿了一下，看了看还在闭目养神不知道在想些什么的夜神月，然后说道“第一件事，就是宇智波鼬被自己的弟弟宇智波佐助杀死了。”

    看了看在场众人的反应，发现大家都没有什么表情，应该是早就知道这件事了，然后佩恩继续说道“第二件事，就是我们已经找到了新的成员，下面让我们欢迎他们吧。”

    说道这里，会议室的大门被推开了，走进了四个人，而这四个人的进入也并没有引起什么惊讶，只是夜神月的眼睛睁开了，看向了这四个人中穿着和服的那个少年，因为那个少年正是佐助。

    此时佐助也看向了夜神月，同时看向夜神月的时候佐助的眼中闪过一些失落，想来是因为没有听夜神月的话而杀了鼬有一些后悔。

    “看来斑已经全部都告诉他了，”夜神月心里暗道，“真不知道他开了万花筒写轮眼没有，我想应该是和原著中一样开了吧。”

    想到这里，夜神月又不再理睬佩恩的会议，自顾自的闭目养神起来，不过这一次的会议开的十分的冷清，就连空气中都弥漫着一股不寻常的味道。不过有一点可以肯定的是，这次的会议不会像现在表现的那么简单，或许这个会议，是“晓”的一次转折点。

第六卷 疾风之卷  第五十章 离开

    在佐助与他的三名小队成员出现在“晓”的会议室，并且宣布与“晓”合作之后，在会议室中的气氛变得异样起来，此时会议室中除了早就知道这件事的小南，佩恩，剩下的人都非常的安静不知道在想些什么。

    而在这种诡异的气氛中，佩恩终于把会开完了，而且在散会之前叫住了夜神月。见佩恩叫自己留下，夜神月继续回到自己的座位上，然后说道“佩恩师兄，叫我有什么事么？”

    佩恩显然是一个不喜欢拐弯抹角的人，直接对夜神月说道“月，虽然我知道你和鼬是好朋友，但是斑先生还是希望你能把宇智波鼬的尸体给交出来，因为我们很需要它。”

    安静的等佩恩说完话，夜神月十分平淡的说道“哦？真的是那么需要么？难道你们杀死宇智波鼬之后，还要得到他的尸体，难道斑先生不知道对于死者最起码的尊重么？”

    “唉，我就知道这件事应该我亲自对你说。”这个声音刚传到夜神月的耳朵里，宇智波斑的身影就出现在了夜神月的面前，“月，我想你也知道永恒的万花筒写轮眼这件事，我们是需要鼬的眼睛，然后让佐助的眼睛进化，你的任务不就是这个么。”

    斑说完之后就一直盯着夜神月，想看夜神月此时的心里到底是怎么想的，毕竟人老成精，只要夜神月的心思在表情上透『露』出一点，斑就能知道夜神月现在到底打着什么心思。

    深深的呼了一口气，夜神月还是一脸的平静，然后淡淡的对斑和佩恩说道“其实我应该早就知道，世界上没有百分之百的任务完成率。当初就是我太执着了，或许这是我第一个没有完成的任务吧。”

    听夜神月说道这里，佩恩不禁皱着眉头说道“月，为什么要这么说，你把鼬的身体交出来就好了，然后斑先生会处理好一切的，而且月你的任务完成率可是忍者界的一个奇迹，还是不要打破的好。”

    “已经不可能了，”夜神月仰头望着天花板说道，“你们感觉一个人的身体在我的火焰之下能存留多长时间？我可以负责任的告诉你们，连一分钟都没有达到就变成灰烬了。”

    当夜神月说道这里的时候，斑在面具下的脸『色』都有些变了，而佩恩则是看不出喜怒。从斑那紧握着的拳头夜神月可以看出，斑现在很生气，不过很快斑就克制住了自己的愤怒，和夜神月又说了些不要伤心之类的话，就转身离开了。而斑离开之后，佩恩也走了，然后和斑走了同一条路。

    带上了本来摘下的斗笠，夜神月开始往自己的住处走去，此时夜神月心里想的就是到底“晓”还能不能呆下去，从现在的情况看来“晓”已经不是一个可以平静的呆下去的地方了，这里有和自己一样是天忍，而且还要比自己强大的斑，有自己很讨厌的佐助，还有和自己是师兄弟，但是却没有太多师兄弟感情的师兄佩恩。

    突然，夜神月感觉天下之大却没有自己的容身之地。木叶已经回不去了，而现在就连“晓”都已经呆不下去了，这让夜神月感觉有些失落。不过很快，夜神月就想到了一个好的去处，那就是雪之国。

    想到这里，夜神月都有些迫不及待了，现在就要去自己的住处收拾一下，然后去雪之国逛一逛。就在夜神月刚到自己的住处的时候，突然发现自己的房门前居然站着两个十分熟悉的人，迪达拉还有蝎。

    “终于回来了啊，我们可以进去聊了吧。”首先开口的是迪达拉，此时的迪达拉还是和往常一样，笑脸中带着自己独有的骄傲，看来这个以爆炸为艺术的人是真的有事找自己。

    点了点头，表示可以，夜神月带着迪达拉还有蝎来到了自己的房间，坐下之后，按礼貌给两人各倒了一杯热茶，三人就开始安静的喝起茶来，唯一没有喝茶的就是蝎，他是想喝但是没有办法喝。

    没有办法喝茶的蝎先说话了，“月，我感觉“晓”已经呆不去下了，这里已经不是当初的那个“晓”了。”

    听蝎这么一说，夜神月微微的一愣，然后微笑了一下，对蝎说道“虽然我也要走，但是我还是想听听你的想法。”

    这个时候，迪达拉居然抢先开口说道“其实从鼬的那件事就可以看的出，我们只是被利用的而已。如果我们死了，没有人会伤心，也没有人会难过，更不会有人会为我们报仇。或许就连你死了，你的师兄师姐都不会难过。”

    “但是这还不是主要原因，”蝎继续『插』嘴说道，“本来我们就没有太多的感情，这可以理解。但是鼬死了之后，居然是杀死鼬的佐助成为了新的成员，这让我们接受不了，所以我和迪达拉都准备要离开了，不知道月你是什么意思。”

    见两人没有隐瞒自己说出了自己的心声，夜神月微笑了一下，然后说道“我们的想法看来都差不多啊。”说罢，夜神月摘下了自己的戒指，戒指上赫然印有一个“火”字，然后这枚戒指在夜神月的手中被夜神月那紫『色』的火焰，烧成了灰烬。

    自此，夜神月，迪达拉还有蝎退出了“晓”，而在离开之后，夜神月也帮助迪达拉还有蝎解除了当初入“晓”的封印。

第六卷 疾风之卷  第五十一章 积累

    一个人走在水之国边境的一个小镇，脱离了“晓”的夜神月此时穿着自己原本的那身白『色』的背后印有新月的和服一个人走在街上。此时的夜神月已经和迪达拉还有蝎分开了，而夜神月也不知道这两个人到底去了哪里。

    虽然不知道两人到底是因为什么要离开“晓”，但是夜神月知道那里会议其实就是一个导火线，或许说佐助就是一个导火线，佐助的那件事只是让两人决定了要离开“晓”而已，而真正的原因，夜神月其实也不知道。

    不过夜神月看的出来，在蝎与千代还有小樱战斗之后，就一直都一些不对劲，而迪达拉也是在与佐助的战斗被夜神月就下了之后显得有些异常，或许两人是因为看透了什么所以才会离开的吧。

    没有想那么多，反正迪达拉和蝎也和夜神月不太熟，所以夜神月才不会去追究那么多。还有就是虽然迪达拉和蝎的实力都很强，但是夜神月可没有把雪忍村的事告诉给两人，毕竟那可是自己的桃源啊。

    随意的找了一个酒馆，摇了一瓶烧酒，随意要了几个小菜，坐在那里，夜神月一边想事情，一边喝着酒，好不自在。现在夜神月所想的就是要如何的突破这一层关卡，让自己的实力真正的达到传说中半神的状态，可是夜神月还是没有『摸』清其中的道理。

    叹了一口气，夜神月不禁想到“传说中的空间忍术那是那么容易掌握的，如果掌握了空间忍术，估计我的实力才能达到半神吧。”

    知道自己短时间内不可能突破到半神，夜神月又想到了自己的血继限界，现在也只有靠血继限界的增强来积累自己的实力，积累的时间到了自然而然的也就会突破了，要不然只是研究空间忍术的话，或许需要很长的时间才能突破到半神，虽说这个方法是比较稳妥的，但是夜神月哪有那么多的时间来等待突破，现在夜神月最缺的就是时间了。

    “看来现在所要做的就是积累我的平生所学，然后让我的实力稳固的提升，慢慢的来『摸』透天忍中级的障碍，然后突破自己。”夜神月心中暗道。

    又给自己倒了一杯烧酒，一口把自己杯中的烧酒干掉，夜神月顿时感觉一个辛辣的味道在刺激着自己的舌头，当烧酒下咽的时候，只感觉自己的嗓子都有种辛辣的感觉，十分的过瘾。

    十分的享受这种感觉，慢慢的一瓶烧酒已经下了肚，就在这个时候，夜神月突然发现了一个很有意思的人。这个人正坐在这个酒馆的一个角落，要不是夜神月对于查克拉的感应超出常人，还真不的发现这个人。

    施展自己的“炎帝之瞳”，夜神月发现这个人的身上有一种让人熟悉的感觉，但具体是为什么还不能确定，只是感觉这个人的查克拉十分的邪恶。要说夜神月认识的查克拉邪恶的人也不多，但是这种查克拉却是给夜神月一种一样的感觉。

    当“炎帝之瞳”看清那个人到底是谁之后，让夜神月有些惊讶，因为这个人正是『药』师兜。“真没想到他居然活了下来，”顿了一下夜神月继续想到“而且，他还把大蛇丸的白磷大蛇的身体切割下来弄到了自己身上，身受大蛇丸查克拉的侵蚀居然能活到现在，还真是了不起啊。”

    仔细观察着『药』师兜那小心仔细的样子，生怕被别人给认出来，夜神月也没有过去拆穿他，毕竟是一个跳梁小丑而已，还掀不起什么风浪，所以没有理会『药』师兜，夜神月只是一杯一杯的喝着酒。

    就在这个时候，突然一个木叶的忍者走了过来，然后坐在了『药』师兜的旁边，这就让夜神月感觉有意思了。在这嘈杂的环境中，夜神月仔细的聆听着『药』师兜和那名木叶忍者的对话，但是很遗憾，除了知道那个木叶的忍者叫水莫・江南之外，再也没听到什么。

    很快，『药』师兜就离开了，而那名叫做水莫・江南的木叶忍者也在坐了一会后走了。在那名木叶忍者走了的时候，他并没有发现，在自己的身后居然还跟着一个人，这个人，正是夜神月。

第六卷 疾风之卷  第五十二章 线索

    慢慢的跟在那叫做水莫・江南的木叶忍者身后，以夜神月的实力根本就不用怕被发现，因为据夜神月观察这名忍者的实力并不强，只是一个小卒子而已，或许他只是一个接头人的身份，而这个接头人的背后应该还隐藏着木叶的某个极有势力的人吧。

    大概走了几里的路程，水莫・江南突然开始仔细的观察起自己的身后是否有人跟踪，见对方居然开始检查自己的周围，夜神月知道应该是马上就要到水莫・江南背后的那人那里了，所以马上用精神力覆盖自己的全身，让水莫・江南不能发现自己。

    检查了一下并没有人跟踪，水莫・江南松了一口气，然后双手开始结印，虽然他结印的速度并不快，但是从印的数量上来看应该是个很复杂的忍术。果然在结完印之后，突然在水莫・江南出现了一个巨大的地洞。

    就在这个时候夜神月动了，瞬间使用“鬼步”，夜神月直接来到了水莫・江南的背后，让对方连反应的时间都没有，夜神月已经抓住了对方的脖子。这个时候水莫・江南还想反扑夜神月一下，双手已经结好了第一个印，但是夜神月的速度实在是太快了，轻轻的一握，就把对方的脖子给掐断了。

    整个过程也只是两三秒的时间，夜神月在杀死对方之后，瞬间紫『色』的火焰就出现在水莫・江南的身上，把对方的尸体给烧成了灰烬，永远消失在了这个世界上。而夜神月则是单手结印，使用了一个变身术变成了水莫・江南的样子，进入了那个地洞。

    在进入地洞之后，夜神月那庞大的精神力开始搜索着这个地洞的信息，当然了夜神月也发现了很多的机关，不过这些机关对于夜神月来说就是小菜一碟了，凭借着自己高超的实力，夜神月连机关都没有触动，好像是来过很多次一样顺利的前进。

    当快走到尽头的时候，突然一个浑厚的男声传入了夜神月的耳中，“怎么样，凭借着你木叶忍者的身份，再加上假冒团藏的名义应该很轻松的就得到『药』师兜的信任了吧。”

    脑袋快速的转动着，夜神月想着到底要怎么样应付对方的问话，就在这个时候，那个人居然继续说道“不过以『药』师兜的个『性』，就算真的是团藏要和他合作，估计他也会很小心的，所以那件事我看还是慢慢来的好。”

    轻轻的“嗯”了一下，夜神月的“炎帝之瞳”迅速开启然后关闭，但是就在这一瞬间，夜神月还是看清楚了对方的面貌。对方是一个大概三十左右的忍者，从对方的面貌就可以看出，样子倒是十分的普通，不过就是有一点让夜神月感觉有点惊讶，因为那人居然是音忍的叛忍。

    要知道音忍村可是大蛇丸创建的，里面的人大部分都是对大蛇丸十分的忠心的，叛忍这种事几乎不会出现在音忍村中，但是此时居然让夜神月看到了一个音忍的叛忍，怎么能让夜神月不惊讶。

    就在夜神月想进一步了解这件事的时候，突然那浑厚的男声居然又传了过来，“果然不愧是『药』师兜，小心程度就是不一样，没想到你居然跟到了这里来，还真是让我惊讶啊。”

    听到对方这么说，夜神月当然也知道是怎么回事了，据夜神月的探查自己的后面根本就没有人，也就是说自己有些破绽让对方看出来了，而把自己当成了『药』师兜。

    突然，一团火焰突然飞到了夜神月的面前，夜神月使用瞬身术闪躲开了这团火焰，就在这个时候，夜神月突然发现在那名中年忍者的手上居然握着一团红『色』的火焰，虽然温度不高，但是能这样控制火焰的人夜神月还是第一次看到。

    没有过多的言语，夜神月再次使用“鬼步”，因为夜神月要突破的缘故，所以夜神月现在尽量熟练的使用空间忍术，要让自己早点突破。瞬间到了对方的身后，因为那中年忍者并不强的缘故，所以并没有发现夜神月已经在自己的身后了。

    轻轻的把手放在对方的后心处，夜神月淡淡的说道“告诉我你的名字，还有为什么要找『药』师兜，我可以饶你不死。”

    听到对方的声音就响在自己的耳边，那名中年忍者脸『色』突然变得煞白，不过显然这名中年忍者还算聪明，没有做别的打算，而是有些恐惧的回答道“我找『药』师兜，其实是要知道大蛇丸的不死之术，而我的名字叫做思雨夜，原来只是一个很普通的忍者，但是不知道为什么被『药』师兜给抓了起来，做了一些实验。”

    “是什么实验？”夜神月眯着眼睛对思雨夜说道，同时夜神月的脑海中还出现了一种极其荒诞的想法。

    恐惧的咽下了一口唾『液』，思雨夜才开口说道“是用一种不知名的血『液』融合到我的身体中，不过好像因为血『液』实在是被稀释过的缘故，所以并不能有血『液』的主人的那种恐怖的能力，但是就算是这样稀释过的血『液』，居然也让只是我一个人活了下来而已，其他的人全部都死了。”

    耐心的听完了思雨夜的回答，夜神月松开了自己的手，然后闭上眼睛开始整理起整件事情来，因为思雨夜这件事好像突然让夜神月想到了什么。

第六卷 疾风之卷  第五十三章 跟随

    慢慢的睁开了眼睛，夜神月已经想通了一切。从思雨夜的话中夜神月知道了三个消息，首先自己的血『液』已经被人得到了，或许他们会尝试把自己的血『液』和人体融合，好让别人拥有自己控制火焰的血继限界，而思雨夜显然就是一个半成品，或许在这个世界上有很多的半成品。

    第二件事就是『药』师兜已经进行了这项实验，而不是大蛇丸进行了这项实验，这也看出大蛇丸是真的把夜神月当做知己看，要不然大蛇丸早就开始动手研究了，也不会轮到『药』师兜。

    而第三件事夜神月还没有确定，那就是到底团藏有没有得到自己的血『液』，如果团藏也得到过自己的血『液』的话，那就有些不好办了，毕竟连写轮眼都敢移植一只胳膊的人，夜神月真的无法想象，团藏会做出什么事来。

    不过还好，从思雨夜的话中夜神月也知道自己的血『液』不是那么好融合的，听思雨夜还说，融合失败的那群人都是被烈火焚烧而死的，而且身上的任何东西都没有留下，包括骨灰。这也可以看出融合夜神月血『液』的危险，还有思雨夜的侥幸吧。

    “对了，”好像突然想到了什么夜神月对思雨夜说道“为什么你的年纪都已经这么大了，还可以融合那神秘人的血『液』，难道这对年龄没有什么限制么？不是年龄越小的人越好么？”

    苦笑了一下，思雨夜有些伤心的说道“唉，这就是后遗症啊，才融合了稀释了那么久，而且只是很少量的血『液』，虽然让我的控火能力增加了不少，但是也透支了我的生命力，让我变成了这副模样，其实我还没有到二十岁呢。”

    听思雨夜这么一说，就连夜神月都有些惊讶，没想到这个融合自己血『液』的失败品还有这么多心酸的故事。思考了一下，夜神月才开口说道“其实，你融合的血『液』是我的，而我叫做夜神月。”

    “夜神月？”听到夜神月的名字，思雨夜明显是愣住了，然后才有些颤抖的开口说道“夜神月？难得你就是传说中的炎帝？也是，如果不是你的血『液』的话，那怎么会有这么神奇的控火能力。”

    说道这里，思雨夜好像没经过思考就跪了下去，然后对着夜神月深深的一拜，接着说道“月大人，还求你能收留我，让我找『药』师兜报仇，虽然我得到了您神奇的控火能力，但是因为这个我却受了莫大的痛苦，想请月大人教我一招半式好找『药』师兜这个仇人报仇。”

    稍微考虑了一下，夜神月伸手在思雨夜的身上种下了自己的“月之咒印”，然后和思雨夜讲了自己“月之咒印”的作用。而思雨夜在得到“月之咒印”后并没有显得恐慌，而是有些兴奋，毕竟如果真正忠于夜神月的话，那“月之咒印”对人来说更有好处。

    见思雨夜应该是个蛮忠心的人，夜神月打算先把思雨夜留在身边观察一段时间，然后再把他弄到雪忍村去。毕竟雪忍村现在看起来强大，其实自来也，大蛇丸还有君麻吕都不是一个喜欢在一个地方呆着的人，只有人偶在会一直在雪忍村驻扎，现在的雪忍村是看起来强大，其实也不尽然。

    为了以后考虑，夜神月决定自己再培养几个强者，好让雪忍村真正的强大起来，毕竟雪之国就是小雪的，如果雪忍村强大的话，对小雪也有着很多的好处，虽然对夜神月来说，这些都无所谓。

    当一个人强大到一定程度的时候，任何的阴谋和势力都没有用，因为那人已经强大到不惧怕这些东西了，而以夜神月现在天忍初级的实力，完全是属于不惧怕这些东西的人，毕竟佩恩在原著中都可以一个人去攻打木叶这样的大忍村，更何况是现在的夜神月呢。

    在收服了思雨夜之后，夜神月又问起了那个木叶忍者的情况，然后夜神月才知道，原来那个木叶忍者是团藏的部下，只不过不属于直属，而是别人分配过去的。

    但是因为实力低下的缘故，所以受到团藏真正下属的排挤，让那名叫做水莫・江南的忍者一直受着白眼，终于有一天水莫・江南受不了那样的排挤准备要报复一下，这个时候，水莫・江南奇异的遇到了思雨夜，就这样两人走在了一起。

    而思雨夜告诉了水莫・江南大蛇丸的不死之术之后，两人对于大蛇丸的不死之术，两个人都非常的动心，特别是听说大蛇丸被佐助杀死之后，更是想要得到不死之术都想疯了，就在这个时候两人发现了『药』师兜的踪迹，所以才会出现夜神月看到的那一幕。

    现在既然已经被决定跟随夜神月，思雨夜当然也就放弃了那些无谓的想法，不过与对思雨夜，夜神月倒是不惧，毕竟被自己种下了“月之咒印”，就算你如大蛇丸那样的强大，也只有被自己所制约。

第六卷 疾风之卷  第五十四章 火之国

    木叶村还是像往常一样平静，但是在平静的表面下却是暗流涌动。团藏的势力已经开始慢慢的掌握了主动，就等着一次机会，就可以把三代火影一系的人打落下火影的位置，从而自己当上火影。

    现在纲手这个五代火影的压力很大，一面要好好的处理好村子里的事，一面又要处理好村子以外别的忍村的威胁。现在除了砂忍村之外，其他的忍村都有点蠢蠢欲动，好像长时间的和平已经耗光了他们的耐心，他们需要一场战斗一样。

    不过就算是相对友好的砂忍村，纲手现在也不敢相信，毕竟当初那次木叶崩溃计划是那么的让人难以忘记，如果没有夜神月的话，或许那次的木叶崩溃计划真的会成功，或许三代火影在那次战斗中就会陨落。

    想到这里，纲手就不禁想起了自己最得意了的弟子，同时又深深的叹了一口气，“如果他在的话，我就不会如此的辛苦了，唉，现在说什么都晚了，要怪只能怪我自己太大意，居然被团藏趁机而入。”

    『揉』了『揉』自己的太阳『穴』，纲手拆开了一份十分重要的文件，这个文件是火之国大名手下的一个宠臣给纲手发过来的，但是当纲手看完这份文件之后，却是脸『色』铁青，因为这份文件中，那名宠臣居然一直说团藏的好，而且还有让纲手自己退位给团藏的意思，这怎么能让纲手高兴的起来。

    紧紧的握住了自己的拳头，深深的吐了一口气，纲手把自己的拳头松开，同时暗道“就算是火之国的大名也没有办法让我退位，更何况只是一名宠臣而已，据我所知这个人没有什么太大的能力，只是个马屁精而已。”

    想到这里，纲手不禁又想道“不过就算是这样，作为火影的我的压力现在更大了，如果处理不好一件事的话，估计连火之国大名那里都可能会给我压力吧，就算火之国的大名不给我压力，其他的被团藏贿赂的臣子也会进谏吧。”

    就在这个时候，静音突然带着一只蛤蟆来到了纲手的面前，而这只蛤蟆正是深作仙人。和纲手说完自来也的事之后，纲手已经愣住了，因为纲手都不知道现在自己到底要怎么处理，作为影级强者的纲手第一次感觉自己是那么的无力。

    话分两头，夜神月此时已经和思雨夜走出了那么地洞，而思雨夜也当起了夜神月的跟班，一直跟在夜神月的身后。夜神月可没有后面多了一个人就慢点赶路的意思，所以这样就苦了思雨夜了。

    不过还好，在思雨夜没有融合夜神月的血『液』的时候就是苦练体术的一个忍者，所以刚开始的时候还勉强跟的上夜神月的脚步，不过到了后来，要不是思雨夜怕夜神月把自己丢掉，还真跟不上夜神月。

    一天下来，已经把思雨夜累的够呛，在思雨夜呼呼大睡的时候，并没有发现夜神月已经在他的身边开始给他治疗了。其实夜神月这样做并不单纯只是为了让思雨夜受苦，而是为了锻炼思雨夜。

    以夜神月的实力当然早就看出思雨夜的体术不错，所以为了雪忍村的未来，夜神月早就下定决心要好好的锻炼思雨夜，而思雨夜本来体术就不错，锻炼思雨夜体术是最好的选择，或许以后夜神月还会教思雨夜控火。

    这一天的赶路虽然夜神月看似是自顾自的赶路，其实赶路的速度还是为思雨夜给安排好了的，知道思雨夜什么时候会到极限，什么时候会晕倒，夜神月都把握的很好。

    第二天早上起来，思雨夜感觉自己真是一身轻松，就连昨天的劳累今天都感觉不到，暗叹神奇的同时，思雨夜也准备好了这一天的赶路。

    就这样，日复一日，夜神月带着思雨夜已经走到了火之国的边境，而思雨夜的实力也提升的很快，不过现在的思雨夜的实力也只不过是个精英中忍而已。不过在夜神月的眼中，思雨夜还是一个可塑之才，虽然没有什么太高的天赋，不过那份坚持的韧『性』还是很可取的。

    同时在锻炼思雨夜和赶路的同时，夜神月也让影橙去收集情报，此时木叶的众人已经知道了自来也“死亡”的消息，同时开始破解密码。而“晓”那边则是已经知道了夜神月，蝎还有迪达拉的离去，但是并没有什么太大的动静，毕竟三人只是悄悄离开了，也没说脱离“晓”，所以佩恩和斑他们都没当会事。

    毕竟“晓”的众人都是一些不服管的人，不可能一直限制着他们的自由，所以夜神月等人的离开也看似正常吧。或许只有到对立的那天，他们才会发现，原来三人已经叛出“晓”了。

    不过还有一个消息让夜神月听到之后皱了下眉头，因为佐助已经出发了，去云忍村抓八尾了，这个消息也同时说明，佩恩应该已经快要到木叶了。

第六卷 疾风之卷  第五十五章 夜探

    计算着佐助出发捕捉八尾人柱力的时间，估计佩恩大概也开始从雨忍村出发了，只是不知道佩恩到底是以什么样的速度前来。现在夜神月还有很多事要去做，在去拯救被佩恩破坏木叶这件事之前还有一件事夜神月没有做，所以夜神月正在计算着自己去做那件事到底有没有充足的时间。

    让影橙继续“化身千万”，变成一个个只有苍蝇大小的蝙蝠，夜神月让影橙继续观察佐助还有佩恩的行动，因为这可是关乎着自己人生中最重要的人之一的纲手姬的『性』命啊。

    假如佩恩去了木叶的话，谁能保证他会像原著中那样等到鸣人回来，而且或许此时的鸣人根本就不能劝服佩恩呢。或许现在木叶还没有解开自来也所留下的密码呢，这个世界上实在是有太多的或许，而夜神月不是一个喜欢或许的人，所以夜神月一定要提前做好准备。

    仔细的考虑了一下，夜神月准备让思雨夜先去雪之国，毕竟思雨夜有着夜神月的“月之咒印”，夜神月也不怕他能翻起什么风浪来，所以让这个拖自己后腿的家伙先去雪之国是个不错的选择。

    打发走了思雨夜之后，夜神月还是准备去做自己准备在拯救木叶之前所做的事，因为这件事关乎到夜神月以后的计划，同时也对佩恩不会在自己之前回到木叶有信心，实在不行夜神月就准备用空间忍术回到木叶，既方便又快捷。

    现在的夜神月已经在火之国境内了，而现在夜神月要去的地方就是火之国除了木叶最热闹，最繁荣的地方，那就是火之国的大名府。这个地方以大名府为名，也就是火之国的首都，大名所居住的地方。

    而夜神月此次的目的正是要找这个火之国的大名，他要和火之国的大名谈一些事情。夜神月当然不会可笑的想着大名府就和自己家一样，说来就来说走就走，不说别的，在大名的身边起码也得有两个影级的高手保护，要不然这个火之国的大名估计早就被杀死了。

    夜神月使用自己的全速赶路，大概只用了一天一夜，夜神月就已经到了大名府附近。这个时候夜神月突然单手结印，然后变成了另一个人的样子，然后慢慢的走近大名府。

    大名府不愧为火之国的首都，并不像其他的地方一样以一个城镇的形式，而是以一个城市的形式。四周都是高大的城墙，都像是一个堡垒一样，把整个城市围在了其中，而且这个城市只有两个大门，一个进门口，一个出门口，还都有严格的检查。

    用精神力覆盖自己的身体，夜神月随手拿出了一把剑，然后装成一个武士的样子，走进这座巨大的城市。在被守城人检查的时候，夜神月交出了自己手中的剑，然后任由守城人搜身，估计如果此时守城人知道被自己搜人的人是夜神月的话，一定会吓得屁滚『尿』流，因为夜神月的凶名实在是太盛了。

    好不容易走进了这个城市，夜神月首先是在这个城市繁华的区域逛了一下，按照平常的规矩吃一些小吃。然后好好的洗了一下温泉，又喝了一些小酒，夜神月倒在一个舒服的床上睡了起来。

    时间一点点的过去了，太阳此时已经躲了起来，而月亮已经出现在了天空上，此时正是天最黑的时候，而夜神月此时也从床上起来了，同时简单的洗漱了一下，准备开始今天的行动，那就是夜探大名府。

    继续用精神力覆盖自己的身体，其实以夜神月的实力就算是硬闯大名府也没有什么问题，只不过夜神月不想这么做，因为这次夜神月要的可是秘密行动，最好只有自己知道这件事，所以夜神月才会做的如此的小心。

    打开了自己的“炎帝之瞳”，夜神月发现大名府内果然是禁卫森严，都有五步一哨，十步一岗的感觉了。小心翼翼的慢慢潜入进去，夜神月在“炎帝之瞳”中发现，有一个地方居然有很多强者的保护，而且周围的禁卫是最多的，所以夜神月就猜测，那就是火之国大名所在的地方，也就是自己这次的目标。

    使用大概五成的速度前进，夜神月还要保持自己的动作没有声响，这可是十分有难度的，但是夜神月就做到了。到了大名所在的地方的时候，夜神月召唤出了影蓝，然后让影蓝变成“隐形披风”，自己则是披上了影蓝变成的“隐形披风”，然后慢慢的前进企图进入大名所在的房间。

    这个时候，夜神月在观察着周围保护大名的人的视线，就当大家都出现盲区的时候，夜神月一个瞬身到了大名所在的房间中。而此时，火之国的大名，就在夜神月的面前，让夜神月感到惊讶的是，火之国的大名居然这个时候还在批阅文件。

第六卷 疾风之卷  第五十六章 交易？

    火之国的大名是一个大概四十多岁的中年男子，鼻子下那两撇胡子更是突出了这个男人的成熟气质，或许是久居上位的原因吧，在这个人身上，夜神月感觉他有一种不怒而威的气质，而且能在这么晚还在批阅文件，让夜神月感觉都有些惊奇。

    拿下了自己的隐形披风，让影蓝回到了蝙蝠界，然后夜神月又一个瞬身术到了火之国大名的身后。而此时以火之国大名这样从来没有修炼过的人，根本就不可能发现夜神月的这一系列动作。

    从空间戒指中拿出雷神之剑，然后施展出雷神之剑的真正面貌，就在这个时候火之国的大名突然发现了不对劲，有一股寒风从自己的颈处袭来，但是一切都已经晚了，夜神月已经把雷神之剑架在了火之国大名的脖子上了。

    “不要出声，要不然你会死的很惨，”夜神月淡淡的对火之国大名说道，同时夜神月还握紧了一下手中的雷神之剑，用雷神之剑的边缘碰了下火之国大名的脖子。

    火之国大名只感觉自己的颈处一痛，好像有什么『液』体流了下来，但是火之国的大名居然一直保持着沉默，而且十分的镇定，好像处在生死边缘的人不是他一样，这让夜神月有些刮目相看。

    “可以告诉我你是谁么，居然连那么多的高手都没有发现你的行踪，看来你也不应该是个普通人啊。”火之国大名镇定的开口说道，开始询问起了夜神月的真正身份。

    也没有什么可隐瞒的，夜神月直接回答火之国大名道“我叫夜神月，曾经是木叶的忍者，我想以你的身份应该也听过我的名字吧，对了，忘记说了，我已经从木叶叛逃了。”

    听到夜神月道出自己的名字的时候，火之国的大名的身体明显的一颤，然后好不容易让自己平静下来之后，才用略带着颤抖的声音说道“你。。你便是传说中的炎帝么？”

    夜神月都有些诧异，为什么刚才还能保持镇定的火之国大名，这个时候居然害怕了起来，难道自己真的这么可怕么。其实夜神月不知道，如果换了任何一个人来刺杀火之国的大名，他都不会害怕，但是换成这个传说中心狠手辣，就算杀人之前也要先把对方折磨的人不像人鬼不像鬼的夜神月，火之国的大名还是感觉有些害怕。

    努力的克制住自己恐惧的情绪，火之国大名有些低沉的对夜神月说道“还不知阁下为什么要在夜里找我，不知道阁下到底有什么事。”

    “其实，我只是想要和你做一笔交易罢了。”夜神月淡淡的说道，同时夜神月也收回了自己的雷神之剑，然后用医疗忍术把火之国大名脖子上的伤给治疗好。

    “哦？”火之国大名有些惊奇的说道“阁下难道不是要取我的命，而是要和我做交易么？”

    点了点头，表示火之国大名说的对，而火之国的大名此时的眼神有些飘忽不定，显然谁都不愿自己在威胁中做交易，现在火之国的大名估计在想到底怎么样才能脱离夜神月的魔爪吧。

    “不用再想了，”夜神月的声音缓缓的传入了火之国大名的耳朵里，“这么近的距离，这个世界上任何人都不可能把你从我的手中救下。除非你想死，不然你还是打消你的那些念头吧。”

    听夜神月这么一说，火之国的大名缓缓的点了点头，然后说道“不知道阁下想要做什么交易，只要是在下能够做到的，一定办到。”

    这个时候，夜神月一个瞬身到了火之国大名的面前，然后淡淡的说道“我知道木叶有一个叫团藏的人一直在拉拢朝中的人，想要凭借他们的力量当上火影。”说道这里，夜神月看了一下火之国的大名，见他的脸『色』有些不好，同时冷哼一声，然后继续说道”我也知道，你想借助团藏的力量控制整个木叶。“

    说道这里，火之国大名的脸已经变得煞白，而夜神月的声音却继续传来了，“不过，我劝你还是不要想那么多的好，因为现在的火影，纲手姬，就是我的老师，我想你应该知道你继续做下去会有什么样的下场。”

    知道夜神月所说的话的意思，火之国的大名只是不断的点头，而在火之国大名的合作之下，夜神月也完成了这次的交易，同时，在火之国大名的脖子上，种下了“月之咒印”。

    这，是一次单方面的交易。

第六卷 疾风之卷  第五十七章 杀意

    其实每个世界都有着自己的法则，但是每个世界的法则都以一条定律为标准，那就是强者为尊。夜神月的实力强大，就算你是一国之主那又能怎样，就算你有千万强者守护又能怎样，我凭借一人之力就让你屈服，这就是本身实力强大的好处。

    到了夜神月这个层次可以说要击杀他是非常困难的，就算是宇智波斑这半神的层级到了夜神月的面前也不敢说能有百分之百的把握把夜神月杀死，毕竟夜神月现在也精通空间忍术，利用空间忍术一逃不就得了么。

    不过对付宇智波斑，以夜神月的实力可以说也是九死一生，因为宇智波斑是半神，已经掌握了空间之力，要知道掌握和精通有多么大的区别，虽然只是两个字不同，但是境界也是不同的。

    精通代表着能够使用空间之力，不费多大的力气，而掌握则是说已经完全拥有了空间之力，举手投足之间就可以使用空间之力，使用起空间之力根本就不需要力气，而是一个念头而已。

    自从得到宇智波鼬那破而后立的方法之后，夜神月就一直在积累自己的实力，当夜神月的实力达到一定程度的时候就可以破而后立，成为传说中的天忍中级，也就是半神的境界了。

    和火之国的大名谈完条件之后，火之国大名完全沦为了夜神月的手下，现在夜神月要做的就是利用火之国来发展雪之国的经济，然后让雪之国慢慢变得强大，毕竟火之国是人家的地方，而雪之国才是自己的根，毕竟有着小雪的那一层关系在那里呢，不发展自己的地方难道还发展人家的地方不成。

    在大名府休息了一夜，第二天夜神月就离开了火之国的首都，大名府。同时，大名府的火之国大名也发布了一个消息，第一就是与雪之国结为同盟国，永不侵犯，第二个消息是暗中的，就是撤销对付三代火影一系的打压，不再『插』手木叶的任何事情。

    而离开了大名府之后，夜神月则是直接使用“空间忍术”来到了木叶，毕竟时间不多，夜神月就怕佩恩在这之前赶到木叶，如果是这样的话那可就糟糕了，毕竟木叶有着夜神月的朋友，还有那最重要的人之一。

    暗中给自来也写了一封信，早让赶去雪之国的思雨夜带去，信里面的内容让深作仙人早日完成对于鸣人的修炼，现在佩恩已经即将到达木叶。相信鸣人在知道了这个消息之后，也会爆发自己的潜力，让自己快速的掌握仙人模式，好让木叶不受到太大的损伤。

    暗中来到了木叶，还是当初自己的那个房子，发现自己的房间好像有几天没有打扫了，地面上落着一层厚厚的灰尘，而且有一些不长眼的小蜘蛛已经开始编织属于自己的网了。

    一瞬间，从夜神月的身上出现了紫『色』的火焰，把自己房间甚至是整个房子的灰尘完全弄得消失，然后把那些不长眼的蜘蛛之类的小虫子连带着他们的家也全部消灭，夜神月的房子再一次恢复到了干净的状态。

    施展“炎帝之瞳”，好让自己找到想找的那人的方位，夜神月发现此时自己想要找的人居然在一个酒馆喝着闷酒，而她的旁边则是自己当初的那个小师姐还有豚豚那只小猪的陪伴。

    纲手一杯杯的喝着烧酒，脸『色』有些微红，看来应该已经喝了不少，而且从纲手的情况来看，明显是在借酒消愁，看来自来也的“死”对于纲手来说也是一个打击。

    “为什么你要死，可恶。”又给自己倒了一杯酒，然后一饮而尽，“你死了，我该怎么办，让我以后怎么管理好这个村子，我到底该怎么做，可恶。”

    一旁的静音根本就没有办法去劝纲手，因为她知道自己此时根本就『插』不上话。一个人的身影瞬间出现在了静音的身后，一个手刀把静音打晕，同时利用自己那高超的手法让豚豚熟睡，一个人已经消消的来到了纲手的身后。

    “真是的，居然连喝酒都喝的不舒心。”就在这个时候，纲手直接拿起了那个已经喝光了酒的酒瓶，然后转身往那人的头上打去，但是当纲手看到那人的面貌的时候，居然愣住了。

    “好久不见了，纲手姐姐。”夜神月微笑着对纲手说道，同时把纲手手中的酒瓶夺下，“喝那么多的酒可对身体不好啊，不是早就告诉你了么。”

    相对于夜神月的温柔，纲手则是冷笑了一下，然后眼神中充满怒意的对夜神月说道“你还有脸回到木叶么，就不怕我杀了你么，夜神月！”

    对于纲手的杀意，夜神月完全不知道怎么回事，有些『迷』茫的问道“为什么对我充满了杀意，我做错了什么？”

    “做错了什么！你下地狱问他吧！”没有理会夜神月的话，以纲手的火爆脾气居然直接对夜神月展开了攻击。

第六卷 疾风之卷  第五十八章 绑架

    施展出自己的“炎帝之瞳”，仔细观察着纲手的攻击，夜神月发现纲手显然是真的对自己有杀意，而不是装出来的。现在纲手的攻击居然次次都不离夜神月的要害，显然纲手应该是误会了什么，所以对夜神月才这么的愤怒。

    双手抓住纲手的拳头，夜神月感觉一股巨大的力量传来，不过对于自己来说，还能控制的住这股力量，夜神月皱着眉头，满是疑『惑』的对纲手说道“纲手姐姐，到底是怎么回事，能不能告诉我。”

    “告诉你什么！”纲手愤怒的对夜神月吼道，“难道我还要对你这个杀死自己老师的人多说些什么么？你比大蛇丸还要不如，虽然大蛇丸要杀死猿飞老师，但是毕竟猿飞老师现在活着，而你呢，居然直接把自来也给杀死了！我想就算是鸣人也不会放过你的！”

    这个时候，纲手的双手挣脱了夜神月的手，同时使用了夜神月小时候跟随自己修炼时创造出的掌仙术，双手出现蓝『色』的查克拉，凝聚成了查克拉手术刀的样子，但是威力要比查克拉手术刀强的多。

    知道了纲手貌似误会了什么，或者深作仙人干脆回来的时候就说是夜神月杀死了自来也，这个黑锅夜神月也只有无奈的背了，毕竟在别人看来自来也是真的被自己“杀”死了。

    “真是麻烦了，本来还想着能够把纲手姐姐劝走呢，看来事情真是麻烦了。”想到这里，再看向纲手已经施展出了掌仙术，夜神月无奈的想到“看来，只要用绑架这个方法了。”同时夜神月的心里还有点兴奋“绑架火影，这也是很爽的一件事嘛。”

    不过显然，木叶的防备不会向一个小忍村那样，就在这个时候夜神月已经发现有暗部赶来了，同时还有大量的忍者赶来，实力都还不错的样子，卡卡西，阿凯还有阿斯玛也在这些忍者的行列中，显然纲手的战斗已经让多数人知道了有人要对火影不利，更有甚者就是暗杀火影。

    知道自己不能再拖延下去了，夜神月小声的对纲手说道“对不起了，纲手姐姐。”听到夜神月的话，纲手愣了一下，然后转瞬之间本来愣住的表情就变成了滔天的怒意，然后冲夜神月攻了过来。

    对于纲手在这种影级初级的强者，夜神月没有办法，只有施展“炎帝状态”。看着夜神月变成紫金『色』的头发，纲手微微的失神一段时间，夜神月也抓住了这个机会，使用“鬼步”来到了纲手的身后，然后利用紫金『色』的毁灭之炎把纲手制住，在把纲手打晕。

    然后使用空间忍术，把纲手带走，夜神月可没有时间在这里拖延下去，要不然等待夜神月的可就是麻烦了。其实要说夜神月能够这么轻易的把纲手制住也有很大的水分，第一就是纲手此时的心情实在不适合战斗，愤怒和失望已经让纲手失去了影级的冷静，第二就是夜神月的实力强大了，天忍与影级的差距实在太大，再加上纲手不再状态，所以夜神月这次绑架纲手的顺利也蛮幸运的。

    使用空间忍术，夜神月这次使用的是大范围的空间转移，还好现在夜神月使用了“炎帝状态”，要不然夜神月根本就不可能使出这样大范围的空间转移，因为这一次空间转移居然让夜神月来到了雪之国。

    看着被自己提在手上，被自己弄晕而且绑架的纲手姐姐，再加上再次回到了雪之国，让夜神月不禁感叹。就在夜神月出现的时候，因为使用了“炎帝状态”，那强大的威压让雪之国雪忍村的很多强者都感觉到了，就在这个时候，突然在夜神月的面前出现了三个人的身影。

    首先印入眼帘的是傀儡师人偶，这个雪忍村的村长当然会出现在这里，然后站在一起的人让夜神月有些惊讶，因为这两人正是自来也和大蛇丸，没想到他们居然同时都在雪之国，这也让夜神月想到了在自己没来之前，两人到底制造出了做么大的麻烦。

    看来人是夜神月，人偶恭敬地鞠了个躬，然后说道“月大人，真没想到是您回来了，小雪女王可是想死您了，天天都问自来也大人您什么时候能回来。”

    大概的感应了一下人偶的气息，夜神月发现人偶已经稳步的进入了影级，而且是影级的初级状态，非常的高兴。冲着人偶点了点头，然后说道“人偶的实力提升的很快啊，看来以后雪忍村还要交给你了。”

    听到夜神月的话，人偶恭敬的说了声“是”，然后就传来了自来也那愤怒的声音“月！你怎么能这么对纲手！快把她放开！”同时，自来也也快速的冲向了夜神月，对着夜神月的脑袋就来了一下。

    吃痛的夜神月当然放开了纲手，同时对自己的老师一点办法都没有，自来也打自己的脑袋，夜神月有什么可说的。这时候，大蛇丸那沙哑的声音传了过来“笨蛋就是笨蛋，没有月的力量，你根本就打不开那道束缚。”

    见大蛇丸这么一说，自来也先是不服气的对大蛇丸喊道“哼！月是我的徒弟，难道我还打不开么。”在用了自己能用的方法之后，自来也才不好意思的对夜神月说道“还真打不开，月，你快打开吧，别把纲手弄伤了。”

    无奈的点了点头，夜神月已经知道雪之国以后不会平静了，同时收回了自己利用自己毁灭之炎弄出来的绳子，把纲手松开了。

第六卷 疾风之卷  第五十九章 三忍

    雪之国，一个满是白雪的地方，现在在忍者的世界中，几乎没有人不知道雪之国，因为雪之国经济实力的强大，几乎是世人都津津乐道的一个话题。自从火之国和雪之国建立了同盟关系之后，更是让雪之国的经济得到了充分的发展。更让世人熟悉的莫过于这个经济大国的女王，那个当初化名富士风雪绘的女人。

    虽然世人大多都是愚昧的，只会看雪之国的表面怎样，但是每个国家的大名还有朝中的大臣都知道，雪之国的强大是多么的取巧。不过这种取巧也不是每个人都可以做到的，因为在雪之国的背后zhan有一个强者，一个几乎没有人敢惹的强者。

    那位强者年少时接了一个任务，为了这个任务孤身一身来到了忍者界五大忍村之一的砂忍村，杀死了砂忍村长老团的全部成员，重伤四代风影，而且使用超s级忍术把毁掉了半个砂忍村。那个人被称作炎帝，是可以和当初的忍者界的半神半藏相媲美的无敌忍者。

    在忍者界中，没有人不知道“炎帝”的名号，因为在忍者界中“炎帝”是现在最强大的存在，被公认为忍者界第一强者。当然了，这个第一强者还有很多的水分，不过作为天忍的夜神月被这样称呼，也没有什么过错，毕竟夜神月是最年轻的天忍。

    此时这位忍者界的第一强者，正在一个房间中受训，则正在教训忍者界第一强者的人正是他的老师之一，三忍之一的公主纲手姬。被夜神月“绑架”到雪之国后，纲手醒过来的时候看到了自来也。

    那时候纲手还以为自己死了，抱着自来也就开始哭，说了一些非常肉麻的话，“非常你要离开我，你这个混蛋！你不是说一定会平安回来的么！为什么你会死啊！”

    纲手的话弄得自来也脸红不已，而在房间中的另一个三忍之一的大蛇丸则是看着自来也有些戏谑的意思。夜神月此时正怀抱着小雪看着自己的两位老师，而当纲手发现这个房间中还有这么多人，而且都是自己比较熟的人的时候，有些愣住了。

    一手指着大蛇丸，另一只手指着夜神月，纲手冷冷的说道“大蛇丸？还有夜神月，没想到你们也死了。”显然，对于两位敢杀老师的人，而且其中一个还真的杀死老师的人，纲手是没有什么好脸『色』的。

    大蛇丸倒是无所谓，毕竟他是真的想杀三代火影，但是夜神月可是被冤枉的。终于，在自来也的解释下，纲手也知道了夜神月的计划，然后只见纲手拧着自来也的耳朵，然后对自来也咆哮道“为什么不早告诉我！混蛋！”

    见自来也在纲手的手中根本就没有反抗的能力，夜神月也想在这个时候溜掉，可惜的是夜神月因为带着小雪的缘故，所以溜得晚了一些，居然被纲手抓去了。以纲手那暴脾气当然不会给夜神月什么好脸『色』，毕竟夜神月与自来也可是“骗”的纲手好苦啊。

    在一番解释下，纲手终于被说服了。不过当纲手看到大蛇丸的时候，眼神还有一个不善，和自来也来到雪之国看到大蛇丸的时候眼神一样。不过不到三个小时，三忍又恢复到了以前年轻时候的状态中，自来也调笑纲手被纲手打，然后大蛇丸与自来也的斗嘴。

    三人还想回到了年轻的时候一样，然后三人又弄了一些小菜，弄了一些烧酒开始喝了起来，一边喝还一边回忆当初的日子，毕竟三忍有很长时间没有像这样毫无纷争的聚在一起了。

    在三忍团聚的时候，夜神月带着小雪离开了这里，因为这里是属于三忍的空间，在这段时间里夜神月不想打扰三忍叙旧。而夜神月与小雪也没有走，而是在这个房间外偷听着什么，慢慢的偷听变成了调情，夜神月与小雪互相诉说着自己的相思之苦。

    过了一会，大蛇丸从房间里走出来了，一边走出来还一边对夜神月说“真是受不了他们两个，都老大不小了，就简单明了点得了，弄的和热恋中的青年一样，真是受不了啊。”

    刚走出来，大蛇丸就看到了在那里亲热的夜神月和小雪，然后只见大蛇丸摇了摇头，叹道“里面外面都一样”，就离开了，想必是去自己的实验室做一些实验去了。

    在夜神月与小雪述说相思之苦的时候，夜神月有几次都想说出自己与影水的事来，但是最后还是没有开口，毕竟这里不是玄幻小说，没有一个女人是愿意和别人分享自己的男人的，小雪就算再怎么大度也不会大度到那种程度，这点夜神月是知道的。

    最后夜神月还是没有告诉小雪，影水的事。不过很快，夜神月就没有时间再呆着雪之国了，因为此时影橙的分身已经来到了夜神月的身边，看来有一些不平常的事发生了。

第六卷 疾风之卷  第六十章 六代火影

    影橙的到来宣布着夜神月的回归，在与小雪恋恋不舍的道别之后，小雪也现出了自己女王成熟的一面。小雪最后对夜神月说的一句话是“月，我相信我们会永远在一起的，所以我不在乎这点离别的时间，只不过要早点回来哦。”

    听着小雪的话，夜神月感觉自己的选择没有错，小雪是真正爱自己的人，而自己也是爱着小雪的。一边与小雪恋恋不舍的道别，一面心里暗道着一定要早点解决麻烦的事，然后回来与小雪永远在一起。

    最后，夜神月写了几封信，让小雪分别交给自来也，纲手还有大蛇丸三忍，然后夜神月就施展空间忍术，消失不见了。离开之后，夜神月也不怕小雪会受到任何伤害，毕竟三忍现在齐聚雪之国，估计也没有几个人能在三忍的眼皮底下伤到小雪。

    不过相对于这些而言，影橙带来的消息才让夜神月惊讶，没想到短短两天的时间内，木叶居然发生了那么多的事。

    首先在夜神月带走了纲手之后，团藏一党终于忍耐不住开始『露』出自己锋利的獠牙对木叶展开了行动。三代火影已经被软禁起来了，不知道团藏到底用的什么办法，居然能让当年的忍雄就这么甘于被囚禁。

    虽然三代火影还有着一定的自由，但是和软禁也没有什么区别，因为他只能在自己的房子内行动，不能出去三代火影的那间房子，要不然就会受到什么伤害。夜神月怎么也想不到，究竟是什么东西让三代火影甘于被软禁。

    同样的事还有很多，终于三代一党的卡卡西，阿斯玛，阿凯还有红等人，都不知道为什么消息在木叶之中，据说是出去执行任务了，但是这么多的忍者消息在木叶中，还是让夜神月十分的疑『惑』。

    “难道团藏这家伙有办法把他们都软禁起来了？”想到这里，夜神月不禁感觉团藏有些可怕，要知道卡卡西等人的实力也不弱，能够把卡卡西等人如此隐秘的软禁起来，那需要什么样的实力。

    同时，夜神月也想到了一些不好的东西，“难道卡卡西他们全部都被杀了么？”想到这里，夜神月已经不敢再想下去了。

    团藏在五代火影与众多忍者的消失，还有三代火影的软禁之后，终于显现出了自己的势力。本来已经被夜神月消灭掉众多成员的“根”小队，第一次展现出了自己强大的实力。

    在团藏的“根”小队中，居然还存在着一名影级高手还有四个准影级高手，这是夜神月没有想到的，什么时候影级的高手都成大白菜了。而与团藏交过手的夜神月知道，团藏也是一名影级强者，加上团藏，现在的“根”小队中可是有六名影级强者的存在。

    虽然准影级的高手比较多，但是那也是影级强者啊。各国在看到木叶隐藏的实力后也后怕不已，还好当初没有参与打击木叶，要不然现在估计被打击的应该是我了，这个想法出现在了很多中小型忍村高层的脑海中。

    而见识到木叶实力的各大忍村也消停了许多，雾忍村与岩忍村的小摩擦也因为木叶的突变而停止了，好像是在积攒自己的力气一样。

    五代火影的消失，让团藏有机会来为自己造势。在众多的舆论还有呼声下，团藏终于等待了火影的宝座，成为了第六代火影。而木叶治下的村民也不敢多说什么，毕竟他们只是没有实力的普通人罢了，敢声张什么，难道不怕死么？

    火之国的大名至今还没有恢复火影的真正人选，但是团藏在木叶已经自成是六代火影了，而且还让自己的手下们早火影岩上刻上自己的头像，这样的做法显然是嚣张无比。

    而据影橙的回报，据说团藏在登上火影之位的时候还与“晓”有所接触，显然团藏在暗中一定和斑有着什么勾结，要不然鬼才相信团藏能这么快登上火影之外，而且手下会有那么多的影级强者。

    不过团藏显然还不知道，与他合作而且帮助他登上火影之位的“晓”，已经给他带来了一个大麻烦，因为佩恩此时已经到了火之国的境内，正往木叶赶来呢，而佩恩的目的就是捉拿九尾。

第六卷 疾风之卷  第六十一章 佩恩

    站在木叶的边境，夜神月使用“炎帝之瞳”观察着这个木叶边境最薄弱的地方是否会有人入侵。佩恩可不是笨蛋，虽然他想使用蛮力进入木叶好威慑木叶一下，但是佩恩据对会找那个木叶边境结界最薄弱的地方下手，毕竟轮回眼对于身体和查克拉的负担实在是太大了，能剩一些力气还是省一些力气的好。

    在知道了木叶所发生的一些事之后，夜神月马上使用空间忍术来到了火之国，为的就是阻止佩恩把木叶毁掉，毕竟木叶中除了纲手还有一些自己的朋友，而且佩恩也不知道到底会怎么做，是毁掉木叶，还是只抓住九尾，毕竟在原著中卡卡西就死了么。

    到这个时候，夜神月还是要骂一句“岸本太懒惰”，毕竟上一世夜神月只看到卡卡西死的那里，都不知道卡卡死会不会复活，所以对于佩恩闯入木叶的这一战也没有了当初预测未来的能力，从现在开始夜神月又变成了一个对剧情一无所知的人。不过还好，夜神月有影橙这个可以当情报网的通灵兽可以使用。

    慢慢的，夜神月感觉到了六股相当强大的查克拉传来，而且“炎帝之瞳”中还出现了六个人的身影。天道，人间道，修罗道，畜生道，饿鬼道还有地狱道，这次来到木叶的可是佩恩六道，而不是当初ye神月所面对的佩恩三道，四道。

    所以就算是已经有天忍初级实力的夜神月也不敢小觑佩恩，毕竟影级巅峰和天忍初级的差距并不大，或许佩恩可以凭借着自己轮回眼的优势把夜神月打败也说不定，战斗么，胜负总是无法预测的。

    拥有轮回眼的佩恩显然视力也不弱，远远的就看到了夜神月的身影，而夜神月更是用全方位探测仪一样的眼睛观察着佩恩六道，看他们会不会有什么异动，好在第一时间动手。

    “月，你怎么会在这里，难道你已经知道了我这次的任务了么？”天道佩恩用他那冷淡的语气对夜神月说道，同时左手一挥，做了一个隐秘的暗号，示意剩下的五道一字型排开，面对着夜神月。

    知道佩恩可能已经知道了什么，现在对自己有些防备，夜神月也用淡淡的语气对佩恩说道“佩恩师兄，真没想到你这么快就赶过来了。不知这次你是要单单的抓鸣人这个九尾的人柱力呢，还是要毁了木叶呢。”

    “有什么区别么。”天道佩恩回答道，“当初你在不知情况之下，已经有杀了自己恩师纲手姬的心，更是把自来也老师，我们那敬爱的老师给杀死了，难道现在你还想为木叶做些什么么？”

    心里暗道“果然是这样，用自来也老师还有纲手老师来试探我，还好当初和自来也老师约定好了那些东西。”想到这里，夜神月又开口说道“这次不一样了，我发现我好像已经做错了什么，所以我想改回来。”

    顿了一下，夜神月继续说道“为什么鼬死的时候你们都没有出手，难道你们真的要眼睁睁的看着鼬死么？还是说佐助的诱『惑』实在是太大了，你以为斑先生真的能制住他么？”

    听夜神月说完之后，佩恩也不再话说，场面顿时有些沉默，沉默了一会，佩恩才开口说道“其实鼬的事，我也只是知道一点点罢了。我跟随斑先生一起，只是为了和平而已，我想让这个世界按照我所展望的未来前进，仅此而已。如果鼬的死可以让我展望的未来快点实现的话，或许我早就会杀了他。”

    “那我呢？”听佩恩说完那些话之后，夜神月此时的问话有些冷淡，“如果杀了我和小南师姐之后，这个世界就会像你展望的那样，那你是不是现在就会动手？”

    说道这里，佩恩再次陷入了沉默，不知道在想些什么，而就在佩恩沉默的时候，突然一个白『色』的身影出现在了佩恩六道与夜神月的中间。夜神月定眼一看，这个人正是白绝。

    白绝这次来的显然是本体，只见白绝看了看佩恩，又看了看夜神月，然后说道“佩恩啊，现在我们的时间可不多了，所以你要加快时间了，月这边的事就让我来解决好了。”

    点了点头，表示同意，佩恩六道瞬间开始了行动，而刚才与夜神月谈话的那些事，好像都很微不足道一样。夜神月刚要阻拦的时候，白绝居然突然出现在了夜神月的面前，用“炎帝之瞳”一扫，夜神月发现在自己身边居然有着不下十个白绝，这显然不是普通的分身术。

    “绝，你想干什么，难道你以为不知道，你白『色』的身体的能力只是辅助而已，战斗的时候是黑『色』的绝比较强么。”夜神月对绝说道，说话的同时已经暗藏了一些杀意。

    “那也没办法啊，月。”白绝笑了笑，然后回答道，“不过有一件事倒是忘记了，那次在树林里的战斗，好像还没有分胜负呢，月。”

    白绝说道这里，夜神月已经知道了，这次的战斗是避免不了的了，同时夜神月也有一种不详的预感，显然绝一个人是不会给夜神月这样的预感的，此时在白绝敢一个人阻拦夜神月，肯定是有着什么依仗的。

第六卷 疾风之卷  第六十二章 出现

    就在夜神月想着到底是谁最有可能是白绝的倚仗的时候，突然佩恩动了，佩恩六道居然同时加速想要冲过夜神月的防线。面对着企图从自己身边跑过去的佩恩六道，夜神月冷笑了一下，心里暗道“想要冲过去，还得问过我的拳头才可以。”

    夜神月的手上瞬间出现了紫『色』的毁灭之炎，因为知道这次可能是一次苦战，所以夜神月并没有提前的开启“炎帝状态”。白绝见状居然给自己的分身们传递了一个想法，然后让分身们去阻拦夜神月。

    白绝和佩恩配合的十分默契，只要夜神月想阻止佩恩，就一定会让白绝攻击到，但是如果躲过了白绝的攻击的话，又攻击不到佩恩六道。毕竟双拳难敌四手，更何况夜神月现在是单方面的想要阻拦那么多的人，显然这是不可能的。

    虽然夜神月是天忍初级的实力，但是以佩恩六道这影级巅峰加上白绝本来影级的实力和众多的分身，让夜神月也无能为力。见佩恩六道已经一个个的溜走，夜神月心里的愤怒可想而知。

    “绝，既然你这么阻拦我，那么今天你就别想或者出去！”说罢，夜神月的手指轻轻的开始弹动，好像是在弹奏动人的旋律一样，而夜神月的身体则是以一个莫名的规律滑动，一下就出现在了一个白绝的身边。

    左手抓住一个白绝的胸口，另一只手一下按住了那个白绝分身的脸，直接把那个白绝给按到在地。不过此时的攻击还没有结束，夜神月的掌心突然出现了一团紫『色』的火焰，然后那紫『色』的火焰居然突然爆炸开来，在远处看就像是夜神月放烟花一样美丽，不过只有那个白绝的分身才知道夜神月这一招的可怕。

    那个白绝分身的脑袋被夜神月给打爆了，而白绝的身体已经变成了一团糨糊一样的东西，慢慢的蠕动，好像要再合起来一样。夜神月显然不会给白绝这样的机会，直接又是一次紫『色』毁灭之炎的爆炸，把白绝分身那糨糊一样的白『色』物体直接炸的连点渣都没有了。

    一下就损失了一个分身，白绝也没有过多的在意，而当夜神月一次次神出鬼没的出现在白绝分身的面前，然后用残忍而又暴力的招式让白绝的一个个分身消失在这个世界中的时候，白绝终于感觉到了危机感。

    “或许，下一个死掉的说不定就会是我。”白绝的脑海中不知不觉的出现了这个想法，同时再次结印让自己的分身变多了一些。

    看到白绝居然想用这种浪费查克拉的人海战术对付自己，夜神月眉头一挑，然后瞬间单手结印，大喊一声“多重・火焰分身之术！”说罢，只见夜神月的身边突然出现了数十个自己的身影，正是夜神月的火焰分身。

    夜神月的火焰分身出现之后，只见那火焰分身一个个的好像拼命一样的往白绝分身的身上攻去，虽然火焰分身的实力不是很强，但是也有夜神月三成的实力，能给白绝分身造成一些麻烦。

    而且火焰分身还有那火焰自爆的能力，只要被一个白绝分身缠住，夜神月的火焰分身就会以三倍的数量，一起自爆然后把那个白绝分身给杀掉。见夜神月居然不惜自己的查克拉，把自己的分身一个个干掉，当白绝再次要分出分身的时候，突然发现自己好像有些傻。

    是啊，和那个查克拉堪比尾兽的夜神月比查克拉多，这不是在自找死路是在干什么。想到这里，白绝马上放下了自己结的印，而是隐藏了起来，隐入了地下，因为佩恩此时已经走远了，白绝的目的已经达到了。

    夜神月怎么可能会让白绝就这么轻松的逃走，全力运转“炎帝之瞳”，很快夜神月就在一块岩石上发现了白绝的身影。一个瞬身术到了那块岩石边上，然后单手一指，紫『色』的火焰瞬间喷出，把那块巨大的岩石化成了『液』体。

    如此可见夜神月那火焰的温度到底有什么样的威力，而狼狈逃出去的白绝此时“晓”的制服外衣已经脱掉，『露』出了里面的衣衫，而看白绝狼狈的样子，显然是有些难以应对了。

    毕竟白绝虽然也是影级的实力，但是也是辅助型的人员而已，或许黑绝在这里的话，还能让夜神月忌惮几分，不过十分的可惜，现在在这里的只有白绝而已。

    白绝『露』出了自己的踪迹，夜神月当然不会就此放过他，只见夜神月的手指再次弹动，一个弓步瞬间滑倒了白绝的身边，正是夜神月空间忍术的奥义，“鬼步”。

    白绝的脸上已经『露』出了恐惧的神『色』，因为夜神月的手已经马上就要触到白绝的身体了，想到夜神月那恐怖的紫『色』火焰，白绝已经想象不到接下来自己到底会怎样了。

    手轻轻的放在白绝的身上，瞬间夜神月的头发变成了紫金『色』，同时手上已经出现了紫金『色』的火焰，夜神月微笑着对绝说了一声“去死吧”，就在这个时候，异变突生。

    白绝居然瞬间失去了踪影，就连夜神月的“炎帝之瞳”都找不到了，而就在夜神月寻找的时候，突然夜神月发现，在自己的后方居然站着一个人，一个同样拥有天忍实力的人，宇智波斑。

第六卷 疾风之卷  第六十三章 初战斑

    转过身去，看着自己身后站着的带着那个奇怪面具只『露』出自己一只眼睛的斑，夜神月慢慢的眯起了自己的眼睛，假如有别人在这里的话，会发现夜神月的眼睛好像会放光一样，直『逼』宇智波斑。

    而斑也一改自己平常平淡的样子，释放出了强大的气势来压制夜神月，而同时宇智波斑居然使用出了自然之力形成淡淡的威压来压迫夜神月。使用“炎帝状态”的夜神月当然不会任由宇智波斑欺负，也开始释放出自己的气势，同时使用了自己对付“须佐之男”都不落下风的忍术，“炎帝之魂”。

    紫金『色』的巨龙连带着那洪荒野兽一般的气息让宇智波斑有有些惊讶，同时看向夜神月的眼神也变得不一样了。同时宇智波斑也不禁感叹，当初自己救下的一个小鬼，还真是一个不一般的人。

    不说别的，就说夜神月创造出的那两大血继就已经强大的可以了，而且本身实力那那么的强大，仔细的观察了一下，发现夜神月居然已经能够控制自然之力，再加上那紫金『色』的巨龙，显然也是一种不简单的忍术，宇智波斑感觉自己好像都有些佩服夜神月了。

    收回了自己的气势，显然宇智波斑看到了夜神月的天赋，再加上能够杀死自己恩师的夜神月是那么的“忠心”，所以斑还是准备要拉拢一下夜神月，毕竟这样的人才如果让他与自己为敌的话，那实在是有些太不明智了。

    感觉到了宇智波斑身上的变化，但是夜神月却没有收回自己的忍术，而是淡淡的看着斑，然后问道“为什么鼬会死，你能不能告诉我为什么，而那个佐助居然会出现在组织里，这到底是为什么。”

    叹了一口气，斑感觉夜神月还是在因为鼬的事在闹别扭，然后斑温柔的开口解释道“月，其实你也是在在意鼬了，假如是佐助死了的话，估计你是不会走到这一步的。不过其实这件事也不怪我，都是鼬自己自愿的，我想这些事你应该都明白的。”

    自嘲的笑了一下，夜神月说道“是啊，我是明白的。鼬本来就是木叶的卧底，所以做什么我都可以理解一点。但是他为了他那个弟弟，真是煞费苦心啊，不过我还是想不通，我现在真想去把佐助给杀了，不知道你允不允许。”

    夜神月这么说显然是有两种意思的，第一就是你让我杀了佐助，我当什么都没发生过，以后我还是会在组织中，你给我什么任务，我就去做什么任务。第二就是你不让我杀佐助，那么不好意思，我已经会与你们为敌的，这想都不用想，是一定的。

    夜神月给斑的这道选择题让斑有些为难，一方面他不想让夜神月杀了佐助，因为佐助实在是有很大的用处，而另一方面则是不想失去夜神月这一大助力。虽然佐助很有潜力，但是比起十九岁就是天忍的夜神月来说，佐助连个什么都不是，都已经十六岁了，还只是影级初级或许还没到影级初级，和夜神月怎么可能有可比『性』。

    但是佐助对于宇智波斑来说，重要的不是佐助的实力，而是佐助的那双眼睛，如果没有那双眼睛的话，那“月之眼”的计划说不定就会取消了。为了自己的梦想，宇智波斑也不会让步的。

    沉『吟』了一下，宇智波斑才回答道“月，我想你也应该知道佐助对于我来说十分的重要，所以我希望你还是能够退一步，如果实在不行的话，或许我可以让鼬活过来也说不定，那岂不是两全其美了么。”

    知道宇智波斑说的不是假话，但是鼬根本就没死，夜神月现在这么说也只是一套说辞罢了。所以只见夜神月一副“谁会相信你”的样子，然后淡淡的说道“既然你这么说，那就是没的商量了？”

    再一次叹了一口气，或许这是宇智波斑叹气最多的一天，只见宇智波斑身上再次『露』出了强大的气势，然后有些冷淡的对夜神月说道“月啊，我的耐心都让你耗完了，既然这样的话，那我也只好用武力把你带回去，然后让你看看我说的话到底是不是真的了。”

    同时斑也打定了注意，要施展像“秽土转生”那样的忍术，让鼬复活，然后让鼬成为自己的通灵，让夜神月慢慢的归心。而夜神月此时则是另一个打算，实在打不过的话就跑，因为自己还有很多事要做，没必要在这里拼命。

    各有各的想法，夜神月与宇智波斑的初战，马上就要开始了。

第六卷 疾风之卷  第六十四章 天忍之战

    天忍在忍者的世界中本来就很少出现，同一时代能够出现两个以上的天忍那都属于忍者的黄金时期了。现在居然有两位天忍要开始战斗，这场战斗都可以记载到忍者史上了，假如有人真的会写忍者史的话。

    夜神月现在瞬间分出了一个影分身，然后那个影分身在出现之后马上转身就跑。而宇智波斑显然是感觉有些不对，使用空间忍术到了那名影分身的身边，正要打爆夜神月这个影分身的时候，突然，夜神月背后那紫金『色』的巨龙喷出了一口紫金『色』的火焰，正冲宇智波斑所在的位置袭来。

    现在宇智波斑有两种选择，一就是打爆这个影分身，然后自己被这紫金『色』的火焰攻击到，二就是躲开这次攻击，让紫金『色』的火焰攻击到夜神月的影分身，因为现在可以说是三点一线的状况，夜神月的影分身，中间是宇智波斑，然后后面则是袭来的紫金『色』火焰。

    感觉着这紫金『色』火焰的威力，宇智波斑也不傻，当然是躲开了，然后那团紫金『色』的火焰居然燃烧在了夜神月影分身的身上，可是奇怪的是那紫金『色』的火焰居然没有把夜神月的影分身烧爆，而是直接被那个影分身吸收了进去。

    原来夜神月的“炎帝之魂”喷出的紫金『色』火焰对于别人来说可能是致命的火焰，但是对于夜神月本体或者夜神月的影分身来说，说是补品也不为过。这紫金『色』的火焰不禁可以令夜神月的影分身查克拉量再次增加一些，更能让这个影分身存在的时间延长一些。

    夜神月的影分身没有错过这次机会，瞬间拿出了几个有空间坐标的苦无，然后利用“飞雷神之术”逃走了。而夜神月此时则是使用“鬼步”到了宇智波斑的面前，展开了自己的攻击。

    瞬间到了斑的面前，空间忍术的速度是毋庸置疑的，有什么能比瞬间更快呢。不过斑也不是吃素的，那双永恒的万花筒写轮眼已经打开了，因为他也知道自己的这次战斗不会像以前经历的战斗那么轻松，或许只有和初代火影千手柱间能比一比了，所以也使用出了自己的全力。

    斑那诡异的瞳孔好像能看到夜神月使用空间忍术时的轨迹一样，居然躲开了夜神月的攻击，而使用的忍术恰巧也是空间忍术。斑瞬间出现在了夜神月的背后，还好此时夜神月有“炎帝之魂”的保护，所以斑并不敢就此攻击夜神月，因为怕夜神月背后那条紫金『色』的巨龙用那恐怖的紫金『色』火焰攻击自己。

    对付移动速度如此迅速的宇智波斑，夜神月那可以抗衡“须佐之男”的“炎帝之魂”也只有防御的份了，因为斑的速度实在是太快了，或者说空间忍术实在是太快了，让“炎帝之魂”所化的巨龙根本就没有办法攻击到他，所以“炎帝之魂”此时并不能显现出它的全部实力。

    与半神级别的人对抗空间忍术，这显然不是一个明智的选择，要知道半神级别的人可是掌控着空间忍术的人，而夜神月只是精通而已。用自己的短处来对抗别人的长处，这显然不是一个明智的选择。

    下一秒，夜神月的头发已经变成了紫金『色』，而夜神月因为使用“炎帝之瞳”的缘故，所以瞳孔也是紫『色』的，同时有四个勾玉在夜神月的瞳孔中。原来刚才夜神月分影分身出去，就是为了使用“炎帝状态”的时候能够轻松一些，所以才会分出影分身出去吸收自然之力。

    当夜神月使用“炎帝状态”的时候，对自然之力的控制瞬间上了一个档次，就在这时夜神月发现，在宇智波斑的身上居然也能感觉到自然之力，显然对方也使用了自然之力与自己对抗。

    再次使用“鬼步”到了宇智波斑的身边，一拳打向斑的胸口，如果这一拳能够打中的话，就算斑的身体是铁打的，估计也会被夜神月这一拳打的粉碎。

    本来夜神月的力气就很大，再加上使用自然之力后对于力量的增幅，说夜神月是天下第一大力士都可以。所以斑并没有硬接这一下，而是再次使用空间忍术避开了夜神月的攻击。

    在斑再次躲开夜神月攻击的那一瞬间，夜神月突然发现了半神的可怕。是的，半神也就是天忍中期简直就是变态，或者说只要越过了天忍初级这个门槛，那才是天忍真正可怕的时候。

    掌控了空间忍术，就是除了与同级别的对手战斗，对方扰『乱』了空间波动，无法使用空间忍术之外，只要是与低级别的人交手，就可以说立于了不败之地。无论你怎样的攻击，你都打不到我，我要逃，你根本就没办法阻拦，因为天忍中期的时候已经掌控了空间忍术，只要有查克拉，就是不败不死的存在。

    现在夜神月知道，除非斑攻击自己，要不然自己的任何攻击对斑都没有效果。除非，是大范围的攻击忍术，这样才能把对手『逼』走，而不是打败对方。突然夜神月发现自己的实力还是太被动了，最起码面对天忍中期的宇智波斑，夜神月不知道自己该用什么方法杀死对方。

第六卷 疾风之卷  第六十五章 空间

    见夜神月在攻击自己一次之后，就停下了手，不过还是保持着自己那紫金『色』头发，也就是控制自然之力的状态，斑暗自点了点头，心里暗道“果然不愧是不到二十岁就能够成为天忍的人，这么快就发现了天忍初级与中级的差距么。”

    不过更让斑欣赏的莫过于此时夜神月的状态，进入了战斗状态之后就算不敌也不能轻易的放弃，或者直接逃走。这样的话，在势上就输给了别人，或许在心里还会留下一丝连自己都察觉不到的阴影，使得下次与这个人对战的时候，出手会迟疑。

    用那和写轮眼十分相似，但是有四个勾玉的“炎帝之瞳”看着宇智波斑，夜神月淡淡的开口说道“你很强，要想打败你，我知道十分的困难，但是我不会就这么轻易的放弃的。”

    “我知道，如果你就这么放弃的话，或许我会看不起你的，月。”斑回答夜神月说道，“不过，月，我想你还是太激动了，你应该听我把话说完才是，现在的我们根本没必要战斗，我可以令鼬复活的。”

    没有理会斑的话，夜神月还是紧盯着宇智波斑，想要找出斑的破绽到底在那里。对于毫无所知的敌人都是要观察，知道找到一丝的破绽，然后猛攻对方的破绽，这样才可以取得胜利。

    毕竟夜神月现在实力就不如人家，要是在不找对方的破绽的话，那估计连逃走的可能都没有了。现在夜神月心里想的就是，天忍还不是神，只是半神而已，就算是神都有弱点，更何况是半神呢。

    “你在找我的破绽么，月。”斑笑着对夜神月说道，完全没有战斗时的警惕。不过夜神月知道，这种放松是给自己看的，其实对方一直在警惕自己，只是表现出那样轻松的状态来『迷』『惑』自己，另一方面就是要在心理上战胜自己，让自己感觉天忍初级和天忍中级的差距是不可战胜的。

    如果连胜利的信心都没有，那还战斗干什么。从这里夜神月就看出了斑的强大，不禁在实力上想要压倒自己，更是利用心理的战斗来瓦解自己的信心，这样的对手是真正可怕的。

    轻轻的摇了摇头，夜神月还是那副平淡的表情，淡淡的说道“只有和比自己强大的人战斗才有意思，我相信天忍中级并不是无敌的，因为我也是天忍，所以我了解天忍。”

    “你了解天忍？”斑的语气显然有些轻蔑，但是斑有资格这样和夜神月说话。“其实你一点都不了解天忍，月。天忍到底是什么样的忍者，到现在你还不知道。”

    接着，斑继续说道“你现在只不过是天忍的初级，这时候是天忍最薄弱的时期，也是最相对最容易进入的时期，从影级巅峰就有可能战胜天忍初级就可以看的出来。其实从初级到中级才是一道巨大的鸿沟，而天忍中级的时候你才会感觉到天忍的强横，或许以后你就会知道了。”

    “只是说的比较夸张而已，”听到斑的话，夜神月虽然感到震撼，但是从表面上根本就看不出夜神月的感情波动。其实斑说的话，以前夜神月虽然知道一点，但是没有这么完全，看来天忍中级的人果然不能和天忍初级的人比，这就是夜神月此时心里的想法。

    毕竟斑活了那么长的时间，知道的一定比夜神月知道的多，所以现在夜神月与斑的战斗不止是突破自己这么简单，更是要从斑的身上学到一些东西，现在夜神月的收获已经很多了，就天忍中级才是真正的强横这一点已经让夜神月深深的感觉到了。

    而现在斑打的注意还是让夜神月回到“晓”为自己卖命，斑是真的以为夜神月离开就是因为鼬的死，对于斑来说这不算什么大事，不过好在是这一点才让夜神月有这样喘息的机会，要是斑早就知道夜神月现在是一定要离开“晓”，而且要阻止自己计划的话，那夜神月此时估计已经是重伤的状态了。

    在心里虽然想了很多，但是也只是一瞬间而已，只听夜神月继续说道“其实天忍中级不过是掌握了空间忍术而已，现在我已经精通空间忍术了，只要我达到精通的程度，那我就真正的成为天忍中级也就是半神的强者了。”

    点了点头，从斑的眼神中夜神月可以看到斑的一个想法，那就是对自己的满意，果然只听斑继续说道“果然，不愧是我看重的人，居然能凭自己的经验总结出这一点，不过你要知道，掌控空间忍术可不是那么简单的事。”

    “想要掌控空间忍术，必须要做到的一件事，而且是最难做到的一件事，就是自成空间，拥有一个自己独立的空间，制造出一个只属于自己，而且自己就是王的一个空间，这就是空间忍术的最强奥义，自成空间。”

    听斑说道这里，夜神月的心里已经泛起了滔天巨浪，因为这个说法是夜神月第一次明确的知道了从天忍初级通往天忍中级的道路，怎么能让夜神月不兴奋。就当夜神月想继续听斑说出天忍初级通往天忍中级的道路的时候，斑已经止住了自己的话。

第六卷 疾风之卷  第六十六章 失败

    斑止住了自己的话，夜神月也明白他为什么不继续说下去，斑现在要夜神月自己表态。如果夜神月准备继续在“晓”的话，斑就会告诉夜神月怎样突破到天忍中级才是正确的，不过显然夜神月不会这么做。

    “我会凭借着我自己的实力到达天忍中级的，而且我相信我也能做到，只要继续积累的话，一定能做到的。”想到这里，夜神月坚定了自己的想法，同时在手上已经出现了紫金『色』的火焰。

    无论能否攻击到斑，夜神月都不准备继续和斑这样耗下去，因为对于实力十分渴望的夜神月现在都怕，如果斑继续说下去的话，或许自己真的继续在“晓”呆一段时间。可能自己不会做出什么违背自己良心的事，但是这样做会让夜神月十分的不舒服。

    看到夜神月手上的火焰，斑知道夜神月准备要自己自己真正的战斗了。对于这一点斑并没有什么“夜神月不为我所用，我要杀了他的想法”，而是对夜神月更赶兴趣了。

    一个能够面对突破的诱『惑』都没动心的人，这样的人能够成为天忍，斑很确信。而且斑知道，夜神月以后不会就仅限于现在这种状态，以后或许夜神月能够接触那个传说中的境界也说不定。

    “既然月你一定要和我战一次，那我就成全你吧。”斑看着即将攻击的夜神月，大声的说道。下一秒，只见斑的身影已经消失在了夜神月的视线中，不止是夜神月的视线，就连夜神月“炎帝之瞳”的视线中都看不到斑了，因为斑已经进入到他自己的世界中，所以就连夜神月的“炎帝之瞳”也没有办法看到。

    在这种情况，夜神月只有让自己的“炎帝之魂”所化的那条紫金『色』的巨龙保护自己，只有这样才可以避免斑的突然袭击。试想一下，一个双目失明的人和一个正常人打架，两人的力量速度都差不多，赢得那个会是谁吧。

    所以现在夜神月最好的方法就是防御，而且要绝对的防御，要不然没有其他的好的办法了。夜神月像鼬那样融入到了紫金『色』巨龙了身体中，这样就可以让自己得到绝对的防御，只要斑攻击自己，那么自己那紫金『色』的毁灭之炎就可以帮助自己防御。

    可惜，夜神月过于高看了自己的毁灭之炎，因为世界上虽然没有什么东西可以承受的住毁灭之炎的热量，但是有东西可以把毁灭之炎分开，那就是传说中的自然之力。

    一只手突然出现在了夜神月的背后，只见紫金『色』的巨龙就好像被什么人用刀切开了一样，突然有一块身体消息不见，原来是斑使用自然之力把紫金『色』巨龙的火焰给分开了，这样斑就可以攻击到夜神月了。

    一拳打到了夜神月的后心，夜神月只感觉自己的嘴边一热，轻轻的一擦原来是血，居然是夜神月很久没有见到的自己的血。想使用“鬼步”脱离斑的攻击范围，只感觉空间好像是封死了一样，自己根本就没有办法使用空间之力。

    没有办法，夜神月只好使用瞬身术，刚才不能使用空间之力，夜神月知道，那就是斑是把空间的波动弄『乱』，让自己感觉不到空间之力，而斑已经掌控了空间之力，当然可以继续使用空间忍术。这可以说是一种技巧，一种封锁空间的小技巧。

    利用自己“炎帝状态”的速度，夜神月摆脱了斑的攻击。就在这个时候，斑居然再次消失在夜神月“炎帝之瞳”的视野中。对于斑这样的攻击，夜神月感觉到了深深的无奈，因为没有办法，防御也不是，攻击也不是，这到底该怎么打。

    倒不是夜神月的实力不行，而是夜神月第一次和天忍中级的人交手，而且自己的实力还不如人家。就像是使用“仙人模式”的自来也为什么在佩恩六道手下死那么惨，而鸣人则是把对方干掉好几个一样，是因为经验的问题，自来也的死换来了鸣人对付佩恩六道的经验，所以鸣人才会解决到佩恩六道的分身。

    而夜神月现在面对的则是自来也那种深深的无奈，对于对方一无所知，而对方则知道自己的能力，这让夜神月怎么打。

    就在这个时候，突然一声巨响，在夜神月的“炎帝之瞳”中看到木叶村的方向居然升起了一朵蘑菇云。传说中的蘑菇云夜神月也没见过几次，也只有自己使用忍术“炎帝”的时候才会有这种效果。

    不过夜神月没想到，居然不在自己的手上，居然也可以出现这种效果。而这朵蘑菇云的作者夜神月当然知道，那就是佩恩。只有佩恩的“神罗天征”能做出这样的效果。

    而木叶也没什么可说的，当然是被夷为平地了，夜神月可是知道“神罗天征”的强大。那朵蘑菇云的出现，夜神月当然知道意味着什么。那朵蘑菇云，意味着夜神月这次来木叶的行动失败了。

第六卷 疾风之卷  第六十七章 八尾被捕

    本来这次夜神月来到木叶的本意就是要阻止佩恩来到木叶，因为夜神月可不想像原著中那样，佩恩毁灭了木叶，而且还杀死了那么多的木叶忍者。而且这些被杀死的木叶忍者中，还有很多是夜神月熟悉的人，也可以称作是朋友。

    不过有着斑的拖延，夜神月根本就没有办法分身前去搭救。而且见识到了斑那半神级别的实力，也让夜神月对于自己的实力产生了质疑。这已经是多少年没有产生过的感觉了，夜神月第一次面对一个人的时候发现自己是如此的弱。和斑的战斗让夜神月产生了一种无力的感觉，这倒不是说夜神月就这样放弃了，而是现在夜神月真的没有把握战胜斑。

    “看来佩恩已经用了那招了啊，”斑眯起了自己的眼睛，看着远处那壮观的蘑菇云，有些感叹的对夜神月说道，而夜神月则是看着那骗升起的蘑菇云，不知道在想些什么。

    斑并没有趁着这个机会去制伏夜神月，虽然这是制伏夜神月最好的时机。或许斑对于夜神月还抱有一些希望，毕竟夜神月连自己的老师自来也都杀了，而且还把连自己都分不清到底是真是假的纲手老师也给杀死了，能为了组织杀死自己两位老师的人，怎么能让斑不对夜神月抱有幻想。

    这也说明夜神月那一次有意一次无意的棋走的实在是太好了，让斑都找不出破绽。如果斑知道那些都是夜神月走的一步棋的话，估计现在斑已经把夜神月给杀死了。

    不知道在想些什么，夜神月就那么愣愣的看着蘑菇云，然后陷入了沉思。就在这个时候，斑又开口说道“这次佩恩前来的任务是抓九尾，也就是你的弟弟，月。”

    “嗯，这我知道。”夜神月淡淡的回答道，“所以我才会过来，我已经杀死了自己的两位老师，我的最好的朋友也死了，现在我熟悉的人，或许只剩下他一个了。”

    说道这里，夜神月不再说下去，而斑也没有问下去。木叶都已经被毁灭了，那鸣人的下场会怎么样，虽然夜神月知道鸣人前往了蛤蟆界修炼，但是为了让斑相信自己，夜神月还是没有直接挑明那些事，现在并不是一个适合摊牌的时候，现在还是在下棋，看谁的下棋下的更好一些。

    大概“知道”夜神月此时心中的想法，斑叹了口气，然后说道“月，我也不强求你什么，如果有一天你想通了的话，就再回总部找我好了。到那时候我就会告诉你天忍的真正秘密，还有如何达到天忍中级。”

    说道这里，从斑那面具上『露』出眼睛的地方突然出现了一个旋窝，好像要把夜神月都吸进去一样。不过夜神月还是没有动，对于空间忍术，虽然夜神月没有斑能掌握那么强悍，但是也是有着精通的层次，所以夜神月没有动，而是抵抗着这种吸力，不让自己被吸进去。

    斑就这样走了，夜神月知道斑估计是和绝汇合，然后一起去木叶找佩恩把九尾的人柱力，也就是鸣人给抓回去。这个时候，夜神月单手快速的结印，召唤出了影橙，让影橙去打探一些消息，而夜神月则是离开了木叶，因为再呆在这里已经没有什么意义了，现在夜神月要去的是大名府找火之国的大名。

    以现在夜神月空间忍术的实力，当然不会忘记在自己总去的几个地方放下空间坐标。所以虽然消耗了大量的查克拉还有精神力，但是夜神月一瞬间就到了大名府。

    再次走进大名府，夜神月这次可不是潜入的，而是光明正大的走进去。因为火之国大名已经给了夜神月一个腰牌，只要拿出那个腰牌就可以直接走进大名府，见到火之国的大名。

    虽然没有使用“炎帝之瞳”，但是夜神月还是感觉到了几处十分强大的查克拉，想来应该是火之国大名给自己找的护卫吧，毕竟有了上一次夜神月入侵的事，可是让火之国大名有了防备。

    不过还好，上次夜神月已经和火之国的大名说了“月之咒印”的事，在找忍者高手几次驱逐都没有驱逐掉，而且还出现神秘的紫『色』火焰，把驱逐的人烧死之后，火之国大名也就认命了。

    和火之国大名简单的交谈了几句，在知道原来卡卡西等人只是被团藏的手下给软禁起来，而且就在大名府的天牢中的时候，夜神月松了一口气。让火之国的大名放开卡卡西等人，然后让卡卡西等人再回到木叶，夜神月也就离开了，因为这次来到这里就是因为这点事。

    离开的时候，夜神月从影橙那里还知道了另一个消息，那就是八尾的人柱力已经被抓了，据说是佐助抓走的。不过对于这个消息，夜神月表示还是有些怀疑，毕竟以八尾的实力绝对不会是佐助那种实力能够抓住的。

    因为有着这样的疑『惑』，所以夜神月准备自己亲自去打探一下，到底是怎么一回事。

第六卷 疾风之卷  第六十八章 五影大会

    打定了主意要亲自前去证实一下是不是八尾真的被佐助抓走了，夜神月开始赶往云忍村，只有到云忍村才能找到佐助与八尾人柱力，也就是与自己有着一面之缘的奇拉维的情报。

    这次的情报夜神月并不着急要，所以夜神月还是采用了步行的方法去云忍村。虽然和斑的战斗时间并不长，交手也没交几次，但是夜神月还是从斑的身上感觉到了难以逾越的差距。

    现在夜神月要做的就是成为天忍初级的巅峰，这样才有可能和斑一战，要不然的话天忍初级的等级连和斑一战的资格都没有。有人可能要问，为什么不直接掌控空间忍术，成为天忍中级呢。

    如果天忍中级真的那么好成为的话，那天忍也就像是大白菜一样了。夜神月能成为天忍初级都靠了一些机缘，还有斑的一些指点，要是没有斑的那些指点的话，或许夜神月现在还是影级巅峰，根本就『摸』不到天忍的层次，实力都没有『摸』到天忍层次的佩恩要强。

    离开了火之国，夜神月完全隐藏起了自己的实力，外人看来夜神月就好像是一个普通人一样。而夜神月也乐得别人发现不了自己的身份，就自顾自的赶路。平时除了洗浴之外也不是旅店居住，而是住在野外，饿了的时候一般就是随便吃点什么凑合过去就好了。

    不过以夜神月的厨艺，就算是想凑合也凑合不了，所以夜神月在吃的方面相对于住的方面，还是蛮不错的。

    完全收敛了自己的力量一段时间，夜神月马上就有了新的发现，那就是自己的血继限界还有那些不足。毁灭之炎虽然已经属于完全体的状态了，但是夜神月还没有很多使用的方法。

    就像是一个人空有一身内力，但是没有招式那样的苦恼。虽然八酒杯之类的神技就已经很变态了，但是神技毕竟是神技，就算夜神月没有办法多次的使用，所以夜神月准备找到毁灭之炎的真正用法，就像以前用紫『色』的毁灭之炎一样，把忍术和体术结合起来，完成自己的战斗招数。

    而在这个方法，夜神月就受到了很大的困扰，毕竟那紫金『色』的毁灭之炎和不像紫『色』的毁灭之炎那么听话。要不然夜神月完全可以使用紫金『色』的毁灭之炎用原来的招数对敌，不过可惜，这个愿望是实现不了了。

    夜神月现在也就在“炎帝状态”下能够控制一些毁灭之炎，在普通的状态下想要发出紫金『色』的毁灭之炎就困难。所以说夜神月的强者之路还有一段距离，而且这段距离是最难走的距离。

    “炎帝之瞳”方面，夜神月也坚信，四勾玉不是“炎帝之瞳”的完全状态。或许自己有佩恩的轮回眼做研究，或者干脆吸收了轮回眼之后，才是“炎帝之瞳”的真正完美状态吧。

    而且夜神月在与斑的一战中，对于空间忍术的理解也提高了不少，虽然对于空间封锁还不明白，但是已经可以扰『乱』空间波动，而且观察空间波动这一方面也比以前提高了不少。

    从火之国走向云忍村的路上，真的让夜神月收获了不少，虽然实力上并没有提高，但是在其他对敌的方面却是提高了不少。起码再次见到宇智波斑，夜神月不会像上次那么艰难的面对了，起码能够发现宇智波斑使用空间忍术的轨迹了。

    路上需要提高的东西多了，时间也就过的快了，不知不觉已经过了一个月，这一个月夜神月感觉弹指之间就过去了，而夜神月现在居然还没有到达云忍村，可见这次夜神月真的不是急赶路，要不然以夜神月的速度，早就到了。

    不过在去往云忍村路上的时候，影橙也给夜神月带来了很多有用的消息。首先佩恩被鸣人打败了，佩恩在用“神罗天征”把木叶村的建筑全部毁掉之后，团藏也没有办法面对佩恩，都准备要迁离木叶的时候，鸣人以强横的姿态出现了，而且以压倒『性』的胜利打倒了佩恩的几个分身。

    后来不知道什么原因，天道佩恩就带着剩下的修罗道和饿鬼道离开了，而鸣人也成为了木叶的英雄。不过在夜神月想来，应该是团藏付出了极大的代价让佩恩的查克拉不足，所以无法面对刚能使用“仙人模式”的鸣人的战力，所以准备先撤离，下次再来抓鸣人。

    团藏的实力大损，加上鸣人强势的回归打败了佩恩，让鸣人的威望剧增，让团藏感受到了压力，特别是就在这个时候，大名府居然传来消息，说因为木叶的实力大损，所以把软禁的原木叶人员，其中忠于木叶的全部放回帮助木叶，来帮助木叶村度过这段艰难的时间。

    不用说，那些被软禁的木叶人员当然就是卡卡西，大和，阿斯玛那些上忍了。这些上忍的回归让三代火影再次看到了压倒团藏这六代火影的希望，在三代火影和六代火影两大势力的交锋下，木叶开始重建。

    打倒了强敌之后，让木叶的众人又恢复了信心，同时也心生警惕，知道现在不可以大意了，木叶也有与之抗衡的强敌了，所以都开始奋发向上了。其中特别是木叶的十一小强，加上佐井在内的，都特别的努力。

    而此时云忍村的使者居然也到了木叶，说出佐助抓走八尾人柱力的事，要求开一个大会，一起声讨“晓”组织。而这次大会，五大国的五大忍村的影都会去，所以称这次的大会为“五影大会”。

第六卷 疾风之卷  第六十九章 跟踪

    得知了“五影大会”的消息，夜神月突然想到了团藏，因为现在的团藏正式六代火影。假如是团藏来参加“五影大会”的话，那无疑是给了夜神月一个方便杀死团藏的机会。对于自己的父仇，夜神月可是早就想要报了。

    想到这里，夜神月马上给影橙发去消息，让影橙好好的打探关于“五影大会”的消息，而自己则是要潜入云忍村，看八尾的人柱力是否真的被佐助给抓走了。

    毕竟这次“五影大会”是雷影，也就是八尾人柱力的哥哥发起的，夜神月也是要探测一下这次大会的真实『性』。如果这次大会是个阴谋的话，夜神月不建议自己弄一些手段，让这次的“五影大会”变得更有意思一些。

    云忍村的结界很强，不过雷属『性』与火属『性』本来就是非常相近的忍术，而云忍村的结界又是雷属『性』的，所以夜神月就很轻松的用毁灭之炎悄声无息的给那云忍村的结界上弄出一个门来，在没有人发觉的情况下进入了云忍村。

    作为一个大的忍村，而且一个大的还非常有野心的一个忍村，云忍村的防备要被木叶的防备高的多。这倒不是说云忍村就比木叶强大，只是云忍村的人要比木叶的人警戒的多。

    不过就算云忍村的守备再多，也奈何不了用有“炎帝之瞳”的夜神月，因为夜神月的第二血继的观察能力和探测能力实在是太出『色』了。再加上夜神月那鬼魅般的速度，超强的实力，估计就算是雷影把守的地方，夜神月也能轻易的进去。

    潜入了云忍村，夜神月就开始打探起八尾的消息来。首先夜神月先把一个落单的云忍打晕，然后变身成他的样子，而这个人则是被夜神月无情的给抹杀掉了，用“抽魂”直接抽出了灵魂。

    说到这里就不得不说夜神月抽魂的另一个能力，那就是能够观看被抽魂着的记忆。这是一个十分变态的能力，不过基于夜神月的抽魂最高只能对付下忍这一点，倒是可以忍受了。

    被夜神月抽魂的是一个单独出来修炼的下忍，而这个下忍的天赋还不错，要不然也不能独自一个人出了闹市区加练。不过夜神月可是不会心软的，在抽魂的时候，夜神月感觉比以往的抽魂都要难，毕竟想不弄出动静来抽魂，挑战的难度实在是太大了。

    如果在和斑战斗之前的话，或许夜神月的行踪都会暴『露』也说不定，毕竟像抽魂这样逆天的忍术弄出来的动静也是很大的。

    知道了这个下忍的记忆，把没用的东西都排出掉，夜神月只得到了一个很不确定的消息，说是八尾人柱力被人抓走了，而且抓走的人穿着“晓”的外衣，其他的就一概不知了。

    对于这样的结果，夜神月也早就知道了，毕竟只是一个下忍而已，能知道这些就不错了。唯一让夜神月高兴的是，这个下忍居然很得一个酒吧老板的喜爱，所以夜神月干脆就变成他的样子，去村子里打探一下。

    在夜神月精湛的演技下，夜神月得知了自己想要知道的东西，那就是八尾的人柱力，奇拉维是真的被抓了，而且据说还有人看到了黑『色』的火焰。知道了这些消息，夜神月也确认了八尾人柱力被佐助抓走的事实。

    知道了自己想要知道的事之后，夜神月就离开了云忍村，刚出云忍村就在这个时候，突然夜神月好像发现了一股自己十分熟悉的查克拉，只不过这个查克拉的距离距自己非常的远。

    估计这个人的查克拉十分的庞大，再加上夜神月“炎帝之瞳”的一些效果，所以夜神月才能感觉到那个人的查克拉。隐藏自己的身形，在夜神月快速的追赶下，夜神月终于知道那个让人熟悉的查克拉是谁的了。

    这个人不是别人，正是当初鼬的搭档，干柿鬼胶。知道那人是鬼胶之后，夜神月就准备跟踪鬼胶一段时间，因为鬼胶现在要去的地方夜神月很感兴趣。要知道鬼胶虽然在平时很忍让夜神月，甚至可以说在夜神月面前就是低声下气的。

    但是夜神月知道，不仅是因为自己的能力克制鬼胶的能力，还有就是鬼胶是想扮演成一个弱者的角『色』，不让夜神月过多的了解他。时而嚣张时而软弱，能够做到这样的人，夜神月非常的感兴趣。

    在“晓”的众人几乎都离开之后，夜神月也想知道，这个雾忍中神秘大刀的拥有着，到底有着什么样的秘密。还有一点让夜神月感兴趣的就是，现在鬼胶前往的地方的方向，有点像去“五影大会”所召开的地方的所在方向，这也让夜神月十分的好奇。

    “难道鬼胶是去给五影大会捣『乱』的？”这个想法不自觉的出现在了夜神月的脑海中。

第六卷 疾风之卷  第七十章 发现

    一边跟踪着鬼胶，夜神月也在打探着关于“五影大会”的消息。木叶村果然是派出了代表，而且让夜神月非常开心的是，木叶村所派出的人正是夜神月最希望见到的人，那人正是团藏。

    本来三代火影一系的人是不希望团藏前去的，不过在一番讨论之下，还是决定让团藏去参加“五影大会”。虽然不知道到底是怎么会事，但是夜神月还是能猜出个大概。

    毕竟现在的火影是团藏，而三代火影自从老了之后就变得有些容易妥协了，特别是在纲手这个五代火影失踪之后，三代虽然还是和团藏做着一些斗争，不过更多的可以说就是妥协了。

    要不然在卡卡西等人回归木叶之后，三代就会开始使用手段来把团藏给打压下去。不过最后团藏还是稳稳当当的做着火影。想到已经迟暮的三代火影，夜神月就不禁感叹，时间果然是最强大的武器，当年的忍雄已经变得如此的容易妥协，到底是为了木叶村，还是为了多一事不如少一事呢。

    不过让夜神月能看到三代忍雄风采的时候，估计也只有木叶有极大困难的时候，就像佩恩进攻木叶的时候，三代不也出谋划策了么。

    得知了团藏前来“五影大会”的消息，本来夜神月就很开心了，更让夜神月开心的是，没想到这次木叶派出跟着团藏的居然只有两个人。刚知道这个消息的时候，夜神月差点就仰天长啸，然后大声喊道“天助我也”了。

    打定了注意，要在团藏开完“五影大会”的时候把他解决掉，夜神月现在则是继续跟踪着鬼胶。在跟踪的过程中，夜神月发现鬼胶好像是在寻找着什么一样，总是会改变路线。

    能让鬼胶这条鲨鱼感兴趣的东西，夜神月真的想不到是什么。不过夜神月还是耐下了『性』子，等待着鬼胶找到自己要找的东西。如果这东西对自己有用的话，夜神月也不建议留给自己。

    不过不得不说，鬼胶的情报实在是不怎么样，夜神月已经跟了鬼胶半个月了，鬼胶还是没有找到自己要找的东西。这个时候估计“五影大会”都要快开始了，也就再有半个月的时候，五大国中五大忍村的影就要全部到达召开“五影大会”的地方了。

    这一天和往常一样，夜神月跟踪着鬼胶来到了一个酒吧。鬼胶点了一些酒和一些小菜之后，居然放了两副餐具在桌子上，好像在等待着谁一样。而夜神月显然也奇怪鬼胶到底在等待着谁，找了个地方隐藏下了自己的身形。

    鬼胶就一直那么等待着自己要等的人，而夜神月则是先在店外观察，然后又进入了酒吧内，找了一个桌子坐了下去，同样的点了一些东西，开始了自己的午餐。

    从中午一直等到下午，鬼胶要等的人还是没有来，而夜神月此时已经换了三次面貌进入酒吧了，为的就是知道鬼胶到底等待的是谁。不过显然这让夜神月很失望，鬼胶要等的人一直没有来。

    变换成了第四个人的相貌，此时天已经有些黑了，而鬼胶要等的人还是没有来，而鬼胶也没有动任何桌子上的东西，只是一些吃的东西凉了的时候让服务员热一下。

    不过这些东西大部分都是凉菜，所以也没有什么好热的。慢慢的已经到了午夜十二点，酒吧内只剩下夜神月，鬼胶还有酒保三个人了。终于，鬼胶忍耐不住了，对着面前的空座大喊道“难道还不出来么，我可是已经等的不耐烦了。”

    听鬼胶这么一说，夜神月以为鬼胶是发现了自己的跟踪，不过夜神月就是怎么也想不到到底鬼胶是怎么发现的。就在夜神月刚要回话的时候，那个酒保居然开口说道“对不起，鬼胶大人，因为一直有客人的缘故，所以没有办法出来与您相见，真是不好意思。”

    见那个酒吧居然这么说，夜神月也知道自己是误会了，这时鬼胶说道“哼，现在只剩下那边那个小子一个人而已，看来我还是先解决了他然后我们再说接下来的事吧。”

    说道这里，只见鬼胶拿起了绑着纱布的大刀胶肌，直接扔向了夜神月，而夜神月也知道这次只能逃出去，所以只有快速的站了起来，要逃出这个酒吧。就在夜神月要站起来的时候，从地面上居然出现了连个捕兽夹，夹住了夜神月的脚，还好夜神月施展了元素化，让那个捕兽夹夹了个空。

    但是看到这个情况的鬼胶，马上就知道了夜神月的身份，失声叫道“夜神月，居然是你。”

第六卷 疾风之卷  第七十一章 铁之国

    从鬼胶的表情就可以看的出来，鬼胶现在十分的惊讶，他怎么也没想到居然会在这个地方遇到夜神月。显然鬼胶并不知道夜神月离开了“晓”，毕竟斑都没有认为夜神月是叛出了“晓”，最为下层人员的鬼胶当然也不会知道了。

    见是夜神月，首先鬼胶十分的惊讶，然后又满脸微笑的对夜神月说道“月，真没想到会在这个地方见到你，刚才的事真不好意思了。”

    说道这里，鬼胶收回了自己的胶肌，然后笑着冲夜神月走了过来。而见到鬼胶这样的表现，夜神月也知道，自己的隐藏已经都没有被鬼胶发现，就算是今天变换了几个身份来酒吧里喝酒，鬼胶都不知道。

    显然如果不是刚才自己“元素化”的话，鬼胶都不可能发现夜神月的踪影。这个时候，那个酒保突然开口问道“鬼胶大人，这个人难道不要杀死么？这样会不会泄『露』我们的秘密。”

    听到酒保这么说，还没等夜神月说什么，鬼胶先回头骂到“混蛋，你不想活了么，难道你不知道你眼前的这个人就是炎帝么？你还想杀了他，我倒要看看是谁杀了谁！”

    说道这里，鬼胶已经释放出了自己的杀气，而那个酒保显然也不是什么厉害的角『色』，要不然也不会放捕兽夹这么低端的陷阱。而夜神月踩到捕兽夹是因为不敢在鬼胶的面前放出自己的查克拉，所以在酒吧中的时候，夜神月一直都是不使用自己的查克拉的。

    轻轻的摆了摆手，示意没有什么关系，夜神月淡淡的说道“鬼胶，我十分感兴趣，你为什么会来到这里。要知道我也是因为打探到了什么所以才会来这里的，而鬼胶你，来这里又是为什么？”

    尴尬的笑了一下，鬼胶摆手示意让那个酒保下去，然后自己则是坐在了夜神月的面前，同时夜神月也坐了下去，然后只听鬼胶说道“是这样的，月。鼬的那个弟弟叫什么佐助的，真是个笨蛋，连办事都办不好。本来让他出来抓八尾的，谁知道抓回去的却是一个八尾人柱力的分身，所以这次让我出来，是为了捕捉八尾人柱力的。”

    轻轻的点了点头，示意自己知道了，现在夜神月的疑问很多，但是却不能问鬼胶，只有自己想。皱起了眉头，夜神月陷入了沉思，而鬼胶也没有打扰夜神月的意思，整个酒吧安静了下来。

    慢慢的，夜神月感觉自己好像找到了一些思路。佐助去抓八尾的人柱力，但是八尾的人柱力奇拉维的实力夜神月是知道的，根本就不是佐助那种实力的人能抓得住的。

    再加上当初自己和影水遇到奇拉维的那件事，夜神月很快就猜出，奇拉维不是被佐助抓住，而是假装被佐助抓去，或者就和鬼胶说的一样，让佐助抓会自己的一个分身，而自己则是逃出了云忍村，不知道去哪玩去了。

    想到这里，夜神月就感觉有种豁然开朗的感觉，然后对鬼胶说道“鬼胶，你知道现在八尾的人柱力在哪么？既然遇到的话，那么我们就一起把八尾的人柱力给抓回去好了，正好我的手痒了。”

    听到夜神月这么一说，鬼胶咧嘴一笑，不过鬼胶的笑容实在不是很美观，所以夜神月也就忽略了。“太感谢了，月，这次有你帮我的话，这次的任务一定是百分之百完成的了。”

    顿了一下，鬼胶继续说道“听说现在八尾的人柱力已经到了铁之国附近，不过具体什么地方还不明确，所以还需要打探一下。刚才那个酒保是我们的外围人员，不过只是属于我的手下，他是给我带来最新情报的，具体的我还不知道是怎么回事。”

    再次听到“铁之国”，第一次听说铁之国是从影橙嘴里知道的，那是“五影大会”举行的地方，不过具体的情报夜神月还真没听过。所以夜神月对鬼胶问道“铁之国，是个什么样的地方。”

    说道铁之国，鬼胶好像陷入了回忆一样，缓缓的说道“铁之国是一个十分奇怪的国家，这个国家并没有忍者，而是一群像武士的人统治的。他们的战力十分的强，而且拥有独立的文化和权限，据我所知，这个国家的战力并不在五大忍村之下，实在是个很奇怪的国家。”

    听鬼胶大概的说完了铁之国的事，夜神月再次陷入了沉思，因为夜神月现在又想到了，自己究竟要怎么样杀死团藏。对于这次报仇的事，夜神月可是要百分之百完成的。

第六卷 疾风之卷  第七十二章 再遇人柱力

    和鬼胶说好了要一起去抓八尾人柱力的事，夜神月与鬼胶在那个酒吧休息了一个晚上，然后夜神月就让影橙继续打探“五影大会”的情报，一边也要打探八尾人柱力的情报。

    夜神月可没那么好心真的要给“晓”继续出力，而是要破坏了斑这次的计划，要知道只要斑的手里多处一只尾兽，那就给夜神月的路上多了一份阻力。当初斑可是和夜神月说过那个变态的“月之眼”计划的，集合九大尾兽，然后合成十尾，斑要当十尾的人柱力这件事当然夜神月也知道了。

    本来就已经是天忍中级的实力，半神的存在了，对付这样的斑就让夜神月很没有把握了，更何况是成为了十尾人柱力之后的斑呢。而且说不定因为十尾的帮助，斑会冲破半神的层次也说不定，这是夜神月不想看到的。

    还有一件事让夜神月非常的疑『惑』，按理来说在“晓”中鬼胶的实力一直都是个谜。因为鬼胶也没怎么出过手，要么就是对决太弱的人，要么就是对决尾兽的时候用那把大刀胶肌的特『性』来战斗，对于鬼胶的真实实力，夜神月还真不太清楚。

    只不过夜神月是知道自己是完全克制鬼胶而已，但是夜神月相信，虽然是自己克制鬼胶，但是鬼胶一定是有什么目的不让自己知道他的真实实力，还有那把神秘的大刀胶肌。

    在鬼胶和八尾人柱力奇拉维战斗的时候，也可以让夜神月好好的观察一下鬼胶的实力，对于“晓”的实力有一些把握，总被没有要强的多。现在“晓”中，斑，绝，鬼胶，还有佩恩还有小南，虽然只有这几个人，不过“晓”的战力还是十分强大的。

    有了夜神月的帮助，很快鬼胶就掌握了八尾人柱力的下落。在与夜神月商量了一下之后，终于决定，鬼胶走在前面，而夜神月则是一直隐藏在暗处，这样的话能出其不意的把八尾人柱力给打败，轻松的活捉回去。

    确定了计划之后，夜神月与鬼胶就往铁之国前进了，因为据情报说八尾人柱力奇拉维现在就在铁之国境内。正好夜神月的死敌现在也快到铁之国了，破坏“晓”的任务还有报仇两件事可以一起做，这可以说是天大的好事。如果八尾的人柱力现在在水之国的话，那估计团藏都回到木叶了，夜神月还没有破坏“晓”的计划呢。

    当然了，如果真是那样的话估计夜神月也不会再去“帮”鬼胶抓什么八尾了，直接就去铁之国埋伏了。

    不过在前往八尾人柱力奇拉维所在的地方的时候，夜神月在鬼胶的后面一定距离隐藏，但是夜神月总感觉好像还有什么人在跟踪自己一样，用“炎帝之瞳”一观察还发现不了那个人，这让夜神月十分的疑『惑』。

    如果真有人跟踪的话，夜神月相信不论那人的隐藏能力再怎么出『色』，也会被自己的“炎帝之瞳”发现。不过既然“炎帝之瞳”发现不了，应该是没有人隐藏在这里的，但奇怪的就是夜神月一直有那种感觉。

    决定不再想这些事，夜神月开始养精蓄锐，准备做好报仇的准备，而这几天鬼胶也显得十分的兴奋，估计是因为要和八尾的人柱力交手的缘故吧。虽然鬼胶在夜神月面前总是有些低声下气的样子，不过鬼胶好股子好战而又嚣张的劲头是怎么也掩饰不了的。

    经过了长时间的赶路，夜神月在“炎帝之瞳”中终于发现了八尾人柱力的踪影，此时的八尾人柱力正在寻找着什么。用精神力传音给鬼胶，夜神月用传音的方法说道“鬼胶，现在八尾的人柱力正在前方不到百米的距离，你现在一直往前冲估计就能看到他。”

    不知道该如何回答夜神月，鬼胶也只有开始百米冲刺，准备要追上八尾人柱力了。而夜神月此时则是继续隐藏起自己的身形，首先收敛自己的气息，然后单手结印召唤出影蓝，让影蓝变成隐形披风，自己披上隐形披风之后，准备观看鬼胶与奇拉维的战斗，自己好坐收一下渔人之利。

    鬼胶出众的虽然不是他的速度，不过此时还是追上了八尾的人柱力。八尾的人柱力还是没有变，和以前一样带着那个搞笑的墨镜，用奇怪的语气对鬼胶说道“呦，混蛋，你到底是谁，为什么要出现在我的面前，笨蛋，混蛋。”

    从语气上来看，奇拉维可能根本就没有任何的变化，好像他的rap技巧不会提高了一样。不过在“炎帝之瞳”中，夜神月发现此时奇拉维的查克拉中好像已经开始和另一种神秘的查克拉开始融合了，如果夜神月没有猜错的话，应该是奇拉维已经精通使用八尾的查克拉，可以随意的使用八尾的查克拉了。

    人柱力当做到精通使用尾兽的查克拉的时候已经是很强了，就像鸣人的爆发状态一样。试想如果鸣人能够控制自己的爆发状态，甚至是一直保持那个状态的话，那是多么可怕的存在。

    而且奇拉维身体内的还是仅次于九尾这个最强尾兽的八尾，再加上奇拉维本来的剑术精通还有雷遁精通，可以说奇拉维的实力已经到达了影级中级，甚至是影级的巅峰。

    面对这样的对手，隐藏在隐形披风中的夜神月十分期待鬼胶的表现，而此时鬼胶已经慢慢的拿下了自己的大刀。

第六卷 疾风之卷  第七十三章 观战

    对于奇拉维的嘻哈风格，鬼胶十分的不感冒，只见鬼胶拿下了胶肌，然后单手举起胶肌，用胶肌指着奇拉维，鬼胶嘴角扬起，脸上带着略带讽刺的微笑，一边笑还一边说道“你就是八尾的人柱力么，看实力也不怎么样嘛。”

    听鬼胶这么一说，本来一身嘻哈风格的奇拉维马上沉下了脸，带着墨镜的小眼睛直冒绿光，弄着那本来漆黑的墨镜都反光亮了一下。夜神月本来猜测两人就会因为这句话开战，但是谁知奇拉维居然瞬间从某个地方拿出了一个小本子，然后有找出了一支笔。

    只见奇拉维开始用笔在那个小本上纪录着什么，一边纪录还一边嘀咕着什么。鬼胶虽然嚣张而且好战，不过战斗的时候还是一个很有素养的人，只见鬼胶的头上已经滴下了一大滴汗，同时心里暗道“这个家伙还真是奇怪，难道成为人柱力的家伙就没有一个是正常的么。”

    可怜的鬼胶已经完全的忘记了自己的相貌，直说奇拉维是个怪胎。当奇拉维终于记好了东西之后，只见奇拉维一脸严肃的说道“你这个家伙，虽然长的不怎么样，但是居然能够给我灵感，呦，还是不错的。那么，我就不杀你了，准备接招吧，笨蛋，混蛋。”

    说道这里，奇拉维瞬间从自己的左侧挂着自己心爱的刀鞘中抽出了一把刀，握在了左手，然后一个加速到了鬼胶的身旁，直接对着鬼胶的头砍了下去。鬼胶利用胶肌挡住了奇拉维的攻击，谁知奇拉维的左脚轻轻一踮，刀鞘中居然又飞出了一把刀，打向了鬼胶的下颚。

    轻轻的抬头躲过了奇拉维的攻击，鬼胶刚要说上一句讽刺的话的时候，奇拉维的右手已经抓住了刚才要攻击鬼胶下颚的那把刀，同时刺向了鬼胶的心脏。鬼胶右手拿着胶肌正在对抗着奇拉维劈下来的刀，此时除了用自己的肉体或者用手抓住奇拉维的刀之外，鬼胶也只有躲了。

    还好鬼胶的实力也不弱，奇拉维最后也只是刺中了一团纱布，而鬼胶此时已经不见了踪影。再看地上，居然有一滩水，显然是鬼胶用了什么水遁替身术，用一团水来替代了自己的身体，同时留下来了裹着胶肌的纱布。

    虽然这一系列的攻击几乎是在电光火石之间发生的，但是在夜神月眼中却看的十分的清楚。对于这样的战斗，真是让夜神月大呼过瘾，估计也只有人与人之间的生死搏战能让夜神月感觉热血沸腾，恨不得在上面战斗的是自己，而观战的是别人一样。

    不过要是真是夜神月在场上的话，估计也没什么意思，只有同级别的忍者在战斗的时候才会十分的凶险，显然夜神月的实力高出战斗的两人虽然不能说太多，但最起码也要高两个级别。

    从这短暂的交手中，夜神月已经看出了奇拉维的实力，也就是在影级中级到巅峰影级之间，还没有跨过那个坎，如果跨过了那个坎之后，估计奇拉维的实力就会到达巅峰影级，那时候奇拉维就是忍者界中少有的高手了。

    再看鬼胶，此时鬼胶手中拿的已经不是那个类似木乃伊的武器的胶肌了，而是一个完整形态的胶肌。此时的胶肌不像是一把刀，而像是一个活生生的生物，从大刀前面的血盆大口就可以看的出来。

    完整形态的胶肌上面长满了倒刺，前面的血盆大口中长着类似与鲨鱼牙齿的东西，估计被它咬上那么一口可不是轻伤一样的小事。再加上胶肌那本来就能够吞噬查克拉的特『性』，现在的胶肌更像是一把人间凶器。

    还是用单手拿着完整形态的胶肌，鬼胶“嘿嘿”笑着对奇拉维说道“还不错，居然有这样的实力，看来这次的我并不会白白出手了，你有着和我战斗的价值，我会让你死的舒服一些。”

    “呦！”一手指着鬼胶，奇拉维用那嘻哈的语气说道“看看，看看，你说的是什么。我才不信你能杀了我，吆，估计你会死的很惨，笨蛋，混蛋。”

    下一秒，奇拉维已经抽出了剩下的六把刀，开始使用起了自己的八刀流对付鬼胶。而鬼胶则是拿着完整形态的胶肌用很简单的劈，砍，扫等招式对付着奇拉维的八刀流。

    虽然奇拉维的招式精妙，不过鬼胶的力气显然是比奇拉维强一丝，只是那么一丝而已，可见奇拉维的力量也不小。不过奇拉维的八刀流更像是技巧流，单纯使用力量的话就使用不出八刀流的真谛，而鬼胶很聪明的一直和奇拉维比拼力气，大刀嘛，本来即使力气大的人用的，所以这样比拼力气的话正好符合大刀的打法，所以短时间内两人还真是不分胜负。

    战斗的人可能还没有察觉，不过在下面观战的夜神月用“炎帝之瞳”倒是察觉到了。每当胶肌扫过奇拉维身边的时候，胶肌的嘴都会张一下，吸入很少量的奇拉维的查克拉，估计奇拉维都没有发现。

    不过虽然只是那么一点点，却是一直在吸，加入战斗的时间过长了，估计就算奇拉维是八尾的人柱力，也受不了这样的消耗查克拉。胶肌就像是一个无底洞一样，一直都喂不饱。

    “果然，胶肌这把大刀就像是尾兽的克星一样，真不知道拥有这样功能的大刀到底是谁制造出来的。”看着大刀胶肌，夜神月不禁暗道。

第六卷 疾风之卷  第七十四章 隐藏的实力

    时间一点点的过去，不过现在也只是过了大概五分钟而已。但是战斗的激烈程度已经达到了用语言描绘不出的层次，此时的奇拉维已经发现了鬼胶削弱自己的方法，在心里不禁暗道“原来那把大刀可以吸收别人的查克拉，怪不得我感觉我的查克拉消耗的如此之快呢，混蛋，笨蛋。”

    知道了这次战斗对自己不利的地方之后，奇拉维瞬间想到了另一个办法，只见奇拉维一个虚招让鬼胶闪了一下，奇拉维迅速的退后退出了鬼胶可以攻击到的范围，然后只见奇拉维的身边居然慢慢的升起了一种异『色』的查克拉。

    这种异『色』的查克拉感觉十分的暴虐，不用想夜神月就知道这是八尾的查克拉，看来奇拉维终于要使用自己的实力了。使用了八尾的查克拉，在自己的身边制造出了八尾的查克拉外衣，现在奇拉维的实力可以说是提升了一个档次，不过也只是无限的接近影级巅峰而已，要知道影级巅峰也不是那么容易达到的。

    鬼胶见奇拉维居然勇气了查克拉外衣，这种尾兽人柱力的强者才能使用出的招式，也收起了玩味的笑容，开始认真起来了。

    不过显然，奇拉维只是猜对了开头，但是根本就没有猜对结局。奇拉维本来以为鬼胶手中的大刀胶肌也只能吸收一点查克拉而已，要不然为什么不把自己一次『性』的吸干，所以才使用这种方法来对付鬼胶。

    但是让奇拉维没有想到的是，在自己的身边都附上了八尾的查克拉，形成了查克拉外衣的浓郁查克拉，居然被鬼胶的胶肌一口吞下。看胶肌那砸吧砸吧嘴回味无穷的样子，让奇拉维都感觉心寒了起来。

    “混蛋，居然把我的查克拉都吸走了，吆，看来这个人真的不好对付啊。”奇拉维心里暗道。是啊，尾兽的强大之一就在于尾兽那庞大的查克拉，而此时那庞大的查克拉居然显现不出自己的查克拉优势，这等于是断了人柱力的一条胳膊一样。

    更何况奇拉维的实力虽然强大，但是也有一部分是因为自己可以控制八尾的力量，凭借着自己的刀术还有雷遁的话，奇拉维充其量也就是一个影级中级而已，根本就不可能像现在这样几乎无限的接近影级巅峰的强者。

    而现在鬼胶则是在十分得意的笑，一次『性』吸收了如此庞大的查克拉量，让鬼胶刚才浪费的查克拉几乎一瞬间补了回来，让鬼胶暗爽了一下。

    不过接下来就让鬼胶十分的不爽了，因为在一瞬间奇拉维居然再次使用庞大的查克拉来形成查克拉外衣，这让使用胶肌吸收别人查克拉很过瘾的鬼胶有点受不了了。

    虽然胶肌可以无限的吸收别人的查克拉，但是鬼胶的需求是有限的，而且胶肌吸收别人的查克拉也不可能一次『性』的吸收太多，如果一次吸收太多的话或许胶肌也可能认别人为主，这可是潜在的危险啊。

    本来奇拉维的实力级不弱，再加上胶肌的话，那鬼胶也说不准自己能不能打过他。而且鬼胶的实力也是靠着胶肌的特殊能力才能够像现在这样强大的，没有了胶肌，鬼胶都有点不敢想象。

    见奇拉维再次使用出更加浓郁的查克拉外衣，鬼胶一狠心，准备跟奇拉维拼一下。只见鬼胶使用胶肌再一次吸收了奇拉维的大量查克拉之后，奇拉维的查克拉外衣居然只是暗淡了一下，然后又更加浓郁了几分。

    而鬼胶则是往后一跳离开了战斗的范围，下一秒，胶肌居然神奇的融入了鬼胶的身体中。而鬼胶的外形居然也开始发生了变化。鬼胶的上衣已经被背后长出的东西给撕破，而在鬼胶的手肘处居然也出现了突出的奇怪东西。

    鬼胶本来就是蓝『色』的身体，慢慢的那奇怪的东西也变成了大家熟悉的东西，那就是鱼鳍。现在鬼胶的上半身就像是一个鲨鱼一样，不，不是像是，应该说就是鲨鱼一样。

    如果大家的童年看过小神龙俱乐部的话，请回忆一个蛮不错的动漫，那个动漫貌似叫做鲨鱼侠。是人和鲨鱼的基因融合出现的另一种生物，现在的鬼胶就像是这样的生物，夜神月根本就不知道应该怎么形容这样的生物。

    鬼胶的变身可能用语言描绘很多字，但是其实也只是一瞬间而已。鬼胶变身完毕之后，身上的鱼鳍已经变成了他的武器，直接用鱼鳍来攻击奇拉维。而鬼胶的鱼鳍还十分的锋利，居然连奇拉维的刀都砍不断，都已经被鬼胶的鱼鳍给砍出一些小口子来了。

    看到鬼胶居然使出了自己隐藏的实力，夜神月也知道，鬼胶和奇拉维现在的战斗已经有些白热化了。

第六卷 疾风之卷  第七十五章 武士

    鬼胶的这种形态夜神月别说是见过了，就算听都没有听过。现在的鬼胶和尾兽除了体形上有着差别之外，还有什么差别呢？连人的样子都没有了，或者可以说是一个半兽人，现在的鬼胶可比夜神月更像人型尾兽了。

    不过现在鬼胶这个状态，就连在观战的夜神月都可以看出，现在的鬼胶十分的强，最起码比没有使用这个状态的时候强上三分。可不要小看这三分的实力，要知道这三分的实力在影级中已经算是无法逾越的鸿沟了。

    就当夜神月满怀着兴致要看看鬼胶这个形态到底有什么样的实力的时候，突然出现了一个搅局人，让夜神月不得不放弃本来十分舒服的观战位置，转而要进入战斗的状态。

    这个人看服装应该是铁之国的武士，不过这个人并没有穿着铁之国的制服，而是随意的穿着一身棉布衣，上面还打着许多的补丁。只不过从后面跟着的那几个武士可以看出，这个人应该在铁之国中地位不是很低。

    那名带头的武士让夜神月越看越眼熟，只不过想不起来是在什么地方见过。不过那个人既然都带来了这么多铁之国的武士，显然是发现了这里的战斗。虽然夜神月是不想“晓”得到八尾，要从中做些手段，但是也不需要铁之国的武士过来『插』一脚。

    如果真的被别人知道了，夜神月答应鬼胶要帮他抓八尾，但是确被铁之国的武士阻拦了，那夜神月多没面子。可能有人说主角太在乎面子了，但是人活在世上，实力已经到了一定的层次，注重的就是面子了。

    就算夜神月要放走八尾，也是抓住了八尾之后，然后鬼胶带走八尾的时候，夜神月再放掉八尾人柱力奇拉维，根本就不需要铁之国的人来横『插』这么一脚。

    仔细的回忆着到底在什么地方见过这个武士，话说这个武士看起来年纪也不小了，为什么总会给夜神月这种眼熟的感觉呢。突然，一个持剑的身影在夜神月的脑海中闪过，夜神月终于想起这个老头是谁了。

    当初ye神月曾经和一个武士战斗过，打败了这个武士，不过这个武士的作为让夜神月十分的反感，所以夜神月最后连杀他的意思都没有了，直接就走人了，同时还把自己的心情给弄坏了。而这个人自成是天下无敌，能够打败他的人只有在奇迹中才能发生，而他就自称为等待奇迹。

    终于想起了这个人是谁，现在夜神月都有些后悔，为什么当初自己不杀了这个人，弄的现在给自己添了麻烦。倒不是说有威胁，只是这个人的出现让夜神月没法好好的看戏了，这就好比在电影院中看自己等待已久的影片，这个时候突然有人把电影院烧了，你说闹心不。

    已经做好了速战速决的准备，夜神月已经决定了，要让这个叫做等待奇迹的人求生不得求死不能，不会让他死，让他成为自己的手下，去雪忍村帮助小雪来打天下，只有这样才能够赎清这次的罪过。

    使用“炎帝之瞳”观察等待奇迹和他的手下的实力，夜神月心里暗道“这几个人的实力也不是很强嘛，看来很快就能解决掉他们了。不过那个等待奇迹还是蛮棘手了，看来需要使用已经手段了。”

    想到这里，只见夜神月已经开始往等待奇迹等人的身边移动，因为有隐形披风再加上夜神月的潜行技术世上无双的关系，所以根本就不怕有人能够发现夜神月，很快的，夜神月就到了等待奇迹的身边。

    随意的扔出一支苦无，扔完之后夜神月马上从原来的位置消失，到了距离那个地方很远的地方。而夜神月扔出的那支苦无，正是为了打草惊蛇。果然，看到了夜神月的那支苦无之后，只见等待奇迹一摆手，然后等待奇迹连带着他的几个武士手下都停了下来，没有继续前进。

    夜神月为的就是让他们停在这里，要让他们看不到奇拉维与鬼胶的战斗。然后只见夜神月“炎帝之瞳”中的四个勾玉开始慢慢的旋转，接下来，夜神月居然就这么消失在了这个森林中。

    等待奇迹在看到那支苦无之后就马上停了下来，不过马上等待奇迹就发现根本就没有任何人出现。抱着怀疑的态度等待奇迹把自己的刀抽了出来，因为当初的那次失败，等待奇迹花了一年的时间铸造了一把刀，一把十分锋利而且坚硬的刀。

    一秒，只用了一秒的时间等待奇迹就到了刚才夜神月扔苦无的位置，发现真的没有人，再加上等待奇迹相信自己的观察能力，所以就没当回事，继续带着自己的手下往前走。

    但是走着走着，众人就发现有些不对了，因为无论自己怎么走，居然都是在原地踏步，根本就没有移动过。就算场景再怎么变换，当等待奇迹等人停下来的时候，都会回到刚才的那个位置。

    “不好，是幻术。”等待奇迹不禁暗道一声，然后马上让自己的武士手下都停了下来。

    而一直观察着等待奇迹的夜神月，此时却不禁冷笑道“才发现是幻术么，看来你们今天死定了。”

第六卷 疾风之卷  第七十六章 胶肌反叛

    双手同时开始结印，整个人忍者界估计也只有夜神月能够使用出这样的结印手法，而且在忍者界上是独一无二的，就算是六道仙人也做不到这一点。当然了，每次夜神月这样结印的时候，无一不是要使用大型忍术的时候。

    四个勾玉还是在夜神月的“炎帝之瞳”中缓缓的转动，但是此时等待奇迹等人面前出现的已经不是当初那个安全的，只是原地踏步的场景了。现在等待奇迹等人的处境已经显得有些艰难了，这还从夜神月开始施术说起。

    当等待奇迹等人发现居然中了别人的幻术的时候，夜神月就开始结印，同时准备释放更加厉害的幻术，毕竟让人原地踏步这样的忍术并不是夜神月首创的，所以根本就没有什么太大的意思。

    虽然等待奇迹等人感觉自己是在赶路，但是其实现在他们都站在夜神月的面前，夜神月可以很轻松的杀了他们，因为他们定住的时间实在是太长了，这也说明夜神月幻术的强大。

    等待奇迹虽然是影级的武士，但是可惜他并不是忍者，没有那么快察觉到自己中了幻术就是他的失误，所以这并不能怪别人。

    继续说夜神月开始施术的事吧，等待奇迹与手下的武士只感觉自己身边的人都消失不见了，只有自己一个人站在刚才的森林中。举一个例子，比如等待奇迹是第一视角的话，那就是除了等待奇迹之外的所有人都凭空消失不见了，只剩下自己一个人了。

    无论是谁遇到这种情况都会感觉到诧异，就算是影级的等待奇迹也不例外，只不过等待奇迹只是左右看了一下就不再四处的观看，而是闭上了眼睛，准备要破掉夜神月的幻术。

    不过夜神月的幻术哪是那么好破的，下一秒，在等待奇迹的面前居然出现了一个人的身影，那个人不是别人，正是夜神月。这倒不是夜神月就是为了虐等待奇迹，所以才让自己出现在幻术中的，而是现在夜神月发动的幻术的能力。

    这个幻术的名字夜神月没有改，还是叫“三生修罗地狱”，只不过进入幻术的人，只要夜神月一施术，都会看到自己这辈子最怕见到的人，而显然等待奇迹最怕见到的人就是夜神月了。

    幻术中的夜神月和平时的夜神月有些不同，毕竟那只是等待奇迹心中的夜神月，而不是真实的夜神月。幻术中的夜神月显得有些冷酷无情，而且那无情的眼神中还带有一点怜悯。

    就连控制幻术的夜神月都奇怪，为什么等待奇迹眼中的自己会是这样的，冷酷就冷酷吧，对待敌人的时候当然要十分的冷酷了，但是奇怪的就是那一丝怜悯，“难道是因为当初自己没有杀死他，他感觉我是怜悯他？”夜神月不禁心里暗道。

    这个时候，突然幻术中的夜神月抽出了雷神之剑，刺中了等待奇迹的肩膀，不禁是幻术中的等待奇迹的左肩上流出了血迹，就连现实中的等待奇迹身上也好像让人捅了一剑一样，这就是夜神月改进后的幻术的另一个能力，那就是鞍马一族的“控制五感”的能力。

    就这样用一个幻术把等待奇迹和他手下的武士都困住，夜神月此时还有时间去观察鬼胶与奇拉维的战斗，让夜神月感到震惊的是，现在的奇拉维居然好像身受重伤了一样躺在了地方，而鬼胶则是恢复了原来的形态拿着奇拉维的剑要去给奇拉维放血的样子。

    看到了这个场景，夜神月马上加快了结印的速度，赶快制住了等待奇迹，然后在等待奇迹的脖子上种下了“月之咒印”，把剩下的几个武士全部赛杀掉，夜神月马上往鬼胶那里前进。

    因为对于这样的结果，让夜神月有点吃惊。就在这个时候，在夜神月的“炎帝之瞳”中突然发生了不可思议的一幕，因为鬼胶的大刀胶肌，居然自己冲下去把挡住了鬼胶要刺下的剑，救下了奇拉维。

    又让夜神月小小的吃惊了一把，夜神月准备继续观察着局势，到底是怎么一回事。而鬼胶此时居然裂开了嘴，看不出是高兴还是愤怒，只见鬼胶淡淡的“这么喜欢他的查克拉么，居然还要保护他。”

    说着，只见鬼胶一脚踹开了胶肌，然后又拿起了一把剑，要去给奇拉维放血，只有放奇拉维昏『迷』了，鬼胶才敢带着他回“晓”，要不然奇拉维半路上恢复了战斗能力的话，鬼胶根本就没办法制住他。

    就在这个时候，胶肌居然咬住了奇拉维的手臂，同时在夜神月的“炎帝之瞳”中，夜神月看到了胶肌居然在给奇拉维输送查克拉。看到这样的场景，夜神月猜测道“难道胶肌背叛了鬼胶？这也太无厘头了！”

第六卷 疾风之卷  第七十七章 这是命

    无厘头的还不止是这些而已，接下来得到了胶肌传来的查克拉之后，奇拉维再次拥有了力量，连续的说了不知道多少段rap，才继续攻击鬼胶。而鬼胶的结局是显而易见的，失去了胶肌也就失去了查克拉的补助，再加上本身自己的查克拉就用的差不多了，除了死还有什么样的结局可以选择呢。

    不过就在鬼胶死的时候，夜神月突然感觉十分的奇怪，用“炎帝之瞳”仔细观察着鬼胶的身体，夜神月总有一种十分怪异的感觉。再看了看那把背叛了鬼胶的大刀胶肌，夜神月的眉头一直都没有松开。

    这种怪异的感觉知道奇拉维收拾好东西走了之后，都没有消失在夜神月的脑海中。直到等待奇迹根据夜神月命令来到夜神月身边的时候，夜神月都没有忘掉刚才的那种感觉。

    因为有其他重要的事要做，所以夜神月也没有继续想到底是为什么会有那种怪异的感觉。而且怕等待奇迹再次误了自己的事，夜神月马上让等待奇迹去雪之国帮助小雪，最近夜神月总是感觉有些事要发生了，而且这件事还与忍者界息息相关，可能就像斑当初和自己说的一样，短暂的和平之后，就回事战争。

    其实就在鬼胶与奇拉维战斗的这段时间中，在铁之国也发生了很多的事，首先要说的就是“五影大会”因为各大忍村的影因为都提前到来了的缘故，所以“五影大会”提前召开了。

    主要的内容是雷影先发起的，那就是对抗“晓”的一事。在讨论这件事的时候，大家统一决定要一起讨伐“晓”组织，其中雷影和风影都十分的赞同，因为两人都因为对“晓”有着敌意，一个弟弟被“晓”的人抓走了，而另一个则是自己被“晓”的人抓走过。

    决定了一起讨伐“晓”之后，各大忍村决定联合起来，一起对抗“晓”，就在这个联合战盟的盟主上，大家起了一些纷争。六代火影团藏在劝说各大忍村的影的时候居然使用了幻术『迷』『惑』水影，让水影认为团藏的话有道理，支持团藏做这个联盟的盟主。

    不过团藏使用的这些小手段居然让岩影的手下发现了，事情暴『露』了，团藏只是厚脸皮的笑笑，然后就一句话不说。水影当然不愿意了，站了起来刚要动手的时候，谁知道“晓”组织中的情报员绝居然出现在了“五影大会”的会场中，而且还揭『露』了岩影和团藏暗中勾结“晓”做一些任务的事。

    这让在场的风影，雷影还有水影都十分的愤怒，一言不合就动起手来，不过还好，大家的矛头都指向了团藏，谁让团藏在“五影大会”上还使用一些小手段呢，惹怒了水影不说，还惹怒了铁之国的主事，让铁之国的人不承认团藏。

    而鸣人和卡卡西还有大和此时居然也在铁之国，是为了追佐助而来的。不过佐助是直接硬冲进来的，所以当雷影追团藏的时候居然发现了佐助的身影，和佐助大战了起来，鸣人则是碰到了斑，斑开始和鸣人说起了什么。

    在一系列的事发生之后，佐助被雷影打跑了，现在的佐助根本就不是雷影的对手，只不过是靠着自己写轮眼的“须佐之男”才好不容易从雷影的手中逃走，而雷影也只是受了一些轻伤而已，根本就没有伤筋动骨。

    斑因为卡卡西和大和的到来没能继续和鸣人谈下去，而是转身离开了，带着佐助离开了铁之国。而当佐助和斑说起要杀团藏的时候，斑只是很神秘的对佐助说道“命中注定，团藏会死在这次的五影大会上，就算不是你亲手杀死的，也会有人帮你杀死的。”

    斑说的话并不是什么无稽之谈，因为此时的夜神月已经遇到了团藏，只是团藏一个人而已。团藏的手下因为铁之国武士的牵制已经不知道去哪里了，而此时之后夜神月与团藏两个人，两人面对面，一句话都不说。

    终于还是团藏先开口了，“真是没想到居然会在这个地方遇到你，看来我们还真是有缘呢，夜神月。”

    听着团藏的话，夜神月淡淡的说道“团藏，我也没想到会在这里遇到你，我想这就是你的命，你命中注定一定要死在我的手里，不论是什么时候，老天都会这么安排。”

    “呵呵，”听到夜神月的话，团藏笑了起来，然后继续说道“其实夜神月，你本来应该是我手中的一把利剑，不过可惜，就是因为夜神太一那个固执的家伙，才让你和我走向了敌对的一方。”

    见团藏居然说起了自己的父亲，夜神月虽然说话的时候没有任何情绪波动，但是从夜神月那看死人般的眼神中可以看出，夜神月怒了。

    “你没资格说我父亲，所以你死吧。”说道这里，夜神月的手中已经出现了一团紫『色』的火焰。

第六卷 疾风之卷  第七十八章 交锋

    当夜神月手中出现那紫『色』毁灭之炎的一瞬间，也是这次与团藏最后一次战斗的引发信号。刚以看到夜神月手中那紫『色』火焰的时候，团藏的瞳孔明显的紧缩了一下，然后马上把自己右臂的绷带解下，开始解开自己对于自己右手那秘密武器的封印。

    对于团藏夜神月当然是虐杀最好，而且团藏拥有那么多的写轮眼，谁知道他能够施展什么样的秘术，所以对于团藏的秘密武器，见过一次的夜神月根本就没有再见一次的意思，直接使用空间忍术要接近团藏的身边。

    手指轻轻的弹动，好似被遗忘的旋律一样，夜神月的身体成弓步诡异的到了团藏的身边。就算团藏的反应再怎么迅速，也快不过夜神月的“鬼步”，就算团藏是影级的巅峰强者，面对夜神月也只有被压制的份，要知道夜神月可是传说中的天忍，以后要成为神的男人。

    左手抓住了团藏的左臂，夜神月用力的往后一推，团藏居然有了倒下去的趋势。夜神月的力量实在是太大了，对付已经老迈的团藏夜神月使用了全力，所以团藏只有无力的倒了下去。

    这时，团藏的脸上的绷带居然散开了，想来是团藏在刚见到夜神月的时候解开的。然后只见团藏的右眼，也就是那只三勾玉的写轮眼开始快速的转动，显然是施展着什么忍术。

    突然，夜神月的脑海中出现了一个无法抗拒的声音“放开我，然后退到一边去，放开我，然后退到一边去。”这个声音刚一出现在夜神月的脑海中，只听夜神月冷哼一声，然后使用自己的精神力直接攻击这个声音的来源。

    “噗”的一声，团藏的口中流出了鲜血，显然夜神月的那一记精神攻击并不好受。要知道精神力本来就是虚无缥缈的东西，普通人根本就没有修炼的方法，就算是宇智波一族也只是用一些伤心事或者生与死的突破来增加精神力的，更何况是别人呢。

    既然精神力的修炼的方法都没有，那么精神力攻击的方法当然也没有，当然了幻术是除外了，只是这种直接使用精神力攻击的手法是没有的。所以团藏才会吃这么大的一个亏，而且还是一个哑巴亏。不止是吐出了鲜血，而且就连团藏右眼的写轮眼都流出了血，显然这一击夜神月已经伤到团藏了，而且伤得还不轻。

    夜神月的招式还没有打完，推到了团藏，把团藏直接按到了地方，夜神月的右手直接抓向了团藏的面门，这是夜神月根据自己的毁灭之炎还有体术创造出来的新的招数，以前夜神月也常常使用，只不过那时候并没有取一个好听的名字，所以才没有说出那个招式的名字。

    现在夜神月已经完全了这个招式，叫“二百十二式・琴月阴”，我想喜欢拳皇的人都应该知道八神庵的这个常用招数，也正是因为八神庵，夜神月才想到了这样的招式，很早以前就说过了，夜神月前世也是一个八神『迷』。

    抓向了团藏的面门，但是在生死的关头团藏居然反应了过来，用右手挡住了夜神月的攻击，而夜神月的右手成爪居然抓到了团藏右手上，那个钢铁制作的封印上。

    瞬间出现了爆破的毁灭之炎，夜神月本来是想把团藏的面门直接给炸开，但是这个时候，因为出招太快，夜神月已经使用了毁灭之炎的爆破，居然直接把那个团藏右手的封印直接给炸开了，而团藏除了刚才精神力冲击受得伤之外，居然没有因为夜神月主动出击的一招而受伤。

    瞬间团藏消失在了夜神月的“炎帝之瞳”中，下一秒居然出现在了夜神月的前方两米处，而夜神月知道，那不是空间忍术，而是写轮眼的力量。虽然不知道团藏是怎么做到的，但是夜神月相信，这绝对是写轮眼的力量，因为夜神月根本就没有感觉到任何的空间波动，所以刚才那不可能是空间忍术。

    “嘭”的一声，夜神月的身上居然出现了一股强烈的紫金『色』查克拉，而夜神月的头发也变成了蓬松的样子，颜『色』也完全变成了紫金『色』。配上紫『色』的“炎帝之瞳”，夜神月此时的样子显得有些妖异，不过这才是夜神月最强的战斗状态，也是天忍的强大所在，这正是“炎帝状态”。

    见夜神月的力量居然再次变得强大，团藏的眼中闪过一丝惊异，但是并没有放在心上。像团藏这种经历过太多事的人，根本就不可能因为形势变得更加糟糕而直接放弃了战斗的。

    “夜神月，你果然没有让我失望，现在的你已经变得更强大了，”团藏缓缓的说道“甚至除了那个人之外，你或许是我见到第二个能使用这种奇异力量的人。不过还是有句话我要说，你现在投降的话还来得及。”

第六卷 疾风之卷  第七十九章 无视

    对于团藏的劝降，夜神月恢复他的是轻蔑的一笑，然后只见夜神月说道“团藏，你不感觉很可笑么，居然在这个时候劝我投降，难道你认为就你一个人，然后凭借着宇智波一族的血继就能打败我？”

    “夜神月啊，看来你也是那么的愚蠢，”团藏那是那副处事不惊的样子，淡淡的对夜神月说道，“当初杀死夜神太一可能是我的不对，但是你要知道，我所做的一切都是为了木叶。”

    “我知道，”夜神月的轻蔑的笑转变成了微笑，然后只见夜神月眼神越发凌厉，像是一个笑着的死神，然后一挥手扔出一支苦无。这只苦无是夜神月特制的苦无，所以有空间坐标在上面。

    但是团藏可不知道这些，毕竟“飞雷神之术”在木叶虽然出名，但是团藏根本就没有时间观察苦无上的细节，而且面对夜神月如此急速的苦无，团藏也只有躲开。

    躲开了夜神月的苦无，但是下一秒团藏就看不到夜神月在什么地方了，因为夜神月居然凭空消失在了团藏的面前，连写轮眼都没有捕捉到夜神月的任何痕迹，见识过夜神月使用空间忍术的团藏知道，夜神月这用的是空间忍术。

    仔细的观察着自己的四周，都没有发现夜神月的任何移动诡计，团藏习惯『性』的抬头看了一下天空，这时候，突然一只手从地面上钻出，抓住了团藏的一只脚，这时候，团藏听到了夜神月的身影，“土遁・心中斩首术！”

    用力的想要挣脱夜神月的手，团藏的手上也没有闲着，开始快速的双手结印，让夜神月没想到的是团藏居然会使用风遁，因为团藏结的第一个印就是风遁使用的印记。

    “风遁・真空波！”这正是团藏使用的忍术，只见团藏用力的吸入空气，然后居然吐出了一道风刃切像了夜神月的手臂。要知道团藏只要打偏了一点就是打到自己的脚上了，这可不是开玩笑的。

    夜神月虽然知道自己很强，但是面对这样的忍术，夜神月还是松开了手，倒不是怕了团藏的风遁忍术，而是直接弹出了一团火焰，打向了将要攻击自己的风刃。

    毁灭之炎的火焰那是毋庸置疑的强大，团藏的风遁一下就被夜神月的火焰给打『乱』了，但是并没有打散，而是在风遁上燃起自己的火焰，反攻向了团藏。

    失去了夜神月的束缚，团藏一下就躲开了夜神月的攻击，但是显然夜神月的只要攻击手段还不是这些。只见夜神月成马步站着，双手同时冲天，在双手捧着的地方突然出现了一道亮光。

    接下来，夜神月而一个诡异的弧度滑行到了团藏的身边，如果有人注意到的话会发现夜神月此时的指甲很长，但是那不是真正的夜神月的指甲，而是夜神月使用缩小版的“炎之剑”附在了自己的指甲上。

    团藏没有来得及防御，就被夜神月抓住了，接下来就是夜神月如暴风雨般猛烈的攻击，每一下都会让团藏皮开肉绽，最后，夜神月抓住了团藏的双肩，用毁灭之炎爆破的方法把团藏炸了出去，这正是夜神月的独门绝技“八稚女”！

    “还没完呢！”夜神月低喝道。下一秒，夜神月居然痛苦的双叉着双手在自己的面前。突然，夜神月甩出了自己的双手，从地面上出现了一道通天的火柱，再次把即将落地的团藏给炸飞了起来。

    “嘭”，“嘭”，“嘭”！连续三道火柱通天飞起，再次“嘭”的一声，被连续攻击的团藏终于落到了地上，而夜神月则是有些轻喘的看着落到地上的团藏，夜神月可不相信团藏会一点伤都没有，但是到底受的多么严重，夜神月也在猜测。

    刚才夜神月使用的是“神技”，也就是传说中“八稚女”的后续“豺华”。虽然夜神月知道团藏肯定有自己保命的首手段，但是夜神月还是不可能相信团藏一点伤都没有受。

    但是小说中的事总是会有些出乎意料，夜神月瞪大了眼睛看着团藏居然把自己身上的灰尘清理了一下，然后完好无损的站了起来。

    “居然连我紫金『色』的毁灭之炎都不怕，要知道我用“炎帝状态”使用八稚女还有豺华要比普通状态强上一半，怎么可能毫发无伤。”惊讶的看着完好无损站起来的团藏，夜神月心里暗道。

    “你现在很惊讶吧，夜神月。”团藏笑着对夜神月说道，“真是让我惊讶，你的实力居然强成这个样子。不过没有用的，夜神月，你攻击根本就对我没用，我可以完全无视你的攻击。”

第六卷 疾风之卷  第八十章 伊邪那岐

    在这个时候，夜神月根本就不知道此时还有人在观战，因为现在夜神月根本就没有时间分心来观察这个，再加上那人的隐藏实力也不弱，所以才会弄成这样的状况。

    夜神月面对自己的死敌，只有全力的使用“炎帝之瞳”，但是如果全心全意的观察团藏的动作，对周围的事，肯定夜神月有些照顾不到。而那个观战的人还是斑，隐藏自己的实力本来就不弱，让夜神月怎么可能看的到。

    “哦，原来连伊邪那岐都能够施展，看来团藏果然是得到了宇智波一族写轮眼的真谛呢。”斑摇了摇头，自言自语的说道。顿了一下，只见斑继续说道“不过可惜，团藏，你毕竟不是宇智波一族的人啊。”

    夜神月此时当然注意不到斑说的话，所以对于团藏毫发无伤的站了起来除了惊讶之外，更是是有一种警惕。“难道他像佩恩一样，身体是不怕物理攻击的么？”想到了一种可能之后，夜神月就打消了自己的这个想法，“不对，我在攻击的时候也使用了毁灭之炎，不可能他连我的火焰都可以无视掉，那他岂不是天下无敌了么。”

    知道这世界上根本就不可能有这样无敌的人，夜神月再次试探着攻击团藏，不过团藏并没有再次展示出那无视一切的能力，被夜神月打到的地方也会手上，而团藏的衣服也会因为受到猛烈的攻击破掉，这让夜神月心里的疑『惑』更多了。

    再次使用“鬼步”，夜神月最喜欢用的那招空间忍术来到了团藏的身边，夜神月在多次的攻击之后，终于发现了团藏身上的一些疑点，那就是团藏手臂上的写轮眼在战斗的时候并不是全部睁开的，而是有的眼睛睁开就一定有闭着的眼睛，这一点让夜神月很是疑『惑』。

    再次使用自己创造的忍术，这次夜神月使用的是全速度的忍术，而且衔接的招数很厉害。每一拳都攻向团藏的要害，就算防御住了夜神月的攻击，也会因为夜神月的巨力所以受一些轻伤，而这一招正是夜神月十分猥琐了一招，也是拳皇中比较容易磨血的一招“龙虎『乱』舞”。

    不过刚开始攻击的时候，夜神月感觉还没什么，但是随着自己攻击力度的增加，夜神月用“炎帝之瞳”发现了几个细节，和刚开始攻击的时候完全不一样。第一，就是团藏的身上再没有出现过因为巨力所产生的震动，第二就是团藏的表情和刚开完全不同了。

    如果说刚开团藏防御的还很艰难的话，那么现在团藏防御的就十分的轻松了，或者说干脆放弃了防御，就让夜神月这么打下去。第三，也是非常重要的一点，夜神月感觉自己的精神力有些异常，这是在中了幻术之后才会产生的情况，但是自己的精神力一边告诉自己没有中幻术，一边又有这种异常，这让夜神月十分的奇怪。

    团藏可能没有发现夜神月的一些情绪波动，但是斑从刚开夜神月动了一下的眉『毛』看出了一点，“哦，已经看出一些破绽了么，果然不愧是夜神月，真是万众挑一的天才，或者说天才中的天才。”斑在观战的同时，感叹道。

    因为异常的情况，让夜神月下手的时候慢了一点，让团藏找到了破绽，团藏居然反击了夜神月一下，打到了夜神月的手臂。但是显然团藏的攻击并不算什么，一个瞬身离开了刚才的位置，来到了距离团藏大概两米的距离，夜神月就那么死盯着团藏，想要找出团藏身上的破绽。

    “怎么样，夜神月，是不是我的能力让你感到畏惧了。”团藏轻笑着对夜神月说道，此时的团藏笑的十分的讨厌，让夜神月产生了一种厌恶的感觉。这时，团藏继续说道“看来你还不是很了解宇智波一族，因为你根本就不知道我使用的是什么忍术。”

    “你使用的是什么忍术？”夜神月直接反问道，一点没有含糊。

    本来以为团藏不会回答自己呢，谁知道团藏居然直接开口说道“伊邪那岐，宇智波一族瞳术中的禁术。只需要极为短暂的时间，就能够将施术者的伤害以及死亡在内的不利因素转化为梦境，同时能将施术者的攻击等有利的因素转化为现实，是可以无视一切攻击的忍术。”

    听完团藏的介绍，夜神月直接吸了一口冷气，这个忍术实在是有些强大的逆天，不过夜神月也知道，这个忍术如此的逆天，但是一定有着他的破绽，现在就能直接看的出来的就是，这个忍术对瞳力也就是精神力的需要十分的庞大，要不然团藏还不天下无敌了。

    没有任何的办法，现在夜神月能做的，就是一点点的找出团藏的破绽，要不然夜神月的下场只有败。

第六卷 疾风之卷  第八十一章 团藏之死

    一次次的试探攻击，夜神月发现团藏真的有些狡猾。每次夜神月试探的时候，夜神月还是不动用那名叫“伊邪那岐”的忍术，而是和夜神月进行肉搏战。但是让夜神月认真的时候，则是直接使用“伊邪那岐”，把夜神月欺负的那叫一个“惨”。

    不过还好，夜神月的实力足够强大，所以在对战团藏的时候，团藏也不可能给夜神月弄成什么太大的伤势。不过倒是有几处小伤出现在了夜神月的身上，同时那白『色』的和服也不像以往那么清洁，而是有了些污渍。

    团藏现在的情况也不比夜神月好多少，但是怎么说呢，太大的伤势团藏也没受。打了这么半天两人其实一直战斗的都十分的凶险，但是两人却都没有受太严重的伤，可以说打的十分有意思。

    但是夜神月那一次次的攻击并不是白白付出查克拉的，现在夜神月所『摸』到的规律就是，每次使用完“伊邪那岐”之后，夜神月手臂上的眼睛都会轮换一变，比如说本来睁着的夜神月变成了闭着的，而本来闭着的变成了睁着的。

    每一次轮换的时候都会有那么一丝的空隙，不过身为施术者的团藏当然知道自己的破绽，所以那每一次轮换的时候，团藏都会好好的保护好自己，而且轮换的时间非常的短，为的就是掩饰自己的破绽。

    而且夜神月感觉团藏的右臂有些不正常，那是一种直接，同时也有“炎帝之瞳”的分析。要知道平常的写轮眼如果使用“伊邪那岐”的话，据夜神月的估计，怎么说也会失明一段时间，或者说干脆的就失明了。

    但是团藏手臂上的写轮眼只是要休息一段时间就可以再次使用了，这让夜神月感到十分的奇怪。要知道万花筒写轮眼使用“须佐之男”都会丧失瞳力的，更何况是三勾玉的写轮眼使用比“须佐之男”还强大的瞳术呢。

    “他的右臂一定是有问题，而且让我感觉到一种很熟悉的的感觉。”夜神月心里暗道，同时全力的使用自己的“炎帝之瞳”，只见夜神月眼中的四个勾玉快速的旋转，下一秒夜神月的注意力全部放到了团藏的右臂上。

    慢慢的那种熟悉的感觉让夜神月感到奇怪，但是终于看清楚了团藏的右臂之后，夜神月居然惊讶的发现，在团藏的右臂上居然有一个人头，而且还散发着异样的查克拉。

    可能是感觉到了夜神月的眼神，团藏居然第一次主动攻击夜神月，让夜神月更加怀疑团藏的右臂上是否有什么秘密了。终于，在一次攻击之后，夜神月右手成抓状，撕开了团藏右臂上的衣服，那个人头终于暴『露』在了空气中，而夜神月也终于知道了，那种熟悉的感觉到底意味着什么了。

    那是木遁的查克拉，而且使用基因移植的方法移到了团藏的身上，应该是团藏把初代的细胞移到了自己的身上。因为夜神月发现，团藏身上的木遁查克拉要比假纲手身上的木遁查克拉浓郁很多，所以才有了这样的猜测。

    木遁的查克拉一方面是有强大的破坏了，还有治压尾兽的功能，但是另一方面则是有强大的生命力，这也是拥有木遁忍术的人都会长寿一些的原因。而团藏那右臂上的写轮眼为什么能够在休息一段时间之后就可以继续使用“伊邪那岐”，也正是因为木遁查克拉生命力的缘故。

    “嗯？团藏既然把那个忍术那的那么的无敌，为什么我不好好的利用这一点来打败团藏呢。”想到这里，夜神月再次加快了自己的速度，准备要结束这场战斗。

    在快速的移动中，夜神月开始快速的运行自己的查克拉，同时使用“炎帝状态”。快速的运行自己的查克拉，每经过当初自己冲开八门遁甲的『穴』道的时候，查克拉的速度都会翻一倍，而且夜神月的速度也要快上一倍。

    开门，休门，生门，伤门。。。现在夜神月都不知道自己的速度到底快到了什么程度。本来就是“炎帝状态”，速度有增幅，再加上现在此时利用本来已经永久打开的八门来增幅自己的速度，夜神月现在的速度已经无法用语言来形容了。

    但是此时夜神月的身体也不是很好受，本来使用“炎帝状态”使用的时间就够长了，现在还要保持这样的状态。再加上快速运转查克拉对自己身体的负担，夜神月都感觉自己的身体快要爆炸了，但是没有减速，夜神月还是绕着团藏跑，让团藏找不到自己行动轨迹的同时，加快自己的速度。

    要知道一个人如果直跑的话，一边加速一边跑没有什么问题，但是要让别人找不到自己行动的轨迹，就是不能直线跑，这样的话是有一定难度的，同时对自己的身体也有极大的负担。

    下一秒，夜神月到了团藏的身边，然后只见夜神月双手都燃烧着紫金『色』的火焰。一拳把团藏打上了天空，团藏马上就施展“伊邪那岐”。不过虽然能够无视夜神月的攻击，但是团藏的身体还是到了空中。

    “凤凰舞！”同时跳上了天空，只听夜神月大吼一声。然后夜神月的拳头好像不要钱一样的往团藏身上打。但是那每一拳都燃着紫金『色』的火焰，同时重重的打在了团藏的身上。

    在天空中，因为拳头上有着紫金『色』的火焰，所以每一拳过后都会有火焰擦出，在外面看的话就相识凤凰的尾巴一样。就像动漫中阿凯的“朝孔雀”一样，天空中出现了一个虚拟的凤凰。

    团藏以为自己的“伊邪那岐”可以无视一切，这是对的没错，但是团藏忘记的就是，自己的“伊邪那岐”使用时间有限，而且要连续使用的话，中间肯定有一丝的间断，而夜神月则是一直施展着“凤凰舞”，只要团藏转换写轮眼的那一瞬间，就是团藏的死期。

    不得不说，这是一个笨方法，但是也的确可以把团藏给杀死。首先夜神月的查克拉够多，实力够强，持续时间够长，这就足够了。

    团藏此时很像挣脱夜神月的攻击，但是夜神月既然狠心来重伤自己的身体，当然也没想让团藏能够躲过去。长时间的持续如此速度的“凤凰舞”对夜神月身体的伤害绝对不是一天两天就能好的。

    最后在转换写轮眼的一瞬间，团藏就知道自己死定了，但是没有放弃抵抗，只是决定试一试。但是团藏的下场很惨，一拳被夜神月打到了脑袋，紫金『色』的火焰瞬间就把团藏的脑袋烧着了，而且把整个脑壳都掉了，大脑宣布死亡。

    这一瞬间，团藏先回忆一下从前的时间都没有，就这么死了。而夜神月也因为身体的负荷太大，见杀死了团藏之后，就不再攻击，等待着自己紫金『色』的火焰把团藏烧成灰烬。

第六卷 疾风之卷  第八十二章 逃

    刚刚一落地，夜神月就感觉一阵虚弱，刚才的消耗实在是有些大，不仅仅是查克拉的消耗，主要是精神力还有体力的消耗。自然之力现在有些控制不住了，连“炎帝状态”都保持不了了，甚至自然之力还有反噬的迹象，让夜神月不得不暂停自己的攻击。

    不过看着已经被自己紫金『色』毁灭之炎把团藏的大脑给损伤到了，夜神月就知道，自己虽然消耗了这么大，甚至是连身体都损伤的这么严重，但是团藏已经被杀死了，这就足够了。

    一想到自己的父亲夜神太一，夜神月的眼睛不挣钱的红了起来，“父亲，我终于为您真正的报仇了。”夜神月心里暗道。

    就在这个时候，一旁观战的斑终于动了，而夜神月虽然没有能力在施展“炎帝之瞳”，但是也发现了不对劲。下一秒，空间波动，斑居然直接出现在了即将掉落在地面上的团藏的尸体的旁边。

    用手慢慢的抓住了团藏头上，已经烧到大脑的紫金『色』的毁灭之炎，斑的手居然变成了虚幻的样子，把毁灭之炎直接甩掉，然后又把团藏的尸体给回收了起来。看到这种情况，夜神月知道，自己那号称不败的毁灭之炎居然就这么轻松的被斑给打落了。

    其实夜神月不知道的是，自己的毁灭之炎的强大已经超出了斑的预算，就连斑都因为强行救下团藏的尸体而受了一些小伤，消耗也不小。不过显然，斑是不会让夜神月知道这一点的。

    见斑出现出现在了天空中，而且把团藏的尸体回收掉，虽然不知道斑要做什么，但是夜神月知道大概和写轮眼有关。斑应该是怕自己的“月之眼”计划中，自己的永恒万花筒写轮眼的瞳力还不够施行，所以要需要最起码两对永恒的万花筒写轮眼，要不然根本就不能完成那个计划。

    在斑的计划中，佐助和鼬的永恒是一对，还有一对要用团藏身上那众多的写轮眼来代替。但是谁知道鼬的“尸体”被夜神月“烧”掉了，所以只能打算用团藏的众多写轮眼来弥补，所以才会救下团藏的尸体。

    “月啊，你还真是让我惊讶呢。”斑收掉了团藏的尸体，缓缓的说道，“真没想到你居然会用那种方法来解决掉团藏，而且宇智波一族号称最强的瞳术也被你破掉了，真是让我惊讶。”

    没有说话，现在夜神月只想快速的调息好自己的身体，然后接下来，夜神月的脑海中只出现了一个字，那就是“逃”！现在的夜神月根本就没有和斑相抗衡的实力，如果不逃的话只能是被抓的下场，这正是夜神月不希望的。

    假如被斑抓到手，谁知道斑会对夜神月做什么。如果斑发现夜神月的“炎帝之瞳”和万花筒写轮眼是那么的想像，会不会把夜神月的“炎帝之瞳”当成永恒的万花筒的替代品，这谁都不知道。

    斑是一个疯狂的野心家，为了达成自己的野望，斑会做出任何事，这就是宇智波斑，一个十分可怕的野心家。

    稍微调理一下自己的身体，夜神月感觉自己应该已经可以开始了，就马上使用空间忍术。手指轻轻的弹动，但是并没有那种奇怪的韵律，夜神月感觉这个时候好像有什么东西放在自己的手指上，让自己的手指活动的一点都不灵活。

    “不用白费力气了，月，我已经封锁了这四周的空间，现在你根本就没有办法使用空间忍术。”斑一步一步的走向了夜神月，同时对夜神月说道。

    知道斑说的是对的，夜神月马上用自己已经受伤的身体使用“自然之力”，头发变成紫金『色』的瞬间，夜神月感觉自然之力并不像以前那么温驯，而是直接攻击夜神月的身体，夜神月感觉自己的经脉像是要被石化了一样。

    “月啊，你还不是神，不可能一直使用自然之力的，你现在停下来的话或许还没什么，如果继续下去的话，你会受伤的。”斑的声音再次传来，但是在夜神月的耳中无外乎是噩耗。

    马上停止了使用自然之力，夜神月刚要转身快事狂奔的时候，一个拳头落到了夜神月的脸上把夜神月击飞了出去。当夜神月再次站起来的时候，发现那个人不是别人，居然是佩恩，佩恩天道。

    此时夜神月才知道自己的情况是多么的危机，往四周看了一下，佩恩六道，宇智波斑还有黑『色』的绝居然包围了自己，让自己根本就没有办法逃向任何一个方位。空间忍术使用不了，因为斑干扰了空间波动。

    夜神月在成为天忍之后的危机终于来到了，现在夜神月所能做的就是“逃”，逃的越快越好，逃的越远越好。

第六卷 疾风之卷  第八十三章 囚

    这是一个昏暗的地方，在任何地方都看不到阳光，只能从看管人的口中知道现在到底是什么时间。四处都有一股发霉的味道，显然这个地方平时都没有什么人清理。一个个单独的房间中都住着一个人，不过从这个人的精神面貌来看，应该是十分的虚弱，因为他们每天的饭也只有一碗稀粥而已。

    这一天和往常的一天一样，只不过又多死了一个死。在雨忍村的监狱中，这时时常发生的事。老鼠和往常一样警惕的在监狱中四处奔波，但是一不小心又落入了一个人的手中。

    抓住了老鼠的那人显得十分的高兴，直接一口吞下了那只可怜的老鼠，从他的嘴中有时候还会流出一丝血迹，这显然不是他自己的血迹。不过就连这一丝血迹他都不肯放过，要用手擦一擦，然后再用舌头『舔』一『舔』。

    本来没有空地的监狱中又多了一个空位，这个监狱中的囚犯互相并没有交流，不是因为不想，而是因为监狱中的看管人是不允许的。他们虽然当初都是十分强大的忍者，但是被抓进来之前，哪个不是被废了全身的修为，不是断手就是断腿，或者就是干脆查克拉的经脉被打碎，变成永远使用不了查克拉的废人。

    在监狱中空出一个房间没多久，本来监狱中的囚犯就发现了一件令他们感兴趣的事，因为看管监狱的人居然会亲自动手打扫一间房间出来，而且还在房间里制造的东西。

    加入忍者可以作为劳动力的话，那么一年能盖成的房子估计也就一个月就可以盖好了。而那么多的监狱看管人也就是忍者在打扫，装修这间空房只用了一个星期的时间就改造和打扫好了。

    虽然这个空间是干净的，但是那一股子发霉的味道根本就没有办法去掉，而且在房间中出现了一根根铁链，下面还连带着被一个人还要巨大的铁球，显然这是为了关押什么重要的犯人才制作的。

    每个在监狱中的人都心知肚明，下面要进来的家伙会是一个强大的忍者。虽然强大的忍者刚开始的时候都会有单独的对待，但是在废经脉，断四肢之后，那位强大的忍者也没有多么强大的战力，当然可以和其他的犯人一样，全部都关押在这个所谓的监狱。

    果然，在那件空着的牢狱装修改造完的第二天，监狱的大门被打开了。领头的一个人是佩恩，也就是雨忍村的神，是至高无上的存在。当监狱中的犯人们看到佩恩的时候，都『露』出了惊恐的眼神，显然他们吃过这个神的很多亏，或许他们其中的很多人都是佩恩抓进来的。

    更让大家惊讶的是，后面跟着的，居然有五个一样拥有轮回眼的人。修罗道，饿鬼道，畜生道。。。佩恩六道居然会压着一个犯人来，让这里的囚犯都猜测，到底是什么样的人物才有这么大的架势。

    其中修罗道和饿鬼道此时正搀扶着一个人，身上满是血继，而且全身的骨头好像都已经断裂了一样，被修罗道和饿鬼道拖进了监狱。从这个男人毫无血迹的脸『色』中可以看出，他在没有进来之前，是受过多么严重的刑法。

    把那个人压进了最新改造的监狱，用那十几根巨大的铁链分别绑住他的双手双脚，然后固定住他的身形之后，天道佩恩居然开口说道“月，希望你会改变主意，其实我也知道，只要给你时间你会就恢复你的实力，但是我们会定期找人过来废你的经脉，还有打断你的四肢，所以你是没有机会的，劝你还是放弃吧。”

    天道佩恩说完之后，就带着剩下的佩恩五道离开了。而监狱中剩下的囚犯则是都用诧异的眼光看着那个被称作“月”的男子。他们真是想象不到，能让佩恩这个神如此忌惮的人，到底是什么样的角『色』。

    被关押的人毫无疑问的，是夜神月无疑。那次在杀死团藏之后，斑与佩恩六道还有黑绝包围夜神月的时候，夜神月心中只有一个“逃”的想法。但是最后，夜神月还是被抓住了，天忍初级对战天忍中级的斑本来就有难度，更何况是多了佩恩六道还有黑绝呢。

    被抓住了之后，夜神月没有答应斑的条件，所以被施了严重的刑法。打断夜神月的骨头已经是最简单的刑法了，用查克拉所制造的针来摧毁夜神月的经脉，让夜神月的查克拉无法正常的运作，或者用查克拉手术刀来摧毁夜神月的细胞。

    不过还好，夜神月知道生命力的妙用，所以才能保证自己不会死亡。但是现在的夜神月和废人又有什么区别，查克拉不能使用，肉体的力量因为骨头的破碎根本就无法使用。

    定期会有人来看夜神月，为的就是废掉他的查克拉还有把重新愈合的骨头击碎。现在的夜神月已经真正的变成了一个阶下囚，而且是一个毫无实力的阶下囚，而不是当初的天忍，夜神月。

第六卷 疾风之卷  第八十四章 乱

    在五影大会上团藏的死已经造成了轩然大波，谁也没想到参加五影大会的六代火影居然会这样就死了。虽然大家也调查过到底是谁和团藏战斗，但是毫无疑问的，都没有发现任何的线索，好像团藏就那样消失了一样。

    “根”小队的成员因为失去的团藏的束缚已经变成盲目无序，不知道到底改服从谁的命令。不过还好在木叶有三代这个老火影坐镇，所以三代很快的就把“根”小队这把利剑掌握在了手中，同时像火之国的大名宣布，要让卡卡西出任最近的七代火影。

    纲手的失踪给了三代实在是太多的压力，三代现在就算是当火影也不会像当初一样能承受得住压力。所以三代才会上书，让卡卡西来接替自己的火影位置，总的来说在木叶可能是打倒佩恩的鸣人声望最高，而且在重建的时候鸣人也出了很多力。

    但是鸣人也只是单单的实力上强罢了，如果论办事能力还有实力的综合的话，卡卡西才是真正的当火影的人选，所以三代才会选择卡卡西作为第七代火影，并且速召卡卡西，大和，鸣人还有小樱以及剩下的小强们回村，因为以三代火影的老练已经看出来了，忍者界要『乱』了。

    五影大会的结束是以卡卡西暂代火影之职结束的，大家都表示同时组成联合军，并以在铁之国的誓言为标准，像五大国的大名发送通报，然后一起开会，决定对付“晓”的事。

    在五影大会结束之后，小樱带着佐井还有牙等人去寻找佐助，最后小樱把众人都用『迷』『药』『迷』倒，看到了现在的佐助。谁知道佐助居然因为一言不合，转手要杀掉救过自己几次命的香磷。

    阻止了佐助之后，小樱就和佐助动起手来，但是谁知道佐助的实力已经今非昔比，那里是小樱能够对付的了的。就算是大蛇丸现在过来的话，估计也只是能和佐助战个平手罢了。

    佐助因为憎恨，已经突破了现在的境界，谁都不知道在战斗的时候佐助能达到什么样的实力。佐助的万花筒写轮眼已经完全的变成了憎恨之眼，这种憎恨之眼的潜力很大，谁都不知道佐助在战斗的时候会发挥出什么样的实力。或许是百分之八十，又或者是百分之二百。

    小樱与佐助的战斗很快就被卡卡西拦了下来，就当佐助要学着夜神月“杀”死自己的老师的时候，突然鸣人出现了。以仙人模式下出场的鸣人一下就把佐助打飞了出去，这个时候突然一个人影出现在了佐助的背后，这个人正是斑。

    不知道和佐助说了些什么，佐助与鸣人约定好了下一场的战斗，众人就离开了。谁都不知道这两个人的心中在想着什么，但是让大家都心知肚明的是，这就是宿命，也是羁绊。

    夜神月消失了，但是雪之国的所有事物还是处理的井井有条。在内陆的忍者世界产生的波动，让在雪之国这个偏远地方的雪忍村有了积攒实力的时间，因为在夜神月消失的这段时间中，又发生了许多的事。

    五大国的大名决定联手了，但是还是因为当头的这个问题吵了起来，最后好不容易平复下了之后，他们的心里都有些芥蒂，所以这次的五大国联军并不像想象中的那么齐心。

    不过更令人惊讶的在后面，佩恩居然带着雨忍村的人开始宣战了，这次的宣战是以佩恩带着自己的组合，佩恩六道来到了一个小的忍村，然后以一个“神罗天征”直接灭掉了一个忍村为导火线，这也预示着大家，战争不远了，第四次忍者大战，或许马上就要开始了。

    在这么『乱』的情况下，夜神月还是悠闲的在监狱中，或许说是痛苦的在监狱中也说不定。每天只能保持着一个姿势，连动一下都不能的夜神月只能缓慢的运转自己那只剩下一丝的查克拉来修补自己的经脉，然后调动生命力来修复自己已经被破坏的细胞组织。

    很快夜神月就发现，这么修复一点用都没有，因为每隔一天，就会有一个人来检查夜神月的身体。发现夜神月的身体居然在慢慢的恢复，就连斑都被惊动了。见到了夜神月之后，斑笑着说道“月，真没想到你给了我这么多的惊喜，你的身体真像是一块宝地，我期待着你再次回到我身边的那一天。”

    说完之后，斑在夜神月的身上下了一个封印，然后离开了，这个封印让夜神月的查克拉根本就不能运作。现在夜神月只能靠着自己肉体的恢复在恢复自己的伤势，但是就算夜神月的身体恢复能力强大，也需要很长的时间才能恢复自己的身体。

    不过现在的夜神月把更多的时间用在想东西上面，想着自己到底要怎样才能快速的恢复自己以往的风采，然后冲出雨忍村的大牢。

第六卷 疾风之卷  第八十五章 月之眼

    轻轻的睁开了自己的眼睛，发现还是那漆黑的环境下，只是偶尔会发现几只在逃命的老鼠罢了。夜神月又轻轻的闭上了自己的眼睛，现在的夜神月就连睁开眼睛的力气都没有，因为这一次的废功行动刚刚结束，夜神月需要很长的一段时间调养才能保持住自己的命。

    还是和往常一样，过段时间就会有人来折磨夜神月，连夜神月都已经习惯了这种生活。这次要到修复自身的时候，那些个神秘的人就会来，然后把夜神月刚修补好的经脉打破，把夜神月的骨头打断，用查克拉手术刀来伤害夜神月的细胞，让制伏住夜神月。

    慢慢的运转起自己的查克拉，夜神月咧嘴苦笑了一下，“没想到我的查克拉居然已经别弄的如此稀少，这还是当初那个号称人型尾兽的我么。”在观察了一下自己的经脉，夜神月发现自己比常人要坚韧很多的经脉此时已经破烂不堪，如果换一个人的话，或许现在就已经是个废人了。

    调动了“炎帝之魂”的力量，夜神月开始小心的修复起自己的身体，现在夜神月需要的是能加速自己恢复身体的时间，只有在那些神秘人对自己行刑之前把自己的身体修复好，才能够逃出雨忍村。

    当然了，这样做的难度也相当的大，就夜神月现在而言能保持自己的生命已经十分不错了。不过还好，夜神月每天的伙食都还不错，都会有肉吃，而且都是生肉，也是一方面怕夜神月吃熟食会加速身体的恢复吧，因为夜神月的身体恢复速度实在是有些恐怖，让雨忍村的那些动刑人员感到惊讶。

    不过雨忍村的众人不知道的是，夜神月在吃生肉的时候，发现生肉中居然含有一丁点的生命力，虽然这些生命力十分的微弱，但是苍蝇大的肉也是肉不是。总是消耗“炎帝之魂”中的生命力，万一已经不能使用“炎帝之魂”了，那岂不是夜神月的损失么。

    “呼！”用力的呼出了一口气，夜神月终于把查克拉在自己的经脉中运行了一圈。每次废功过后的夜神月，第一圈运行查克拉是最困难的，不过只要第一拳查克拉运行完了，那么第二圈运行的速度就会比第一圈快的多，然后慢慢的恢复到以前恢复速度的时候就开始修补经脉了。

    经过了不知道多少次的废功，夜神月还发现自己的经脉居然一点点变得更加坚固了。但是夜神月很怕那些动刑的人知道这一点，有所防范。不过还好，这些动刑废功的人每次都会使用很强大的术来粗暴的把夜神月的经脉给弄的残破不堪，倒不用担心被人发现的问题。

    对于修复自己的身体，夜神月也只有靠自己的自身恢复能力了。倒不是夜神月不能够治疗，只是自己一动手的话就会被发现，这样的话还不如不管他们，任他们自行修复的好呢。

    不过当初ye神月研究那么长时间的辉夜一族的血继限界到这个时候突然有用了，血继限界倒是不能被夜神月用出来，但是夜神月从辉夜一族的血继限界中创造出了一种锻炼骨头的方法。

    每次被人折断了自己的骨头，夜神月都会使用从辉夜一族血继中创造出来的锻炼自己骨头的方法来坚固自己的骨头，这样对自身以后也很有帮助。

    还好雨忍村的动刑废功人员只是把夜神月身上重要的像手骨还有脚骨弄断，其他的基本都是弄脱臼，让夜神月无法行动而已。

    在雨忍村的监狱中，夜神月一边忍受着残酷的刑法，一边锻炼着自己的身体，偶尔还能感觉自己因为疼痛精神力会有所增加，也算是一边受刑，一边修炼吧。不过这种修炼夜神月更希望是没有，因为现在夜神月真的很想知道，外面的现在到底发生了什么事。

    就当夜神月继续运行自己的查克拉的时候，突然斑出现在了夜神月的面前，夜神月因为感觉自己的面前有人，所以睁开了自己的眼睛，发现是斑之后，夜神月再次闭上了自己的眼睛。

    夜神月很怕看到斑，很怕斑发现自己的“炎帝之瞳”，很怕斑来这里是直接杀了自己。斑这个人是真正的无情，为了达到自己的目的，无论是谁都可以杀死，所以夜神月很不喜欢面对这个能够轻而易举杀死自己，还不需要找任何理由的人。

    “月，怎么样，是不是感觉特别的不好。”斑有些变态的轻笑着，一边对夜神月说道，“考虑好了没有，月。如果你真的没考虑好的话，或许我的耐心就要到达极限了。”

    听斑说道这里，夜神月的心都感觉被揪了一下，但是夜神月还是没有说话。这时候，斑轻轻的叹息道，“唉，月，既然这样的话，那么就让你提前看看我的计划，也就是传说中的月之眼吧。”

    说道这里，斑已经打开了自己的永恒万花筒写轮眼，那一双诡异充满了邪恶气息的眼睛。

第六卷 疾风之卷  第八十六章 冰晶

    “这是那里？为什么我会在这里？”夜神月在自己的心里暗道。这个地方是斑刚打开永恒的万花筒写轮眼，而自己刚看到斑的永恒万花筒写轮眼的一瞬间来到的。夜神月也不知道这里到底是什么地方，但是夜神月感觉这里已经不是自己原来所在的那个世界了。

    “月，你还不知道吧，只有真正的成为了半神，才能够自由的『操』控精神空间。也就是说，可以把你所掌控的自行空间，变成自己的精神空间，使两者合二为一，变成一个真正又自己掌控的世界，这就是半神的幻术强者的强大。”斑的声音不知道从那里传来，不过在夜神月感觉，就像是在耳边听到的一样。

    “果然，这里就是斑的世界么，”看着四周那奇怪的建筑物，夜神月喃喃的说道，“这就是半神的强大么，怪不得我这个天忍就在他的面前连逃跑都需要用尽全力。”

    在斑的世界中慢慢的走动着，夜神月还发现自己的身体已经恢复到了巅峰的状态，不过夜神月不会可笑到以为是自己被治好了，夜神月知道，这一切都只是幻觉而已。

    一路上，夜神月碰到了第一个人，这个人什么话都没有就和夜神月动起手来。当夜神月发出自己的火焰的时候，发现自己根本就不能使用出火焰，这才想起自己是在斑的世界中。

    不过就算是肉搏，夜神月也没怕过谁，但是当夜神月发现自己的力量和速度居然和对方一样的时候，夜神月还是惊愕了一下。“斑的世界中，那么斑就是神，居然还可以控制我的实力，果然是强大的半神，”夜神月心里暗道。

    短短的惊愕让夜神月付出了沉重的代价，居然被对方用苦无划到了自己的手臂。感受着手臂上所传来的疼痛，夜神月知道，斑可能也已经掌握了控制五感的能力，要不然自己不会有这种连本体上都受伤的感觉。

    利用自己那精湛的格斗技巧，以及一点点轻伤的代价，夜神月终于杀死了自己所碰到的第一个敌人。接下来的路上，夜神月陆续碰到了老人，儿童，中年人还有『妇』女。

    没碰到一个人，夜神月的实力都和那个人差不多，而且体形也会变成差不多。比如说遇到了一个三岁的孩子，夜神月也会变成自己三岁时的样子，实力却是和那个孩子差不多。

    这简直就是在磨练夜神月的战斗技巧，当夜神月发现这点的时候，场景已经开始变化了。夜神月回到了自己的童年，见到了自己的父母，可能这不是夜神月第一次中这种幻术，但是却是第一次中如此真实的幻术。

    没有一点的破绽，以夜神月那庞大的精神力根本就不能发现一点点的破绽，而且每个人都是那么的真实，就像是夜神月真的再次穿越，重新的来到了火影的世界中一样。

    就当夜神月刚要沉沦进去的时候，突然夜神月感到了一丝灼热，是从自己的胸口传来的时候。斑或许也发现了这个奇怪的现象，却是加大了幻术的力度，开始转向了精神力的攻击。

    夜神月的精神力和斑比起来还是要差一些，毕竟这是斑的空间，斑就是神。即使精神力十分强大的夜神月也受了斑主场优势的压倒，慢慢的感觉到自己的精神力一点点的衰弱，夜神月第一次感觉自己距离死亡是这么的近。

    “这就是要死的感觉么。。。真是奇怪的感觉啊。”

    就在这个时候，突然在真实的世界中，夜神月胸口居然再次产生了灼热，原来是夜神月当初得到的那个冰晶，不知道被什么力量会催动，居然发出了光来。

    这时候正是夜神月精神力要崩溃的时候，突然夜神月的精神力好像是尝到了什么补品一样，开始快速的增长。而现实世界中的冰晶居然也出现了亮光，同时随着时间的推移，越变越小。

    斑此时的眼神已经从原来的有些戏谑，变得十分的严肃，因为斑知道，这些事都已经不在他的掌控之中了，所以他要赶快阻止这些不应该发生的事发生。就在这个时候，夜神月感觉自己的精神力好像炸开了一样，同时冰晶也变成了灰尘，粉碎在了夜神月的胸前。

    突然，在夜神月的身后出现了一个巨大的黑洞，把夜神月的身体直接给吸入了进去。斑对于这事显得有些措手不及，就当斑要使用空间忍术调查这个黑洞是怎么回事的时候，夜神月已经消失不见了，而黑洞也消失不见了。

    但是，我们的主角呢？

第六卷 疾风之卷  第八十七章 糟糕

    再次能看到东西的时候，夜神月已经来到了一个不知名的地方。这个地方甚至连夜神月都不知道是哪里，只知道这里还是忍者的世界。因为刚才那个黑洞夜神月知道，那并不是再一次穿越的标志，而是一次强大的空间转移。

    这次的空间转移让夜神月好像抓住了什么，但是却又抓不住，总之是十分奇怪的感觉。但是夜神月知道，这一次的空间转移是一次运气使然，也是一次机缘，是自己突破天忍初级的机缘。

    身上还带着那锁着自己的巨大铁链还有铁球，夜神月的身体现在十分的不乐观。首先精神力枯竭，虽然有冰晶的相助，但是在斑的精神空间中，受虐的肯定是自己，弄到自己最后精神力枯竭，加上冰晶的破碎居然产生了空间转移把自己弄了出来，也不知道是福是祸。

    虽然已经从那个几乎是无法逃出的地方逃了出来，但是夜神月突然对自己的处境有些害怕。“炎帝”现在的实力十分的弱，首先身体上夜神月受到了极大的摧残，当初ye神月的身体本来就因为使用“凤凰舞”受了伤，现在则更是伤上加伤，就连夜神月都感觉十分的棘手。

    经脉上因为斑的突然到来并没有修复多少，只是能勉强的流动一些查克拉而已，想要恢复自己的全部查克拉简直就是难的有些离谱，居然需要几年的时间才能恢复。

    精神力的损伤让夜神月都没有办法，让夜神月大感头痛。大概的给自己治疗了一下自己的身体，夜神月勉强的站了起来，看了看自己的四周。

    这里是一个很大的森林，不过还好，树木不是很高。不过夜神月拖着几个大铁球还有身上绑着大铁链简直是有些像漆黑中的萤火虫一样，让别人不得不注意他。

    很精细的找了一个不容易被发现的地方，夜神月准备先把自己身体的伤治疗个七七八八的，怎么说也能正常的活动不是。然后再把身上的这些个束缚全部弄掉，然后再找一个地方打探一下情报，看看忍者界到底发生了什么样的大事，在找个地方好好的治疗自己的伤势。

    这一治疗不要紧，夜神月发现自己的身体还真是糟透了。暗伤先不说，就说最近受到的伤就因为没有及时处理而显得有些棘手，这倒不是夜神月不去处理，实在是没有办法去弄，毕竟总是有废功行刑的人过来嘛，夜神月如果天天治疗的话，真就早被人发现了。

    一点点的治疗自己的伤势，夜神月治疗的虽然不是很仔细，但是会把一些重要的大伤全部弄好，最起码能够让自己拥有自保的实力。夜神月初步估计，这次治疗完伤势之后，自己的实力会变成上忍的实力。

    想到这里，夜神月就不禁想到自己的火焰怎么样了，轻轻的抬起手，那种瞬发自如的感觉并没有，仔细观察自己的经脉，发现自己的经脉的查克拉中居然有一股寒流，那不是冰晶的寒流是什么。

    看是这种情况，夜神月真是一个头两个大，都不知道自己到底该从什么地方下手了。终于，夜神月还是决定从自己的身体下手，毕竟身体还是现在最好治疗的一部分呢。

    过了一周的时间，夜神月每天靠打一些野生生物来维持自己的生活，当然了这些小动物的生命力都会被夜神月的“炎帝之魂”吸收掉，然后夜神月再自己吸收一部分来修补自己的身体。

    一周的时间，夜神月已经大概的把自己的身体的伤治疗的七七八八了，已经能够使用出不下于上忍的实力了。但是一使用自己的火焰，总是感觉好像有什么东西在阻碍自己一样，十分的不爽。

    “炎帝之瞳”是夜神月现在不敢用的，因为以夜神月现在的精神力实在是使用不出来，夜神月都不知道如果自己强行使用的话会出现什么样的效果，所以夜神月还是以保险起见，并没有大量的动用自己的精神力。

    既然有了自保的实力，夜神月先找个地方看了一下自己的样子，发现自己现在真是憔悴的可以。身上的衣服上全是泥土，而且脸好像几年没洗了一样，现在的夜神月完全和以前的形象不符合，连化妆都不需要了。

    现在夜神月决定先找个地方好好的休息下，然后再去打探下情报。抱着这样的想法，夜神月开始了自己变弱之后的，第一次旅行。

第六卷 疾风之卷  第八十八章 路途

    擦了擦自己满是鲜血的双手，夜神月淡淡的看着一地的尸体，一言不发。这些人毫无疑问的都是强盗，只不过是属于比较新手的强盗，所以以现在夜神月只有上忍的实力就全部杀掉了。

    可能在别人的眼中上忍的实力已经是十分强大的了，但是在夜神月这个曾经的天忍眼中，上忍也只不过是刚刚起步而已，真正的强者只有是影级之后。影级是一个分水岭，没有达到影级，永远都不是高手。

    “这已经是第几波了，为什么现在的强盗这么多，难道附近的忍村都不会管么？”夜神月喃喃的自语道。

    说来也奇怪，这一路走来夜神月已经遇到很多强盗了。他们的实力都不是很强，当然了，在夜神月眼中算是强的只有很少的人。不过他们的实力也太弱了一些，有些人甚至连刀都不会拿就敢出来抢劫，一看就是一个新手，而且强盗队伍中的大部分人都是新手，是不是强盗吸收的新鲜血『液』也太多了一些。

    想到这里，夜神月就不禁猜测，可能最近忍者界发生了一些自己不知道的事，导致平民没有办法生活下去，被生活所迫，所以才当的强盗。只有这样的解释才说的过去，为什么现在的新手强盗这么多。

    现在夜神月很想使用空间忍术把影橙召唤出来，让影橙好好探查一下情报，这样自己就知道到底忍者界发生了什么事。不过可惜，自从夜神月从雨忍村逃出来之后，就是一点跟空间忍术有关的东西都不能用，好像自己对于空间的感应已经消失了一样。

    普通人就算是不会使用空间忍术，但是如果使用通灵术的话还是可以通过空间的隧道来通灵的。但是现在夜神月居然连甚至一个下忍都能使用的通灵术都使不出来，别提多郁闷了。

    更让夜神月郁闷的事还有很多，空间戒指，只是和空间两个字擦了个边，夜神月都使用不了。就算是对自己的空间戒指说话，想让影紫出来都是不可能的事了。慢慢的，夜神月也就放弃了，只有快速的恢复自己的实力，才有可能尽快的解决自己现在的问题，这是夜神月的第一想法。

    自己的火焰为什么不能使用，夜神月已经知道了。原来冰晶所产生的寒流正在自己的经脉中。而自己的血继火遁查克拉根本就不能吞噬这些冰晶，就好像两个国家的人，如果没有国王指挥的话，是根本就不可能发生战争一样。

    但是现在夜神月的精神力根本没有恢复，连精神力都用不了，就别提“炎帝之瞳”了。所以想要控制自己的查克拉来消灭掉自己经脉中的寒流，也是夜神月等伤势恢复了之后才能想的事了。

    不过还好，夜神月现在虽然只有上忍的实力，但是就算是遇到影级的强者夜神月也不怎么怕。单手结印，强大的战斗经验，还有没有消失的自己的力量，都是夜神月现在的强项。

    而且随着时间的推移，夜神月的实力也恢复的越来越快，这就是当初ye神月的强健的身体所带来的好处。别人需要养一年的伤，夜神月只需要短短的半年就可以全部治好，这就是夜神月的优势。

    把刚杀死的这群强盗的尸体给解决掉，夜神月擦了擦头上的汗，不禁感叹，还是能使用毁灭之炎的日子好，只需要轻轻的一抬手，这些尸体就可以全部的被烧成灰烬。

    但是现在也只是一些想法而已了，只能一个个的把尸体给埋到，这样才可以不让别人发现自己的踪迹不是。夜神月才不相信自己逃出了雨忍村之后，斑就会放弃。

    斑一定会找自己的，夜神月坚信这一点，而且要找自己的恐怕还不仅仅是斑。想到这里，夜神月就不禁想到了雪之国的众人，知道他们此时应该特别的想念自己，夜神月再次加快了步伐，开始赶路。

    现在夜神月的目标是雪之国，只有到了那里才算是真正安全的地方。那里有自己熟悉的三忍，那里有自己忠心的手下，还有自己最爱的人。只有在那里夜神月才会感觉到安全。

    “咳，咳”因为刚才的运动，让夜神月又开始咳嗽了，这是夜神月很久没有感觉到冷的感觉。每次在夜神月使用查克拉之后，都会有一次寒流的逆袭，就像是被压制久了的反击一样。

    坐了下去，开始运行自己的查克拉，夜神月再一次开始了自己抵挡寒流的工作。

第六卷 疾风之卷  第八十九章 村庄

    不知道过了多久，夜神月拖着自己疲惫的身子站了起来。就在刚才，夜神月感觉自己的寒流再一次在自己的身体中发作，所以坐了下去调息了一会，发现现在已经好很多了。

    “真不知道要等到什么时候我才能恢复自己的实力，”看着天空，夜神月不禁叹了口气，然后说道，“也不知道现在到底是发生了什么事，走了这么多的地方都没有找到一个村子。”

    就在这个时候，突然以夜神月的眼力突然发现有浓烟冒起，看到浓烟，夜神月就知道应该是那里起火了，而那个起火的地方一定有人的存在。只见夜神月迅速的调整了一下自己的身子，然后瞬间冲了出去，往那个起火的地点跑去。

    起火地距离夜神月并不近，以夜神月现在的速度大概是跑了一个小时才跑到，这也是为什么说以夜神月的眼力才看到了那个起火的位置，因为那个位置距离夜神月实在是有些远。

    跑到了起火地，夜神月发现这是一个小村庄，又看了一下这里修罗地狱般的场景，夜神月知道这是一个刚刚被强盗洗劫过的村庄，要不然不可能回事相爱你在这种样子。

    满地都是死人，而且女人的身体还比较少，从这些很简单的方面就可以分析出这个村庄里到底发生了什么。因为夜神月赶来的时候已经晚了，所以现在强盗也已经撤走了。

    换做是以前以夜神月的实力或许还会打抱不平一下，但是现在夜神月没有那个实力，就连一下子灭掉这个村子的火，夜神月都做不到。他已经不是当初的那个“炎帝”，此时的夜神月只是一个病号而已。

    一点点的搜寻着，看看有没有幸存者的存在，找遍了整个村子，夜神月都没有找到任何一个生还的人。“真没想到那群强盗居然这么残忍，而且以他们的手法来看，好像不仅仅是强盗这么简单。”夜神月心里暗道。

    原来在这个村子中，夜神月发现了查克拉波动的痕迹，这是使用忍术后才会产生的痕迹。虽然现在夜神月的实力大不如前，但是这种对查克拉的感应还是存在的。

    这时一群忍者，而且是一群不弱的忍者。从这群人的死状来看好像刚开始的时候还不知道是强盗来袭，所以死的时候并没有太多的反抗。对于这种事，夜神月也没有去深追究，而是找起了这个村子剩下的，自己需要的东西。

    现在夜神月需要的是食物，因为刚开抵抗寒流已经耗费了夜神月太多的力气。仔细的搜寻着食物的踪迹，夜神月突然发现这群强盗还真是有点杀光，抢光，拿光的三光策略。

    找了半天，夜神月居然连一袋米都没有找到，倒是找到了几个已经被掏空的米缸，显然是刚刚才被人拿走的。就在这个时候，夜神月突然发现好像有些不对劲，有人在注意着自己。

    装作什么事都没发生过，夜神月继续装作搜寻着什么，然后突然一个转身，瞬间到了那个有查克拉波动的地方。这时那个人已经来不及躲避了，只有硬抗夜神月一击了。

    以夜神月的战斗经验，当然是能一击毙命一定会一击毙命。所以夜神月并没有给他反应的机会，一拳击中了他的胸口。虽然有手挡着，但是夜神月的巨力也不是那么好承受的。

    夜神月也没有心思留下这个活口，然后拷问什么，现在夜神月只想让自己的踪迹不被泄漏出去而已。把对方的手直接打的粉碎，而且力量还在继续延伸，把那人的心脏直接贯穿，等确定了那人确实是死的不能再死了，夜神月才抽出了自己的手。

    看样子这个人应该是刚才那群强盗派回来的，应该是看看有没有什么活口，但是谁知道就这样被夜神月给杀死了。当夜神月刚要走的时候，突然发现那人的另一只手上居然拿着一个布袋。

    轻轻的把布袋给解开，里面居然藏着一个六，七岁大的孩子。那个孩子长得十分的秀气，虽然穿着不是很华贵，但是给人一种清秀的感觉。大大的眼睛，长长的睫『毛』，很是好看。

    “小鬼，你是谁，为什么会被他抓住。”夜神月没有直接下杀手，而是直接像那个小孩问道。

    惊恐的看着夜神月，夜神月现在的形象实在是有些不怎么样，观察了一会，发现夜神月并没有恶意，那个小鬼才弱弱的开口说道“大叔，你是谁？”

第六卷 疾风之卷  第九十章 大叔

    听到大叔这个词，就连夜神月都愣了一下，怎么想大叔这个词都距离自己太远了，所以夜神月才会愣了一下。不过很快夜神月就想到了自己现在的形象，衣服破碎的不像样，只能勉强的盖住自己的重要位置而已，同时胡子已经很久没刮过，脸貌似也很久没洗了，自己还真是一个大叔的样子。

    苦笑了一下，但是夜神月还没有放松警惕，只是淡淡的对那个小孩说道“小鬼，你叫什么名字，为什么会被那个家伙抓走。”说着，夜神月还指了一下刚刚被自己杀死的忍者，像那个小鬼问道。

    那个小孩只是看了一眼被夜神月杀死的忍者，没有『露』出任何恐惧的眼神，还是那么天真的对夜神月说道“我也不知道我为什么会被他们抓走，只是知道我们村子的人都被杀死了。”说道这里，那个孩子才『露』出一点小孩子的样子，居然眼泪汪汪的要哭出来了。

    “这个小鬼不简单啊，”夜神月心里暗道。是啊，除了夜神月这样的穿越者，居然有一个小孩看到了死人之后不感到恐惧，而是能够从容的回答夜神月的问题，这样的小孩子要么就是十分的有心机，要么就是一个白痴。

    看着这个孩子眼中纯真的光芒，夜神月知道这个孩子是属于前者的，一定是个很有心机的小孩，同时夜神月对这个小孩也产生的兴趣，只见夜神月问道“小鬼，你还没有回答我，你叫什么名字呢。”

    “我叫琼，大叔，姓什么我也不记得了，只知道我叫琼。”那个小孩子继续天真的说道。同时那个叫做琼的孩子还看了看夜神月刚才穿透那个忍者的头，然后眼神中『露』出了一丝渴望。

    就连那个小孩子都不知道，他的眼神所表达的意思，夜神月看的懂。因为这个眼神在自己小的时候照镜子的时候，夜神月也在镜子中的自己看到过，那是一种对于报仇的渴望，那是一种对实力的憧憬。

    “琼，这个村子里有你的亲人是吧。”夜神月用自己不算干净，上面还满是鲜血的手『摸』向了琼的头，而琼并没有躲避。

    轻轻的点了点头，琼弱弱的开口说道“其实琼并没有父母，是这个村子的叔叔婶婶们把琼给养大的，所以这个村子里的所有人都是琼的亲人，不过现在，现在大家都死了。”

    顿了一下，琼突然看向了夜神月，然后忍住没有留下眼泪，有些渴望的对夜神月说道“大叔，我希望能跟随你修炼，只有这样我才能报仇，我要杀死天下间所有的强盗！我要报仇！”

    对于这个小鬼歇斯底里说的话，夜神月并没有在意，只是这个孩子夜神月很敢兴趣而已。虽然已经失去了自己天忍的实力，但是夜神月相信，以自己上忍的实力这个小鬼根本就不可能给自己带来任何的威胁。

    “记住，琼，跟随我修炼是一件很艰苦的事，”夜神月开口对琼说道，“艰苦到或许连死的心你都会有，不过只要你跟随我修炼，只要你活着一天，就必须完成我要你做的事，要不然你就走好了。”

    重重的点了点头，表示自己知道，琼应该是下了很大的决心。然后只见夜神月指了指那个死掉的忍者，然后说道“看到那个忍者了么，现在把他的肉割下来，那是我们今天的晚餐。”

    刚听到夜神月的话，琼的脸『色』已经变了，吃人肉或许有人听说过，甚至小的时候因为不喜欢睡午觉，被幼儿园的阿姨这么吓唬过，但是谁又能真正的做到吃人肉呢。

    就算是夜神月在忍者界呆着这么长的时间，也没有吃过一次人肉，那是夜神月不能接受的事。但是夜神月居然在这个时候提出了这件事，就是为了先考验一下琼的决心。

    琼犹豫了很久，当夜神月刚要说这个考研结束的时候，琼居然猛的睁大了眼睛，走向了那个被夜神月杀死的忍者的身边，捡起了一块石头，慢慢的去割那个忍者的肉。

    看到这个场景，夜神月知道自己真的是遇到了一个十分有趣的小鬼。夜神月相信，如果自己真的要培养的话，那么这个叫琼的孩子，绝对是自己最得力的助手。

    在这一瞬间，夜神月已经准备让这个叫琼的孩子跟随自己修炼，直到自己的实力恢复为止。

第六卷 疾风之卷  第九十一章 惊人的天赋

    夜神月都不知道自己为什么要带着这个叫做琼的，十分有心机的孩子一起上路。可能是因为在雨忍村的监狱中有点受够的孤独，所以想找一个人陪着自己吧，而且以琼的实力根本就不能对夜神月造成任何的影响，所以夜神月才让琼跟着自己一起修炼。

    其实连夜神月可能都不知道，带着琼修炼的一部分原因，也和琼那成熟的心智还有与同龄人表现出的与众不同有关。再加上琼的身世，让夜神月想到了小时候的自己，因为某种原因一个人走出了木叶，走上了复仇的道路。

    虽然自己没有走上那孤独的憎恨，复仇的道路，夜神月也不希望一个和自己小时候很像的人走上那憎恨的复仇道路，就像是现在的佐助一样，为了宣泄自己的仇恨，什么都不顾。

    对于琼的那个考验，夜神月到最后也没有让一个孩子去吃人肉，而是在他要把那个死掉的忍者的肉往自己嘴里塞的时候，阻止了琼。在夜神月阻止的瞬间之后，琼像个普通小孩子一样，忍受不了那种恶心，吐了出来。

    当琼吐完的时候，夜神月已经带着香喷喷的食物来到了琼的面前。恭敬的接过夜神月所给的食物，琼恭敬的说道“多谢您了，老师。”

    见琼居然叫自己老师，夜神月没有说话，而是淡淡的说道“我的名字叫做夜神月，我希望你能够记住这个名字。但是你要知道，我在忍者界中的名声并不好，如果对别人说出我就是你的老师的话，不止我会有危险，甚至连你都可能被人杀死，或者被牵连，你懂么？”

    虽然没有听过夜神月的大名，但是琼还是认真的点了点头，不过他并没有把夜神月的话放在心上，毕竟夜神月的形象实在是有些不雅，说出来的话可信度也十分的低。

    琼是一个很聪明的孩子，所以并没有表现出来什么，夜神月也只是继续吃着属于自己的食物，仔细的咀嚼着。而琼在吃到夜神月所做的饭的一瞬间就喜欢上了夜神月的厨艺，毕竟夜神月的厨艺可不是盖的。

    吃过饭后，夜神月带着琼离开了这个村子，在离开之前琼有些恋恋不舍的回头看了一眼已经被烧成灰烬的村子，同时眼睛中充满了异样的光芒，好像在说着“等着吧，我下一次回来的时候，我就是我报仇的时候！”

    知道琼是一定会去报仇的，夜神月也不反对他报仇，所以夜神月就带着琼上路了。没有再回头看村子一眼，夜神月带着琼一点点了离开了这个偏僻的村子。谁都不知道这个村子中走出来的两个人在日后都是大名鼎鼎的两人，其中“炎帝”曾经来过这个村子，更是被当成了故事一样。

    带上了琼这个孩子，虽然说琼十分的能吃苦，但是行进的速度也慢了很多。没有放过一点时间，夜神月在路上一边走一边训练着琼，其实也无非就是一些简单的下忍所要学的东西。

    让夜神月十分的惊讶，琼这个孩子对查克拉的感应居然不比自己小时候弱多少，因为异于普通小孩子的原因，精神力也比普通的小孩子要强上许多，这让夜神月十分的高兴。

    第一次接触查克拉，让琼兴奋的一晚都没有合上眼，而是静静的看着自己正在打坐的老师。夜神月每天晚上都会打坐修炼，让自己的伤势快速的恢复，随着夜神月伤势的好转，夜神月的实力也在一点点的恢复。

    琼的天赋很强，夜神月所教的能动很少有能教三遍以上的，或许这也和夜神月所教的东西有关吧，夜神月只是教给琼基础，基础。除了基础还是基础，根本就没有教给琼任何的忍术或者秘术。

    当然了，结印是一定要交给琼的，好为琼以后的结印速度打基础。现在琼每天都要修炼结印两个小时，这也是夜神月严厉的地方。

    让夜神月都十分的惊讶，琼的毅力简直可以和自己小时候比了，看来两人真的是有相似的地方，更让夜神月惊讶的是，琼的查克拉属『性』居然是火，单纯的火属『性』。

    虽然不能融合成夜神月的血继火遁查克拉，但是单一的火属『性』是给夜神月当徒弟的最好的选择了。一边在训练着琼，一边想着是否应该把琼当成自己的衣钵传人来教，夜神月现在已经有些动了收徒的意念了。

    不过夜神月还是准备看看再说，毕竟两个人相处的时间还很短，而现在距离夜神月的实力恢复还有很长的时间。夜神月估计自己的伤势恢复了，也就是训练好琼的时候，那个时候如果琼真的能够独当一面的话，那夜神月就会收琼这个徒弟。

    要不然，夜神月就当自己为雪之国，再次培养出一个高手来吧。

第六卷 疾风之卷  第九十二章 琼的初战

    不知不觉的已经过去两个月了，两个月的修炼不仅仅是让琼脱胎换骨，就连夜神月也已经治疗好了自己的身体，虽然没有梳理好自己的经脉还有自己的精神力，但是身体完全恢复后的夜神月也是十分可怕的。

    鬼魅般的速度，加上无与伦比的巨力，现在就算是一个影级强者也不敢过来惹夜神月，因为现在的夜神月是一个体术专家，一个踏入影级的体术专家是多么的可怕，我想已经不用我多说了。

    如此也可见夜神月当初天忍的实力是多么的强大，而且毫无水份。凭借着身体和体术就已经踏入了影级。“炎帝之瞳”，毁灭之炎还有“炎帝之魂”，再加上那天忍才可以调动的自然之力，夜神月天忍的名号没有一点水份。

    慢慢的，就连琼都发现了自己老师的强大，虽然两个月夜神月还是没有换下那身已经破烂不堪的衣服，但是琼也明显的发现，自己的老师好像变得不一样了，具体怎么样还真说不出来，因为琼的实力实在是太弱了。

    两个月，短短的两个月琼就已经成为了一个合格的下忍，这也多亏了夜神月严格的训练还有琼的天赋还有毅力。

    失去了“炎帝之瞳”的观察，夜神月给琼的训练量每次都掌握不好，这也是夜神月没有经验的缘故。当初有“炎帝之瞳”还可以看出什么时候才是琼真正的极限，但是现在夜神月也只有靠自己的眼力了。

    不过眼力总是有不准的时候，也多亏了夜神月医疗忍术了得，要不然琼就算被夜神月训练成材了，以后也是暗伤不断。每天晚上夜神月给自己治疗完之后都会给琼治疗一番，第二天早上起来琼就可以生龙活虎的继续练习。

    琼并不是一个笨孩子，他知道自己的老师虽然表面上对自己冷冷的，但是其实还是很关心自己的。有一天琼睡觉睡的十分的轻，就发现自己的老师居然在给自己治疗，弄的琼的鼻子酸酸的。

    一路上夜神月与琼也遇到了不起眼的小『毛』贼，但是都是夜神月一个人打发掉的，有一天琼好不容易鼓起勇气对夜神月说道“老师，能让我来一次真正的实战么？”

    但是只是让夜神月一句简单的“你还差的远呢。”就被噎了回去，现在琼的实力还太弱，还不是要战斗的时候，所以夜神月才没有让他开始对战山贼或者强盗。

    这一天，夜神月又解决了一波强盗，正当夜神月收手的时候，发现居然又有一群人靠近。等看到那些人的时候，夜神月发现对方人很少，只有五个而已，只不过从他们手中拿的工具就可以看出，他们以前只是农民而已，只不过因为某种原因而成了强盗。

    对琼招了招手，琼很听话的走到了夜神月的身边。夜神月用自己那不算干净但也不算脏的手拍了拍琼的头，然后轻声对琼说道“刚才的战斗让我有些累了，所以这几个人就让你解决掉好了。”

    说罢，夜神月就一屁股坐了下去，静静的看着琼的表演。本来那些农民强盗还想着退缩下去，逃掉，因为从满地的死尸就可以看出，这两个人并不是那么好惹的。

    但是见夜神月居然一屁股坐下，同时那个孩子居然站出来的时候，那几个农民强盗不禁暗道“难道是那个大人的实力很强，然后在杀死这些人的时候力竭了，所以才会让这个孩子出战？”

    想到这里，这几个村民强盗紧握了自己手中的武器，慢慢的『逼』近了琼。虽然这一次是琼的初战，但是夜神月有时候也会和琼战斗一两次，所以琼并不是一个彻彻底底的菜鸟，只能算是半个菜鸟罢了。

    用自己的速度接近了第一个人，当那个农民强盗举起自己武器的时候，琼一手扔出一个苦无，而另一只手则是抓着一个苦无，划向了那个农村强盗的脖子。“唰”的一声，第一个农民强盗的脖子瞬间出现了血迹，而这为数不多的五个强盗，瞬间就被琼杀死了一个。

    瞬间双手结印，琼的结印速度并不快，但是也足够应付这些本来还在田里耕地的农民们了。正当另一个农民强盗打像琼的背后的时候，“嘭”的一声，琼居然变成了一截短木，原来这正是夜神月教给琼的三身术之一的替身术。

    再次结印，琼的身影一下变成了三个人，令这几个农民强盗找不出哪个是琼的真身。就这样，琼连续杀死了三个强盗。

    到后来的时候，不知道为什么琼的速度开始变得缓慢，同时力量也开始减弱。剩下的两个农名强盗看到琼有些力竭，马上展开了反击，让琼陷入了苦战。不过还好，琼在夜神月处修炼，所以基础比较扎实，最后终于有惊无险的把这五个农名强盗给杀死了。

    不过琼的身上也背负了几道伤痕，都是硬伤，所以没有出血。走到了琼的身边，开始给琼治疗起了伤势，这个时候，琼突然又“哇”的吐了起来，毕竟这时琼第一次杀人，难免有些抵触。

第六卷 疾风之卷  第九十三章 砂忍

    距离上次的战斗已经过了一个月，时间有时候过的就是这么快。现在的琼如果你让他独立的面对一些强盗，已经不像当初那样几个刚入行的强盗就可以让琼十分的难堪。

    现在的琼的实力已经确确实实的达到了下忍的程度，相信就算是中忍也能够在短时间内突破掉。而现在的夜神月已经快要修补完自己全身的经脉了，这也多亏了夜神月那超强恢复能力的身体，还有夜神月那精湛的医疗忍术。

    不过夜神月还是感觉十分的可惜，毕竟浪费了这么多的时间来恢复自己的伤势，如果换做自己全盛时期的话，无论是多么严重的伤，估计只要使用几个“抽魂”就可以了，何必这样的辛苦呢。

    但是让夜神月感到庆幸的是，现在自己已经能完全的压制住自己经脉中的寒流了，所以不用再怕战斗的时候浪费太多的查克拉，导致寒流逆袭了。不过当然了，夜神月现在如果把自己的查克拉用光的话，寒流还是会逆袭的，只是在夜神月查克拉能够压制寒流的时候，寒流不会像以前一样不定时的发作了。

    对于自己的毁灭之炎，夜神月已经能够发出一点蓝『色』的火焰了，但是放出的时间并不长，而且消耗十分的大，不过夜神月已经很庆幸了，能用的话总比不能用要好的多。

    不过让夜神月十分不爽的就是，对于自己的精神力还有自己的空间忍术，夜神月还是一点恢复的眉目都找不到。看来想要完全恢复自己的实力，还是任重而道远啊。

    就算是这样，夜神月现在只要对上不是影级巅峰的高手，估计跑还是可以的。毕竟有夜神月这样实力的人，在忍者界也很少，毕竟也是稳步在影级的高手中，夜神月现在的实力也不容小觑。

    不知不觉的和琼在一起三个月了，三个月的时间里虽然琼对于自己的这个老师十分的畏惧，但是在心中这个老师的地位却是别人无法理解的。琼在畏惧自己老师的同时，也感到深深的感谢，没有自己的老师，也就没有自己的今天。

    琼也暗暗发誓，以后要报答自己的老师，但是每当看到自己老师那神出鬼没的速度，加上那无与伦比的实力之后，琼就感觉自己还是差的太远了，如果不努力的话，以后根本就没法帮助自己的老师。

    在夜神月的训练下，琼已经一点点的淡忘了仇恨，不过这并不是说琼以后不会报仇，而是说琼现在对于仇恨已经没有当初那么的执着，这是一件好事，被仇恨蒙蔽了自己的眼睛，会让自己做错很多事。

    这一天，夜神月与琼终于来到了自己森林的边境，让夜神月感到意外的是，一眼望去居然是一望无际的沙漠，这里很像是风之国的地形。夜神月怎么也想不到自己走了近三个月，居然走到了风之国，那岂不是要去雪之国的话，还有很长的一段距离么。

    虽然夜神月的伤已经恢复的七七八八了，但是夜神月两大重要的伤势没有治好，还有琼没有一个真正安稳的地方训练，都是让夜神月想快速回到雪之国的原因，但是现在居然出现在风之国，也就是说以夜神月的速度，都还要很长的时间才能达到。

    见夜神月眼神有些不对，聪明的琼用自己十分好听的声音对夜神月说道“老师，怎么了？难道我们走错位置了么？”

    摇了摇头，夜神月并没有说话，这个时候琼又继续问道“老师，我们现在到底是要去哪里，哪里琼去过么？”

    不过不说，就算是夜神月训练了三个月，可能衣服有些脏，但是琼还是那么的可爱。衣服虽然一直都是一件，但是和夜神月一样，琼的衣服也会定期的清洗，而且也定期的洗澡，所以琼还是那个可爱的样子，只不过夜神月有些不修边幅罢了。

    值得一提的是琼的『性』别，琼是一个男孩子，但是十分的可爱，毕竟只是一个六岁的小鬼罢了。而且琼不是单纯的好看而已，琼给人的感觉十分的“萌”，就像是日本不良动漫中的小正太一样。

    就在这个时候，突然夜神月的眉头又皱了起来，因为夜神月看到了一个人居然被埋在沙子中了。无意中夜神月看到了那个人的护额，正是砂忍村的护额。想都没有想，夜神月直接冲了过去，想要救活那个砂忍，看看能不能问出什么有用的情报来。

    见自己的老师居然通知都没通知自己一下就跑了出去，琼也紧跟着夜神月跑了出去，而夜神月此时已经救出了那个砂忍，正在给他做治疗。

第六卷 疾风之卷  第九十四章 情报

    琼从来没有见过自己的老师这么着急的去做一件事，所以只是自己慢慢的走到自己老师的身边，看着夜神月给这个重伤的砂忍做着治疗。

    夜神月的医疗忍术十分的强大，这一点琼其实早就知道，经过了这么长时间的训练，琼已经不再是一个菜鸟了，很多忍者界的东西夜神月都已经教会他了。

    只不过琼对于医疗忍术好像天生就没有天赋一样，就连幻术都只是学了个马马虎虎，不过琼的体术倒是学习的不错，火遁方面的天赋夜神月虽然还没有挖掘出来，但是相信纯火属『性』的身体，再加上夜神月的悉心教导，琼不会让夜神月失望的。

    一边治疗着这个砂忍的身体，夜神月同时在心里分析着可能发生的状况，“按理说在风之国的境内，砂忍遇袭的几率简直是可以忽略不计的，毕竟砂忍一直十分熟悉风之国的环境，就算是遇到比自己强一级的强者都说不定会跳脱掉，但是从这个人身上的查克拉来看，应该是一个上忍级别的忍者，怎么会受如此严重的伤呢？难道砂忍村内部出现了什么问题么？”

    想到这里，夜神月更是有些着急了，毕竟失去了情报那么久，夜神月也不知道现在忍者界到底是什么个状况，到底发生了什么事，这就像是一个电脑爱好者，但是因为某种原因没有玩电脑三个月，然后再次碰到电脑时的那种感觉。

    不过夜神月也知道，现在并不是自己着急就能解决问题的时候，所以在给这个砂忍治疗的时候，还是用尽全力，一点点的仔细的治疗。在治疗的时候夜神月也使用了一些小手段，比如把自己仅能发出一丝的蓝『色』的毁灭之炎放到了这个砂忍的身体中，夜神月一直都是一个小心仔细的人。

    慢慢的，这个砂忍好像已经清醒了一些的样子，半眯着眼睛，喃喃的说道“水，水。”

    听到这个砂忍要水，琼直接递过了一个装水的袋子，然后又打开之后，递到了那个砂忍的嘴边。那个砂忍好像有几天没喝水了一样，自己直接抢过了那个装水的袋子，然后咕咚咕咚把水往自己的嘴里灌。

    待这个砂忍喝饱了之后，才恢复了一些精神，不过还是有些脸『色』苍白，“谢谢你们了，”这个砂忍开口说道“要不是你们，估计我就会死到这个沙漠中了。”

    看着砂忍已经能够说话了，夜神月还是冷冰冰的样子，而琼则是回以微笑。而在这个砂忍的眼中，衣衫褴褛的夜神月当然是属于世外高人一般的强者，而琼则是这个世外高人的弟子。

    “你是砂忍？”夜神月直接开口问道，倒是把这个砂忍问的一愣。然后只见那个砂忍微笑了一下，然后说道“我叫魂鸣宇，而且你看的也没错，我就是一个砂忍。”

    说道这里，那个叫魂鸣宇的砂忍好像想到了什么，然后有些警惕的说道“还未请教阁下的大名，看样子阁下应该并不是风之国的忍者，难道您也是外国的忍者么？”

    “外国的忍者啊，”说着，夜神月『露』出了回忆的眼神，好像是想到了当初自己意气风发闯『荡』忍者界的样子，然后只听夜神月说道“算是其他国家的忍者吧，只不过在外面的时间有些久了，忍者界中发生的一些大事我都不知道了，所以想找个人问一下。”

    “原来是这样，”魂鸣宇在心里思考了一番，然后对继续对夜神月说道“还不知道阁下到底想知道些什么，只要是我能说的，我都会告诉阁下的，毕竟救命之恩，我已经无法回报了。”

    “不会涉及到你们砂忍的机密的，这个你可以放心，”夜神月缓缓的说道，“我只是想知道，忍者界最近到底发生了什么大事，好像忍者界最近，并不太平啊。”

第六卷 疾风之卷  第九十五章 混乱

    本来还有些为难的魂鸣宇在听到了夜神月的话之后，明显是松了一口气。无论是谁，对于自己的救命恩人的内心其实都是复杂的，一方面这个人救了自己的命，自己感到十分的感激。另一方面，又怕对方狮子大张口，说出让自己为难的事。

    不过显然，夜神月的问题对于魂鸣宇来说并没有什么，所以只见魂鸣宇深吸了一口气之后，然后缓缓的说道“要说最近的忍者界，还真是有些不太平。不过忍者界最近发生的大事还真没有几件，在我所知道的事中，有三件事，是轰动忍者界的。”

    “是什么事？”还没有夜神月开口，还是小鬼头的琼就不禁开口问道。但是刚说出口的时候，琼就有些后悔了，然后有些怕怕的看了看自己的老师，见夜神月并没有做出什么反应，才松了一口气。然后琼就不敢再多说一句话了，直接站在了夜神月的身后，一言不发。

    魂鸣宇完全没有注意到琼的一举一动，只是自顾自的说道“忍者界发生的三件大事之一，就是五大国准备联盟，同时讨伐一个叫“晓”的组织。其实以前我也没有听说过“晓”这个组织，但是在五大国的五大忍者村联盟之后，“晓”这个组织可以说是无人不知无人不晓。”

    顿了一下，看向了琼手中的水袋，夜神月当然知道魂鸣宇是什么意思，直接从琼的手中拿过了水袋，然后递给了魂鸣宇，先说了一声“谢谢”，魂鸣宇正要把水袋还给夜神月的时候，夜神月没有接过水袋，而是冷淡的说道“继续说。”

    讪讪的笑了一下，魂鸣宇继续说道“本来我还不知道这个“晓”组织到底是一个什么样的组织，居然能让五大忍者的五影开会联手，而且五大国的大名居然全部都同意讨伐。到后来我才知道，原来“晓”组织居然是那么可怕的一个组织。”

    “在“晓”组织中的人居然每个人都有着影级的实力，同时还都是s级的逃犯。不过听说当初木叶早就知道有这么一个组织，已经消灭掉了几个重要人员，不过就算是这样，“晓”组织的实力还是十分的强大。听说当初在云忍村抓八尾，而且在五影大会上战雷影的那个宇智波佐助也加入了那个组织，现在一想，以前的我还真是坐井观天了。”

    没有听进去魂鸣宇说的那些感叹，在夜神月的心中只是暗道“原来五大国果然已经联合起来要对付“晓”了，看来这会斑是有的受了，毕竟那可是五大忍村啊。”

    又咽了一口水，魂鸣宇继续说道“第二件大事，就是在五影大会的时候，去出席的六代火影居然被人杀了，而且那个人还不是别人，正是当初叛出木叶的“炎帝”夜神月。”说道“炎帝”的时候，魂鸣宇居然打了一个冷颤，看来当初在砂忍村，魂鸣宇是见识过夜神月的实力。

    完全没把这个当一回事，夜神月挥了挥手，示意魂鸣宇继续说出第三件大事，因为现在夜神月最想知道的事现在还没有着落，这让夜神月十分的不爽。

    “说起第三件大事，还是和这个“炎帝”有关。”魂鸣宇继续说道，“最近在地下交易所不知道为什么，总是会有通缉“炎帝”的任务，但是这样的任务谁敢接，连六代火影都能杀了的人，可能是那些实力弱小的人能接的任务么。”

    “所以这个任务一发布，就被地下交易所给的主使人给取消了。但是谁知道，雨忍村不知道为什么，就因为这件事开始攻击那些有地下交易所的村庄或者城镇，弄的现在各国的状况都十分的紧张，好像有开战的可能一样。”

    “你是说是雨忍村的人去攻击别的村子么？”本来已经保持安静的琼这个时候又不禁开口问道，毕竟这件事关乎到琼的仇人，所以琼在这个时候也忘记了自己的老师就在身边，直接开口问道。

    “是啊，最近雨忍村不知道怎么了，总是会对外进行攻击。”魂鸣宇感到有些头疼的捂着脑袋说道，“在各大国几乎都会出现一些雨忍村的忍者，他们并不忌讳什么，直接像各国的忍者动手，而我就是因为这样才会被埋在沙漠中的，要不是两位的到来，估计我已经死了。”

    示意魂鸣宇不用再说下去了，夜神月此时的心里感觉怪怪的，因为夜神月知道，斑是不可能因为地下交易所取消了自己的任务，所以才对外动手的。既然排出了这个可能，那就只有一个可能，斑想要挑起战争，想要挑起第四次“忍着大战”。

第六卷 疾风之卷  第九十六章 神使

    心里想着斑的计划，夜神月感到自己应该尽快的恢复自己的实力，倒不是为了拯救这个世界，夜神月才没有这么伟大。而是如果忍者界再次发生大战的话，那雪之国也一定会被波及到，那里毕竟是小雪的国家，如果小雪出什么问题的话，那夜神月可是会伤心死的。

    不过对于自己精神力的恢复，夜神月到现在还没有着落，更何况是自己的空间忍术呢。毁灭之炎现在虽然可以使用一点，但是要把寒流全部的吸收的话，还有很长的时间，除非能遇到什么奇遇，要不然只能一点点的吸收了。

    “奇遇那是那么容易遇到的”，夜神月心里不禁暗道，虽然夜神月的运气足够好，能够在无意中发现一个冰晶，然后让自己逃过那次牢狱之灾，但是想要再遇到一次奇遇，那是需要天大的运气，而忍者是最不相信运气的职业。

    对于忍者来说，过于相信自己的运气，那离死也不远了。在战斗中哪有那么多的好运，说不定有一次厄运就会让你失去了命运。而像夜神月这种另类的怕死的人，可不会让自己单纯的依靠运气。实力毕竟才是生活的保障，夜神月相信的只有实力。

    在救了那个叫做魂鸣宇的砂忍的第二天，夜神月与琼就悄悄的离开了，毕竟只是为了打探一些情报而已，夜神月可不想带着一个砂忍做拖累，夜神月还不是那样的老好人。更何况砂忍和夜神月之间，本来就有一些很复杂的关系，夜神月也懒得带着一个以后可能会杀自己的人。

    离开的时候琼一直保持着沉默，看来在听说了自己的仇人究竟是谁之后，还是激发了琼心中的仇恨。晚上在训练的时候，琼比以往训练的更卖力，甚至有点对自己身体的摧残，这让夜神月都有些看不下去了，但是夜神月还是根据琼的身体状况，让琼继续训练下去，毕竟修炼是不可以荒废的，当然了，过度的训练，夜神月也是会制止的。

    一天很快就过去了，夜神月准备带着琼穿越风之国要马上到雪之国，毕竟自己只要在雪之国就会感觉到安全，而且小雪的安危夜神月也十分的担心。虽然三忍还有众多的强者都在雪之国，但是夜神月就是不放心，也不知道是因为什么。

    第二天一早，夜神月带着琼离开了，给那个叫做魂鸣宇的砂忍留下了一些吃的东西还有水喝，毕竟也是见过一面，虽然夜神月不想与他有太多的交集，不过留下一些食物，夜神月还是会做的。毕竟已经把他救活了，哪有再让他死的道理。

    走在沙漠上，夜神月一边让琼做着一些基础的训练，一边在路上调理自己的身体。现在夜神月感觉时间真是太少了，说不定自己实力恢复的时候，已经开始了第四次忍着大战，那个时候或许已经晚了。

    现在夜神月就是要抓紧时间，赶快阻止斑。但是阻止斑可不仅仅是恢复了实力就可以阻止了，当初天忍初级的夜神月还不是让斑弄的很惨，甚至在自己受伤的时候，和佩恩六道还有绝一起活捉了自己。

    那是夜神月一生中最大的失败，也是最大的耻辱。但是这就是忍者界，一个残酷的世界，实力比别人弱就只有挨踩的份。实力强大的人，就是可以踩别人的人。

    以前可以一边走一边修炼，现在夜神月更是可以一边走一边治疗自己的身体。其实也就无非是运行自己的查克拉来一点点的吞噬寒流，值得一提的是，夜神月那紫金『色』的查克拉在吸收了寒流之后好像发生了一些变化，这让夜神月十分的期待，自己的查克拉到底会变成什么样子。

    就在这个时候，夜神月突然发现好像有人在靠近自己，马上让琼停止了修炼，开始戒备起来。就在这个时候，突然在夜神月的面前出现了一个大概三十岁，长着一脸胡子，看起来三十岁左右的男人。

    那个人穿着一身武士服，然后横跨着一把刀，从护额上来看应该是云忍村的叛忍，只见那人用手指着夜神月，嚣张的对夜神月说道“我雷炎乃是雨忍村的神使，现在说出你们内心的感受吧，是归顺，还是死！”

第六卷 疾风之卷  第九十七章 激战

    听着这个云忍的叛忍说的台词，夜神月就知道这个人绝对和雨忍村有关系。估计也就只有云忍村的老大，也就是夜神月的师兄佩恩，称自己为神，别的人实在没有他这么『骚』包。

    没有了“炎帝之瞳”的依靠，夜神月也只有亲自交手来感觉一下对方的实力了，但是现在夜神月最怕的就是，这个叫做雷炎的忍者认出来自己是谁，那样的话就糟糕了。

    只要对方认出来自己是谁，那就只有一个办法，就是把对方击杀掉。不过对方的实力万一超出夜神月的话那可就麻烦了，毕竟夜神月的实力现在还没有恢复，只是恢复了肉体的实力而已。

    “雷炎？神使？你到底是什么人？”夜神月装傻问道，同时让琼往后退，夜神月实在是怕以自己现在的实力保护不了琼，让琼受到什么伤害，毕竟那可是夜神月想要收做弟子的人，夜神月是不会让他就这么被杀死的。

    “无知的人啊，”雷炎叹息般的说道，“难道你不知道神的光辉已经开始普照整个忍者界了么，现在我就以吾神的名义来收服你们，让你们也为吾神效力，加入你现在加入的话，我可以免你一死。”

    就算是以夜神月现在的实力，也实在受不了雷炎的话，这家伙一开口就是吾神啊，归顺的。简直就是把佩恩真的当神来看，在夜神月的眼中佩恩也只是强点，但是比自己当初弱的忍者而已，这怎么能让夜神月接受。

    现在夜神月实力还没有恢复，就已经准备要击杀这个叫雷炎的忍者了，夜神月实在是受不了这样的神棍，以前是，现在是，以后也是。

    轻轻的弯曲自己的膝盖，夜神月调整好了姿势准备要来个突袭，同时在背后给琼做了一个手势，让琼在自己动的一瞬间开始逃，逃的越远越好，战斗完后自己会去找他。

    和自己的老师夜神月呆了那么长时间，同时也十分聪明的琼当然知道夜神月的意思，在夜神月打出手势的一瞬间琼已经做好的逃跑的准备。倒不是说琼不顾自己的老师自己逃跑什么的，是琼有自知之明，知道自己现在并不能帮助自己的老师而且还属于负担的类型，所以自己的离开是帮助自己的老师，不让他分心。

    这就是聪明人和愚蠢的人的区别，知道自己的实力定位到底是多少，而不是盲目的做一些事。就像是鸣人，没有实力的时候总是大喊着自己要当火影，是够热血的了，但是在鸣人没有拿出实力之前，又有谁正视过他呢。

    余光看了一眼琼，知道琼已经明白了自己的意思，夜神月假装单膝跪下，同时嘴里说道“不知道神使阁下所说的神到底是谁，不过看阁下的实力应该也是一名强者，我想应该值得我投靠。”

    说着，夜神月好像真要单膝跪下一样，同时在夜神月身后的琼也是这个姿势。看到自己的王八之气果然能够折服一些人，雷炎大笑着对夜神月说道“没错，既然你诚心归降的话，那么就让我在你的身上留下一些封印吧。”

    大步的向前，雷炎想要过去给夜神月下封印的时候，突然夜神月要单膝下跪的那条腿一个用力，直接窜了出去，而琼也是见状直接往后跑去，连头都没有回。

    能够成为佩恩神使的人，不会有几个实力特别弱的，就算是雷炎其实除了自大的个『性』之外，都有着影级的实力。虽然只是影级的初级，但是也快要晋级到影级的中级了，而且雷炎虽然自大，但是也十分的小心，见夜神月直接冲了出来，只是冷哼了一下，然后瞬间抽出了自己旁边挎着的刀。

    一拳打向了雷炎的面门，夜神月这是想一拳就命中要害，但是谁知道雷炎居然十分的狡猾，竖起了自己的刀，立在了自己的面前。刀是铁做的，而夜神月的拳头可是血肉之躯。

    这一拳下去，就算夜神月是铁打的身体也会受伤，虽然这样也能让雷炎受伤，甚至是把雷炎毙命，但是夜神月要付出的代价可是自己的一只手臂。虽然为了一个人就自残自己的身体，显然不是夜神月能够做到的，因为夜神月可不想因为这样的角『色』就让自己以后的恢复有一些麻烦。

    收回了自己的拳头，矮下自己的身体，夜神月直接来了一个扫堂腿，想要把雷炎扫倒。就在这个时候，雷炎的身上居然突然出现了强大的电流，见状夜神月马上后退一步，然后站在了雷炎的面前。

    瞳孔紧缩了一下，不是因为雷炎的实力，而是因为雷炎使用的忍术。“千鸟流？”夜神月小声的喃喃自语道，原来刚才雷炎使用的忍术正是自己当初教给佐助的忍术。

第六卷 疾风之卷  第九十八章 雷光拳

    虽然心里不愿意承认，但是夜神月不得不承认当初自己培养佐助就是一个错误的选择。或者自己当初就不应该为佐助着相什么，而是彻底改变佐助的命运，让佐助呆在木叶，或者这样的话，佐助不会变成现在的这个样子。

    千鸟流，自己当初教给佐助的忍术，现在居然出现在了另一个人的手上。要么就是佐助手把手教的，要不然就是雷炎这个家伙天分十分的强，甚至可以比的上宇智波一族的天才，要不然不可能会这个忍术。

    “真没想到你居然能认出来这个忍术，”虽然夜神月说出千鸟流的声音很小，但是也被影级强者的雷炎听到了。“没错，这个就是佐助大人的忍术，是他教给我的，难道你和佐助大人也交过手么？”

    没有说一句话，夜神月只是有些后悔自己当初的选择，不过后悔又有什么用，现在夜神月要解决的只是雷炎这个家伙而已，其他的夜神月就要暂时忘到一边去。

    再次加速，夜神月还是直线的冲向雷炎，因为快速运行的话，如果走曲线是十分伤身体的，特别是以夜神月现在鬼魅般的速度。不过夜神月也留了一手，直线冲到了大概居然雷炎一米处的时候，瞬间夜神月减速，然后转开，绕着雷炎转起了圈来。

    雷炎单手持刀，另一只手放在自己的太阳『穴』旁好像在『揉』着自己的太阳『穴』，而且一脸不屑的样子让夜神月十分的不爽。就算是佐助面对现在的自己也不敢装出一脸轻松的样子，更何况是雷炎呢。

    一拳打向了地面，瞬间地面就出现了裂纹，被夜神月击打的地面居然瞬间出现了龟裂，雷炎也因此一个站不稳，险些倒在了地上。趁着这个机会，夜神月一个前滚翻到了雷炎的身边，同时右手抓住雷炎的肩膀，左手抓起了雷炎的脚，直接把雷炎给举了起来。

    这个时候，雷炎右手持刀砍向了夜神月，同时左手抓住了夜神月抓着自己肩膀的右手。不过夜神月的巨力那是雷炎可以想象的，只感觉一股巨力传来，雷炎就已经被夜神月扔了出去。

    没有放过一丝机会，夜神月瞬间就冲了出去，此时雷炎因为被夜神月扔了出去，还在半空中没有落地。瞄准了雷炎的肚子，夜神月直接跳了起来，一脚踢向了雷炎的肚子。

    “嘭”，“嘭”！两声，第一声是夜神月踢到了雷炎，而第二声则是夜神月发现自己居然踢到了一块木头。原来雷炎在夜神月要踢到自己的时候马上使用了替身术，这也可以看出三身术之一的替身术是多么的重要。

    失去了“炎帝之瞳”，夜神月的实力可以说是大大折扣，这也和一个武林高手失去了自己的眼睛是一样的。不过还好，夜神月还没有到依赖“炎帝之瞳”的程度，瞬间夜神月就知道，雷炎此时正挥刀像自己砍来。

    雷炎的刀法走的是快速的路线，不过这也正是夜神月克制他的地方。比力气，比速度夜神月从来就没怕过别人，所以雷炎的刀法注定是被夜神月克制的。不过雷炎的刀上居然附着雷属『性』的查克拉，这让夜神月多少有着受不了。

    自己的毁灭之炎不能使用，夜神月十分的郁闷，见到了雷炎刀上附着的雷属『性』查克拉，夜神月脑海中出现了自己当初使用毁灭之炎的情景，多少有一点点失落。当然了，夜神月是不会因为这个而影响自己的战斗的。

    利用自己快速的身法躲开了雷炎的攻击，夜神月再次施展那鬼魅般的速度到了雷炎的面前。而雷炎此时也因为夜神月的速度有些心烦意『乱』，第一次雷炎被别人这么压着打，还毫无办法。

    没有办法，此时的雷炎居然直接扔掉了自己的刀，同时开始双手结印。一边结印还一边躲避夜神月的攻击，虽然雷炎的实力不弱，但是比起夜神月来还是有些差距的。

    虽然夜神月只是恢复了自己的身体，还没有完全的恢复自己鼎盛时期的实力，但是凭借着夜神月的经验还有阅历，就算是以现在的实力，夜神月也敢说在同级别里是没有敌手的。

    不过雷炎既然敢放弃自己的刀，肯定是有着什么强大的忍术，有的时候夜神月的攻击直接打到了雷炎的身上，让雷炎直接断了一根骨头，雷炎也只是痛的“哼”一下，然后一句话不说，继续闪躲，同时继续结印。

    就在夜神月再次一拳打向雷炎的心脏的时候，雷炎居然笑了。没有感觉到骨头断裂的声音，夜神月感觉自己好像被雷劈中了一样，全身麻痹。而看向了雷炎，发现此时的雷炎在笑，笑的十分的狡诈。

    “哼，看你还有没有力气再战了，就让你看看我自己创造的绝招，雷光拳！”雷炎狡诈的笑着说道。

第六卷 疾风之卷  第九十九章 再现

    听着雷炎的话，感受着自己身上麻痹的感觉，夜神月有一种十分不详的预感。果然，现在夜神月全身上下一动都不能动，虽然自己真实的打到了雷炎的身上，但是因为自己被强大的雷属『性』查克拉麻痹的原因，所以根本就没有对雷炎产生任何伤害。

    虽然并不知道雷光拳到底是什么样的忍术，但是做为一个影级强者的最后手段，想来应该不是什么弱的招式。就算是现在能够让自己产生麻痹的前奏，就是千鸟流改版所成的，夜神月无法想象自己承受了这一招究竟会怎样。

    “怎么样，是不是感觉有些恐惧？”雷炎有些狰狞的笑着，看着夜神月凝重的眼神，对夜神月说道，“不用怕，我会很快送你到天国去的，到那里，你会看到另一个神，死神。”

    “死神么？”夜神月冷哼了一声，然后说道“死神，那是我的手下，难道你不知道么。”说道这里，夜神月马上快速运行自己的查克拉，想要挣脱雷炎的束缚，毕竟夜神月的紫金『色』查克拉已经开始融合寒流了，夜神月也能够快速的运行了。

    单手结印，在夜神月的身上突然出现了一层蓝『色』的火焰，这招虽然夜神月很久没有用过了，但是再次使用出来还是那么的纯熟。“火绘武身”，当初ye神月的成名忍术，再次使用出来，威力还是那样的巨大。

    雷炎的脸上出现了凝重的眼神，这种火焰雷炎曾经听说过，但是因为某种原因所以忘记了，暂时想不起来。不过没有太多的思考的时间，雷炎也开始快速的运行自己的查克拉，来尽快的完成自己的忍术。

    就在这个时候，夜神月那不详的预感成真了，因为雷炎的雷属『性』查克拉的干扰，寒流居然再次暴走了，这就是因为雷炎的雷属『性』查克拉给予夜神月身体内紫金『色』查克拉的压力，让寒流感觉到了机会，居然冒着被夜神月全部吞噬的危险开始暴走。

    “混蛋，你的智商还真是不低啊，居然在这个时候暴走，真是要命啊。”夜神月心里一边暗道，一边压制着自己身体内的寒流，同时还要抵挡着外界的雷炎的雷属『性』查克拉的麻痹伤害。

    雷炎好像察觉到了夜神月身上有些不对，马上再次加大电流，同时全身的电流开始往自己的手上移动。雷炎的手此时已经变成了蓝『色』，同时还往深蓝『色』发展，而在蓝『色』的中心处，居然是白『色』的小光点。

    雷炎的手让夜神月看的眼睛都有些直了，“他是怎么做到的，居然能够把自己的雷属『性』查克拉提纯，让雷属『性』查克拉变成真正暴虐的雷电。就算是佐助的麒麟都只能利用外界因素来做，而这个家伙居然会自己提纯，真是太可怕了。”

    原来雷炎是要利用自己身上的查克拉来模仿出雷电的效果来，要知道就算是佐助使用麒麟的时候，都是要利用外界阴雨天的因素来施展出麒麟，可见雷炎的天赋之强。

    不过说来也是，既然身为影级强者，当然要有两把刷子，雷炎的最后手段可见是非常的不一般，特别是现在夜神月的身体还有一些异样，实在是击杀夜神月最好的机会。

    夜神月没有放弃，努力控制着自己的查克拉分兵两路，一面阻止着寒流的暴走，一边阻止着外界的雷炎的雷属『性』查克拉。慢慢的，夜神月感觉自己的头好痛，夜神月知道，那是自己仅用的一点精神力枯竭的症状。

    “该怎么办，难道就这么被杀死？”夜神月心里不禁暗道。就在这个时候，雷炎全身的雷属『性』查克拉都聚集到了他的手上，同时雷炎伸出手抓住了夜神月的脖子，然后大声喊道“雷光拳！”

    突然，雷炎的手上出现了肉眼可见的蓝『色』雷电，其中还有一丝丝银『色』的银蛇，这正是暴虐的雷电所形成的效果。夜神月只感觉自己的身体居然出现了烧焦了的感觉，同时只感觉身上好麻，一点都动不了。

    就在这个时候，寒流和夜神月身体内紫金『色』的查克拉好像感觉到了不对劲，再继续这样下去的话双方都会有危险，居然开始展开了合作。

    夜神月那紫金『色』的查克拉开始一点点的包围起了寒流的银『色』查克拉，双方一点点的开始融合，倒不是真正的融合在了一起，而是寒流居然进入了紫金『色』查克拉的流程内，开始一点点的交融。

    瞬间，夜神月的眼睛居然出现了一丝空洞，好像这个时候自己的精神力所有突破一点，恢复了自己当初的精神力，夜神月此时的瞳孔已经变成了虚无的状态，同时全身出现了一种奇怪的火焰。

    紫金『色』的火焰还是那样的灿烂，同时在其中居然包含着一丝银白『色』的物质。雷炎只接触到一下就被夜神月那奇怪的火焰给烧成灰烬了，而这个时候夜神月自己都不知道，自己居然再现了自己当初的风采。

    这个时候，炎帝回来了。

第六卷 疾风之卷  第一百章 传信

    那个叫做雷炎，自称做是神使的影级强者一瞬间就被夜神月那最新的不知道融合了什么的毁灭之炎给烧成灰烬了。虽然是影级强者，但是也强大不过夜神月那恐怖的，赖以成名的毁灭之炎。

    雷炎都不知道自己到底是怎么死的，只是一瞬间感觉自己的身体消失了，死的时候一点痛楚都没有，一点知觉都没有，就那么死了，被夜神月的毁灭之炎一瞬间烧成了灰烬。

    不过夜神月此时的状态可并没有想象中的那么好，虽然夜神月现在即使用出了真正的毁灭之炎还有“炎帝之瞳”也已经恢复了当初的神采，只不过这些夜神月并不知道，夜神月只感觉自己的身体一会好像被火烤，而一会又像被人扔到了冰窖里一样，十分的难受。

    传说中的冰火九重天估计也就是这种感受了，同时夜神月还感觉自己的头快要裂开了一样，这是精神力在反噬的状况。本来夜神月的精神力在吸收了冰晶的力量之后像是要进化了一样的休眠中，现在被雷炎的雷光拳刺激的居然直接迸发出来，一个弄不好夜神月就有死亡的危险。

    紫金『色』的查克拉开始融合起了寒流，这是两种极端的融合，最后究竟会变成什么样子谁都不知道，夜神月只是知道现在的自己十分的难受，仅此而已。

    雷炎的雷光拳可以说是十分的强大，居然让夜神月已经休眠的精神力还有毁灭之炎全部都迸发了出来。虽然这样一定作用的帮助了夜神月获取了精神力还有毁灭之炎的使用权，但是这样还是太早了，夜神月现在还没有能力掌握这样的能力，或者说无法预料这样的进化到底是好是坏。

    其实夜神月都不知道，当初自己受伤的时候在自己的经脉中还有其他的查克拉存在，那就是传说中的自然之力。自然之力没有帮助夜神月修复自己的身体，还起了反作用，这也是夜神月为什么会恢复的这么困难的原因之一，但是自然之力融入了夜神月的身体内，这到底是好是坏，谁也说不定。

    雷炎此时已经烧成了灰烬，失去了外界的干扰，夜神月已经一点点的能够主导自己的身体了。强行的压下自己的精神力，还有查克拉的融合，夜神月现在需要的是慢慢的恢复自己的身体，而不是急于求成。如果太着急的话只能有反作用，而不会对以后有什么好处。

    琼此时已经回来了，在夜神月恢复以往神采的那一刻，出现了冲天的火柱，琼看到了这种异像马上赶了回去。虽然相处的时间还没有到一年，但是琼对于夜神月的感情是别人无法了解的。

    夜神月对于琼来说不仅仅是老师那么简单，同时还是自己的亲人。不论琼的之力到底有多高，他还仅仅是一个孩子而已，孩子就需要人来呵护，需要人来爱护。琼也知道夜神月有关心自己的一面，不仅仅是那严厉的一面。

    夜神月此时半跪在地面上，当琼快要接近夜神月的时候，夜神月马上冲琼挥了挥手，然后说道“快，离我远点，现在我还没有办法控制自己的力量，你靠近的话我会受伤的。”

    听到夜神月的话，琼马上听话的往后退了一步，然后小心翼翼的说道“老师，你没事吧，有没有什么我能帮到你的？”

    “离我远点就好了，”夜神月微笑的说道，“现在你的实力还不够，或许你的实力强大的时候，才能够帮到我，所以你记住，要尽快的加强自己的实力，我期待你能帮助我的那一天。”

    明白夜神月的意思，琼乖乖的站在一边，等待着夜神月恢复。就在这个时候，突然，雷炎本来已经变成灰烬的身体居然开始慢慢的组合了起来，变成了一个千纸鹤的模样。

    而现在的夜神月根本就没有办法移动，夜神月当然知道那个千纸鹤意味着什么，那是小南的秘术，假如雷炎死了的话，会把这个人死前的信息留下来，然后传送回去。

    知道事情可能有些不妙了，假如这个信息真的穿回去了，斑就会知道夜神月现在所在的地方，那样的话夜神月的压力会更大，同时琼也会有危险。

    想要自己阻止这个千纸鹤的回归，但是夜神月此时根本就没有办法移动。想要告诉琼来阻止这个千纸鹤的回归，不过琼的实力实在是没有办法把这个千纸鹤给拦下来。

    所以夜神月只有眼睁睁的看着这个千纸鹤飞走，同时夜神月也知道，自己以后的路程，要加快速度了。

第六卷 疾风之卷  第一百零一章 忍战

    距离夜神月打败那个自称是神使的家伙已经过去一个月了，这一个月里，夜神月可并不好受。知道自己的行踪可能已经暴『露』，夜神月需要一边隐藏自己的行踪，一边快速的赶路。

    如果是夜神月一个人还好，主要夜神月还需要带着一个拖油瓶，那就是自己的弟子，那个叫做琼的，对火遁十分有天赋的孩子。一个月的时间，在经历了上次夜神月与雷炎战斗时的逃跑之后，琼每次在修炼的时候更加努力了。

    有着让夜神月都惊讶的天赋，同时还有着自己小时候的努力，夜神月相信琼以后一定会成为一位影级强者，只要琼这么一直努力下去的话。在这一个月里，夜神月终于开始教琼火遁了，同时教导琼怎么样掌握火遁。

    首先的对于自己查克拉控制力的训练一定是必不可少的，小的时候夜神月的查克拉控制训练就是使用螺旋丸，同时夜神月在教导琼的时候也是用了这样的方法，毕竟夜神月也不知道别的方法。

    一个月的时间看似过的很快，但是过的其实很艰辛。自从上次恢复了自己当年的风采之后，夜神月对于快速的恢复实力更加迫切了。没有一个人能够冷静的从一个实力强大的人变成一个实力微弱的人，就算是夜神月也不例外。

    假如一个百万富翁，一天晚上瞬间变成了一个一贫如洗的穷人，心里还一点负担都没有的话，估计这个人是脑子有『毛』病，或者说干脆就是一个白痴。难受是一定的，只不过看那个人是怎么看待这件事的。

    不过还好，自从上次恢复了自己以往的风采之后，夜神月已经找到了解决自己现今身体的恢复的办法，在这个一个月里，夜神月已经开始渐渐的能够使用精神力了，只不过对于空间忍术还是没有什么感觉。

    紫金『色』的查克拉已经和寒流融合了，只是夜神月还不能熟练的运用罢了，相信那最新的毁灭之炎一定十分的强大，这是夜神月的感觉，而夜神月也相信自己这种感觉，毕竟从上次发威就可以看的出来了。

    在这一个月里，忍者界也并不太平，发生了很多的事。首先五大忍村终于忍受不了雨忍村的做法了，开始了宣战。同时各大忍村也知道了雨忍村与“晓”组织的关系，更加明确的说出了开战的原因。而雨忍村虽然不是一个大规模的村子，但是态度也十分的强硬，开战就开战，谁都不怕谁。

    不过还好，现在也只是小范围的战斗而已，就像是正戏之前的热身一样，距离雨忍村最近的雾忍村毫无疑问是压力最大的，毕竟两个村子都在水之国，所以摩擦也是最多的。

    五大忍村虽然说是合力对付雨忍村，但是其中也有偷懒的存在，比如说岩忍们就没有把心思全部放在对付“晓”或者是对付雨忍村上，而是希望雨忍村能够削弱其他四个村子的实力，让自己在实力上有所优势。

    砂忍们和木叶的忍者们都非常的想出力，只不过因为距离太远的缘故，所以也只能派去很少的人员。云忍村也不知道到底是打着什么样的想法，派去了大量的忍者，但是在参战的时候，却没有几个会动手的。

    五大忍村的心不是很齐，不过“晓”组织和雨忍村的心可不是一般的齐。在佩恩和斑的带领下，雨忍村居然和五大忍村的联合军打了个势均力敌，不得不说，雨忍村在两大强者的支持下，也是十分强大的。

    这次忍者界发生的战斗还远不止这些而已，一些小的具有野心的忍村在这个时候也出来捣『乱』了，他们虽然没有对五大忍村挑战的信心，但是也都开始攻向了其他的小忍村。

    就连远在雪之国的雪忍村也不太平，据夜神月的情报打探，现在也有几个小忍村对雪之国的雪忍村动手了，只不过动手的忍村都败的很惨。说来也是，当年的木叶三忍都在雪忍村，在他们的带领下，哪是一些小忍村能够对付的了的。

    忍者村现在『乱』成了一团，而夜神月则只是想快速的恢复自己的实力而已，同时要给自己培养一个接班人。琼可以说是夜神月收的第一个正式弟子，当初的思雨夜也只是一个记名弟子而已，毕竟那个叫做思雨夜的人融合了自己的细胞不是，不过相对于他来说，夜神月更喜欢琼一些。

    再次解决了一波前来拦路的忍者，夜神月擦了擦自己沾满鲜血的双手，看向了琼。此时的琼也在清理着自己弄脏的衣服，『乱』世是最锻炼人的时候，在这个时候只有实力才是一切，拥有再高的天赋都没有用，实力比你强的人照样可以把你杀死，现在夜神月已经开始让琼加入实战了，要想在这个世界上生存下去，实力就是一切。

第六卷 疾风之卷  第一百零二章 遇兜

    和往常一样，夜神月一边教导着琼火遁忍术，一边在恢复自己的实力。此时的夜神月已经恢复了当初自己能够使用紫『色』火焰的实力，在忍者界上也属于很强大的存在了，当然了和以前的自己比，不算什么，但是和别人比起来，还是十分强大的。

    琼此时也已经知道了，自己的老师应该是一个了不得的人物，所以更加崇拜夜神月了。琼对于夜神月的心理其实有着复杂，一方面把夜神月当成自己的偶像，另一方面又把夜神月当成了自己的亲人。

    小心翼翼的『操』控着自己手中的火焰，琼的额头上已经满是汗水，但是琼知道自己不能放弃，也不能失败，如果失败的话，那就证明自己今天一点进步都没有，这是琼不想看到的。

    夜神月曾经对琼说过，每天只要进步一点点就好，那样这一天就没有白过。琼一直都记着这句话，同时也保持着每天的进步。琼是个聪明的孩子，所以他知道每天都进步一个台阶是不可能的，能保持一点点的进步都好，不过人就是这样，总是希望自己能做的更好一些。

    已经能够使用一些精神力，夜神月已经能够开启“炎帝之瞳”来观察周围的环境了。这个时候，夜神月突然发现了一股十分熟悉的查克拉，这是一种蛇的气息，就当夜神月以为是大蛇丸路过这里的时候，突然夜神月发现，原来自己认错人了。

    这个人夜神月也认识，正是当初把大蛇丸分裂出的那一丝灵魂的身体融入自己身体内的『药』师兜。现在的『药』师兜应该是已经掌握了大蛇丸的术，所以才会出现在这里的，不过看『药』师兜的样子，应该是在寻找些什么，要不然也不会四处的张望。

    让琼停止了修炼，虽然这是琼即将进步的时候，但是为了琼的安全考虑夜神月还是打断了琼的修炼。不过看琼的样子，夜神月并没有感觉出琼有任何埋怨的意思，想来琼应该也是有了一丝进步的，要不然一定会『露』出失望的表情的。

    把琼藏在了一个角落，夜神月告诉琼千万不要流『露』出任何气息，夜神月准备独身以自己现在的实力会一会『药』师兜。假如是一个月前的话，夜神月或许绕开『药』师兜走，但是现在夜神月已经能够使用紫『色』的毁灭之炎了，也就不怕『药』师兜能翻出什么风浪来了。

    『药』师兜四处寻找着什么，很快就发现了在自己的前面站着一个人。这个人衣衫褴褛并不像是自己认识的人，但是既然能够拦住自己的道路，想来应该是认识自己的人。

    “阁下到底是谁，拦住我到底有什么事？”『药』师兜说话的语气并没有当初那样的谦逊，而是有些跋扈的感觉，应该是『药』师兜感觉到了自己实力的增强，所以说话的时候难免有一些嚣张的样子。

    “这么快就不认识我了么，『药』师兜？”夜神月淡淡的对『药』师兜说道，在夜神月看来以『药』师兜这样聪明的人，如果听到自己的声音还猜不到自己是谁，那这个人也就不是『药』师兜了。

    果然，在听到了夜神月的声音之后，『药』师兜已经变成蛇瞳的瞳孔马上紧缩了一下，然后『露』出了谨慎的眼光，对夜神月说道“原来是炎帝大人，真是没想到能够在这里碰到你，也没有想到炎帝大人居然会变成这个样子。”

    随手弹出了一团紫『色』的毁灭之炎，『药』师兜见状马上开始躲避夜神月弹出的火焰，但是夜神月的火焰哪是那么好躲避的，就算夜神月现在的实力没有恢复，但是依靠自己火焰的『性』质，也可以把影级强者克制的死死的，当然了，巅峰影级的强者另算。

    最后『药』师兜还是使用了大蛇丸流的替身术躲开了夜神月的火焰，然后眼光谨慎的看着衣衫褴褛的夜神月，说道“真没想到炎帝大人的实力还是这么的强，居然能够把我『逼』到这种程度。”

    虽然失去了天忍的实力和众多的底牌，但是夜神月还是不屑的说道“你以为你自己的实力很强么？不过我告诉你，在我看来你根本就什么都不是。”

    这个时候，兜突然笑了，而且笑的十分的邪恶，然后一边笑着一边对夜神月说道“好吧，那么炎帝大人，就让你见识一些我的实力到底怎么样吧。”

第六卷 疾风之卷  第一百零三章 战兜

    兜的实力到底怎么样，夜神月并不知道，但是想来融合了大蛇丸灵魂残片的身体之后，应该会有很大的提高。毕竟大蛇丸在研究身体这方面也算是鬼才了，就连团藏融合了初代的细胞估计都和大蛇丸的技术有关。

    当兜说完那句话的时候，兜先出手了，手上瞬间出现了蓝『色』的查克拉，形成了刀的形状，正是兜的一门绝技掌仙术。虽然这门忍术当初被夜神月盗版过，而且还教给了纲手，但是这么忍术在兜的手上还是那么的好用。

    一瞬间就紧了夜神月的身，倒不是兜的速度有多快，而是夜神月根本就没有躲开兜，因为夜神月想看看兜的实力到底怎么样，这是一种冒险，如果兜的实力很强的话，夜神月或许就会这样被打败，但是夜神月对自己有这种自信，就算是自己没有恢复以往的实力。

    刚一进身，兜就感觉到了压力，因为夜神月此时正单手结印，同时全身冒出了紫『色』的火焰，“火绘武身”，可能在夜神月拥有天忍实力的时候不怎么用，因为那个时候近夜神月身的人都会被打的很惨，但是如果被近身的时候，这绝对是最好的防御招数。

    全身冒着紫『色』的火焰，让兜根本就找不到地方下手，只有后退一步，躲开那恐怖的紫『色』火焰。夜神月虽然在防御，但是不表明夜神月只是会防御而已，只见夜神月瞬间把全身的紫『色』火焰集中到了自己的手中，同时扔向了地面。

    “轰”的一声，地面瞬间出现了一个大坑，但是却不见兜的身影，而夜神月此时也只是能动用精神力而已，但是因为夜神月的精神力在发生着不可思议的变化，所以并不能动用全部，只是能观察四周的情况，当成白眼来用而已，只不过距离却没有以前宽广，所以一时间也并不能发现『药』师兜的身影。

    这个时候，夜神月的“炎帝之瞳”突然发现有什么东西出现在了自己的身后。一拳打了过去，夜神月才知道，原来在自己个身后居然出现了一条大蟒蛇，这不用说，当然是『药』师兜在融合了大蛇丸分裂出的身体之后才会的招数。

    一条蟒蛇是不会对夜神月产生任何影响的，击毙了这条蟒蛇之后，夜神月再次寻找『药』师兜的身影，终于在自己的右前方发现了异常的查克拉。

    “你以为你这样躲就可以了么？”夜神月淡淡的说道，“我可以告诉你，你这样是没有用的，难道你不知道无论你躲到哪里我都可以看到你么？”

    “呵呵，炎帝大人还真是自信啊。”『药』师兜的脸上再次出现了怪异的笑容，同时对夜神月说道，“其实我都知道了，你被那个叫斑的人给抓了起来，而且实力几乎被费。但是让我没有想到的是，炎帝大人，你居然这么快就恢复了这么多的实力，还真是让我意外。”

    说着，『药』师兜不知道从什么地方变出了一个纸片，而夜神月则是紧盯着这个纸片不放，因为夜神月感觉这个纸片是那么的熟悉，让夜神月有种似曾相识的感觉。

    “炎帝大人，你知道么，这个纸片是什么？”兜继续笑着说道，“让我来告诉你吧，还记得那个叫做雷炎，自称做是神使的家伙么？”

    听兜说道这里，夜神月已经知道这张纸片是什么了。原来这正是小南在那个叫做雷炎的神使身上使用的忍术，本来想让雷炎传达消息回雨忍村的，但是没想到居然让兜给拦了下来。

    “真没想到，你居然知道“晓”那么多的秘密。”夜神月有些惊讶的说道，同时心里还想着另一件事。原来兜刚开始来的时候就是在寻找着什么，按现在的情况来看，兜应该要找的就是自己。但是兜到底有什么事会找自己呢，这点夜神月怎么也想不到。

    这个时候，突然在兜的身后再次出现了一条大蟒蛇，夜神月无奈的看了看那条居然的蟒蛇，然后随意的一弹手指，一团紫『色』的火焰飞出，直接把那条大蟒蛇烧成了灰烬。

    “果然不愧是炎帝大人，那奇异的紫『色』火焰还真是强大啊。”说道这里，兜的眼神中居然『露』出了贪婪的目光，“我还真是想要得到这种神奇的力量啊，炎帝大人，你感觉你的实力既然没有恢复，能够打得过几个影级强者？”

    当兜说道这里的时候，夜神月的心里已经有了不妙的想法。然后只见兜开始结印了，而结的那第一个印是让夜神月如此的熟悉。

    “秽土转生！”夜神月看着兜结的印，不禁喃喃说道。

第六卷 疾风之卷  第一百零四章 禁术再现

    “秽土转生”这个忍术虽然属于通灵术一类的，但是也是比较禁忌的一个忍术。首先，把已经死了的人召唤出来这本来就是对死者的一种不尊重，所以虽然“秽土转生”这个术的威力很大，但是也很少有人会去研究他。

    传说中会使用“秽土转生”的也只有两个人而已，一个就是二代火影千手扉间，还有一个就是在雪忍村的三忍之一的大蛇丸。现在『药』师兜居然也会使用这个忍术，可是大大出乎了夜神月的意料。

    趁着『药』师兜还没有结完印的功夫，夜神月已经一瞬间来到了『药』师兜的身边，想要阻止『药』师兜释放这个忍术。毕竟夜神月的实力还没有恢复，万一『药』师兜把初代火影，二代火影还有四代火影都给召唤出来了，夜神月可没有办法把他们都解决掉。

    更何况“秽土转生”召唤出来的人是不可以用普通的方法打败的，当初三代火影与大蛇丸用“秽土转生”召唤出的初代火影还有二代火影战斗的时候，用引爆符度没能把他们炸死，更何况是普通的拳脚攻击呢。

    夜神月的毁灭之炎应该可以把“秽土转生”召唤出的人直接给杀死，不过也只是或许而已，毕竟夜神月现在也只能使出紫『色』的火焰，而不是当初什么都不怕的紫金『色』火焰。虽然紫『色』火焰可能已经足够强大，但是对付“秽土转生”召唤出的人，又怎么能用常理来衡量呢。

    就算是没有恢复全力，夜神月的速度也很快，好像使用瞬身术了一样，直接来到了『药』师兜的身边。只不过『药』师兜好像早就准备一样，在兜的后面瞬间出现了一条大蛇挡住了夜神月的攻击路线。

    一拳打向了地面，夜神月把地面直接打出了裂痕，同时那条巨蛇也咬向了夜神月。在手指上瞬间出现了夜神月的查克拉，然后变成了一个小球，紧接着再附上自己的毁灭之炎，瞬间一个“爆炎弹”产生，直接弹向了那条大蛇。

    “哄”的一声，在兜身后出现的那条巨蛇瞬间被炸成了飞灰，在看兜此时也不好受。因为夜神月的巨力所产生的震动把地面震裂，『药』师兜只有跳向空中来躲开地面的裂痕，只不过那条大蛇被夜神月解决的太快了，兜现在还在空中保持着继续结印的姿势。

    如果此时和『药』师兜战斗的是卡卡西，兜可能不怕自己在空中能被对方杀死，毕竟兜的实力现在可能已经超过卡卡西了。但是面对夜神月的话，兜就有些害怕了，对方是谁，那可是忍者界大名鼎鼎的“炎帝”啊。

    果然，夜神月微微一笑，然后瞬间手臂变成了紫『色』的火焰，现在夜神月已经恢复了部分“元素化”的能力，所以直接把手臂元素化变成紫『色』的毁灭之炎，攻向了兜。

    没有办法，知道夜神月毁灭之炎威力的『药』师兜只有不惜自己的查克拉，一次次的召唤出大蛇来帮助自己硬抗住夜神月的火焰。只不过就算是夜神月的伤势没有恢复，查克拉也不是兜能比的了的。

    就在这个时候，突然兜的脸上出现了笑意，夜神月使用“炎帝之瞳”大概的一扫才发现，原来兜此时的印已经结完了，也就是说禁术马上就要再次出现在这个世界上了。

    瞬间『药』师兜大喊一声“秽土转生”，然后直接一个后滚翻落到了地面上，用手用力的拍了一下地面。“嘭”的一声，从地面中出现了一个巨大的棺材，还没等夜神月反应过来，棺材的大门已经被打开了。

    被『药』师兜召唤出来的那人，夜神月也认识。不过让夜神月想不到的是，当初这个家伙都被自己给烧成灰烬了，是怎么能够被『药』师兜给召唤出来的。想不通这点的夜神月只是一直盯着这个被召唤出来的人，那是被自己杀死的第一组“晓”成员之一的角都。

    角都此时披头散发显得十分的狼狈，在看到夜神月之后，满身是尘土的角都居然开口对夜神月说道“夜神月，真没想到能够再次看到你。这一次我是来把你也带到死神那里去的，你准备好受死吧。”

    “哼，我能杀你一次，就能杀死你第二次，难道你以为就凭你们两个就能够杀死我么？”夜神月自信的笑着，同时对被“秽土转生”召唤出的角都还有『药』师兜说道。

    “呵呵呵呵呵，”听到夜神月说的话，『药』师兜居然笑了起来，然后才说道“炎帝大人，难道你真的以为我这次来是要杀了你的么？”说道这里，『药』师兜摇了摇自己的手指，然后说道“其实不是的，我这次来只是为了拖住你而已，相信他们很快就会感到了。”

    听兜说道这里，夜神月突然有一种十分不妙的感觉。就在这个时候，突然藏在一边的琼跑了出来，然后同时出来的还有满身是钉子，活生生的一个伪非主流的男人。

    看到这个人的出现，夜神月的心顿时有些凉了，因为这个人不是别人，正是天道佩恩。

第六卷 疾风之卷  第一百零五章 遇强则强

    把琼挡在自己的身后，看着天道佩恩的到来，夜神月现在有种逃的冲动。既然天道佩恩都已经到来了，那斑估计也会来，毕竟自己对于斑来说用处实在是太大了。可能巅峰时期的夜神月不会怕众多高手的围击，但是此时的夜神月还没有恢复自己的巅峰实力，更何况还要一般保护着琼。

    “月，你的实力倒退的很厉害，看到当初的牢狱之灾还是有很大的影响的。”天道佩恩的语气还是那样的冷漠，好像世界上的万物都在他的掌控之中一样，他就是神，雨忍村的神，更要做整个世界的神。

    仔细的观察着四周的状况，夜神月一边小心翼翼的观察着，一边对佩恩说道“真没想到在我实力还没有恢复的时候就遇到了你，不过我不明白，为什么前来的只有你一个人，你的其他分身呢？还有我的阿飞叔叔呢？”

    听夜神月说道这里，兜不禁摇了摇头，然后叹了一口气说道“呵呵，看来斑先生还是不肯相信我啊，要不然他亲自前来的话，或许炎帝大人您会被再次软禁起来也说不定。”

    “原来如此，难道是斑不肯相信兜的话，所以只是派了佩恩过来？还是兜为了消除我的戒心，然后才说出这样的话。”夜神月的心里不禁暗道。其实夜神月现在很想和佩恩，“秽土转生”出的角都还有兜一战，只不过琼就在自己的身边，想要琼不受伤害的话，或许现在逃走才是最好的选择。

    兜不知道从哪里拿出了一个苦无，上面有着一个奇怪的符咒，然后慢慢的放进了角都的脑袋中。角都的眼睛在那个奇怪的符咒进入脑中之后，马上变成了红『色』，在也没有智慧的光芒，变成了一具只会战斗的傀儡。

    夜神月知道战斗马上就要开始了，而自己则面临着一个选择。留在这里战的话，琼或许会有危险，但是自己也可能会在压力中突破。选择逃走的话，琼就不会有任何危险，而自己则是可以稳健的恢复自己的实力。

    毫无疑问的，第二种方法更稳妥一些，不过此时琼却是拉了一下夜神月的衣角，然后小声的对夜神月说道“老师，是不是我拖累你了，如果真是这样的话，请不要管我。”

    听到琼的话，夜神月突然感觉琼这个弟子自己收的没有错。琼的意思十分的明显，那就是自己可以死，但是老师您却不可以死，如果真的不行的话，可以舍弃自己，自己逃走。

    对着琼自信的微笑了一下，夜神月小声的说道“琼，你不用担心，只有这三个人的话还不能对我造成什么影响。”说道这里，夜神月马上单手结印分出了一个影分身，然后影分身马上抱起了琼，往森林的深处跑去。

    兜看清楚了情况，马上让角都去追击夜神月带着琼的影分身，兜知道刚才的那个孩子对于夜神月来说十分的重要，要不然夜神月不会自己留下阻击敌人，而让那个孩子逃走。

    一个加速到达了角都的身边，现在角都其实并没有生前的实力强大，毕竟那个时候角都有着五个备用心脏，而现在的角都只是一个单纯的准影级强者罢了。一拳打向了角都的心脏，这个时候，角都的身体上居然出现了神秘的黑线来阻止夜神月。

    兜在这个时候双手已经使用了“掌仙术”，来到了夜神月的身后，而天道佩恩好像是在准备着什么，还是站在那里没有动。

    手上瞬间出现了紫『色』的火焰，夜神月把角都身上出现了黑线全部都烧掉，紫『色』的火焰随着黑线一直要烧到角都身上的时候，突然黑线断掉了。这个时候兜的手已经快要挨到夜神月的手臂了，夜神月突然使用“元素化”把手臂变成了紫『色』的火焰，而兜的攻击也因为这样变得毫无威胁。

    兜的攻击对于夜神月来说已经毫无威胁了，但是夜神月的“元素化”让兜产生了危机。虽然兜收回了自己的攻击，但是自己的手刚才太过于接近夜神月的手臂了，只见夜神月手臂化作的紫『色』火焰瞬间冲着兜席卷而来，夜神月知道，任何人被自己的火焰一进身，那只有一个下场，就算自己的实力没有恢复也是一样。

    这个时候，天道佩恩出手了，只听他大喊一声“神罗天征！”瞬间，在夜神月的身边产生了斥力的磁场，把夜神月直接给弹了出去，而兜也因此而获救了。不过对于自己的侥幸获救，兜还是有些心有余悸。

    擦拭了一下自己嘴角的血『液』，夜神月的眼中已经变成了紫『色』，而且已经出现了疯狂的神『色』。自从夜神月的实力下降以来，已经很久没有经历过如此严峻的战斗了，这让夜神月的好战心已经上升到了另一种程度。

    有些人在战斗的时候会紧张，只能发挥出百分之八十的实力，但是有些人在战斗的时候会十分的兴奋，发挥百分之二百的实力，而夜神月显然就是后者的这个人。

    就连夜神月都不知道，自己的精神力已经开始沸腾起来了，而且不知不觉的自己已经再次掌握了自己的精神力。夜神月那紫『色』的瞳孔中居然慢慢的出现了黑『色』的勾玉，一个，两个，三个，四个。

    当夜神月的“炎帝之瞳”恢复四个勾玉的时候，突然夜神月那本来黑『色』的四个勾玉居然开始诡异的变换了形状连到了一起，就像是一个四角大风车一样，只不过这个四角大风车的中间空出了一个圆形，显得十分的诡异。

    那种能够掌握战场的感觉再次出现在了夜神月的身体中，同时夜神月的查克拉也感觉有些沸腾了，那是一种热的感觉，夜神月再次感觉到了自从自己掌握了血迹火遁查克拉之后就没有感觉到的热的感觉。

    谁都没有想到，夜神月会在战斗中快速的恢复自己的身体，而夜神月也是现在才知道，原来自己属于越战越强的类型。

第六卷 疾风之卷  第一百零六章 破而后立

    其实夜神月在上次对抗雷炎的时候就知道，自己的精神力是在进化，所以才会让自己长时间的不能使用精神力，因为进化后的精神力夜神月还不能够掌控。就像是普通人没有办法掌控自己那本来就弱小的精神力一样，那个时候的精神力也超出了夜神月掌控的范围。

    而现在，因为琼的话，因为再次遇到了自己想要战斗的人，因为自己实力倒退长时间的压力完全的爆发，夜神月终于再次掌控了自己的精神力。

    夜神月的精神力发生了变化，当然“炎帝之瞳”也发生了变化。此时的夜神月精神力已经有了质的改变，就像是万花筒写轮眼变成了永恒的万花筒写轮眼一样的改变。

    四周的情况再次变得清晰，夜神月马上就发现了自己附近另外几人的身影。而自己的影分身此时也已经被打爆，一个信息突然出现在了夜神月的脑海中，那就是琼被抓了。

    抓住琼的人是畜生道的佩恩，而其他四道的佩恩居然也出现在了这个森林中，只不过刚才夜神月只能使用一点精神力所施放出的“炎帝之瞳”没有办法观察到他们而已。

    “月，真没想到在这个时候你居然可以快速的恢复自己的实力，你还真是令人惊讶啊。”天道佩恩缓缓的开口说道，“只不过那个小鬼现在就在我的手上，如果你识相的话，还是乖乖的投降吧，要不然我可不能保证那个小鬼的安全，我想我的手段你应该是了解的。”

    “哼，难道你以为一个捡来的小鬼就可以让我投降么？”夜神月的笑容十分的讽刺，好似琼在夜神月的心里根本就一文不值一样。沸腾的查克拉慢慢的安抚了下来，夜神月瞬间运行自己的查克拉，在夜神月的手上居然出现了诡异的白『色』火焰。

    白『色』火焰好似没有温度一样，但是如果感觉话就会知道，这哪里是什么火焰，根本就像是寒流一样，能够把任何东西都给冻住。

    其实这正是夜神月的紫金『色』查克拉在融合寒流之后所产生的奇特火焰，本来夜神月的火焰走的路线是高温，但是物极必反，当温度高到一定程度的时候是可以有寒冷的效果的。

    本来夜神月要等到自己的毁灭之炎再次进化的时候才会产生这样的效果，只不过因为吸收了寒流，夜神月取巧的已经可以把火焰变成寒炎。重新能够使用精神力还有毁灭之炎的夜神月，战力再次恢复到了影级的巅峰。

    自然之力现在夜神月可以使用，但是就怕有什么危险，而空间忍术好像是被封印了一样，还是一点感觉都没有，只不过自己对于空间的感觉变得十分的奇妙，那是一种无法用语言描绘的奇妙感觉。

    把寒炎轻轻的一甩，瞬间就到达了畜生道的身边。而畜生道很理智的把琼挡在了自己的身前，看着寒炎像自己袭来，琼的脸上没有任何的表情。下一秒，一个冰块出现在了大家的眼中，琼居然被夜神月的寒炎给冰封了起来。

    这个时候，突然佩恩六道都一个瞬身术到达了夜神月的身边把夜神月围了起来，『药』师兜和角都则是跳到了一个树上，随时准备偷袭夜神月，现在恢复了大部分实力的夜神月也是十分可怕的，不说别的，那让人从心里就感觉恐怖的毁灭之炎就是那么的强大。

    天道，人间道，修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道。六道佩恩的再次出现让夜神月再次感觉到了兴奋，而把琼冰封了起来并不是杀了琼，其实也是保护琼的一种手法，毕竟那寒炎是自己发出的，让琼感觉不到痛苦，只是把琼保护起来，夜神月还是能做到的。

    其实这也是大家对于夜神月的火焰的一种误解吧，大家一直都认为夜神月的火焰只是用来杀人的。谁又能想到那本来可以杀人的火焰其实也可以用来烧水，然后再来洗脚呢。

    用手轻轻的一指『药』师兜，瞬间夜神月就释放了一个小小的幻术让兜先『迷』失一下自己。然后只见夜神月马上冲向了饿鬼道，对于别人来说，能够吸收别人查克拉的饿鬼道是最难对付的，但是对于夜神月这种拥有特殊查克拉的人，饿鬼道其实是最好对付的。

    畜生道瞬间召唤出了几个奇怪的通灵兽，攻向了夜神月，而夜神月则是躲开那些个通灵兽的攻击，直接向畜生道冲去。六道佩恩的配合是十分可怕的，只有先解决掉几个，以后才会好打起来。

第六卷 疾风之卷  第一百零七章 内讧

    抱着十分美妙的想法，夜神月准备要先解决一个饿鬼道的佩恩，但是想法是美妙的，做起来就有很多困难的事了。马上夜神月就遇到了一些困难，原来佩恩也发觉了夜神月的想法，马上开始严密的保护起了饿鬼道的佩恩。

    虽然可能对于夜神月来说，饿鬼道佩恩的实力根本就发挥不出来，毕竟夜神月的血迹火遁查克拉实在是有些奇妙，就和自然之力一样。不能够掌握自然之力的人如果把自然之力吸收了，就会变成石头。而夜神月的血迹火遁查克拉则是，不能吸收这种查克拉的人就会被烧死。

    就像是当初大蛇丸用夜神月的血『液』来做实验就弄死了很多的人，只有思雨夜等几个幸存者活了下来，而且还有很多的后遗症。这也一方面说明了，想要融合别人的血继限界是多么的困难，还有血继限界为什么只有在自己一族内在能够产生，很多的说法。

    地狱道佩恩不知不觉的来到夜神月的身后，如果夜神月的“炎帝之瞳”没有恢复的话，一定会吃一个不小的亏。不过可惜的是，夜神月现在已经可以使用自己的“炎帝之瞳”了，所以地狱道的做法就十分的可笑了。

    六道佩恩每个人都有每个人自己的实力，而地狱道的佩恩则是能够召唤阎罗。地狱道的佩恩可以说是集合了医生与杀手与一身，阎罗既能够修复尸体，也可以使用阎罗让对方失去战斗力还有意志，可以说是十分的强大。

    单手结印，瞬间夜神月变成了一个紫『色』的火人，地狱道根本就没有办法靠近夜神月的身体。这个时候天道佩恩突然使用出斥力，想要把夜神月再次排斥出去，只不过现在夜神月的力量已经恢复大半，根本就不是天道佩恩使用一下简单的斥力就可以排斥出去的。

    这个时候，修罗道的身体居然发生了变化，只见修罗道的佩恩突然变成了三头六臂的样子，手上有着各式各样的武器，看得夜神月都有一些眼花缭『乱』了。而且修罗道的身体居然和蝎的傀儡身体一样，有着一条巨大的钢铁尾巴，上面满是尖刺。

    一直承受着佩恩的攻击，夜神月一边挡住天道的斥力，一边快速的向前冲去。就在天道佩恩休息的那一刹那，夜神月一个加速就到了修罗道的身边，不论三七二十一，先解决了一个再说。

    在跑向修罗道的时候，夜神月就开始蓄力，就在夜神月刚到修罗道身边的时候，蓄力已经完成，加入修罗道承受了夜神月这一击的话，就算不死也应该是重伤。但是就在这个时候，夜神月的面前突然出现了一个人，这个人正是人间道的佩恩。

    硬生生的受了夜神月的一拳，人间道的佩恩一点反应都没有，但是修罗道的武器已经快到砍到夜神月的身上了。无奈的一个后退，这个时候，突然角都那奇怪的黑线居然再次到了夜神月的面前。

    有些无奈的看着自己的敌人们，夜神月叹气的摇了摇头，然后说道“以我现在的实力或许很难把你们全部消灭，但是如果我真的想杀死几个的话，那也是可以的，所以你们现在开始选择，到底是谁来做死掉的这几个吧。”

    使用“秽土转生”出来的角都当然不能回答夜神月了，但是兜和佩恩的心里却是有一些小想法了。夜神月说的没错，以夜神月现在的实力或许要杀死在场的所有人是有些困难，但是如果杀掉几个人就逃走的话，那是一点问题的都没有的。

    佩恩的身体每挑选一个都是那么的困难，而『药』师兜这个人既然能够为了活下去如果的隐忍，是更不可能在这个就想死去的。两个人被夜神月的一句话，合作产生了裂缝。不过两人都是强者，当然也看出了夜神月的阴谋，只有现在没有人说破而已。

    其实夜神月这一句话完全就是阳谋，让敌人知道这就是阴谋，但是你们却没有办法不在意，这正是夜神月想要看到的。

    “哼，月，难道这个时候你还以为自己能够逃掉么。”还是天道佩恩先说话了，“既然我能够出动我所有的身体跟着兜来追捕你，就证明你今天根本就逃不出这里，所以你不用再说这些没有用的话了。”

    “没错，”兜此时也微笑了一下，然后推了推自己的眼镜，继续说道“炎帝大人想要我与佩恩内讧，看来是白费力气了，毕竟我们都互相相信对方。”

    虽然看着两人嘴上是这么说，但是夜神月知道，这两个人的合作已经产生了裂痕，接下来就看自己这么把这潭水搅得更浑，好让自己能够带着琼脱身。

第六卷 疾风之卷  第一百零八章 长门

    虽然让佩恩与『药』师兜的合作产生了一丝裂痕，但是夜神月不会幼稚的认为这样就可以让『药』师兜与佩恩打起来。佩恩与『药』师兜都是聪明人，什么时候该做什么事两人都十分的清楚。只有弱者才会因为别人的几句话挑拨而动手，如果挑拨强者的话，除非是什么天怒人怨的事，要不然根本就挑拨不起来。

    天道佩恩此时已经不再单方面的注意着夜神月，也用余光看着『药』师兜，毕竟两人的合作关系还是太浅了，多注意一点没有坏处。而兜则是一直利用召唤出的角都来战斗，自己则是很少对战夜神月。

    毕竟夜神月此时精神力还有毁灭之炎都能够使用了，实力已经强大的和认识中的夜神月差不多了。兜可不知道夜神月当初已经到达了传说中天忍的层次，要不然这次敢不敢来战斗都不一定。

    就当佩恩与『药』师兜有些分散注意力的时候，夜神月这样的战场老手是不会放过这样的机会的。只见夜神月再次施展“元素化”，变成了紫『色』的火焰，瞬间就到了角都的身边。在这场战斗中，夜神月需要面对的敌人实在是太多了，必须要先解决几个。

    佩恩六道现在明显是准备合力欺负没有恢复天忍实力的夜神月了，『药』师兜这样爱惜自己『性』命的人是不会让夜神月那么容易就杀死的。现在也只有被“秽土转生”召唤出的角都是夜神月最好的选择了，所以夜神月准备拿他开刀。

    不得不说，被“秽土转生”召唤出的人虽然有些难缠，但是角都现在没有了自己的五个心脏，所以没有了使用各种遁术的实力，再加上夜神月的火焰是可以烧尽一些的毁灭之炎，对付“秽土转生”召唤出的人，夜神月或许是最适合的。

    变成了紫『色』的火焰，同时双手的地方出现了白『色』的寒炎，夜神月一瞬间近身了角都。角都当然是有所防范的，不过全身冒出的神秘黑线居然被夜神月的寒炎全部冻上了，而且还随着那神秘的黑线一点点的接近角都的身体。

    角都很像再次壮士断腕般的把自己身上的黑线给斩断，但是可惜的是，这次被夜神月冻上的黑线实在是太多了。同时夜神月的双手居然转换成了紫『色』的高温的毁灭之炎，再次把角都身上的黑线燃着。

    本来在夜神月的体内可以随意控制，随意转换的两种极端的火焰，在外面碰到了之后产生了极大的反应。在遭遇了低温与高温之后的东西，是十分容易断裂的，只见此时角都的身体居然一点点的龟裂开来，虽然“秽土转生”的身体很像把角都的身体恢复，但是这只是在做无用功而已。

    还是佩恩首先发现了夜神月的动作，但是他是不会去营救角都的，毕竟此时的角都单纯的只是『药』师兜的手下。天道佩恩再次施展出吸力，想要把夜神月吸过来，夜神月同时也没有抗拒，就这么用“元素化”的身体去撞天道佩恩。

    天道佩恩不是笨蛋，知道夜神月心里想的一些小九九，所以马上施展斥力，把夜神月排斥出去，同时畜生道的佩恩居然再次施展通灵术，召唤出一些奇怪的通灵物。修罗道的身体再次发生了变化，突然在身上出现了几个火箭筒，但是对于这些物理攻击，夜神月一点都不在乎。

    拥有“炎帝之身”的夜神月，既然可以把自己的身体“元素化”成火焰，为的就是杜绝一切物理攻击。虽然火箭筒已经不属于物理攻击的范围，但是可惜的是，能够爆炸的东西，夜神月也有着一定的抗『性』，这也是夜神月自从进入影级就不怕迪达拉的炸弹一样。

    就在这个时候，人间道居然拿出了一个铁棍，接着天道佩恩的斥力一下飞了出去，扎到了夜神月的身上。本来夜神月以为物理攻击自己根本就不会畏惧，但是谁知道那根奇怪的黑铁棍居然直接扎到了夜神月“元素化”的身体上。

    这根铁棍扎到了夜神月的手臂上，夜神月只感觉一股剧痛传来，然后瞬间解除了“元素化”。到达地面的时候，夜神月迅速的后退几步，拉开了自己与佩恩六道的距离，然后把黑铁棍从自己的手臂处拔除。

    黑铁棍上沾满了夜神月的血迹，同时夜神月也感觉到了钻心的疼痛。虽然很奇怪为什么这根黑铁棍可以攻击到“元素化”后的自己，但是夜神月没有想这么多，而且感觉到了另一种东西。

    那是一种十分奇怪的信号，夜神月都很奇怪为什么自己能够接受到。仔细的感受着黑铁棍上的信号，夜神月发现这根黑铁棒好像没有自己想象中的那么简单。

    从黑铁棍上，夜神月感觉到了一种十分奇怪的东西，这个时候能够自然之力的感觉居然再次出现在了夜神月的身上。虽然夜神月很想就这样接触到自然之力，但是夜神月没有那么做，毕竟实力还没有恢复回去，现在就使用自然之力的话，谁知道会出什么样的事。

    这个时候，夜神月突然做出了一个十分大胆的选择，夜神月居然直接把黑铁棍再次『插』入了刚刚的伤口中，虽然十分的疼痛，但是以夜神月强大的精神力还是忍了下来，同时夜神月好像感觉到了有人在对自己施放着什么命令。

    这个人的身上『插』满了黑铁棍，同时还是十分的瘦弱。虽然没有见过这个人的样子，但是从这个人的眼睛很容易的就可以看他的身份，因为那个人居然也长着轮回眼。很快夜神月就猜到了这个人的身份，那就是自己真正的师兄，自来也当初在雨忍村捡下的几个孩子，长门。

第六卷 疾风之卷  第一百零九章 面谈

    感觉到了佩恩六道的真身，但是却不能感觉到长门此时所在的具体位置。马上在夜神月的脑海中有了一个很大胆的想法，那就是见一见长门，和长门面对面的聊聊天，看看长门到底是什么态度。

    对于佩恩或者说是长门，夜神月其实一点都不了解，毕竟两人接触的时间虽然多，但是却没有太多的亲近。无非就是佩恩给夜神月一个什么任务，然后夜神月马上就是执行罢了，要说亲近的话，还是小南和夜神月要亲近一些。

    长门有着十分悲惨的身世，这一点夜神月还是知道的。小的时候长门的父母就是被木叶的忍者杀掉的，虽然自来也救了长门的命，而且教会了长门生存的办法，却没有办法让长门从失去父母的悲痛中走出来。

    第二个可能就是关于弥彦的事了，长门当初是亲手杀死弥彦的，而杀死弥彦的原因则是为了救小南。小南，弥彦还有长门三人当初一起在自来也的教导下成为了合格的忍者，而且还经历了那么多的事，三人在一起就像是亲兄妹一样，可见长门杀死弥彦之后会有多么的痛苦。

    在原著中长门可以毫不留情的杀死自来也，但是其实心中也是有些异样的，虽然长门痛恨忍者，更痛恨木叶的忍者，不过自来也绝对是个意外，长门是一个很重感情的人，只不过当初杀死自来也是权宜之策罢了。

    再次施展“元素化”，但是修罗道可能是看穿了自己的黑铁棍对于夜神月的“元素化”有着不可言语的威力，马上全身都出现了火箭筒一样的东西，而且要发『射』的炮弹居然全部都是这些黑铁棍。

    天道佩恩已经准备好了要使用斥力，让修罗道佩恩的黑铁棍能够准确的打在夜神月的身上，同时天道佩恩开始预防着夜神月的物理攻击，畜生道的佩恩则是一直召唤着通灵物，给变成紫『色』火焰的夜神月制造一些麻烦。

    “元素化”后的夜神月速度还是一样的迅速，虽然少了空间忍术这一系列的招数，但是此时的夜神月也不可小觑。再次烧死了一只长着三个脑袋的野犬，夜神月的眼前就是饿鬼道的佩恩。

    战斗有时候就像是赌博一样，饿鬼道的佩恩见夜神月过来居然一动没动，而是双手张开，同时面向了夜神月，好像要抓住夜神月变身紫『色』火焰后的身体一样。夜神月的火焰的威力我想不用我多说了，一个瞬间，饿鬼道就被烧成了灰烬。

    不过虽然如此轻松的击败了一个佩恩，但是夜神月的查克拉居然因此消耗了一半。饿鬼道佩恩的死换取了夜神月大量的查克拉，因为在夜神月“元素化”攻击饿鬼道的时候，饿鬼道居然拼了命的吸收着夜神月的查克拉，而夜神月的毁灭之炎和精神力才刚刚恢复，查克拉也没有完全恢复，所以一瞬间就丧失了如此多的查克拉。

    但是在夜神月眼中来看，失去这么一点查克拉，却把佩恩的一个分身干掉这是十分合适的，毕竟自己的查克拉恢复的那么快，也没有必要吝啬这么一点查克拉，所以夜神月还是以“元素化”的身体来攻击佩恩。

    兜还是在一旁看着好戏，可见“晓”与兜的合作是多么的容易破碎。就在这个时候，突然天道佩恩的身边产生了强大的斥力，而且从修罗道佩恩的身上发『射』出了很多的奇怪物质做成的黑铁棍。

    这些黑铁棍因为被发『射』出去的关系，所以都十分的快速，而且再加上佩恩的斥力辅导，一瞬间就到了夜神月的身边。夜神月刚想闪躲的时候，突然天道佩恩居然再次变招，把斥力变成了吸引力，让夜神月一瞬间根本就没有办法动弹。

    依靠着自己长时间血战激烈出的战斗意识，夜神月好不容易躲开了几处致命的伤害，不过可惜，夜神月的左臂还有右腿小腿上都被『插』上了一根黑铁棍。加上本来夜神月右臂带有的黑铁棍，此时夜神月的身上已经有三根黑铁棍了。

    这个时候，夜神月突然快速的后退，抓起了封印着琼的冰块，然后转身就逃。佩恩五道见状根本就有着『摸』不清头脑，而兜更是不明白，夜神月为什么会在这个时候逃走，而不是再杀死几个佩恩再走。

    但是佩恩五道和兜都没有去拦着夜神月，他们知道这个时候想要留下夜神月是不可能的了。第一是夜神月的实力恢复了太多，已经不是两人就可以生擒下的了，第二就是两个人的合作有了一丝的裂痕。

    不过夜神月此时在想着什么呢，没有拿下身上『插』着的黑铁棍，夜神月此时居然依靠着一丝的自然之力感受着佩恩的具体位置。现在的夜神月就想找长门面谈一下，问问长门到底是怎么想的。

第六卷 疾风之卷  第一百一十章 失算

    在巅峰的时期，夜神月拥有着天忍的实力，所以对自然之力并不陌生。要知道当初ye神月只要动一个念头，就可以使用“炎帝状态”，对自然之力的使用可以说是十分的在行。

    此时夜神月正在『操』纵着自然之力来寻找长门的具体位置，因为长门每次要控制佩恩六道的时候，都是用这种黑铁棍『插』在人体的身上，然后再使用一种秘术就可以『操』控佩恩六道的身体。

    那根看似不起眼的黑铁棍其实就是长门与佩恩之间的联系，夜神月也只是在刚才的战斗中才知道的。一边使用“炎帝之瞳”搜寻着什么，一边『操』控着自然之力寻找着长门的位置。

    终于，夜神月还是使用自然之力首先发现了长门的位置，然后又在距离自己大概几里地的地方发现一颗异样的大树。

    使用毁灭之炎瞬间把琼的封印给解开了，夜神月在嘱咐了琼几句话之后，马上像那颗十分异样的大树跑去。夜神月知道，长门此时就在那颗大树中，而他一定不会就自己一个人，一定是有小南跟着。

    在夜神月想来，长门既要控制着佩恩六道的身体，又要注意着自己的生命力，应该是压力很大。所以长门的本体想来应该没有太大的实力，就像是一个傀儡师一样，一身的功夫都在傀儡上，如果傀儡都没有了的话，那本身实力其实也不强大。

    那也就是说，如果夜神月找到了长门的身体之后，唯一能和自己一战的或许只有小南了。而小南的纸遁忍术恰巧是被夜神月所克制的，那么在夜神月找到长门的本体之后，长门的生死就由夜神月来决定了。

    一边想着要不要就这样杀死一位大敌，夜神月一边往长门所在的地方赶去。果然在到达了那颗异样的大树的旁边之后，夜神月发现了有人居然用不知名的方法锁定了自己。

    其实刚开始夜神月之所以会发现这棵大树的异样，就是因为这棵大树实在是有些太普通了。普通的就和平常的大树一样，只是少了一些灵气而已，如果说植物都是有生命的话，那这棵大树就像是一棵死树一样。

    慢慢的伸出了自己右手的食指，瞬间在夜神月的右手食指上出现了一缕紫『色』的火焰，同时夜神月淡淡的开口说道“小南师姐，你的把戏骗不了我的，所以现在还是撤除自己的忍术吧，要不然就不要怪我了。”

    果然，下一秒这棵大树居然变成了一张张的纸片，然后散开来，形成了一个大门，看样子就像是这棵大树的树洞一样。想都没想夜神月直接走了进去，拥有“炎帝之瞳”的夜神月就算在漆黑的地方其实也是一样的。

    慢慢的走着，夜神月一边思考着自己在见到了长门之后该说些什么，就这样，夜神月在这个漆黑的环境下看到了一丝光亮，同时看到了两个人。

    头上带着那纸做的白花，画着紫『色』的眼影，小南的样子还是没有任何变化，好像时间根本就不可能在她的脸上留下任何的痕迹一样。而长门的样子则是十分的不健康，如果一定要用一个词来形容的话，那就是瘦骨嶙峋。

    身上『插』着控制佩恩六道的六根黑铁棍，双腿已经根本无法移动，而是做着一个特制的轮椅，惨白的脸『色』，长门给人的感觉就像是一个快要死去的病人。

    见夜神月已经走了进来，长门先开口说道“真是没有想到，月，我们居然会有对立的一天。当初我以为你连自来也老师都能杀死，应该和我们是一路人才对，不过看来你的器量还是不够啊。”

    长门说完之后，小南此时却开口说道“月，现在如果你回来的话，我们可以当做什么事都没发生过。而且你还可以好好的恢复自己的实力，比现在这样逃来逃去的不强多了么。”

    对着关心自己的小南轻轻的微笑一下，夜神月对长门和小南说道“其实我们根本就不是一路人，我不会把自己的想法强加到任何人的头上。师兄你曾经说过，你做的一切都是为了和平，但是你看看你，到底是为这个世界带来了和平，还是带来了战争。就因为你一厢情愿的做法，现在整个忍者界都有开战的可能，这就是你想要的和平么？”

    听夜神月说道这里的时候，大家都沉默了，因为不知道接下来要说什么。这个时候，夜神月还是打破了冷场，说道“好吧，既然你们都不愿意承认我的话，那我想我会让你们承认的。”

    说道这里，夜神月已经准备自己来时候的第一策略了，那就是用拳头说话。而此时长门也听懂了夜神月的意思，淡淡的笑着说道“月，难道你以为我的本体就一点实力都没有么？你的想法太可笑了。”

    在长门说完话的一瞬间，从长门的身上爆发出了强大的查克拉，让夜神月都感觉吓了一跳。“真没想到，长门的本体也是一样的厉害。”夜神月心里暗道。

第六卷 疾风之卷  第一百一十一章 苦战

    意识到了自己的失算，但是夜神月并没有退缩的想法。此时的佩恩就算再怎么厉害也只是一个人而已，以夜神月自己的属『性』来看，还是克制小南的，所以夜神月对于这场战斗还是十分有把握的。

    长门好似已经放弃了对佩恩六道的支配，把自己所有的精神力都用到了自己的手上，而小南则是躲到了一边，仔细观察着夜神月的东西。夜神月的毁灭之炎实在是太强大了，别说是小南的纸遁了，就算是水遁的高手遇到夜神月都十分的吃亏。

    小南对于长门来说毫无疑问的是十分重要的，忍者在战斗的时候是可以使用任何手段的，所以夜神月现在的主要攻击对象就是小南，而长门则是吃力的用六道能力之一的斥力还有吸引力来帮小南躲避夜神月的攻击。

    不过就算长门的能力再怎么强大，仅仅使用斥力还有吸引力是根本没有办法接住夜神月所有的攻击的，有的时候长门甚至会召唤出一个通灵兽来阻止夜神月的攻击，要让小南安全。

    很快的小南就发现长门查克拉的消耗实在的是太大了，给长门打了一个手势，示意自己先离开，然后长门掩护，小南的身体瞬间变成了一张张白纸，往外逃去。

    夜神月在“晓”中本来和小南就很好，小南在夜神月刚去的时候，实力也不是很强的时候很照顾夜神月，所以夜神月根本就没有杀死小南的想法。此时小南要走，夜神月也乐得她走，留下自己和长门好好的战一次。

    当小南离开了战场之后，长门淡淡的开口说道“没想到，月，你的心居然那么的软，如果是我的话，是不会放小南就这么走的。不过我也要谢谢你，毕竟对于我来说小南有多么重要，你是知道的。”

    “呵呵，我其实不是一个心软的人。”夜神月笑着对长门说道，“其实我这个人很奇怪，有的时候十分的绝情，有的时候又像是女人一样婆婆妈妈的。当初小南师姐在我刚进入组织的时候对我那么好，我是不会对小南师姐下手的。”

    再次使用斥力把夜神月弹开，长门还是那副要死的神情，淡淡的对夜神月开口说道“不过就算是这样，月，我也要抓你回去，因为你对我们来说十分的重要。”

    说道这里，长门使用了“神罗天征”，一下把本来用来掩饰自己的大树给震裂开来。夜神月也受到了攻击，只不过夜神月利用自己的“元素化”把伤害最小化，所以并没有受到什么太大的伤害。

    长门此时的呼吸明显的有些急促了，这是查克拉消耗过多的症状。只见佩恩一边结印，一边用轮回眼紧盯着夜神月，不知道要做些什么。而夜神月则是一个加速想要接近长门，但是长门也十分的狡猾，见夜神月想要近身，马上利用斥力把夜神月弹了出去。

    “月啊，你就不要想进我的身了。”长门看着一次次想要近身攻击的夜神月，淡淡的说道，“难道你以为我没看到你与团藏的那场战斗么，说实话真的很精彩。不过从那以后我也知道了一件事，那就是被你近身的话，会十分的麻烦。我的能力我想你也应该十分的清楚，所以你不用白费力气了。”

    “既然你知道我的体术十分的厉害，难道你不知道我的火焰也十分的厉害么。”说道这里，只见夜神月的左手单手结印，同时右手燃起了紫『色』的火焰。只见夜神月右手食指轻轻一弹，一团火焰飞速的冲长门飞了过去。

    不得不说，长门集合了佩恩六道所有的能力，但是还是天道的能力最好用。只见长门的身边再次产生了斥力的磁场，居然直接把夜神月的火焰弹回了夜神月。对付夜神月的火焰，长门还是有着自己的办法的。

    不过夜神月的攻击显然不止是这些，只见夜神月左右的印已经全部结好了，然后只听夜神月大喊一声“忍法！火焰分身！”，瞬间，在夜神月的身边居然出现了十几个一模一样的自己。

    接下来夜神月给自己的火焰分身下了命令，无论使用什么方法，都要把长门炸成重伤。有了这样的命令，夜神月的“火焰分身”真是玩命的往上冲啊，面对这样会爆炸的死士，就连长门都被弄的有些手忙脚『乱』。

    就在这个时候，夜神月也悄悄的来到了长门的身边，刚才夜神月分出“火焰分身”来就是希望长门无暇观察自己的一举一动，很明显，夜神月的目的已经达到了。以夜神月的速度只用了一个呼吸的时间，就到达了长门的身边，而代价就是那十几个“火焰分身”全部爆炸掉了，而且浪费了夜神月十分庞大的查克拉。

    没有理会那么多，夜神月的左手瞬间出现了寒炎，而右手则是高温的毁灭之炎，夜神月想要一下把长门直接杀死。就在夜神月即将成功的一瞬间，突然夜神月感觉到了危险的来临。没有想那么多，直接一个后滚翻逃了出去，然后使用“炎帝之瞳”一看，原来在夜神月要对长门使用最后一招的时候，又有援军赶到了。

    而且这些援军还不是别人，正是本来长门已经放弃控制的佩恩六道，不知道什么时候长门又把他们召唤了过来。

    “这下就要面临苦战了。”夜神月心里暗道。

第六卷 疾风之卷  第一百一十二章 空间

    仔细注意着长门控制的佩恩六道，夜神月刚才被自己杀死的佩恩六道中的那一个居然又活了过来，看来是人间道佩恩给治疗的，要不然不可能被夜神月烧成了灰烬，然后这么快就恢复成原来的样子，或者说干脆就是再找了一具身体。

    “佩恩师兄，真没想到在这个时候你居然不惜透支自己的生命力，也要把我擒下么。”夜神月开口对长门说道，“不过你的想法还是太天真了，以为凭借着你还有你的佩恩六道就可以把我拿下么？”

    “能不能擒下你，看看就知道了。”长门自信的对夜神月说道，同时长门的双手开始结印，只见佩恩六道根据长门结的印居然再次活动了起来，而且拥有了自己的战斗意识。

    现在对于夜神月来说形势还是比较不妙的，现在长门加上佩恩六道一共有六个人，他们的视角都是可以共享的，也就是说现在夜神月要面对的是七个影级的强者，而且每个影级强者的实力都在影级中级之上。

    估计也就是全盛时期的夜神月敢与这么多的影级强者战斗一下了，毕竟夜神月当初是传说中的天忍，是可以调动自然之力的。但是现在夜神月却是连逃命的空间忍术都使用不出来，这让夜神月十分的郁闷。

    “看来也就只好逐个击破了，现在根本就没有办法逃，只有战这一种办法了。”夜神月心里暗道。同时夜神月的手已经开始结印了，看来夜神月是要认认真真的和长门战斗一次了。

    长门虽然一直控制着佩恩六道，但是长门自己居然也可以使用忍术。而且轮回眼本来就是长门的，六道的能力长门居然都可以使用。也就是说现在夜神月面对的不仅仅是佩恩六道，而是面对着本来的佩恩六道，加上一个佩恩六道的集合体。

    果然，在刚一战斗的时候夜神月就吃了一个下亏。原来天道佩恩居然和长门合理使用斥力还有吸引力，当斥力和引力在夜神月的周围形成的时候，夜神月突然感觉自己的身体有种被拉扯的感觉，不用说，这当然是两种力量混合后的产物。

    马上使用“元素化”变成紫『色』的火焰，夜神月都怕继续这样下去自己会被长门这样的杀死。虽然夜神月的肉体恢复能力还有身体都很强，但是也受不了斥力和引力的综合，这一拉一扯之间，就算是钢铁都会变成粉末，更何况是夜神月的身体呢。

    使用了“元素化”之后，修罗道的佩恩身上居然再次出现了那奇异的黑铁棍，想要利用上次的方法把夜神月被钉上。不过可惜，上一次夜神月是有意让对方钉住自己的，但是这一次夜神月是要认真的战斗了。

    在身体变幻成火焰的时候，夜神月的身体出奇的敏捷，以修罗道投掷出的黑铁棍根本就没有办法打中夜神月。地狱道的佩恩见状，马上召唤出了阎罗帮助自己战斗，同时畜生道的佩恩也开始召唤通灵物了。

    单手结印，再次使用了大量的查克拉，夜神月再次制造出了大量的炮灰，也就是夜神月的“火焰分身”来战斗，同时夜神月本人则是暂时离开了战场，观察一下战场的局势，同时恢复一下自己的查克拉。

    夜神月的“火焰分身”也不愧最完美炮灰之名，既有着夜神月强大实力的十分之一，又有着不要命的精神。就算是被对方被打爆了，也会产生强烈的爆炸，可以说是打爆也不行，不打也不行。

    这样就给夜神月争取来了大量的时间来休息，毕竟连续的战斗给夜神月的身体负担还是很大的。先是和佩恩六道还有兜战斗，然后马上又和长门战斗，现在居然是和佩恩六道还有长门再战斗。

    要知道夜神月的毁灭之炎和精神力是刚刚才恢复，在恢复的时候当然也消耗了十分庞大的查克拉，就算是夜神月这样的人型尾兽现在都有些受不了了，可见夜神月是消耗了多么庞大的查克拉量。

    就在这个时候，突然夜神月感觉到了一种十分熟悉的感觉出现了，那是自己与影紫变成的空间戒指之间的联系。接下来，在夜神月的脑海中突然传来了一个声音“月大人，您的空间现在已经完成了，现在您终于可以使用空间忍术了。”

第六卷 疾风之卷  第一百一十三章 实力

    听到已经很久没有联系到了影紫居然和自己说话，夜神月突然感觉十分的惊讶，同时也十分的惊喜。惊讶的是，长时间没有联系长的影紫居然再次和自己联系上了，惊喜的是，影紫所说的那句“您可以再次使用空间忍术了”。

    “影紫，你知道为什么我如此长的时间内都无法使用空间忍术么？”夜神月使用精神力与影紫交流道，“那段时间我感觉好像空间忍术好像我从来都没有使用过一样，一点都感应不到空间，就连蝙蝠界都感应不到，这是为什么？”

    知道夜神月现在有很多问题想要问自己，但是影紫知道现在的形势不是很适合聊天，所以影紫对夜神月说道“月大人，您还是先解决你眼前的敌人吧，正好也可以试试恢复全盛实力后的您有多么的强大。”

    感受着恢复实力后的自己，夜神月感觉自己好像有点掌握不了自己的力量了，好像自己再次变得强大了许多。知道自己这次破而后立实力肯定会有所进步，但是没有想到自己进步的居然这么大，这是夜神月没想到的。

    “难道我已经突破了那个屏障了么，难道影紫说的我的空间就是指我已经掌控了空间忍术，而不是当初的精通空间忍术了么？”夜神月的心里不禁出现了这个想法。

    使用“炎帝之瞳”观察着长门与佩恩六道的一举一动，夜神月准备把自己现在的对手当成自己的试金石，这样才能让自己知道自己现在的实力到底达到了什么程度。如果真的是突破了那个界限的，那么现在长门和佩恩六道加起来也不算什么。

    这个时候，畜生道的佩恩居然召唤出了几个通灵兽。这群通灵兽的样子十分的古怪，比如六个头的狗，或者七个爪子的猫什么的，看着这群可笑的通灵兽，夜神月只是微微一笑，然后瞬间从夜神月的身上爆发出了十分可怕的气势。

    就连长门都十分的惊讶，为什么夜神月的身上会出现如此可怕的气势。但是长门已经没有时间去想那么多的，马上让佩恩六道中的天道把自己带到安全的地方，而其他五道则是还距离夜神月那么近。

    瞬间，夜神月的身后变成了一旁火海，那是一片紫金『色』的海洋。从海洋中突然出现了一条紫金『色』的巨龙，这正是夜神月的独门忍术，“炎帝之魂”。虽然当初ye神月消耗了很多“炎帝之魂”中的精神力，但是这并不影响夜神月的“炎帝之魂”，毕竟夜神月的“炎帝之魂”是生命力集合质变后才产生的，是不会因为消耗一些生命力就永远的不能使用的。

    要知道夜神月身后的那条紫金『色』的巨龙可是华夏巨龙，那是畜生道的佩恩召唤出的那几只阿猫阿狗比的了的。只见那条紫金『色』的巨龙用自己的爪子轻轻的一抓，瞬间就把那几只阿猫阿狗抓到了手里，然后轻轻的一用力，畜生道的通灵兽就这样被杀死了。

    然后只见夜神月的“炎帝之魂”所化的巨龙冲着行动不怕的佩恩吐了一团紫金『色』的火焰，感受着那紫金『色』火焰上的气息，长门十分明智的让饿鬼道的佩恩来抵挡住夜神月的火焰，也就是让饿鬼道的佩恩代替自己被攻击。

    本来六道佩恩就没有自己的意识，所以饿鬼道的佩恩在冲上去的一瞬间就被烧成了灰烬，令吸收一点查克拉的机会都没有，这一方面也看出了夜神月紫金『色』火焰的强大。不过饿鬼道的佩恩现在可是十分的郁闷，好像自从和夜神月战斗以来，自己的能力就没有被发挥出来过，而且每次第一个死的都是他。

    如此轻松的解决了佩恩六道中的一道，夜神月知道自己已经恢复到自己的巅峰实力，而且实力肯定还有所提高，这就需要自己去探索发现了，到底自己的实力到达了什么程度。

    长门此时也十分惊讶夜神月的实力，要知道在不久之前佩恩六道与夜神月战斗的时候，夜神月虽然能够使用毁灭之炎，但是却只是紫『色』的火焰，根本就不能用出那最为恐怖的紫金『色』火焰。现在长门看到夜神月居然再次能使用紫金『色』的火焰，心里也有些打鼓，毕竟夜神月当初是天忍的实力，长门也是知道的，假如夜神月真的恢复了巅峰时期的实力，长门也不敢保证自己能打得过。

    紧握了一下自己的拳头，然后瞬间张开，夜神月的手指以十分诡异的频率弹动着，同时身体成弓步诡异的滑动到了人间道佩恩的身边。然后瞬间夜神月的手就搭在了人间道佩恩的身上，同时运转自己的查克拉，在夜神月的手上瞬间出现了白『色』的火焰，正是那超级低温的寒炎。

    人间道的佩恩根本就来不及反抗什么，虽然他具有十分强大的物理攻击抗『性』，但是那也只是物理攻击而已。现在夜神月使用寒炎一下子就把人间道的佩恩给冻上了，人间道的佩恩就算再怎么反抗也逃脱不出夜神月的手掌心了。

    轻轻的一敲，把冰块连带着人间道的佩恩敲成了碎末，夜神月淡淡的对长门说道“怎么样，长门师兄，我的实力是不是让你十分的惊讶呢？”

第六卷 疾风之卷  第一百一十四章 自成空间

    连续的杀死了六道佩恩中的两道，长门已经知道夜神月的实力一定是提升了，因为就算是当初的夜神月也没有办法轻松的做到这一点，现在夜神月根本就没有发挥出天忍的真正实力就把六道佩恩中的两道轻松的杀死了，绝对不是一个普通的天忍初级能够做到的。

    “看来月你的实力应该是增强的不少啊，”长门看着满脸自信笑容的夜神月淡淡的说道，“不过月，你现在的实力到底到了什么样的程度，估计就算是你自己也不知道吧。那么，就让我帮你来试试你的实力吧。”

    说道这里，只见长门再次开始快速的结印，而且结印的同时剩下的六道佩恩居然快速的移动起来，同时对夜神月展开攻击。其中，畜生道和修罗道的攻击给夜神月的压力最好，因为这两道佩恩就像是机关枪一样，不停的扫『射』着夜神月，所以夜神月要分出很大的心思来对付这两道的佩恩。

    夜神月的紫『色』毁灭之炎就是非常可怕的，修罗道的攻击根本就进不了夜神月的身。而畜生道的那些通灵兽又被夜神月的“炎帝之魂”克制的死死的，根本就没有办法攻击到夜神月就被“炎帝之魂”所化的巨龙被拍死了。

    “炎帝之魂”所化的紫金『色』的巨龙给长门也来到了相当大的麻烦，它吐出的紫金『色』火焰实在是太可怕了。虽然不能像吐唾『液』一样不要钱的往外吐，不过那条紫金『色』巨龙吐紫金『色』火焰的频率还是很快的，天道的佩恩就因为这样一直带着长门在逃，有的时候还要用自己那特殊的斥力来排斥掉夜神月“炎帝之魂”所吐出的紫『色』火焰。

    但是紫金『色』的毁灭之炎又启是那么容易就被排斥开来的，所以天道佩恩带着长门逃的十分的狼狈，而夜神月的本体则是被其他的四道佩恩给缠住了，要不然估计长门早就被夜神月抓住了。

    再次吐了一口紫金『色』的火焰，紫金『色』巨龙再次展开了凶猛的攻击。不过这一次天道佩恩没有带着长门躲开，只见天道佩恩和长门居然同时举起了自己的右手，然后同时往地面上一拍，大喊道“神罗天征！”

    这一次的神罗天征和以往的不同，这次长门是透支了天道佩恩的生命力所发出的神罗天征，只见那条紫金『色』巨龙吐出了一团紫金『色』火焰，瞬间就被那加强版的神罗天征给排斥了出去，同时也把夜神月“炎帝之魂”所化的巨龙给打出了很远。

    知道这样下去的话，长门迟早会拼命的，到那个时候说不定自己都会有麻烦，夜神月一瞬间就想到了自己已经恢复了当初的实力。只见夜神月想到这里，马上开始快速的运行自己的查克拉，然后同时把自然之力吸收进自己的身体。

    这一次的吸收并没有受伤时候吸收的那种排斥的感觉，而是感觉自然之力进入到了自己的体内，好像就是自己查克拉的一样，虽然有些难控制，但是也比以前控制的要强的多。

    夜神月知道，或许当初自然之力在自己的身体中肆虐，让自己的身体慢慢的接受了自然之力，才会有这种瞬间对自然之力控制加强的状况。要不然夜神月也不会这么快的就能够如此熟练的使用自然之力，毕竟自然之力的控制力可是十分难练的。

    一瞬间，夜神月的头发变成了紫金『色』，正是“炎帝状态”，而瞳孔则是紫『色』的四角形大风车，正是夜神月的第二血继，“炎帝之瞳”。同时施展“炎帝之翼”，夜神月手上的蝙蝠戒指瞬间消失，在夜神月的身后变出了恶魔一样的翅膀。现在的“炎帝”才是真正的“炎帝”。

    发挥出了自己的全盛实力，就当夜神月要开始行动的时候，突然夜神月发现了一件十分奇妙的。那就是自己好像感觉到了另一个空间一样，而且那个空间对于自己来说一点阻力都没有，好像一跳就能跳进去一样。

    虽然现在大敌当前，但是夜神月还是选择了尝试一下。在长门的眼中，夜神月只是一瞬间消失了，但是夜神月此时却出现在了一个奇怪的地方，因为这个地方正是当初自己来到的蝙蝠界。

    此时赤橙黄绿青蓝紫几兄弟都在夜神月的面前，而夜神月则是恢复了自己原来的样子，没有“炎帝状态”，没有“炎帝之瞳”，也没有“炎帝之翼”。再次来到蝙蝠界，夜神月突然有了一种奇怪的感觉，那就是在这个空间中，我就是神。

    轻轻的一指天，一瞬间天就裂了一个大窟窿，吓得蝙蝠界的蝙蝠们一跳，弄的它们十分的恐慌。再次轻轻的一指，原来裂开的天空居然变回了原来的样子。

    抚mo着自己刚才指向天空的手指，夜神月突然感觉能够掌控一切的感觉真是太好了。“难道我现在已经到达半神的境界了么，也就是说现在的我已经可以和斑一战了。不过我的空间为什么会是蝙蝠界，不是应该自成一界么。”

    想到这里，夜神月就不禁想去找人问一下到底是为什么自己没有自成空间，而是把蝙蝠界的空间给融合了。不过转而一想，夜神月知道，现在并不是问这个的最好时期，因为此时在外面自己还有一个仗要打呢。

第六卷 疾风之卷  第一百一十五章 擒下

    因为蝙蝠界已经成为了夜神月的空间，所以只要夜神月一个念头，就可以离开蝙蝠界的空间，再次回到刚才与佩恩战斗的地方。当然了，夜神月也可以不回到与佩恩战斗的地方，而是去另一地地方，但是必要的东西则是空间坐标。

    要知道在穿越空间的时候，有空间坐标是十分重要的。比如四代火影波风水门的“飞雷神之术”也是空间忍术，为什么需要空间坐标，就是因为怕在穿越空间的之后自己陷入到空间中，永远都出不来，所以才需要空间坐标。

    像以前夜神月使用“鬼步”的时候，都会弹动自己的手指，为的就是确定空间坐标。可以说精通空间忍术的人，都会在使用空间忍术的时候使用一些小动作，不是因为这些动作比较帅，而是一定有着这个动作存在的含义。

    一瞬间出现在了长门的面前，长门吓的直接让天道佩恩使用了斥力，同时长门自己也使用斥力。在双重的斥力之下，夜神月终于退后的几步，没有办法继续攻击长门，不过长门还是因此而吓出了一身冷汗。

    “假如刚才不是我反应快点的话，或许我已经死了。”长门的头上流下了一滴冷汗，同时心里暗道。“为什么我也能够使用空间忍术，却没有发现月在使用空间忍术时候的空间波动，要知道斑先生都说我也马上就要步入天忍那个传说中的境界的。”

    原来此时的长门经过了那么长时间的修炼，还有和鸣人一战都对于自然之力的体会，也要开始慢慢的突破影级巅峰的境界，到达天忍初级的境界的。而长门作为轮回眼的拥有着，对于各种忍术的天赋是毋庸置疑，当然了，对于空间忍术长门的天赋也是一样的好。

    当初ye神月与长门战斗的时候，长门是可以捕捉到夜神月使用空间忍术时候的一丝波动，好做出反应的，毕竟长门的空间忍术也是精通的境界。但是此时长门在夜神月时候空间忍术的时候，居然连一丝感应都没有，这怎么能让长门不惊讶呢。

    “难道，难道月已经到达了斑先生的那种境界了么？”长门的心中不禁出现了一个让自己都感觉惊讶的想法。但是一想斑的岁数，再一想夜神月的岁数，长门还是在心里安慰自己道“刚才一定是个巧合，接下来就不会发生这样的事了。”

    想到这里，长门再次让佩恩四道去攻击夜神月。只见夜神月微微的一笑，然后瞬间就到达了畜生道的身边，这时候长门还是没有感觉到夜神月发出的空间波动。要知道当初ye神月天忍初级的时候与斑战斗的时候都十分的吃亏，更何况是还没有到达天忍初级的长门的。

    一瞬间就到了畜生道佩恩的身边，毕竟只是长门的一个分身而已，此时面对已经另类的突破到半神的夜神月，根本就毫无还手之力，直接被夜神月使用紫金『色』的毁灭之炎烧成了灰烬。

    此时回到了战场中的夜神月已经再次恢复到了“炎帝状态”，同时还打开了“炎帝之瞳”，为的就是展现自己半神的实力，同时与长门的战斗速战速决。谁知道战斗的时间长了会出现什么样的意外，万一斑来了呢，所以夜神月要尽快的解决掉这场战斗。

    再次使用“鬼步”，夜神月发现现在自己掌控了空间忍术之后，确定空间坐标是那么的轻松。毕竟在使用空间忍术能够产生空间波动的也只有确定空间坐标这一个环节了，现在确定空间坐标对于掌控空间忍术的夜神月如此的简单，是不可能让精通空间忍术的长门发现的。

    这也是半神与半神之前的境界的差别吧，可以说是质的差别。

    轻松的到达了修罗道佩恩的身边，修罗道佩恩或许是猜到了夜神月下一个目标就会是自己，居然开始盲目的发『射』那些个黑铁棍。本来修罗道的佩恩就像是一个武器库一样，此时胡『乱』发『射』黑铁棍，也给了夜神月一点点的阻力。

    不过还好，夜神月现在已经可以使用空间忍术了，实在不行还可以躲到自己的空间中去，所以轻松的躲过了修罗道的攻击，然后只见夜神月的手上瞬间出现了白『色』的火焰，那正是夜神月的至寒火焰。

    接触到寒炎的一瞬间，修罗道的佩恩就被夜神月的寒炎冻成了冰块，只需要轻轻的一敲，就可以把修罗道的佩恩敲成粉末状。

    接连的见六道佩恩其中的人员被夜神月杀死，加上夜神月施展全力那半神的实力，让长门都有了先回去的想法。不过长门有着自己的骄傲，他不允许自己就这么逃走的。就在这个时候，夜神月的“炎帝之瞳”已经锁定了长门的位置。

    一个瞬间就到了长门的身边，这次夜神月是先进入了蝙蝠界的空间，然后锁定长门的空间坐标，瞬间到达长门身边的。长门虽然也很像使用空间忍术，不过很可惜，夜神月已经封锁了空间，让长门根本就没有办法逃走。

    轻轻的抓住了长门身后的那根黑铁棍，夜神月淡淡的对长门说道“师兄，不用再白费力气了，接下来我就带你去我的空间看看，在那个地方，我是真正的神。”

    就这样，半神实力的夜神月轻松的擒下了影级巅峰的长门。虽然其中有诸多侥幸，诸多原因，夜神月能够擒住影级巅峰的长门。但是不得不说，半神的实力，实在是可怕的紧。

第六卷 疾风之卷  第一百一十六章 消息

    擒下了长门，把长门困在了自己的空间之中，夜神月也不怕长门能够翻起什么风浪。刚开始的时候长门进入了夜神月的空间还奇怪这里是哪里呢，和影氏兄弟先后打了起来，结果当然是影级兄弟惨烈的受伤了。

    不过就在这个时候，夜神月瞬间出现在了蝙蝠界，然后轻轻的一指长门，长门就感觉浑身无力。慢慢的，长门的实力已经被夜神月封锁，不过这样并没有加重长门的伤势，毕竟夜神月也是个很好的医疗忍者不是，那神秘的生命力就可以把死人都救活。

    要说其实以长门的实力还是有能力接下来夜神月几招的，主要也是长门长时间的战斗加上暗伤摧残了他很久，而且和夜神月先后交战两次，第二次的后期夜神月居然还恢复了自己的实力，不仅恢复到了天忍的层次，更是把实力提升到了半神的境界。

    当初斑以半神的境界与夜神月这个天忍初级的忍者打的时候，夜神月就占不到一丝便宜，甚至是拼着自己重伤，好在斑的手下逃走。而长门的实力本来也没到天忍初级的实力，所以面对夜神月，是一点还手之力都没有。

    把长门好好的囚禁起来，不过没有限制长门的自由，只是把长门的力量暂时给封印住。夜神月开始给自己的这个师兄治疗起了身体的暗疾，虽然夜神月美其名曰是锻炼自己的医疗忍术，其实是夜神月还顾念着那一丝感情，想要还长门一个人情而已。

    长门虽然不想接受夜神月的好意，不过可惜，现在的长门一点防抗的能力都没有。就算是琼现在进入蝙蝠界估计都可以把长门这个神给杀死，更别说是夜神月手下的那些个通灵兽了。

    安顿好了长门，夜神月就走出了蝙蝠界，然后找到了琼。以现在夜神月的实力根本就不要掩饰自己的身份了，刮掉了那很久没有刮掉的胡子，好好的洗了一次温泉，然后从空间戒指中拿出了自己的换洗衣服。夜神月的形象瞬间就焕然一新，当年的那个风靡万千少女的“炎帝”又再次回来了。

    看着自己的老师居然是个美男子，就连琼都感觉十分的惊讶。毕竟夜神月在琼的心中一直都有着很高的地位，琼怎么也没想到，自己的老师也只是比自己大不了几岁的一个哥哥而已。

    此时夜神月恢复了自己的身份，再次高调的出现在忍者界中，忍者界都轰动了，消失了许久的“炎帝”终于再次的出现字忍者界中了。因为夜神月的再次出现，还引出了十分出的小『插』曲，这让本来因为不熟悉半神实力的夜神月十分的高兴，毕竟多了那么多练手的人不是。

    “炎帝”再现忍者界，这个消息在那些知道“炎帝”强大的人知道了，或许会感觉到害怕。但是让那些十分想出名的刚出道没有多久的忍者知道了，“炎帝”就好像一个香馍馍一样，谁能够把“炎帝”杀死，谁就可以在忍者界出名。

    很多新出道的十分有潜力的忍者都找到了夜神月，无论是暗杀，单挑还是群战，夜神月都没有留下一个活口。在夜神月十分过瘾的同时，忍者界“炎帝”残暴的大名也再次传开了。

    有了这么多的小『插』曲，琼慢慢的也知道了自己的老师原来是多么强大的存在。独自一人潜入砂忍村，击杀砂忍村长老团。一人单挑五大国五大忍村之一的砂忍村，居然一个忍术就炸掉了人家半个村子。

    在地下交易所接受任务，无论是多么困难的任务，任务成功率都是百分之百。只要是“炎帝”能够接手的任务，就意味着一定会完成。

    控火技巧神乎其技，年纪轻轻已经是传说中影级的强者，甚至还要比影级的强者更强。这都是琼没有想到的，知道了自己老师的强大，琼的心变得更加的坚决。“我一定要快速的提升自己的实力，既然炎帝是我的老师，那么如果我的实力增长的不快，一定就是我自己的原因了。”琼不禁心里暗道。

    琼虽然是个聪明的孩子，但是还没有太多的城府，所以在琼的一举一动中夜神月都能看出琼的想法。想到自己的身份居然都能让琼这么有干劲，夜神月其实也十分的高兴，毕竟琼是自己指认的徒弟啊。

    不过就在这个时候，夜神月也突然得到了一个十分不好的消息，让夜神月十分的不爽，甚至是有些愤怒的消息，那就是雨忍村攻向了雪忍村。

第六卷 疾风之卷  第一百一十七章 雪之国

    得知了雨忍村居然对雪忍村下手的消失之后，夜神月马上带着琼快速的往雪之国赶去。现在夜神月很想用空间忍术一下子就赶到雪之国，但是夜神月知道现在的自己不能失去冷静。假如这个消息是假的的话，雨忍村并没有攻击雪忍村，而是要把夜神月引过去，那就糟糕了。

    一路上，夜神月没有保持原来的低调，而是高调的前进着。在临近雪之国的时候，夜神月居然遇到了一名雾忍。二话没说，夜神月使用空间忍术直接来到了那名雾忍的身边。那名雾忍见突然在自己的身边出现了一个人，也是吓了一跳。

    这名雾忍大概三十岁左右，脸『色』有些蜡黄，而且黑眼圈很重，看来已经很久没睡好觉了。虽然这名雾忍的实力在忍者界还算不错，有着精英中忍的实力，但是在夜神月这种半神级别的人看来也只是蝼蚁一样的存在罢了。

    从忍具包里拿出自己的苦无，那名雾忍警戒的看着夜神月，因为长时间的睡眠不足，这名雾忍显得十分的疲惫，不过他还是强行打起了自己的精神，让自己一直注意着这个突然出现的人的一举一动。

    伸出自己的右手，突出自己的食指，“唰”的一声，一团紫『色』的火焰出现在了夜神月右手食指的顶端。然后只见夜神月再次使用空间忍术，一下就到了那名雾忍的身后，把右手食指伸向了那名雾忍的脖子旁，让他感受到自己火焰的温度，夜神月还缓缓的开口道“我想你应该知道我是谁了吧，说出我想知道的事，饶你不死。”

    感受着自己脖子处那团火焰的温度，那名雾忍知道了一个自己都十分害怕的消失，那就是站在自己身后的人是个控火高手，而且火焰十分的强大。控火高手在忍者界虽然很多，但是能够『操』控的如此随心所欲的，估计也只是那一个人了，那就是传说中双手沾满血腥的“炎帝”。

    “咕噜”一声，咽下了一口唾『液』，那名雾忍小心的回答夜神月道“真没想到在这个地方居然能遇到炎帝大人，不知道炎帝大人有什么吩咐，小的一定照办。”

    一个瞬身术再次来到那名雾忍的面前，站在了琼的身边，夜神月问道“你叫什么名字，看你的样子应该是一名雾忍，你们在雪之国附近干什么，难道最近有什么事发生了么？”

    “我的名字叫千叶水明，炎帝大人。”那名雾忍在夜神月问完之后，想都没想就直接说道，“其实我本来是在联合军中去攻打雨忍村的总部的，但是因为某些原因让我们一直都按兵不动，所以一直都没有攻打雨忍村。”

    因为说话太快的缘故，那名叫做千叶水明的中年雾忍再次咽了一口唾『液』，然后继续说道“就因为这样，我们在雨忍村的外围一直呆了一个月，而最近听说雨忍村又要有大动作，是要来攻打雪之国的雪忍村，所以我们的援军马上就赶到了，是为了帮助雪之国的。”

    听完千叶水明这名中年雾忍说的话，夜神月转身就拎起了琼，然后一个瞬身消失不见了。而千叶水明见自己保住了小命之后，也暗叹自己十分的幸运，毕竟千叶水明到现在都不知道，有谁是见过传说中的“炎帝”之后没死的。

    而夜神月在知道了雨忍村确实是来攻打雪忍村之后，也马上使用空间忍术带着琼来到了当初自己在雪忍村放空间坐标的地方了。不得不说，雪之国的雪忍村经过了这么长时间的发展，已经发展的十分繁荣了，和木叶村都有得一拼了。

    当然了，这也多亏了夜神月，要是没有夜神月的话，估计现在的雪忍村还只是一个小村庄而已呢，根本就不会像现在一样。毕竟夜神月一边让火之国的大名照顾雪之国的经济，一边还把一些优秀的忍者送到雪忍村，虽然这些人大部分都有着夜神月的“月之咒印”，但是这并不影响雪忍村的发展。

    和别的忍村不同的是，雪忍村虽然有着村长，也就是当初ye神月收下的傀儡师手下人偶，但是雪忍村真正的管理人还是风花小雪，毕竟她是雪之国的女王，同时也是夜神月的女友，小雪来管理雪忍村也是天经地义的。

    知道了外敌要来侵犯，现在的雪忍村可以说是一级警戒状态，在夜神月刚出现在雪忍村的时候，就已经被雪忍村的忍者给发现了，然后夜神月的面前马上来了一群忍者，把夜神月和琼紧紧的围了起来。

    能够发现夜神月倒不是说夜神月的隐藏能力不够，而是夜神月根本就没有想隐藏自己的身影。没有多说什么，夜神月只是用“月之咒印”的联系方法来联系距离自己最近的自己人。

    在接到了夜神月的信号之后，马上从这群忍者中冲出了一个夜神月十分熟悉的面孔，这个人正是与夜神月战斗过两次的武士，等待奇迹。只见等待奇迹直接半跪在了夜神月的面前，然后恭敬的说道“欢迎您回来，炎帝大人。”

    “起来吧，等待奇迹。”夜神月淡淡的对等待奇迹说道，“带我去见小雪吧，我有些事情要和小雪说。”

    听到夜神月的话，等待奇迹二话没说，先是疏散了围住夜神月的人群，然后马上在恭敬的在前面带路，带着夜神月去找雪之国的女王，风花小雪。

第六卷 疾风之卷  第一百一十八章 会议

    雪之国的皇宫中此时正在开着一个重大的会议，假如这里有外人的话一定会非常的惊讶，因为这里坐着的每个人都有着十分强大的实力。在会议室的主位坐着的是一位长得十分清秀的少年，八神庵似的头发遮着这个少年的右眼，白『色』的和服还是一成不变，那轮金黄『色』的新月秀在了白『色』和服的身后，这个人正是夜神月。

    在夜神月的右手边坐着风花小雪，然后是三忍之一的公主，纲手姬。接下来则是雪之国雪忍村的村长，影级的傀儡师人偶。而夜神月左手边人则是比较多，首先是三忍之一的自来也，然后则是同为三忍的大蛇丸。

    大蛇丸后面坐着的是自己心爱的弟子君麻吕，而在君麻吕后面则是坐着影级的武士等待奇迹，后面还有夜神月的记名弟子思雨夜，还有亲传弟子琼。

    “我知道现在大家有很多事想问我，想问我最近为什么会失踪这么长时间，想知道当初我被囚禁在雨忍村到底是不是真的，但是现在并不是说这些东西的时候。”夜神月在开会的时候并没有十分的严肃，毕竟这里坐着的都是夜神月比较亲近的人。

    “嗯，现在的情况是有些复杂，”自来也一手拿着自己收集来的情报一边对夜神月说道，“我们还是先把正事说完，然后再说说月你最近的事，你可不知道，你失去消息的时候，可是把小雪担心死了。”

    “老师！”对面的小雪听自来也提到自己，脸马上就红了，然后娇声叫了自来也一声老师，示意自来也不要再说下去了。而自来也也十分的识相，并没有再说下去，夜神月则是眼中满是爱意的看了看自己的爱人，这时小雪的眼睛也注视到了夜神月的目光，两人一切尽在不言中。

    “咳咳，”轻轻的咳嗽了一下，纲手这时候说道“那么现在，月，你就把你所知道的情报全部说出来吧。不过先说明，我们已经知道了雨忍村要来攻打的消息，我想从雪忍村的戒备上就可以看的出来了，那么月你这次开会的重要内容到底是什么？”

    听到纲手的话，夜神月马上恢复了严肃的样子，不再去看小雪，然后说道“这次的会议首先要说几件十分重要的事。第一，大蛇丸，我有一些问题想要问问你。”

    见夜神月居然提到了自己的名字，大蛇丸用舌头『舔』了一下自己的嘴角，然后说道“说吧，我倒要看看到底是什么事，能让月你说做是十分重要的事。”

    “我见到『药』师兜了，”夜神月很冷静的对大蛇丸说道，“他好像吸收了你分裂出灵魂的身体，而且还得到了你的能力。最重要的是，他居然可以使用“秽土转生”这样的忍术，不过还好他现在只能召唤出角都，假如以后他能召唤出更强的强者的话，我想他会是个麻烦。”

    当大蛇丸听到兜居然会吸收了自己分裂出的身体的时候，大蛇丸的瞳孔就紧缩了一下，听到兜居然能够使用“秽土转生”的实话哦，大蛇丸那蛇一般的瞳孔中居然已经出现了杀意。

    第一件事说完之后，大家的表情不一。对于小雪，人偶，等待奇迹，思雨夜还有琼等人这当然没什么，毕竟他们还接触不到这个层次，而人偶和等待奇迹可以接触到这个层次，但是他们是被夜神月下了“月之咒印”的人，就算夜神月叫他们去死，他们也必须去死，所以对于他们也没什么。

    但是大蛇丸，自来也还有纲手当然知道事情的严重『性』。特别是大蛇丸，要知道大蛇丸使用“秽土转生”是可以召唤出初代火影，二代火影还有四代火影的，兜当然也知道大蛇丸是怎么召唤他们的，现在兜只是没有时间去召唤一些强大的忍者，假如给兜的时间足够了，兜完全可以使用“秽土转生”召唤出一只强大的影级忍者小队。

    “既然已经知道了第一件事，那么现在我来说一下第二件事。”夜神月继续说道，“说这件事的时候，顺便我就说一下当初我被囚禁在雨忍村的事。”

    听夜神月要说出那段失踪时期的事的时候，大家都把注意力放在了夜神月的身上，毕竟大家对于夜神月失踪的事都十分的关系。

    “那时候我刚刚杀死团藏，十分的虚弱。”夜神月话虽然说的十分的简练，但是大家都知道那其中的艰难，“那个时候我已经十分的虚弱了，这个时候斑居然出现在了我的面前，而且连带着佩恩六道还有绝都出现了。那一战是我人生中的第一次败北，彻底的输掉，我被斑生擒到了雨忍村。”

    当夜神月说道这里的时候，大家的表情不一，比如小雪的表情就十分的担心，担心夜神月现在还身受重伤。而自来也和大蛇丸则是十分的严肃，好像在想着自己在那个时候十分有办法逃走一样。纲手则是有些心疼的看着自己最得意的弟子，好像恨不得坐时间机器回到那个时候，帮帮夜神月一样。

    “最后因为某种原因，我逃出来了。”夜神月说道这里的时候，气氛再次轻松了起来，接下来只见夜神月一挥手，然后同时说道“逃出来之后，我就一直往雪之国赶，因为我要养伤，不过还是遇到了许多的阻拦。”

    “不过，现在，我的阻拦已经被我抓住了。”这个时候，在会议桌上居然出现了一个人的身影，大家定眼望去，都感觉有些陌生。

    突然，自来也的惊讶的喊了一句话，大家才知道这个人的真正身份。只听自来也惊讶的喊道“居然是你，长门！”

第六卷 疾风之卷  第一百一十九章 师徒

    不得不说夜神月来到火影的世界中，虽然蝴蝶效应产生的很小，但是也产生了蝴蝶效应。就比如大蛇丸，自来也还有阿斯玛等应该死的人并没有死。而现在自来也在见到长门的时候居然十分的惊讶，就是因为当初自来也潜入雨忍村的时候见到的不是佩恩六道，而是夜神月。

    再次见到自己的爱徒，自来也不禁想到了当初自己年轻的时候，在战后遇到了三个孤儿，他们居然为了小小的饼干果腹，去和敌对国的三忍之一的纲手姬说话。要知道如果是其他忍者，或者只是遇到大蛇丸的话，估计这三个孤儿已经死了。

    回忆起当初和雨忍村的三个孤儿在一起的时光，自来也不禁感觉有些恍惚，一下子居然过了那么多的年。看着长门虚弱的皮包骨头的身体，自来也的嘴角不禁抽搐了一下，然后转头对夜神月说道“长门，就是“晓”的头目是么，月。”

    轻轻的点了点头，夜神月看向了在场所有人的眼神。纲手显然是有些不敢相信当初在雨忍村自来也救下的小鬼会是“晓”的头目，而大蛇丸则是有些不敢相信的看着长门，虽然知道佩恩的身份，但是对于长门的身份在“晓”呆了很久的大蛇丸还不知道。这个时候看到佩恩的真身，大蛇丸看着那双轮回眼已经『露』出了狂热的眼神，估计要不是夜神月在这里，大蛇丸已经开始研究了。

    “在我回来的时候，兜和长门联手来攻击我，不过还好我的运气不错，居然在那个时候突破了。”夜神月对在场的所有人说道，虽然说的话很短很简介，不过每个人都知道这其中的危险。

    长门在夜神月的世界中呆了那么久，所有的实力早就被夜神月封锁住了，所以在出来之后也根本不能提起任何力量。只见长门看了看在场的众人，然后又疑『惑』的看向了夜神月，说道“月，我很奇怪，为什么这里有很多本来应该死了的人，看来月你隐藏的实在是太深了。不过没有用的，这一切在强大的实力面前都只是虚无。”

    “师兄，难道你以为我的实力还不够强大么？”夜神月微笑着对长门说道，“我现在的实力已经和斑差不多了，剩下的只是熟悉这股力量的时候了。而且在我的身边的影级强者，我想应该比斑身边还要多一些吧，除了兜要小心点以外，剩下的人已经几乎没有什么威胁了。”

    “是么，难道你以为斑先生真的只有那点实力么，”长门淡淡的说道，“到现在就连我都不知道斑先生的真正底牌是什么，月，你还是太天真了。而且影级强者在你们那个级别的战斗中，根本就『插』不上手，再加上你现在的实力根本就不如斑先生，所以如果现在开始决战的话，胜负十分的明显。”

    当长门说道这里的时候，夜神月沉默了。长门说的没错，现在自己的实力虽然到了半神，但是要知道斑到了半神这个境界到底有多长时间了，就像影级一样，刚步入影级的人是很难打过步入影级十几年的人的。现在夜神月对半神的境界缺少一种体悟，那就是半神的战斗方式夜神月根本就不知道。

    在夜神月陷入沉默的时候，自来也过去把长门搀扶了起来，轻轻的拍了拍长门的头，有些悲伤的说道“长门，都是我不好，我想你们在我离开之后应该经历了不少的痛苦。虽然我不知道为什么你会变成这样，但是我想应该是有我的原因。”

    听到自来也说的话，夜神月没有说话，夜神月很了解自来也的个『性』，这也是自来也会说出的话。不过相对于夜神月来说，长门则是更直白一些，“老师，真没想到现在的你还是那样的天真，难道你真的以为这一切的错都在你么？这些错是你能承担的么？”

    自来也被长门的话说愣住了，这个时候在一旁火爆脾气的纲手就要冲上去给长门一拳的时候，大蛇丸一个瞬身到了纲手的身边，小声对纲手说道“就让他们师徒来解决吧，我们现在是『插』不上手的。”

    安抚下自己暴怒的心情，纲手看了看一动不动的夜神月，然后坐了下去。此时长门看着自来也那痛苦的眼神，心里也不平静，毕竟那可是自己的老师啊。

    想到自己的老师小的时候给自己做饭，教给自己忍术，告诉自己应该如何的成长。如果让现在的长门去杀自来也，估计他还狠不下那个心来，毕竟当初原著中长门杀死自来也是长久以来下定的决心所驱使的，而现在长门因为被夜神月擒住，当初的目标已经有些动摇了。

    这个时候，夜神月使用精神交流的能力告诉在场的众人先出去一下，让自来也与长门单独在这里静一静。接下来，在场的众人一个个的退出了这个房间，就连夜神月也是在长门身上留下了一些必要的手段之后，离开了这个房间。

    所有人都在那个会议室的门外等着消息，当夜神月出去的时候，纲手不禁问道“月，你怎么也出来了，万一长门在这个时候逃掉怎么办？”

    “放心吧，纲手姐姐，长门已经被我下了封印，是不可能跑掉的。”夜神月笑着对纲手说道，“而且，现在是需要他们两个人谈一谈的时候了。”

第六卷 疾风之卷  第一百二十章 开战

    时间过了很久，小雪身为一国之主已经离开了，而除了夜神月，纲手还有大蛇丸之外的其他人也都去忙其他的事去了。纲手现在十分的担心，担心长门会在会议室中对自来也做些什么，自从来到雪之国知道自来也未死的消息之后，纲手对于自来也的感觉好像变了，不像以前一样只是当做伙伴，或者好朋友了。

    毕竟与自来也交谈的是拥有当年六道仙人眼睛的长门，纲手的担心也是十分正常的。而大蛇丸留在面外，夜神月想他肯定是有话想和长门说，毕竟还一起在“晓”呆过那么长的时间，对于有点陌生又有点熟悉的老大，大蛇丸是有很多想说的话的。

    终于，会议室的大门被脱开了，自来也红着眼睛走了出来，出门之后对担心自己的纲手摆了摆手，示意自己什么事都没有，然后对夜神月说道“月，希望你别让长门受太多的苦，他受的苦已经太多了，先把他软禁起来吧。”

    没有给任何人说话的时间，自来也一个人离开了。而纲手则是十分担心的跟了上去，只留下大蛇丸和夜神月两个人。

    看了看大蛇丸，夜神月微笑着对自己这位知己说道“怎么样，是不是有话想要和他说，如果不介意的话，咱们可以共同探讨一下。”

    『舔』了一下自己的嘴角，大蛇丸阴沉的笑着说道“果然还是月，你比较了解我。我要说的话也没有什么秘密，再加上月对于术的天赋，我想我们应该能够聊的十分愉快。”

    在进入了会议室之后，长门此时正坐在一个椅子上，但是从长门的坐姿来看就知道长门现在根本就没有力气攻击任何人。曾经的影级巅峰强者，估计以现在的状态连一个下忍都打不过。

    “大蛇丸，别反抗，跟着我走。”说道这里，只见夜神月轻轻的一挥手，然后瞬间大蛇丸与长门就消失在了会议室中，而夜神月也消失不见了。

    当大蛇丸再次能看到东西的时候，发现自己已经来到了另一个地方，或者说是另一个世界。这里的一切和自己熟悉的地方都有一些不同，特别是这里的蝙蝠比较多更令大蛇丸十分的诧异。

    “不用担心，这里是我的世界。”夜神月的声音传到了大蛇丸的耳朵中。而大蛇丸则是疑『惑』的问道“什么意思，为什么说是你的世界？”

    “大蛇丸，看来你的实力还是那样没有任何的进步。”

    听到这句话的时候，大蛇丸刚要动手，就发现原来是长门在和自己说话。理智让大蛇丸没有动手，大蛇丸只是问道“还是先告诉我为什么这里会是月的世界，然后再说我的实力问题吧。”

    “你还不知道么，”长门淡淡的说道，“在影级之上有着更高的层次，那就是传说中的天忍，也可以称做是神。”

    “神？”再次『舔』了一下自己的嘴角，大蛇丸的眼中『露』出了狂热的光芒，显然大蛇丸对于“神”这个词十分的敏感。不过夜神月则是满不在乎的撇了撇嘴角，然后说道“那不是什么神，只是影级以上的境界罢了。”

    “这么说的话，月，你已经到了影级以上的境界么？就是传说中的天忍境界？”大蛇丸看着夜神月，然后问道。

    点了点头，夜神月就没有再多说什么。而大蛇丸也知道现在不是问这种问题的时候，然后就停止了这个话题。不过在大蛇丸看向夜神月的时候，明显给了夜神月一个“以后再说”的眼神，而夜神月也打了一个手势，表示自己明白。

    接下来大蛇丸问了佩恩很多关于“象转之术”还有佩恩六道“分身术”的方法，长门则是用自己的方法为夜神月与大蛇丸讲述了“分身”的方法。不过这其中也有许多轮回眼的奥妙，涉及到轮回眼的时候，大蛇丸也只能听个半懂，毕竟大蛇丸第一实力没到那个层次，第二还没有任何的瞳术。

    不过长门的话到是给了夜神月很多的启发，不论是对于术的理解上，还是以后自己实力的应用上。在发现自己的收获并不是很多之后，大蛇丸就离开了夜神月的世界，当然了，是夜神月送他回去的。

    然后夜神月再次回到了蝙蝠界，给长门做了一下治疗，然后加固了一下封印之后，就离开了蝙蝠界，回到了雪之国。想要好好的陪一陪小雪，这个时候夜神月突然发现琼居然在会议室的门前等着自己。

    拍了拍琼的小脑袋，夜神月笑着问道“琼，怎么了，为什么在这里等我？”

    第一次看到夜神月的微笑，琼显得有些失神，这是夜神月恢复了自己的本来面貌对琼第一次笑，难怪琼会有这样的失神。在失神过后，琼才紧张的对夜神月说道“老师，不好了，听他们说，现在已经开战了。”

第六卷 疾风之卷  第一百二十一章 一人

    听闻琼对自己说了雨忍村开战的消息，夜神月感觉自己的心情十分的平静。或许自己不在雪之国的时候，会担心雪之国的一切，但是此时夜神月就站在雪之国的国土上，夜神月相信就算是斑来了，也没有办法伤害到自己想要保护的人。

    使用空间忍术直接瞬移到了小雪所在的皇宫中，此时小雪正在专心致志的处理着属于自己国家的事情。轻轻的走到了小雪的旁边，把自己的用搭在了小雪的肩膀上。刚开始的时候小雪还有些害怕，但是感觉到自己后面应该是自己熟悉的人，小雪紧张的心情变得轻松了起来。

    “月，是你么？”小雪轻轻的问道。

    “嗯，是我。”见小雪居然认出是自己来，夜神月也没有任何的惊讶。倒是小雪听到了夜神月的声音，马上喜悦的转过了头，双手环抱住了夜神月的腰，十分甜蜜的对夜神月说道“月，我们都很久没有见面了，你知道么，我真的很想你。”

    轻轻抚mo着小雪的秀发，夜神月的心底深处也有着一种莫名的情愫，不过夜神月知道现在不是谈论感情的时候。一手放在小雪的肩上，单手抱着小雪，夜神月轻声对小雪说道“小雪，雨忍村的忍者已经开始攻打雪之国了，现在我是想带你去一个安全的地方躲起来，雪之国的事就交给我来处理好了。”

    抬头看着夜神月的眼睛，小雪咬着嘴唇，轻轻的点了点头。现在小雪有很多话想要和夜神月说，但是因为自己国家的事而不能和小雪在一起，小雪其实很不开心。不过大事毕竟是大事，小雪虽然不开心，但也能照做。

    笑着弯下了腰，夜神月在小雪的额头轻轻的亲了一下，小雪本来嘟着的嘴马上变成了微笑，也回亲了夜神月一下。然后对小雪一挥手，小雪就已经到了属于夜神月自己的蝙蝠界中了，蝙蝠界中有自己的通灵兽，夜神月也不怕小雪会感觉到陌生。

    转身离开了雪之国的皇宫，现在夜神月要召集雪之国的忍者来给雨忍村的忍者来一次迎头痛击。一个人的实力不足以左右整个战场，其实这句话是错的，因为当一个人强大到一定程度的时候，是可以摧毁一个国家的。

    人偶与等待奇迹坐镇雪忍村，雪之国的皇宫中则是有自来也，纲手还有大蛇丸三大影级高手，加上一个准影级的君麻吕坐镇。现在雪之国虽然看起来十分的强大，但是这些战力都是不可以随意使用的。

    毕竟如果没有高手坐镇的话，很容易被对方直接抄了自己家的老巢。而现在可以随意移动的战力，估计也只有夜神月一个人了。不过有夜神月一个人，就足够了，不是么。

    带着自己当初收服的雪忍狼牙雪崩还有鹤翼吹雪，加上一些以前的雪之国忍者，还有投靠雪之国的忍者。现在夜神月集合了所有可以战斗的雪忍，也只有不到一百人而已。其中上忍的数量也只有十几个，剩下的则全部都是中忍还有下忍。

    雨忍村的忍者已经搭建好了营地，夜神月使用“炎帝之瞳”已经完全的了解雨忍的部署，还有雨忍村忍者的实力。可能斑是感觉雪之国虽然是夜神月情人的国家，但是毕竟忍村刚刚建立，虽然经济比较发达，但是忍者的实力还是不够。

    所以这次雨忍村来攻打雪之国的忍者也只是区区的百人而已，其中准影级的强者两名，上忍二十名，剩下的则全部都是中忍还有下忍，其中中忍的数量要比下忍多一些而已。

    脸上『露』出了讽刺的微笑，夜神月心里暗道“斑，可能你还不知道雪之国雪忍村的真正实力吧，只是把雪之国当做一块肥肉。你想赶快把雪之国打下来，吸收雪之国的经济，那么我就让你知道，什么叫做得不偿失。”

    想到这里，夜神月给狼牙雪崩下达了命令，让狼牙雪崩带着所有的雪之国忍者回到雪忍村去，而与雨忍开战的事就交给自己来做。听到夜神月下达了这样的命令，虽然心里疑『惑』，但是被下了“月之咒印”的狼牙雪崩根本就不敢忤逆夜神月的意思，直接带着所有的雪忍走了。

    打开了“炎帝之瞳”，再把自己上身的和服脱掉，夜神月施展出了“炎帝之翼”飞翔在了天空中，夜神月准备以自己一个人的力量来打退雨忍。首先夜神月要告诉忍者界的所有人，“炎帝”回来了，然后夜神月还想要表达的就是，雪忍村是我夜神月的，你们如果敢来攻击的话，看看这次前来攻击的雨忍吧。

    飞翔到了天空中，夜神月在雨忍所驻扎的上面盘旋着。雨忍村当然也不缺乏强大的感知系忍者，马上就发现了夜神月的踪迹。不过可惜夜神月实在是飞的太高了，无论是使用忍术还是使用苦无都没有办法打到。

    而更有甚者则是把夜神月当成了什么观察的手段，所以没有理会夜神月。不过这次雨忍的战斗已经注定失败了，现在夜神月已经开始想到底要用什么方法来把雨忍们一网打尽了。

    不要忘记，当初ye神月就是一个人在砂忍村的上空，使用了一个超s级的忍术，毁掉了半个砂忍村的。

第六卷 疾风之卷  第一百二十二章 全灭

    观察着雨忍村忍者们的部署，夜神月发现现在虽然可以使用大规模的忍术把对方的忍者全部杀掉，但是如果这样做的话就会破坏掉雪之国的地形，这样是十分不划算的。毕竟雪之国的领土是小雪的，这样就破坏掉了，对以后的发展不是很好。

    想到这里，夜神月就不禁想到了逐个击破，或者是干脆使用人海战术，毕竟雨忍村的忍者们不可能都是影级强者，对付普通的下忍或者中忍，自己的火焰分身或者说影分身之术都可以派上大用场。

    此时在雨忍的驻扎地之内，一位感知系的忍者正在继续的观察着夜神月，而此时在同一个房间内还坐着两个人，这两个人正是此次前来攻打雪之国的两位准影级强者。一位长着一头黑『色』的头发，样子十分的普通，名字叫做纳克，另一位则是一头的银发，样子显得十分的清秀，叫做夜堂。

    “夜堂，你说这次我们前来对付雪忍村会损失多少人。”纳克『摸』了『摸』自己的头发，对夜堂说道。

    “我也不知道，”一边擦拭着自己的刀，一边对纳克说道，“也不知道神使为什么要让我们老攻击雪忍村，这里的天气实在是太糟糕了，弄的我的刀都有些绣住了。”

    就在这个时候，突然那名感知系的忍者对夜堂和纳克说道，“两位大人，现在我发现了不明物体飞行在我们驻扎地的上方，但是我感觉不到任何的查克拉，而且根本就没有办法观察那到底是什么东西。”

    “不用管他了，我们还是讨论一下到底应该怎么样攻打雪忍村吧。”纳克打了个哈欠，满不在乎的说道。

    “是啊，”夜堂也擦拭好了自己的武器，对纳克说道“神使大人还让我们把雪之国的女王，风花小雪给抓回去呢。神使大人交待的任务我们可是必须要做到的，要不然回去之后可有我们好看的了。”

    就在这个时候，突然一声巨响传来，那名感知系的忍者瞬间感觉到了强大的查克拉波动。只见纳克还有夜堂带着那名感知系的忍者马上走出了属于自己的营地，入眼了则是一边紫『色』的火焰。

    抬头一看，只见天空中居然飞着一条紫金『色』的巨龙，而且巨龙的头顶还站着一个人。这个人一头黑『色』长发，刘海挡住的右眼，八神庵式的发型，身穿一身白『色』和服，而且依稀可以看到那人身后的一轮金黄『色』的新月。夜堂和纳克也不愧是雨忍村准影级的强者，见到夜神月之后一眼就认出了夜神月的身份。对视了一眼之后，两人感觉在对方的眼中满是苦意。

    “谁能告诉我，为什么月大人会出现在这个地方。”纳克苦笑着对夜堂说道，同时双手开始结印。明知道夜神月的火焰自己挡不住，但是身为雨忍村这次攻打雪忍村的领头人之一，纳克只有这么做。

    纳克的双手快速的结印，不过还是慢了一步，夜神月的那条紫金『色』巨龙却是又吐出了一口紫『色』的火焰。这也是夜神月想出的最好的对付雨忍的办法，那就是利用自己“炎帝之魂”幻化出的巨龙来吐紫『色』的毁灭之炎，而自己则是控制这些毁灭之炎来攻击地面上的忍者。这样即可以不破坏雪之国的一草一木，又可以把雨忍全部消灭掉，何乐而不为呢。

    就在这个时候，纳克的印终于结好了，要知道纳克可是精通土遁的忍者，已经运行起了自己的查克拉，正要发动忍术的时候，突然一个人的身影出现在了纳克的背后，然后只见瞬间纳克的身上就燃起了紫『色』的火焰。

    燃起紫『色』毁灭之炎的那一刹那，其实纳克已经死了。当夜堂发现纳克已经被烧死的时候，自己的身上居然也诡异的出现了紫『色』的火焰，这连夜堂自己都『摸』不清头脑。就这样，几乎所有上忍还有上忍以上实力的忍者，都是这样被紫『色』的火焰烧死的，而始作俑者不用说，当然是夜神月了。

    对付普通的中忍和下忍可能那随意喷出的紫『色』毁灭之炎可以对付，但是对付上忍还有上忍以上实力的人就要夜神月自己亲自动手了。使用空间忍术瞬移到敌方的身边，以地方根本就没有到达真正影级的实力，根本就没有办法找寻夜神月的行动轨迹，就算是研究空间忍术的准影级强者，也不可能发现掌控了空间的夜神月的空间波动。

    这也是为什么当初四代火影的“飞雷神之术”在战争中如此强大的原因，懂得空间忍术的人毕竟是少数，在战争中，特别是群战当中使用空间忍术无疑是最好用的战斗方法。

    慢慢的，这次前来攻击雪忍村的雨忍们一个个的死去了。他们的死法几乎都是一样的，那就是被夜神月那恐怖的紫『色』火焰给烧成了灰烬。剩下最后几个雨忍下忍的时候，夜神月并没有杀死他们，因为夜神月需要他们去报信，去给忍者界们所有的忍村，所有的忍者报信。

    我，炎帝回来了！

第六卷 疾风之卷  第一百二十三章 噩耗

    手上没有沾掉一点血『液』，雨忍前来攻打雪忍村的忍者就全部被夜神月杀掉了。看着地面上已经全部变成灰烬的雨忍们，夜神月心里不禁感慨道“这就是半神的力量，对付准影级的强者居然丝毫不费任何力气，而且掌握了空间忍术之后，在战斗中简直就是一个战争机器一样。”

    没有过多的感慨，夜神月直接使用空间忍术回到了雪忍村。虽然夜神月很像去雪之国的皇宫和小雪好好的谈谈心，但是夜神月知道，现在还不是时候谈儿女情长。现在的忍者界十分的混『乱』，只有等这种混『乱』结束之后才是谈儿女情长的时机。

    来到了雪忍村，夜神月发现大蛇丸居然也在这里，虽然有些诧异为什么大蛇丸没在雪之国的皇宫中，不过夜神月还是和大蛇丸打了一个招呼，然后问道“大蛇丸，你怎么来雪忍村了？”

    “呵呵，”那独特的笑声加上大蛇丸习惯『性』的用舌头『舔』了一下自己的嘴角，大蛇丸笑着对夜神月说道“我来这里是想看看月你的真正实力啊，不过没有想到，如此多的忍者居然都没有让月使出自己真正的实力，看来传说中的境界果然是不一样啊。”

    “真没想到大蛇丸你居然会如此的夸赞我，”夜神月听到大蛇丸的话脸上也『露』出了微笑，然后继续说道“不过，大蛇丸，我相信以你的天赋总有一天也会到达这个境界的。不过现在你需要做的是，把自己的实力提升到影级的巅峰，要不然你永远也不会触『摸』到这个层次。”

    知道夜神月说的话很对，一向自负的大蛇丸在这个时候不禁叹息道“影级巅峰，谈何容易啊。我已经修炼了这么长的时间，研究了那么多的忍术，但是实力一直都停滞不前，有的时候我真的恨我自己为什么不能年轻一点，唉。”

    听一向自负的大蛇丸居然说出这样的话，夜神月只有拍了拍大蛇丸的肩膀，表示鼓励。其实大蛇丸的实力停滞不前主要还是因为长时间的压力，还有一些心中的不快导致的，比如三代火影拒绝让大蛇丸当火影，还有鼬这个小辈曾经击败过自己，都让大蛇丸耿耿于怀。

    这些事不是夜神月能劝的了的，所以夜神月也只是在行动上安慰了一下大蛇丸，然后走向了雪忍村的办公室大楼。

    人偶在蝎的手下修炼了那么久，而且还在雪忍村与众多的强者在一起那么久，实力已经稳步到了影级的境界。此时人偶正恭敬的站在夜神月的身后，给夜神月拿来雪忍们所探查来的情报。

    看了一会情报之后，夜神月发现现在雪忍村果然还是有很大的弊端的，比如情报这一方面，雪忍村就和其他大的忍村相差太远了。无奈的单手结印，使用通灵兽召唤出了影橙，然后让影橙“化身千万”去打探情报，夜神月随手甩出一团紫『色』的火焰，把自己面前的情报全部烧掉。

    人偶在夜神月的身后看着夜神月烧毁了那些文件，一言不发。其实作为雪忍村表面上的村长，人偶当然知道雪忍村的弊端是什么，所以也很了解夜神月的所作所为。

    打探情报也是需要时间的，这样夜神月就有了一天的空闲时间。先去小雪那里陪小雪聊了一会天，然后又去大蛇丸那里交流了一下忍术心得。后来夜神月想要去找自来也的时候，发现自来也和纲手正在一个酒店里喝酒，夜神月也就放弃了这样的想法，毕竟电灯泡这么有前途的职业，夜神月还是不想做的。

    接下来的时间夜神月则是全部用在了修炼上，毕竟自己刚刚踏入天忍中级，也就是半神的实力不久。需要的就是大把的时间来稳固自己的实力，假如自己以为进入天忍中级就是无敌的话，那夜神月估计一辈子都别想打过斑了。

    感受着空间的力量，还有自然之力的力量在自己身体内流淌，夜神月不禁感觉现在自己的修炼，无时无刻不在提升自己的实力。现在夜神月最想的就是闭关修炼一段时间，不过可惜的是夜神月最缺少的就是时间。

    一边修炼，夜神月一边想着自己以后的目标，在杀死自己的杀父仇人团藏之后，其实夜神月已经可以隐居山林了。但是谁知道斑的计划是如此的恐怖，居然整个忍者界的人都在斑的计划之后，这样的话夜神月就没有办法袖手旁观了。

    “接下来我要阻止斑的计划，让他的“月之眼”计划不能成功。还有就是鼬那边的事，佐助的事果然是十分的难办啊。”夜神月这个时候不禁心里暗道。

    这个时候，突然一只橙『色』的小蝙蝠飞到了夜神月的身边。这是影橙给夜神月的一些暗号，加入是平常黑『色』但是橙『色』眼睛的瞳孔的蝙蝠，表示着虽然是情报，但是不是很重要。加入是橙『色』的小蝙蝠飞回来的话，应该是十分重要的情报。

    那只橙『色』的小蝙蝠飞到了夜神月的身边，给夜神月讲述起了这次自己打探到的情报。当听到第一句的时候，夜神月的脸『色』就已经变得铁青，因为第一句情报正是。

    “八尾与九尾已经被“晓”抓捕，正在运往雨忍村。”

第六卷 疾风之卷  第一百二十四章 计划

    八尾奇拉维或许和夜神月没有什么太大的交集，不过要知道鸣人可是夜神月的弟弟。对于自己这个弟弟，夜神月可是十分疼爱的，假如说自来也，纲手这两位夜神月的老师就算是夜神月的亲人的话，那鸣人这个神经有些大条的弟弟，无疑的也是夜神月的亲人之一。

    “影橙，你能打探到一些详细的消息么，比如“晓”是怎么捕捉到八尾和九尾的人柱力的，还有就是现在“晓”的人已经把这两个人柱力运到哪里了。”夜神月的脸『色』此时已经恢复了平静，不过说话的时候还是毫无感情的对影橙说道。

    很少能看到夜神月如此的生气，在影橙的心里夜神月永远是那种是那种天塌下来脸『色』都不会变的人。但是此时夜神月的愤怒就像是写在脸上一样，让影橙此时都不敢造次，直接对夜神月说了声“是，月大人。”然后再次化身千万，离开了。

    接下来夜神月则是轻轻的盘坐在了地上，感受着空间的力量还有自然之力，这样会让夜神月的心慢慢的静下来。不过在夜神月的心中还是存在着很多的疑问，“为什么“晓”能够把奇拉维和鸣人抓住，这是不可能的啊，难道五大国并没有防范“晓”捕捉尾兽么？”

    怎么想都想不通，最后夜神月还是把希望放在了影橙的身上，毕竟自己的情报已经过时了那么久，现在也只有过多的了解现在忍者界的情报，才能够让夜神月推理到到底“晓”是如何抓住奇拉维和鸣人的。

    静静的盘坐在那里，夜神月已经和自然完全的融为一体，假如有人现在进屋的话，就算是影级的强者都不可能第一时间发现夜神月就这么盘坐在这个房间的中央。现在的夜神月已经更高层次的接触到了自然之力，也在掌握空间上有了一些心得。

    不知道过了多久，夜神月慢慢的从这种“空”的状态中醒悟过来了。虽然十分的感慨自己居然能够进入这种状态，不过更让夜神月奇怪的是，影橙为什么到现在还没有回来。

    要知道平常的时候就算是再怎么困难的情报，影橙都会十分快速的赶回来，而这次夜神月都不知道修炼了多久，影橙居然还没有回来，显得有一些奇怪。最后夜神月还是选择了相信影橙，毕竟影橙在打探情报上就算是夜神月也不得不服气。

    大概又过了两个小时，夜神月仔细一算，距离影橙离开已经过了大概十个小时了。就在夜神月要施展通灵兽强行把影橙召唤过来的时候，突然一个橙『色』的蝙蝠出现在了夜神月的面前。

    而这个橙『色』蝙蝠在距离夜神月很近的时候，并没有停下来，而是直接飞向了夜神月。很奇怪为什么会出现这样的是，在夜神月的脑海中出现了影橙虚弱的声音，“月大人，我已经使用秘术把您想要的情报都打探出来了，不过我也受了很大的创伤十分的虚弱，现在就让我的这个分身融入你的身体中，这样您就会知道我所探查的所有的消息。”

    “影橙，你受的伤严重么？要不要我帮你治疗一下？”夜神月轻声的对影橙问道，毕竟影橙是因为自己才受创的，而且还是自己的通灵兽，夜神月当然十分的关心。

    “没什么，月大人。我只是有些劳累而已，休息一阵子就好了。”影橙虚弱的对夜神月说道，当夜神月再继续和影橙说话的时候，影橙已经陷入了沉睡，这还是影紫通过精神沟通告诉夜神月的呢。

    知道了影橙的情况后，夜神月不禁感慨自己有着多么优秀的通灵兽，接下来夜神月就直接让那只橙『色』的蝙蝠融入了自己的身体中，而在夜神月的脑海中也出现了很多自己不知道的情报。

    首先奇拉维当初与鬼胶的一战，是奇拉维获胜，而鬼胶则是惨败，奇拉维则是收获了鬼胶的武器胶肌。而后奇拉维则是遇到了自己的哥哥，也就是雷影，两人一起回了云忍村。

    然后就是鸣人的事了，五大国展开了会议，在知道“晓”的目标是尾兽之后，居然有人提议把九尾人柱力鸣人还有八尾人柱力奇拉维放在一个孤岛上，让两人安心修炼的同时，保护两人。

    在知道这两个消息之后，夜神月展开了思考，最终把胶肌当成了谜题的钥匙。

    “难道鬼胶并没有死，而是隐藏在了胶肌之中。然后以鬼胶为突破口，“晓”的人找到了隐藏奇拉维还有鸣人的孤岛，所以才能抓住两人的？”想到这里，夜神月感觉自己的感测很有道理，而且越想越像这么回事。

    就在这个时候，夜神月不禁想到了影橙探测回来的第三个消息，也是最重要的一个消息。现在“晓”已经把奇拉维还有鸣人运到了水之国的境界，已经马上就要运送到雨忍村了。

    知道了这个消息之后，夜神月不禁在自己的心中开始研究起一个计划来，那就是如何把鸣人还有奇拉维从“晓”的手上给夺回来。

第六卷 疾风之卷  第一百二十五章 决定

    “现在事情的经过大概就是这样，鸣人与奇拉维估计已经快要被送到雨忍村中了，我们现在需要一个计划，如何把鸣人还有奇拉维从“晓”的手上救出来。”看着会议室中的众人，夜神月平静的说道。

    “其实我一直都有一个疑问，为什么“晓”要捕捉人柱力呢？”这个时候，纲手不禁开口像夜神月问道。是啊，一直都知道“晓”在捕捉人柱力，但是很少的人才知道“晓”到底为什么要捕捉人柱力。

    “其实是这样的，”这个时候坐在纲手旁边的大蛇丸开口说道，““晓”捕捉人柱力其实是为了研究出一种战争武器，这样的话就可以十分轻松的威胁各大国，而且在战争的时候对各大国产生威慑。而“晓”最后的目的，则是要使用这个战争武器，把整个忍者界都毁掉，创造出一个和平的世界。”

    在大蛇丸说完之后，自来也和纲手都『露』出了原来如此的表情。

    这次的会议是夜神月召开的，所为的目的当然是要制订出一个救出鸣人还有奇拉维的计划。在知道鸣人被抓走之后，夜神月就很难让自己平静下来，就算是想计划也怎么想也想不到一个完美的计划，所以夜神月还是决定让三忍来帮自己想一个计划，所以才会有了这次的会议。

    “怪不得那个时候长门和我说要让先毁掉整个忍者界，再建立一个和平的世界，原来是利用这个战争武器来完成他所谓的和平。”自来也在听完大蛇丸讲解“晓”捕捉尾兽的目的之后，好像了解了什么的说道。

    “说来也是，当九大尾兽的力量合到一起的时候，无疑是这个世界上最强大的力量。”纲手这个时候也点头称是，完全赞同了大蛇丸的说法。其实说来也是，大蛇丸当初也是“晓”的成员之一，知道这些并不让人意外。

    就在这个时候，夜神月则是摇了摇头，然后说道“其实不是这样的，这个说法只是长门的说法而已，其实“晓”收集尾兽的真正目的并不是这个。”

    『舔』了一下自己的嘴角，大蛇丸此时都『露』出了疑『惑』的眼神，向夜神月问道“那到底是什么？的确当初这是佩恩告诉我们，我们收集尾兽的目的。”

    “说道真正的目的，那真是说来话长了。”夜神月缓缓的说道，“首先我们就要说到六道仙人，他可以说是所有忍术的始祖，从现在的实力来看，他应该比现在的我还要厉害的多，应该已经达到了真正神的境界。”

    “同时，他还是一个传说中尾兽的人柱力，那就是十尾的人柱力。”说道这里的时候，自来也，纲手还有大蛇丸都『露』出了十分惊讶的眼神，因为他们原来也不知道，世界上还有这么多的隐秘。

    其实要不是斑曾经对夜神月说过这些，夜神月也不知道，世界真的狗血的还有十尾这样的尾兽。“而后来，就在六道仙人临死的时候，把十尾的力量分化成了九大尾兽，也就是我们现在所知道的九大尾兽。”

    “那斑的目的岂不是要让十尾再现人间？”说道这里的时候，纲手的表情已经十分的严肃，因为她已经认识到了事态的严重『性』，而听到纲手的话之后，夜神月点了点头，表示正是像纲手说的那样。

    “不过，其实斑还有他自己的目的，那就是他要成为十尾的人柱力，他要成为这个世界的神。”夜神月接着说道。

    当夜神月说道这里的时候，在场的众人都知道了救出鸣人和奇拉维到底有多么重要，也知道为什么夜神月要让这么多人在一起讨论出一个完美的计划。

    毫无疑问的，这样的事不仅对于夜神月等人来说是大事，对于斑来说也是同样大的事，毕竟现在只剩下八尾还有九尾没有被封印了，其他的七只尾兽已经全部被封印了。当九大尾兽全部被“晓”得到的时候，毫无疑问的，斑的计划已经完成了一大半了。

    而后夜神月与三忍开始研究起了到底该如何救出鸣人与奇拉维的计划，想都不用想，斑此次一定出动了想当可观的战力来护送鸣人与奇拉维。而且斑一定在做着什么准备，让鸣人与奇拉维一被运送到雨忍村，就能展开封印，而后马上开始自己的“月之眼”计划。

    这可能也是斑不能亲自去把鸣人与奇拉维带回雨忍村的原因，要不然以斑半神掌控空间的能力，岂不是一个瞬间就可以把鸣人和奇拉维从当初保护他们的那个孤岛给送会雨忍村么。

    经过了长时间的讨论，终于最后还是定下来了一个可以说算是完美的计划。首先夜神月与自来也会先行一步打探情报，而纲手则是坐镇雪之国。大蛇丸作为第二战力，会带着君麻吕一起和夜神月，自来也去水之国帮忙。

    毕竟夜神月与自来也可能就会拖延住“晓”的人，而救人的时候也需要人的吧，所以大蛇丸和君麻吕才会跟着夜神月还有自来也一起前去。

    大概的定下了这样的一个计划，其他的细节则是要看情况而定了，比如说什么时候救人，救人之后该怎么逃走的事。

第六卷 疾风之卷  第一百二十六章 巧遇

    对于夜神月这种能够掌控空间的人来说，想要瞬间的来到水之国是十分轻松的，毕竟当初ye神月在水之国就有着自己隐藏的空间坐标。而现在夜神月已经掌控了空间之力，所以就算是带着自来也，大蛇丸还有君麻吕来到水之国也是十分轻松的。

    感受着夜神月身边流动的强大的空间之力，虽然不会使用空间忍术，但是自来也还有大蛇丸都十分惊讶现在夜神月的实力。而实力和阅历都稍微有些不足的君麻吕都知道，夜神月的实力或许已经强大到了一个需要自己仰望的程度。

    “接下来，我们需要掌控一些关于“晓”运送鸣人和奇拉维到雨忍村的情报，所以我们还是暂时分开一段时间。我会在你们的身上都留下空间坐标，当你们想要汇合到一起的时候，我会使用逆空间忍术，把你们瞬间传送到我的身边。”夜神月对着自来也等人说出了自己现在的计划。

    “逆空间忍术，那是什么？”对于空间忍术还不是很了解的君麻吕不禁像夜神月问道。

    “逆空间忍术！”听到这个词的时候，就连能够把自己的实力使用“仙人模式”强行提升到天忍初级的自来也都感觉十分的惊讶，“真没想到对于空间忍术你已经精通到这种程度了，月。”

    感叹完了之后，自来也又转头像君麻吕解释道“像是空间忍术，就是可以把人瞬间移动到某个地方，而逆空间忍术，就像是通灵术一样，可以把人或者物从另一个地方移动到自己的身边。”

    说罢自来也又看向了夜神月，“不过据我所知，要使用逆空间忍术的话，可是需要对空间忍术精通到一定程度的。虽然我知道月你也可以使用空间忍术，但是没想到你居然已经完全超越了开发出飞雷神之术的水门。”

    “呵呵，自来也你这个笨蛋，你不知道的还多着呢。”大蛇丸用他那独特的嗓音笑着，一边对自来也说道，“月现在的实力根本就不是我们能够了解的了，要知道现在的月已经有了自己的空间，已经不仅仅是超越了四代那么简单了。”

    第一次听说夜神月拥有了自己的空间，自来也现在的心情已经不能用语言所能描绘的了。拍了拍夜神月的肩膀，自来也笑着对夜神月说道“月，你是我所教的最优秀的弟子。”

    对着自来也微笑了一下，夜神月笑着说道“知道了老师。”顿了一下，夜神月继续说道“那么接下来，我们就分头行动吧，当你们知道了关于运行路线的情报之后，就把我先前给你们的石头捏爆，我就会使用逆空间忍术把你们都传送到我的身边。”

    说罢，只见大蛇丸和君麻吕刚才所在的地方已经出现了一团烟雾，原来大蛇丸和君麻吕已经使用瞬身术先行一步了。而自来也见大蛇丸和君麻吕已经离去之后，也开始双手结印，然后消失在了夜神月的视线中。

    夜神月则是打开了自己的“炎帝之瞳”开始观察起了周围的状况，同时施展“炎帝之翼”飞向了空中。在地面上的话怎么说都容易被别人发现，而在天空中的话，不禁道路没有任何的阻碍，还不容易被别人发现，对于拥有“炎帝之瞳”的夜神月来说，视线还不是问题，所以这是夜神月最好的他探查方法了。

    飞了不知道多久，都没有发现任何相关的情报，只是在水之国的时候总是能够看到雨忍与雾忍的战斗，或许是因为雾忍村和雨忍村都在水之国的缘故吧，两个忍村之间的交战还是非常频繁的。

    而其他忍村的忍者虽然也会在水之国和雨忍村的忍者战斗，不过只是占少数而已。毕竟其他的忍村也有自己的小九九，是不会派那么多的忍者出来探查情报的，一般都是把忍者集中起来，免得战力受损。

    “嗯，怎么前方有那么强大的查克拉波动，是有人在那里战斗。”观察到了异常的情况之后，夜神月马上飞向了那个查克拉波动十分剧烈的地方，就当夜神月马上要到达的时候，夜神月居然听到了一个十分熟悉的声音。

    “哈哈，蝎大哥，你的这个傀儡还是不行啊，居然一下就被炸坏了，我看你还是使用你那些比较强大的傀儡吧，要不然这次的比试你就输了！爆炸就是艺术，喝！”

    听到这熟悉的声音，加上那熟悉的战斗方式，夜神月很轻松的就判断出前方的人是谁，不正是当初的爆炸狂人迪达拉么。

    这个时候，与迪达拉对战的人的身份也显而易见了，正是砂忍的天才傀儡师，赤砂之蝎。

    “哼，迪达拉，我要让你知道，瞬间的爆炸才不是艺术，只有永恒才是真正的艺术。”蝎冷冰冰的对迪达拉说道，同时在夜神月的“炎帝之瞳”中又出现了几具傀儡，正是蝎召唤出来的。

    “奇怪了，这两个人怎么会在这里，难道只是单纯的巧遇么？”这个时候，在夜神月的心里不禁出现了这样的疑问。

第六卷 疾风之卷  第一百二十七章 参与

    一点点的靠近蝎与迪达拉的战场，一边观察着两人的战斗。夜神月发现两人虽然在战斗的时候都的确是真枪实弹的打，不过还是有种点到为止的感觉的，就像两个人在切磋一样，虽然用了自己全部的实力，但是并不下死手。

    傀儡毕竟是傀儡，只要迪达拉的炸弹一炸到就会被毁坏。虽然蝎的傀儡的暗器或者毒会给迪达拉很大的威胁，不过要知道迪达拉是可以制造出粘土鸟带自己飞向天空的，以蝎的傀儡的攻击距离有些时候根本就攻击不到迪达拉。

    不过蝎一看就比较适合打持久战，此时迪达拉的查克拉已经不多了，不过蝎只是控制着一具具傀儡依旧在攻击着迪达拉。虽然迪达拉没有下死手，没有直接攻击蝎的本体，而是攻击蝎的傀儡，不过就算是真正的战斗的时候，蝎一定也有办法让自己的身体转移到另一个傀儡上，而且不消耗大量的查克拉。从这里也可以看出两人的实力到底谁比较强一些，虽然在刚开始的时候两人能战的难解难分，不过越到后来，其实蝎的获胜率越大。

    “怎么样，迪达拉，现在查克拉已经快不够了吧。”蝎淡淡的对迪达拉说道，好像在诉说一件微不足道的事一样，“不过还好这只是切磋一下而已，要不然我估计都招架不过来。”

    说着，蝎已经收起了自己的傀儡，表示这次的切磋已经结束。而迪达拉也没有像以前一样，见蝎给自己台阶下，还要嘲笑蝎几句。看来在两人离开了“晓”之后，应该是经历了很多的事，要不然两人也不能像现在这样，变成了真正的伙伴。

    “蝎大哥的实力其实也很强，战斗的持久力果然是不容小觑啊。”迪达拉此时已经跳下了自己的粘土鸟，只见那只本来驮着迪达拉的粘土鸟渐渐的缩小，变成了一只『迷』你的小鸟，落入了迪达拉的手中。

    收起了自己的粘土，迪达拉又对蝎说道“不过蝎大哥，最近忍者界发生的这些事还真是有些突然。知道么，月已经回到雪之国了，听说还是一个人把雨忍村的那些忍者都灭掉的，看来那家伙的实力应该是又提升了。”

    “嗯，是啊。”蝎把自己的本体隐藏在了那丑陋的绯流虎傀儡中之后，用低沉的声音对迪达拉说道，“月的实力其实一直超乎我们的想象，只不过平常的时候月并不表现出来罢了。别忘了当年我们要招揽他进“晓”的时候，他展现出了多么强大的实力。”

    说道这里，蝎和迪达拉都不禁流『露』出了回忆的目光，好像又回到了当年，“晓”组织人员齐全的时候。虽然那个时候大家总是会互相拌嘴，而且谁都不服谁，但是毕竟在同一个组织都是很有感情的，当然了，除了飞段和角都那两个令人讨厌的家伙。

    听着蝎和迪达拉的对话，其实就连夜神月都不禁回忆起了当初在“晓”和众人打打闹闹的日子，不过在心里夜神月还是佩服蝎和迪达拉的情报网的强大，毕竟距离自己消灭雨忍村的忍者还没有过多长时间两人就能得到情报，不得不说，两人的情报网要比夜神月完善的多。

    就在这个时候，夜神月轻轻的落到了地面上，收起了“炎帝之翼”。正当夜神月想要现身的时候，只听蝎在那边淡淡的说道“那边的朋友，还不准备出来么，难道是要我请你出来么？”

    说着，蝎已经挥动起了自己那巨大的钢铁尾巴，就要刺过去的时候，夜神月一个瞬身术到了蝎和迪达拉的身边，然后微笑着对两人说道“蝎，迪达拉，还久不见了。我可不想刚见到两位熟人，就动起手来。”

    “是你？月！”蝎和迪达拉见是夜神月，不禁惊讶的喊道。不过在惊讶过后，两人也就释然了，毕竟如果不是夜神月的话，也不可能让两人这么久在发现有人在附近，要知道当初离开“晓”的时候，或许两人的实力还不是很强，但是此时两人可是都有着影级中级的实力了。

    “月，你怎么会在这里？难道是因为那件事么？”首先还是蝎先对夜神月提出了自己的疑问，毕竟刚传来的消息说夜神月还在雪之国，而现在夜神月则是出现在了水之国境内，是个人都会十分的奇怪的。

    “蝎大哥，难道你忘记了么，这家伙可是会空间忍术的。”无奈的对蝎摇了摇头，迪达拉不禁对蝎提醒道。得到了迪达拉提醒的蝎，当然也知道了自己提出的第一个问题的答案，而在等待着第二个问题的答案。

    “是啊，我来到水之国就是为了九尾人柱力还有八尾人柱力的事。”夜神月无奈的对两人说道，“我也没想到“晓”居然下手那么快，要知道九尾的人柱力可是我的弟弟，而且我也知道斑的计划，所以我想要阻止这件事的发生。”

    听夜神月说道这里，迪达拉想都没想就对夜神月说道“月，既然这样的话，那救九尾人柱力还有八尾人柱力的事就算我一个，这么有意思的事儿我也想参与参与。”转头看向了蝎，迪达拉问道“你呢？蝎大哥，要参加么？”

    轻轻的点了点头，蝎对夜神月说道“月，看来这件事我也要参与一下了，这么有意思的事儿，真是令人兴奋啊。”

第六卷 疾风之卷  第一百二十八章 强大阵容

    对于蝎和迪达拉突然要说参与自己这次的计划，首先夜神月感到一愣，随后则是对两人微笑了一下，然后说道“那我还要多谢两位呢，不过既然两位要参与这次的计划，希望两位能够好好的配合我。”

    随后夜神月就带着蝎还有迪达拉一起在四周探查情报，毕竟蝎现在是傀儡之身，所以行动就算再怎么迅速也比不过有飞行工具的迪达拉，还有本身就可以飞行的夜神月。最后夜神月等三人还是制订了一个计划，夜神月在迪达拉还有蝎的身上留下了空间印记，可以使用逆空间忍术把两人传送到自己身边，也留下了专用的通讯工具。

    而迪达拉则是带着蝎飞向了天空去探查情报，夜神月则是与迪达拉还有蝎分兵两路探查情报。毕竟“晓”如果要运送鸣人和奇拉维的话，一定是找隐秘的道路运用，不会那么轻易的被别人发现的。

    继续飞行在天空中，夜神月使用“炎帝之瞳”继续探查着情报，方圆几里之内就算是一只蚂蚁的一举一动都在夜神月的脑海中浮现出来，只是没有找到夜神月自己想要找的东西。

    大概过了几个小时之后，夜神月的脑海总突然出现了“咯吱”的一声，原来是大蛇丸已经捏碎了夜神月送给他的通讯器，要让夜神月使用逆空间忍术把大蛇丸传送回去。只见夜神月的头发瞬间变成了紫金『色』，配合着夜神月那紫『色』的炎帝之瞳有一种妖异的美感。

    快速的双手结印，夜神月准备把所有人都使用逆空间忍术传送回来，毕竟大蛇丸捏碎了夜神月给他的通讯器，想来应该是有什么重要的情报，要不然以大蛇丸的个『性』也不会如此草率的就把夜神月送给他的通讯器捏爆。

    “嗖”的一声，大蛇丸，自来也，纲手，迪达拉还有蝎瞬间出现在了夜神月的面前。这一切让本来还在探查情报的自来也，纲手，迪达拉还有蝎十分的惊讶，不过在看到夜神月之后，众人也知道，这是夜神月使用的逆空间忍术。

    不过当三忍看到迪达拉和蝎居然也在场的时候，都『露』出了戒备的眼神，特别是大蛇丸，在看到了迪达拉和蝎之后，他的蛇瞳马上紧缩了一下，然后习惯『性』的『舔』了一下自己的嘴角，用那沙哑带有磁『性』的声音说道“真没想到居然在这里也能碰到两位，还真是好久不见呢，迪达拉，还有蝎。”

    “呦，原来是大蛇丸啊，原来你还没死啊。”说话的人是迪达拉，也就只有他那种除了天，我最大的人才能说出这么气人的话。

    大蛇丸虽然不是很在意迪达拉说的话，但是在大蛇丸旁边的君麻吕身上瞬间出现了一根骨刃，用右手直接抽了出来，直接扔向了迪达拉。而迪达拉还没有动，在一旁的的蝎就用他那条巨大的钢铁尾巴把君麻吕的骨刃给击飞了出去，不过在碰撞的时候，居然出现了巨大的火花，可见蝎的尾巴和君麻吕的骨刃是多么的坚硬。

    收回了自己的钢铁尾巴，蝎在看到自己钢铁的尾巴居然出现了一丝缺口的时候，伪装在外的绯流虎的眼睛居然瞪得很大，显然是看到了什么十分惊讶的是，想来是因为君麻吕骨骼的坚硬吧。

    就在这个时候，夜神月马山对君麻吕说道“两位都停手吧，现在并不是打架的时候。”说罢，夜神月扫了一眼众人，然后说道“三忍是我的帮手，同时迪达拉还有蝎这次也是来帮助我救出鸣人还有八尾人柱力的，所以我希望最起码在救出鸣人还有八尾人柱力之前，我们能够和平相处。”

    听到夜神月的话之后，大家都同意的点了点头，然后这时夜神月看向了大蛇丸，然后说道“大蛇丸，不知道你捏碎了我给你的通讯器是收集到什么有用的情报了么？说来听听。”

    把目光从迪达拉还有蝎的方向收了回来，大蛇丸再次『舔』了一下嘴角，然后说道“是这样的，我通灵出的蛇好像发现了“晓”的运送路线，不过这条路线十分的偏僻，从我们这里出发的话，就算是脚力最快的月，估计也要几个小时才能到，所以我赶快捏碎了月，你给我的通讯器。”

    “月都要走几个小时么？”听到大蛇丸说的话，自来也皱着眉头说道。说来也是，夜神月的速度在众人当中可以说是最快的，就算在忍者界中夜神月的速度也是数一数二的，就连夜神月全速几个小时才能到，那等待这一干人等到那里的时候，估计人家早就不知道走到哪里了。

    “那大蛇丸，你知道那里的具体方位么？”夜神月同样是皱着眉头对大蛇丸说道，而大蛇丸则是对夜神月点了点头，然后告诉了夜神月具体的方位。

    “那么既然是这样的话，我就说出我自己的想法了。”夜神月知道了“晓”的运送路线之后，对众人说道“首先我会把各位放到我的世界中，然后我会全速往现在“晓”所在的地方赶去，等追上“晓”之后，我会放大家出来，然后我们再按计划行事，你们看怎么样？”

    听到夜神月的计划，众人都没有什么意见，只是纲手还是有点不放心，对夜神月说道“月，难道我们就这样过去么？不需要做什么准备么？”

    知道纲手在担心着什么，夜神月笑着对纲手说道“纲手姐姐，以我们如此强大的阵容，还需要什么准备么？”

第六卷 疾风之卷  第一百二十九章 开始行动

    现在夜神月的队伍中，除了夜神月这个天忍中级，也就是半神的强者之外。其他的五个人都是影级强者，而且只有纲手这个属于半辅助型的影级强者是影级初级强者，其他的都在影级中级，更有甚者自来也可以依靠仙人模式达到天忍初级的战力。

    而君麻吕虽然还没有到达影级，但是凭借着君麻吕长期战斗的经验，还有那体术几乎无敌的血继限界，可以说君麻吕的战力也不是很弱。所以夜神月说的那句，“如此强大的阵容，还用准备什么”是十分有道理的。

    假如这样一个小队都没有办法从“晓”中把鸣人还有八尾人柱力奇拉维救出来的话，那估计这个世界上也没有谁能够从“晓”中救出鸣人还有八尾人柱力了。

    其实夜神月感觉这次任务成功的几率还是很大的，毕竟斑不会亲自前来，而绝或许也在帮斑准备着什么不会前来。长门被夜神月擒住，放在了自己的蝙蝠界中，也不可能跑出来，所以现在“晓”可用的战力也不是很多。

    再加上没有了斑牵制自己，夜神月可以自由发挥自己新进天忍中级的实力，可以说现在的夜神月除了斑之外，是世界上最强的战力。

    使用“元素化”化成紫金『色』的火焰，夜神月已经使用了“炎帝状态”来加快自己的速度，而且使用“元素化”形势的飞行赶往大蛇丸发现“晓”的踪迹的地方。现在的夜神月如果说自己速度是忍者界第二的话，根本就不会有人承认自己是速度第一。

    假如这个世界上没有空间忍术的话，夜神月绝对是移动速度最快的一个人。长时间的苦练，加上机缘使得夜神月有着无与伦比的身体条件，再加上夜神月的那份努力和那份毅力，才使得夜神月有着这样的实力。

    本来需要夜神月全力奔跑几个小时的路程，在夜神月使用“自然之力”的形态下，只用了两个小时就已经感到了。这也是“自然之力”的强大之处，不过可惜就算是夜神月这样的天忍中级强者，也不可能一直使用自然之力在自己的体内。

    天忍初级的时候夜神月可能只能使用十分钟的自然之力，而在天忍中级之后夜神月已经能够持续使用三十分钟的自然之力，这是一种质的改变。而在解除了“炎帝状态”之后，只要过几分钟夜神月可以再次使用自然之力。

    在空中使用“炎帝之瞳”探查着自己所需要的情报，终于在夜神月的脑海中出现了“晓”组织运送鸣人还有奇拉维的队伍。也多亏了夜神月有“炎帝之瞳”这样强大的观察血继限界，要不然夜神月也不会发现“晓”的队伍，因为一直有一个影级的幻术强者在用自己的精神力来妨碍别人的探查。

    直接把自己的帮手从蝙蝠界中拉了出来，自来也，纲手，大蛇丸，迪达拉还有蝎直接出现在了夜神月的面前。而君麻吕，夜神月则是留在了蝙蝠界，毕竟这次的行动不允许有一点失误，君麻吕的实力还是相对的弱一点。

    “纲手老师，我们的后勤工作就交给你来做了，假如有人在战斗中受伤的话请第一时间治疗。”一边观察着“晓”的队伍，夜神月一边对众人说道。

    “知道了，”纲手严肃的回答道，“放心吧，月。可能我在战力上确实是不如在场的众人，不过在医疗忍术上，我敢说在整个忍者界我都是第一。”

    听纲手说道这里的时候，大蛇丸『舔』了一下自己的嘴角，然后笑着对纲手说道“纲手啊，你还是老样子。不过可能你还不知道吧，你那最得意的弟子其实早就超越你了，还是你根本不想承认？”

    “哼，”听到大蛇丸的话，纲手冷哼了一声，而旁边的自来也在这个时候说道“大蛇丸，纲手都少说两句吧，现在还是正事比较要紧。”

    自来也说完，纲手和大蛇丸对视了一眼，然后同时点了点头。这时，夜神月继续说道“自来也老师，现在还请你使用仙人模式之前的准备工作，在我们救出鸣人还有八尾人柱力的时候，我会和您一起留下断后。”

    自来也点头表示自己明白，夜神月继续说道“迪达拉，一会我会给你暗示，这次行动的开始就是需要你来做。”

    “要我做什么？”迪达拉有些不解的问。

    “我们需要你那爆炸的艺术，”夜神月对迪达拉解释道，“一会我一打手势，你就开始使用你威力中等，但是数量巨大的炸弹还是轰炸。不过小心，千万不要炸伤了九尾还有八尾的人柱力。”

    听说打头阵的工作交给了自己，迪达拉显得十分的开心。这时候蝎和大蛇丸不禁同时问道，“月，那我们应该做什么？”

    “嗯，蝎负责救人，而大蛇丸你就和我负责牵制敌人。”夜神月思考了一下，然后对两人说道。

    都知道了自己的使命之后，大家就开始自顾自的做起了准备工作。夜神月，大蛇丸还有蝎还好，只需要调整自己的状态就可以。自来也此时已经拿出了卷轴召唤两位蛤蟆仙人，纲手则是准备着『药』物，而迪达拉最辛苦，一直在那里准备着黏土炸弹。

    大概又过了十分钟，夜神月见大家已经准备的差不多了，直接给迪达拉打了一个手势，示意“行动开始！”

第六卷 疾风之卷  第一百三十章 行动中

    当夜神月给迪达拉做了一个“行动开始”的手势之后，瞬间，刚刚夜神月等人还在的地方已经空无一人。

    其实这次“晓”组织为了把九尾的人柱力鸣人，还有八尾的人柱力奇拉维抓住可是费了一番心思啊。刚开始的时候让鬼胶假死，自己则是藏在胶肌中，跟随着八尾人柱力奇拉维，找机会把奇拉维抓住。

    不过人算不如天算，谁知道胶肌的突然反叛居然让鬼胶这次的假死更加的完美，就连雷影都没有发现任何的破绽。而剧情的发展往往都是那么的老套，鸣人与奇拉维一起的修炼，给了斑机会。

    以斑这样的人是不会放过这样的机会的，直接使用空间忍术破开空间，对于掌握了空间之力的斑或许有些吃力，不过为了抓住八尾人柱力还有九尾人柱力，做这些都是值得的。

    斑的亲自出马毫无疑问的，鸣人和奇拉维已经是必败，而绝的前往更是让斑有了百分之百抓住两人的把握。而另一个人的前去，更是让斑有了生擒奇拉维还有鸣人的把握，这个人正是佐助。

    此时佐助正走在运送鸣人和奇拉维去雨忍村的队伍的最前面，在佐助后面的则是自己的小队，其中香磷，重吾还有水月都跟在佐助的后面。再往后则是鬼胶，此时的鬼胶已经把胶肌重新掌握在了自己的手中，毕竟胶肌跟了鬼胶那么久，鬼胶也是有一些办法来克制胶肌的。

    鬼胶的后面则是一辆巨大的马车，上面有着一个精铁所做的牢笼，不用说里面应该是囚禁着鸣人还有奇拉维，而且鸣人和奇拉维应该是被斑下了什么封印，就像是当初把夜神月封印了一样，把鸣人和奇拉维的实力从原来的高度降到了一个普通人的水平。

    在巨大马车的周围有着十几名身穿黑衣，黑裤就连鞋都是黑『色』的人。他们都都黑『色』的布把自己的脸遮住，只留下一双眼睛在外面。如果仔细观察的话，会发现这些人的眼中毫无生气，就像是死人一样。

    这些人其实就是斑这么多年的心血，在忍者界挑选拥有血继限界的孩子，然后加以洗脑和培养。把他们变成只会战斗的工具，只会听从自己命令的工具，当初斑问夜神月要不要跟着自己学习，正是要把夜神月也培养成这些人中的一份子。

    “恨”这这帮人的统一名字，这个小队总大概有近五十人，每个人的综合实力都达到了准影级的实力，可见这是多么强大的战力。就算是一个大忍村也不敢说有五十个准影级的强者，而斑则是用了如此长的时间培养出这样一个小队，不得不说，斑的底牌还有很多。

    “佐助，你一直使用幻术掩盖我们的踪迹不感觉到累么？”香磷的眼中充满了爱意，轻声的对佐助问道。

    “不累。”佐助冷冷的回答香磷道，同时对身后的“恨”小队成员还有鬼胶，重吾，水月说道“现在我们已经到达水之国的境内，所以要万分的小心，只要把九尾的人柱力还有八尾的人柱力运送回去，我们的计划就会成真，所以你们都给我小心一样，不要出任何的差错，要不然，”说着，佐助抽出了自己的刀，然后直接扔向了天空，正好扎下了一只黏土做的小鸟，同时冷哼了一声。

    “哼，果然是有人袭击。”佐助还是面无表情，同时淡淡的说道。而且在说话的时候还看了香磷一眼，示意你一个感知型的忍者居然没有发现敌人。

    其实这也不怪香磷，是夜神月使用自己那强大的精神力把迪达拉的身影给覆盖住，让香磷根本就没办法发现迪达拉的踪迹，要不然那还空袭什么，直接让夜神月放一个大规模的忍术“炎帝”好了。

    在天空中，迪达拉一直扔着自己早以准备好的黏土炸弹，每个炸弹的形状都是小鸟的形状，为的是攻击的速度快，而且轨迹要刁钻。

    天空中就像是下了小雨一样，不断的小鸟飞下来，而迪达拉可是有些辛苦了，一直在双手结印，同时暗喝道“艺术就是爆炸，喝！”

    “轰！”“轰！”“轰！”爆炸声一直在响起，扬起了尘土，挡住了“晓”中众人的视线，当然除了一个人，那就是拥有万花筒写轮眼的宇智波佐助。

    “哼，真么想到居然是你这个手下败将。”看着天空中的迪达拉，佐助淡淡的说道，同时把自己的剑上附着雷属『性』的查克拉，同时让一只只飞向自己的小鸟炸弹失去爆炸的能力。

    就在这个时候，又一个人的身影出现在了“晓”的队伍中，只见这个人的手瞬间消失掉，同时在衣袖总居然出现了三条巨蛇，只听那人用他那沙哑而又略带点兴奋的声音说道“潜影蛇手！”

    香磷有些歉意的看向了佐助，但是佐助正眼都没看香磷一眼，而是惊讶的看着大蛇丸，语气中略带惊讶的说道“大蛇丸，你居然还没死？”

    “呵呵，佐助，你的一切都是我赐予的，那么现在我要收回这一切了。”说着，大蛇丸眼中有些略带贪婪的看向了佐助的身体。虽然大蛇丸早已经放弃了佐助的身体，不过蛇的本『性』就是贪婪。

    “那就放马过来吧。”看着大蛇丸那略带贪婪的眼神，佐助淡淡的说道。

第六卷 疾风之卷  第一百三十一章 登场

    佐助刚说完那句话的时候，就凭空消失在了刚才所在的地方。当佐助下一次出现的时候，已经出现在了大蛇丸的身边。而重吾的身上则是出现了十分妖异的颜『色』，背后处居然长出了两只大手，里面还有着导弹，直接『射』向了在空中的迪达拉。

    鬼胶与“恨”小队的人则是一直在保护着运送鸣人还有奇拉维的大车，鬼胶可不想因为一时的大意而让这次的任务失败，要知道这次斑可是多次警告了鬼胶，一定要完成任务。假如这次任务真的失败的话，鬼胶可知道后果是什么。

    水月拿出了在铁之国帮助佐助战斗时已经破损的斩首大刀，站在了鬼胶的旁边，在他看来佐助和重吾已经足够将迪达拉还有大蛇丸打败了。香磷则是在一旁小心翼翼的观察着什么，身为一个感知系忍者，居然没有发现大蛇丸和迪达拉的踪迹，香磷很是自责。

    就在这个时候，突然一个声音吸引住了众人的注意力，只听那人用清淡的语气说道“红秘技！百人『操』控！”

    在这个声音结束的一瞬间，在众人的面前出现了数不尽的傀儡，不过这个傀儡都出自一个方向，那是迪达拉所在的方向。原来迪达拉在使用黏土飞鸟驮着自己的时候还带上了蝎，这样蝎也可以帮助众人来让“晓”的众人自『乱』阵脚。

    这样一来，除了鬼胶还有水月之外的其他人，如“恨”小队的成员就不得不参战，而香磷因为没有再一次发现敌人的踪迹已经放弃了侦查，就算香磷再怎么笨也知道，对方一定有掩盖查克拉的方法，要不然也不会让自己几次的出糗。

    蝎的傀儡可能在个体能力上不是很强，但是这样大规模的傀儡一出现，任谁都会感觉到手忙脚『乱』。而且在来的时候，君麻吕还利用自己那独一无二的血继限界，帮助蝎做出了很多的骨头傀儡。

    这样的傀儡不禁更加的艰苦，而且全身上下都可以当做武器来使用，而蝎对于这样的傀儡简直是有些爱不释手，就连蝎此时的尾巴都已经不是精铁打造的尾巴，而是君麻吕的骨头做出的新的尾巴。

    重吾虽然利用自己的血继限界来攻击迪达拉，不过毕竟迪达拉在天空中，就算重吾发『射』出了类似于导弹的东西，也会被迪达拉轻易的躲过。这个时候，重吾身后的大手居然一变，变成了一双翅膀飞向了天空，想要把迪达拉还有控制傀儡的蝎一网打尽。

    而佐助已经和大蛇丸战斗上了，不过大蛇丸使用是游走战术，一面拖着佐助，一边让自己与佐助有些距离。佐助很快就明白了大蛇丸的意图，不过对于这样的阳谋，佐助一点办法都没有。

    假如不去对付大蛇丸的话，以大蛇丸的实力一定会添一些『乱』子。但是继续和大蛇丸这么战斗下去的话，估计迪达拉和蝎会一点点的把自己这一方的战力减少，使得任务不能继续下去，或者干脆是失败，现在的佐助也在考虑着孰轻孰重。

    考虑了很久，终于佐助还是做出了一个决定。使用“千鸟流”把大蛇丸『逼』退，佐助轻轻的闭上了眼睛。大蛇丸见佐助闭上了眼睛，马上想起了夜神月的忠告，迅速的双手结印，然后使用了一个大蛇丸流的替身术，逃走了。

    就在大蛇丸刚逃走的一瞬间，佐助睁开了眼睛，那是一种奇特的六边形，这正是佐助的万花筒写轮眼。睁开眼睛见大蛇丸居然已经离开了，佐助再次看向了天空中的迪达拉和蝎，正要冲上去的时候，突然佐助看到了一片熟悉紫『色』的火焰冲向了这里。

    这团紫『色』的火焰正是夜神月使用“元素化”前来的标志，佐助见到了这紫『色』的火焰之后，马上转动自己的万花筒写轮眼，同时瞄准了火焰之后，暗喝一声“天照！”

    在这团紫『色』火焰上马上就出现了怪异的黑『色』火焰，而佐助的眼睛也流下了血泪，看来对瞳力的损耗相当的严重。香磷一瞬间就到了佐助的身边，想要帮助佐助治疗一下，不过被佐助推开了。

    对佐助那“天照”火焰十分有信心的水月见那团紫『色』的火焰上已经燃起了黑『色』的“天照之火”，不禁笑着说道“唉，那个人还真是笨蛋啊，居然中了佐助的天照，看来这个世界上的死人又多了一个啊。”

    “笨蛋，”听到水月的话，鬼胶冷笑着低声喝道，“你知道那紫『色』的火焰象征着什么么？看来我们这次的任务有些悬了，还是赶快利用绝留下的通讯器来联系斑大人吧。”

    看着鬼胶那紧张的样子，就当水月想再嘲讽几句的时候，奇异的事情发生了。那团紫『色』的火焰居然把黑『色』的“天照之火”慢慢的吸收了，而且还有壮大的趋势。

    见到这样的情况，就连佐助都十分的吃惊，不过鬼胶则是十分的冷静，因为鬼胶早就知道，“天照之火”是奈何不了控火的帝王的。在吸收完所有的“天照之火”之后，那团紫『色』的火焰居然变成了紫金『色』的火焰，同时涌现出一股洪晃猛兽的气息。

    这样的气息让在场的众人，包括迪达拉还有蝎都十分的吃惊。下一秒，一条紫金『色』的巨龙出现在了众人的面前，而这条紫金『色』巨龙的头上还站着一个身穿白『色』和服的人，这人正是夜神月。

    夜神月的出现让鬼胶的心顿时沉下了一半，而佐助也『露』出了十分凝重的眼神。这在这个时候，在运送鸣人还有奇拉维的大车下出现出现了一条巨蟒，要将那运送鸣人和奇拉维的大车吞下。

    站在自己“炎帝之魂”所化的紫金『色』巨龙头上，夜神月在高处俯视着佐助，而佐助的目光这时候也正对着夜神月。看着佐助那血红『色』的眼睛，夜神月淡淡的说道“鸣人，我救下了！”

第六卷 疾风之卷  第一百三十二章 死局

    如果说出这句话的人是大蛇丸，佐助都会回以冷笑，在场的“晓”的众人也只会以为那人是说大话而已。但是说出这句话的人是忍者界的炎帝，情况就不一样了。“晓”的众人都『露』出了严谨的神态，等待着夜神月的下一部动作。

    而佐助则是直接一个瞬身术，只见佐助右手拿着那把所谓的“草雉剑”上瞬间出现了雷光，一下刺入了那条想要把运送鸣人与奇拉维的大车吞下去大蛇的头部。而佐助的左手处也出现了雷光，只听“嘶”的一声，那条巨蟒的头已经掉在了地上。

    这个时候，夜神月也从自己的“炎帝之魂”所化的巨龙的头上跳了下来，一边用精神力联络“炎帝之魂”所化的巨龙来攻击“恨”小队的成员。毕竟此次出现的这些神秘的身穿一身黑的准影级强者队伍实在是有些出乎夜神月的预料，所以夜神月不得不把自己的“炎帝之魂”召唤出来。

    蝎此时也遇到了自己的对手，正是手拿斩首大刀的水月，虽然水月不能够直接攻击到蝎，但是蝎的傀儡可是受到了水月的斩首大刀的摧残。而迪达拉此时也因为要躲避重吾的攻击，而显得有些手忙脚『乱』。

    快速指挥着驮着自己的黏土鸟躲开重吾那发『射』出类似与导弹似的东西，迪达拉再次拿出了自己的炸弹扔向了重吾，而重吾也是快速的闪躲开了迪达拉的攻击，两人都知道，第一下中了对方攻击的人，就会落败。

    鬼胶此时也遇到了自己的对手，这个人正是大蛇丸。在通灵出一条巨蟒想要直接把鸣人与奇拉维救出来的计划失败了，不过这只是大蛇丸即兴想出来的办法，见佐助已经把那条巨蟒杀掉，大蛇丸就心里暗道只要拖住鬼胶就可以了，所以大蛇丸直接再次出现在了战场上，与鬼胶对战了起来。

    鬼胶虽然实力不弱，但是因为胶肌的背叛，鬼胶再次强行收服胶肌之后有一些后遗症，所以根本就没有办法发挥出自己的全部实力。而大蛇丸则是在夜神月那里养精蓄锐很久了，再一次使用全力出手的时候有种得心应手的感觉，好像以前所会的忍术到这个时候都十分的好用。

    两人的战斗一个人是越战越心惊，暗道大蛇丸的实力怎么进步的这么快，而另一个人则是越大越说上瘾，好像要把多年来的郁闷全部发泄出去一样。

    佐助在斩掉了那条巨蟒的头颅之后，再次看向了夜神月，不过这个时候夜神月已经消失在了佐助的视线中。下一秒出现的时候，夜神月已经到了佐助的身边，同时夜神月的手上燃起了紫『色』的火焰，直接打向了佐助。

    轻轻的一躲，佐助躲开了夜神月的攻击，抬头看向夜神月的时候，发现夜神月在这个时候居然再对自己微笑。全力运行自己的万花筒写轮眼的时候，佐助发现好像自己被什么东西锁定了一样，居然在这一秒种自己连动一下手指都做不到。

    “知道么，佐助。”夜神月的声音在佐助的耳边响起，“或许你以为开了万花筒写轮眼的你十分的强大，不过我要告诉你，鼬开万花筒写轮眼的时间要比你长的多，就连鼬都不是我的对手，你想要在我手中保持不败，很难。”

    感受到从夜神月身上释放出的气息，佐助没有丝毫的犹豫，虽然刚刚使用完“天照”，自己的瞳力还没有恢复一点，但是佐助自己知道，假如在这个时候自己躲不开夜神月的攻击的话，自己会败。

    下一秒，在佐助的身上也出现了一股十分强大的气息，夜神月与鼬战斗过，很轻松的就辨别出那股熟悉而又强大的气息是什么，那是“须佐之男”的气息。

    在佐助的身后出现了妖异的火焰，火焰之中出现了一副骷髅，而且那火焰缠扰在了那副骷髅的身上，变成了那骷髅的盔甲。本来显得有些恐怖的骷髅骨架，一瞬间就变成了一个武士的样子，这正是万花筒写轮眼的杀招之一，“须佐之男”。

    “虽然你很强大，不过你也太小瞧我们宇智波一族的万花筒写轮眼了。”佐助冷冷的对夜神月说道，同时想要让“须佐之男”爆发自己的气息，让自己逃出夜神月那气息的锁定。

    不过很可惜，佐助在尝试了一下之后，发现自己根本就没有办法逃出夜神月那气息的锁定。在抬头一眼，佐助发现夜神月此时好像变了一个人一样。

    紫金『色』的长发好像不受地心引力影响一样，成蓬松的感觉，而夜神月的眼睛此时也已经变成了紫金『色』。本来还在那紫『色』瞳孔中转动的四个勾玉，此时居然连在了一起，变成了四角大风车。

    这正是夜神月使用了“炎帝状态”，同时也开启了“炎帝之瞳”的万花筒模式。使用了自己全部实力的夜神月，就算是斑来了也不可能轻松的对付，更何况是用着万花筒写轮眼才能与众多强者战斗的佐助呢。

    佐助本身的实力就像是一个少年，不过这个少年的手上有一把枪，所以这个少年才能够与成年人相抗衡。但是如果一个成年人有防弹衣的话，少年永远是少年。

    被夜神月用紫金『色』的瞳孔盯住，佐助有种被人看穿的感觉，那是一种被人看透了心灵的感觉，十分的恐怖。只听夜神月淡淡的对佐助说道“知道我为什么当初会培养你么，佐助。”

    佐助此时根本就没有反抗的余地，只能潜意识的摇了摇头表示自己不知道。这个时候，夜神月继续说道“我当初用心的培养你，都是因为你的哥哥是我的朋友。不过小鬼永远是小鬼，你永远都不懂你哥哥的一番苦心，就算你知道了真相也是一样。”

    “所以，我决定，代替你哥哥，杀了你。”说道这里，夜神月的手中已经出现了紫金『色』的火焰，火焰慢慢的凝实，变成了一把古朴的长剑。实体化的“炎之剑”出现，而且已经刺向了佐助的胸口。

第六卷 疾风之卷  第一百三十三章 蒙蔽的双眼

    佐助此时根本就无法阻挡住夜神月的攻击，被夜神月的气息所压迫，其实是被夜神月使用自然之力定住了全身，这是天忍在战斗的时候压制天忍以下的人一种招数，只不过夜神月现在到了半神的境界才能够应用而已。

    这个时候佐助能够使用的，有效的阻挡夜神月的方式也只有使用“须佐之男”来防御而已。不过夜神月与佐助之间的距离实在的太近了，佐助此时根本就没有办法使用“须佐之男”快速的防御自己，毕竟他已经消耗了如此多的瞳力，就连召唤出完全体的“须佐之男”都十分的吃力。

    “怎么样，是不是第一次感觉自己距离死亡是如此的接近。”夜神月淡淡的对佐助说道，“还有一个秘密要告诉你，不过我想你知道也没有用了。”说着，夜神月直接刺向了佐助。

    鲜红的血『液』流淌在了夜神月实体化的“炎之剑”上，不过佐助并没有死。剑是在穿透了另一个人的胸口之后才穿过了佐助的胸口了，很凑巧，在穿透了一个人之后，夜神月的“炎之剑”虽然刺穿了佐助的胸口，但是并没有伤到佐助的心脏，这让佐助捡回了一条命。

    “佐助，你。。。”说话的人是香磷。原来佐助在被夜神月刺死前的一瞬间居然让“须佐之男”抓住了香磷，然后让香磷挡在了自己的前面，这样即节省了瞳力，也让自己活了下来。

    夜神月刺下的速度虽然很快，不过“须佐之男”的手可以说在抓住香磷的一瞬间，就把香磷扔了过来，佐助可能在那一瞬间已经准备好赌博了，假如夜神月真的能刺中香磷的话，那自己就捡下一条命来。不得不说佐助的运气很好，居然这样都赌对了。

    看着被自己刺伤的人居然多了一个，就连夜神月都产生了短时间的失神。控制自然之力的时候一定要一心一意，就算是半神也不例外。就在夜神月失神的这一瞬间，佐助已经逃出了夜神月的气息锁定，让“须佐之男”覆盖了自己的身体，形成了一种“绝对防御”。

    抽出了自己的“炎之剑”，夜神月一手抓住被自己刺伤的香磷，一边使用一个瞬身术与佐助拉开了距离。单手扶着被自己误伤，被佐助重伤的香磷，看着佐助，夜神月看向佐助的眼神十分的陌生，没有一丝熟悉的感觉。

    “你居然让自己的同伴给自己当肉盾，”陌生的看向佐助，夜神月冷声说道，“难道鼬的死就教会了你这些么？居然连自己的同伴都可以抛弃，都可以不顾他们的『性』命，这就是你的忍道么？佐助！”

    “呵呵，真没想到，满手血腥的炎帝大人居然会对我说这样的话，”佐助一边邪笑着一边满不在乎的说道，“是她自己要跟随我，我根本就没有强制她在我身边，而且，”说道这里，佐助用手擦了一下自己胸口的血迹，继续说道“她的命是她的，而我的命是我的，在我没有完成自己的愿望之前，我是不会就这么简单的死去的。”

    利用当初和众人约定的联络方式，夜神月联系上了纲手，让她把自己手中的香磷治疗好，同时告诉纲手香磷的重要『性』，然后只见夜神月单手结印，通灵出了一个小蝙蝠把香磷带走了。

    同时听到佐助的话的夜神月冷笑着对佐助说道“看来佐助，你果然是变了，鼬的死并没有让你成长多少，而是让你退步了许多。鼬死的一点都不值，你根本就没重要到需要鼬的生命来交换的程度。”

    当夜神月说道这里的时候，本来面无表情的佐助居然出现了气愤的表情，同时大声对夜神月咆哮道“不要在我的面前提到鼬！就算你是他最好的朋友又怎么样！你能够理解鼬在我心中的地位么！你知道鼬对我的重要么！你一点都不了解！没有兄弟姐妹的你怎么能够了解我们兄弟之间的感情！”

    不屑的看了佐助一眼，夜神月『露』出了嘲讽的笑容，“你总是以为每个人都不理解你，我告诉你，佐助，世界上比你痛苦的人实在是太多了！不要总是自私的把自己想的那么凄惨，你的经历都算什么！你实在是太弱了，居然连这点打击都承受不了。”

    说道这里，夜神月再次使用空间忍术移动，而佐助虽然拥有万花筒写轮眼，不过佐助对于空间忍术可是一窍不通，只能眼睁睁的看着夜神月利用空间忍术来到了运送鸣人和奇拉维的大车上。

    用手指了指在自己身下的大车，夜神月淡淡的对佐助说道“我告诉你，我的兄弟现在正被你们关在这个车里，而现在我就要把我的兄弟救出去，你们没有人能够拦住我！”

    说道这里，夜神月马上开始双手结印，想要把这个大车使用空间忍术收进自己的世界中。佐助虽然十分的想阻止夜神月，不过可惜夜神月的速度实在是太快了，当佐助赶来的时候，夜神月已经把车送到了自己的世界。

    知道这次的任务一定是失败了，佐助在这个时候已经做好了撤退的准备。不过就当佐助转身要走的时候，夜神月突然使用空间忍术又来到了佐助的面前，淡淡的对佐助说道“佐助，既然你的双眼已经被仇恨所蒙蔽，那么就让我帮你解脱吧。”

第六卷 疾风之卷  第一百三十四章 瞒天过海

    感受着夜神月身上散发出的强大气息，佐助虽然使用了“须佐之男”这样的忍术，但是还是忍不住往后退了一步。完全展现出了半神级别的实力，让踏入影级都没有多久的佐助感到一阵阵心惊，“这才是真正强者应该拥有的实力”，佐助的心里不禁暗道。同时鬼胶在看到那辆运送着鸣人和奇拉维的大车已经被夜神月利用空间忍术收走，马上就选择了逃离战场。

    现在的战场上，除了被夜神月的“炎帝之魂”消灭了大半，只剩下五名的“恨”小队成员之外，也只剩下强行支撑大蛇丸，迪达拉还有蝎三方面压力的水月还有重吾了。估计两人也是没有看到佐助绝情用香磷当自己挡箭牌的一面，要不然估计这时候战场上也只剩下佐助一个人了。

    看着站在自己面前的夜神月，又用余光扫了一下战场，发现自己这方的实力被对方完全压制着，只有自己能够面对强大的夜神月，佐助的额头上不禁出现了冷汗，一直流到了佐助的嘴角。

    知道佐助现在已经无法逃避，夜神月的手上瞬间出现了紫金『色』的火焰，淡淡的对佐助说道“是不是感觉到害怕了？佐助，你总是说你行走于黑暗之间，你的心中只有仇恨。但是你不要忘记，你的心中还有恐惧，你只是一个小鬼而已。”

    说道这里，夜神月一个瞬间就冲刺到了佐助的身边，而佐助则是躲在了“须佐之男”中，强行运气自己万花筒写轮眼的瞳力来对抗夜神月的紫金『色』火焰。不过就算是佐助最强的招式“须佐之男”也抵挡不住夜神月那紫金『色』的毁灭之炎，此时的毁灭之炎已经烧到了“须佐之男”的身上，“须佐之男”虽然身穿盔甲，但是在场的众人也都能看出“须佐之男”那恐怖的表情。

    皱了一下眉头，夜神月心里不禁暗道“看来我还是小看了宇智波一族的写轮眼，真没想到“须佐之男”居然这么难对付，就连我的紫金『色』的毁灭之炎也不能瞬间消灭掉，看来我需要想些别的办法了，毕竟这次行动的时间可不多啊。”

    想到这里，夜神月就开始用自己的精神力沟通大蛇丸，迪达拉还有蝎，告诉他们这次的行动已经轻松的完成，让他们先行撤退。“晓”的众人对他构成不了什么威胁，让自来也也暂时放弃本来的行动，直接撤退到一个隐秘的地点，给自己留下标记。

    大蛇丸，迪达拉还有蝎在听到夜神月的传音之后，马上看向了夜神月那边的战斗。见夜神月一直在压制着佐助，而且就连佐助最后的招式也快要破解之后，都『露』出了放心的眼神，同时互相使了一个眼『色』，都撤退了。

    这个时候，失去了牵制的水月还有重吾刚要冲过去帮助佐助的时候，一团紫金『色』的火焰从天而降，原来夜神月“炎帝之魂”所化的巨龙此时已经冲到了两人的身边。感受到了“炎帝之魂”所化的紫金『色』巨龙的高温，重吾此时的状况还好一些，水月的情况可就有些糟糕了。

    本来水月就拥有一种奇特的血继限界，那就是身体可以像夜神月“元素化”一样，把自己身体的任何一部分变成水，只不过水月那类似“元素化”的状态和夜神月的还不一样，毕竟夜神月那是不寻常的火焰，而水月只能变成一滩普通的水而已。

    就在自己的毁灭之炎一点点的侵蚀着“须佐之男”的身体的时候，突然夜神月感觉到了空间的波动，这股空间的波动十分的强大，夜神月马上就猜到有人来了，而且这个人还不是别人，正是和自己一样能够掌控空间之力的宇智波斑。

    知道斑马上就要来到这次的战场，夜神月现在也不想和斑有什么正面的冲突，两人的最后一战注定不是在这里产生的，所以夜神月马上转身就要离开。不过在夜神月离开之前，把自己手上紫金『色』的毁灭之炎马上转变成了白『色』的寒炎，一下甩了出去，甩到了佐助用万花筒写轮眼召出的“须佐之男”身上。

    只见本来用紫金『色』的毁灭之炎还要一点点穿透的“须佐之男”，居然以肉眼可见的速度被冰冻上了，而被“须佐之男”所保护的佐助则是直接被冻在了“须佐之男”中。见佐助已经被困住，夜神月的嘴角『露』出了微笑，因为夜神月相信，就算是斑来了，也要花费很大的力气才能破开自己的寒炎。

    使用空间忍术直接离开，夜神月在自来也等人的身上留下了空间坐标，所以夜神月直接使用空间忍术就可以到达自来也等人的身边。当与大家汇合了之后，自来也首先开口问道“怎么样，应该是成功了吧。”

    “嗯，是的。”夜神月点头说道，“大家不要反抗，现在我就带大家来到我的世界中，这样就可以让“晓”找不到我们的踪迹，然后我们直接回到雪之国。”

    听到夜神月的话，大家都放弃的抵抗，跟着夜神月来到了蝙蝠界的空间中。当大家来到蝙蝠界的时候，入目的就是“晓”运送鸣人和奇拉维的那辆大车，当众人看到这辆大车的时候，脸上都『露』出了笑容，除了一个人，那就是夜神月。

    当夜神月用“炎帝之瞳”扫了一下这辆大车之后，突然马上这其中是关着两个人，但是此刻的这两个人的样子居然发生了改变，在夜神月的心中马上出现了一个不妙的想法，“象转之术，瞒天过海！”

第六卷 疾风之卷  第一百三十五章 中计

    快走的走进马车，再次确认了一下，夜神月一怒之下全身冒出紫『色』的火焰，把整个马车都烧成了灰烬。而在马车外的众人根本就不知道发生了什么，都十分的奇怪夜神月为什么会把马车烧掉。不过在场的众人也都不是笨人，所以很快就猜到了这其中可能有什么蹊跷。

    “怎么了，月，怎么把整个马车都烧掉了？难道我们救错人了么？”还是纲手首先开口说道，毕竟纲手是夜神月的师傅，第一名授业恩师，而且纲手还身为女『性』，所以在这个场合下，纲手是最好开口的。

    “果然，我就感觉这次的行动有点不对劲，到现在我终于知道是哪里不对劲了。”夜神月淡淡的对众人说道，“刚开始的时候，我们费了很大的力气都没有找到“晓”的行踪，但是就在大蛇丸发现了“晓”的行踪之后，我们的行动都太顺利了。”

    就当夜神月说道这里的时候，众人的眼光都看向了大蛇丸，而君麻吕此时也有些疑『惑』的看着大蛇丸。而除了君麻吕之外，其他人的眼神中都带有一丝不明的『色』彩，可能是观察到了这一点，夜神月对众人摆了摆手，然后说道“倒不是说是因为大蛇丸所以后面的事才会变得古怪，而是我们大家中了计，和大蛇丸没有关系。”

    听夜神月为自己辩解，就连大蛇丸本来惶恐的心理都平静了下来，毕竟如果夜神月咬定是大蛇丸是内『奸』的话，估计在场的众人除了君麻吕之外都会对大蛇丸动手。而且现在还是在夜神月的世界中，真动起手来的话，大蛇丸只有死路一条。

    这个时候，大蛇丸没有为自己辩解，就是因为他知道辩解也没有用，只能等夜神月自己说出自己的看法，所以大蛇丸一直从夜神月说话到现在都保持着沉默。

    “虽然我们这次也费了很大的力气才把这辆大车从“晓”的手中夺过来，不过既然斑如果的看重这件事，也知道我会来救鸣人，而没有亲自到来，这一点一直都让我很奇怪。”夜神月接着刚才的话继续说道，“不过现在我知道为什么了。”

    “看来斑就是太在乎这件事了，所以不希望月，你会『插』手这件事，然后给你下一个套，让你以为刚才我们去过的地方，是真正运送鸣人和八尾人柱力的地方，是么？月？”大蛇丸这个时候开口说道，而说完之后，又用睿智的眼光看向了夜神月。

    点了点头，同意了大蛇丸的看法，夜神月补充的说道“这不仅仅可以拖延住我，把鸣人还有八尾人柱力安全的运送到雨忍村，还可以在我们以为车内就是鸣人还有八尾人柱力而不能使用出全力的时候，斑可以亲自前来，把我们一网打尽。”

    听夜神月说道这里的时候，众人不禁都倒吸了一口冷气。谁也没有想到斑居然有这样的心计，从一件大家看似微不足道的事中，就可以置人于死地。这个时候，谁也不敢小觑这个已经老的快成精的家伙，在场的众位强者都准备正视这个连众人中最强的夜神月都不敢说战斗能一定赢的家伙。

    人的心理有时候就是这么奇怪，就算别人再怎么说这个人可怕，大家也只会记住这句话而已，而不会真正的往心里去。就像是在场的众位强者，也都知道斑很可怕，实力也很强，虽然这句话是用夜神月那里听来的，但是他们还是没往心里去。

    这也是影级高手的一种自负的表现吧，毕竟没有亲自对战过，谁知道对方的实力到底强到什么程度呢，毕竟在场的众人都是忍者界中的佼佼者不是。

    “那我们接下来该怎么办呢？月？”自来也这个时候突然发问道，同时也看向了迪达拉还有蝎。

    “继续找，”夜神月握紧了自己的拳头，对众人说道“虽然这一次我们中计了，但是我不信下一次我们还会中计。而且就算是斑亲自来了，我也不怕，就算是把我弄的重伤，我也要把鸣人从他们的手里救出来。”

    知道夜神月说出了如此的狠话，是下了很大的决心，在场的众人也都做好了展开最后一战的准备。再次使用大规模的空间忍术，夜神月把众人从自己的蝙蝠界中带了出来，而这一次众人并没有分开，而是各自使用自己的侦查手法，在一起寻找“晓”运送鸣人与奇拉维的运送路线。

    不要分开的决定是夜神月提出的，因为夜神月也很怕加入遇到了真正的“晓”的运送部队，而被“晓”发现了，估计除了夜神月之外，其他的人会被“晓”的人给杀了灭口，就算是自来也也不例外。

    因为自己中计的这件事，现在夜神月已经对斑提起了十二分的戒心，不敢再中一次斑的计谋了。这一次夜神月等人还很幸运，因为夜神月已经到达了半神的实力，所以发现了斑前来的消息，才弄的全员无伤。

    如果夜神月没有现在的实力的话，估计在场的众人也不会像现在这样身上连一点伤都没有，或许还会在战场中战死几个也说不定。

    所以夜神月现在很怕，怕自己再中一次计的话，会对自己这方的实力到来影响。

第六卷 疾风之卷  第一百三十六章 定计

    在上次中计救出了被人使用“象转之术”变化成的鸣人与奇拉维之后，夜神月等人这次的收集情报变得小心了许多。大蛇丸的蛇，自来也的蛤蟆还有迪达拉用黏土制造出的小鸟，都被释放了出去，收集着情报。

    现在的夜神月有些苦恼，到底应不应该把正在养伤的影橙给召唤出来。夜神月相信如果影橙能够被通灵出来的话，一定能够找到“晓”运送鸣人还有奇拉维的那支队伍，不过可惜，早在当初在雪之国的时候，夜神月让影橙出去收集情报，就让影橙受了重伤，估计现在还在修养中呢。

    毫无疑问的，能够让影橙重伤的人，不是宇智波斑就应该是那个神秘的绝了。现在夜神月有点猜测绝的真实身份了，绝的身体分为阴阳两面，这是平常人所没有的，或者绝本身就是一个怪人。

    但是绝既然能够控制花草，而且能够使用木遁，应该是与初代火影有些关系。本来夜神月还认为绝应该是森之千手家的叛徒，或者什么的。后来夜神月感觉，绝和斑的关系实在是有些太密切了，或许绝是斑的通灵兽也说不定。

    不过猜测终究是猜测，现在夜神月最主要的任务是找到“晓”运送鸣人与奇拉维的运送路线。

    又把自己的查克拉耗尽了，迪达拉浑身没有力气的坐在了地上，然后对着夜神月说到“月，我的查克拉又消耗光了，看来制造这种可以连接视角的粘土炸弹还是太消耗查克拉了。”

    原来夜神月怕自来也，大蛇丸还有迪达拉的收集情报的方法太片面，让大蛇丸，自来也还有迪达拉能够连接到收集情报的蛇，蛤蟆还有黏土小鸟上。自来也和大蛇丸还好办一些，毕竟连接到自己通灵兽的视角，并不是什么太难的事。

    但是这样的话，可真是苦了迪达拉。夜神月先是借鉴了我爱罗的那个忍术，帮助迪达拉创造出了可以连接自己视角的黏土小鸟。这让迪达拉可是高兴了半天，毕竟视角对于强者的战斗还是很重要的，六道佩恩在战斗的时候也会利用这样的配合么。

    但是在分出了许多这样的黏土小鸟之后，迪达拉发现这样使用忍术，对查克拉的消耗实在是太大了。大概在几个小时之内，迪达拉已经耗尽了三次查克拉了，就可以看出这个忍术对查克拉的消耗。

    无奈的摇了摇头，夜神月打了个手势，示意众人在原地休息一下。这个时候蝎不禁开口说道“月，为什么我感觉我们好像回到了原点一样，也不知道现在鸣人与八尾的人柱力是否被运送到雨忍村了。”

    表示同意的点了点头，迪达拉也不禁开口说道“月啊，我看我们这样还是太盲目了。干脆我们去雨忍村把鸣人和奇拉维抢出来好了，就算是佩恩老大在那里，凭我们现在的战力也没什么可怕的。”

    “呵呵，恐怕你还不知道吧，迪达拉。”大蛇丸『舔』了一下自己的嘴角，然后用他那沙哑的声音说道，“我们的佩恩老大早就被夜神月给囚禁起来了，而且就囚禁在月的世界中，难道月没有和你说么？”

    听到大蛇丸的话，刚开始蝎和迪达拉都有些不相信。但是当看到夜神月点头的时候，蝎和迪达拉的眼神中都流『露』出一个情绪，那就是震惊。

    当初迪达拉是被鼬打败，然后加入“晓”的，但是蝎可是佩恩亲自来收服的。不过蝎和迪达拉可是都知道佩恩的可怕，当知道当初在自己眼中无敌的佩恩都被夜神月给囚禁起来了，两人的震惊可想而知。

    “呵呵，看来月的实力还真是超出他们的想象了，看他们的眼神。”这个时候，自来也不禁开口调笑道。听到自来也的话，纲手的脸上也『露』出了微笑，本来紧张的气氛顿时被缓和了不少。

    经过了一段时间的休息，众人再次恢复了体力还有查克拉，而夜神月也调整好了自己的状态。就在这个时候，突然夜神月灵机一闪，想到了一个不错的计划。

    “各位，我突然想到了一个好主意。”夜神月脸上『露』出了微笑，对众人说道。而休息完毕的众人听主心骨夜神月居然有了好的计划，脸上也都『露』出了笑容，等待夜神月说出自己的计划，但是当夜神月说出自己计划的时候，大家的脸『色』都变了变。

    “我的计划和迪达拉刚才所说的差不多，我们直接到雨忍村去。”夜神月微笑着说道“虽然这样十分的危险，但是不得不说，这比我们盲目的去寻找要省力的多。而且，我相信大家也做好奋力一战的准备了。”

    刚开始的时候可能大家感觉这个计划有些冒险，但是后来一想其实也没什么。特别是在场的众人都是忍者界中巅峰的存在，就算是再怎么凶险的地方也敢去闯一闯，所以最后大家都同意了夜神月的这个计划，众人一起往雨忍村赶去。

第六卷 疾风之卷  第一百三十七章 雨忍村外

    为了节省时间，夜神月还是把自来也等众人收到了自己的世界中，然后自己使用全力往雨忍村赶去。这样的话可以节省不少的时间，毕竟夜神月的速度在整个忍者界都可以说的上是第一位的。

    这个时候，夜神月不禁感叹掌控了空间之力之后，不禁让自己的实力有了很大的提升，而且在很多地方都省了很多的力气。假如是以前的话，估计只有夜神月一个人先赶去，然后再等待着自来也等人的到来。

    快速的脱掉自己上半身的和服，夜神月施展出“炎帝之翼”来赶路。在天空中走的都是直线，相对的能够减少一些路程不是。一双巨大的恶魔翅膀出现在了夜神月的后辈上，轻轻的一挥动，夜神月的脚就已经离开了地面。

    要说夜神月使用“元素化”的话也可以飞行，不过这样比较浪费查克拉，所以夜神月还是使用了比较节省查克拉的方法赶路，因为夜神月有一个预感，这一次的战斗绝对不会像以往那样的轻松。

    这次要面对的不仅仅是斑一个强者而已，当初ye神月还是天忍初级的时候就和斑战斗过，虽然也十分的艰难，但是比起这次来，难度可是不一样了。这次夜神月的目的是要救人出来，既要保护好鸣人与奇拉维的安全，又要安全的撤离，或许斑就会抓住夜神月这一点来攻击。

    假如斑攻击鸣人或者奇拉维的话，夜神月是救还是不救？明知道两人对斑有很大的用处，而且斑不可能去真正的攻击两人，肯定是陷阱。但是没有办法，夜神月还是要出手搭救，这就是阳谋。

    快速的赶往雨忍村，夜神月仔细预算着斑那边的实力。既然刚才能够感觉到空间波动，说明斑已经空出手来了，也就是说一会儿的战斗夜神月肯定是要对付斑的。对付斑的时候，夜神月肯定是用尽自己的全力，就连“炎帝之魂”所化的紫金『色』巨龙也不可能腾出手来。

    “晓”那边剩下的实力则是鬼胶，佐助，小南，还有刚才受伤的重吾还有水月。就在这个时候夜神月不禁想到了那打扮得一身黑『色』，每个人都拥有准影级实力的小队。

    “嗯，看来现在最大的问题就是那个奇怪的小队了。”夜神月心里暗道，“现在我们这面有自来也老师，纲手姐姐，大蛇丸，迪达拉还有蝎，也不知道他们能不能应付的来他们。”

    这个时候，夜神月的脑海中又出现了那个顶着一个大猪笼草的阴阳人，“对了，还有那个不知道拥有什么样实力的绝，看来这次救出鸣人的把握不是很大啊。”

    摇了摇头，把失败的念头摇出自己的脑海中，夜神月也没有其他的办法，现在这个时候也只能走一步看一步了。想要在这个时候想出一个万全的办法那是不可能的，毕竟这件事发生的就太急了，也没有时间考虑那么多了。

    此时的夜神月已经快要到雨忍村的边缘了，刚到这里的时候，夜神月马上打开了自己的“炎帝之瞳”观察雨忍村外的情况。刚一观察到雨忍村外的时候，夜神月不禁轻轻的“咦”了一声。

    原来这个时候的雨忍村外正在发生混战，有云忍村的人还有木叶的人都在攻击雨忍村的外围。看到这两个忍村的人，夜神月并不奇怪，毕竟鸣人还有奇拉维都被抓了，木叶和云忍村是不会就这么放过雨忍村的。

    但是让夜神月十分奇怪的是，居然还有雾忍村的人在攻击雨忍村。要知道五大忍村虽然说明了合作的事，但是平常的时候大家都是按兵不动，积攒自身的实力的。这个时候雾忍村居然会加入到其中，不得不让夜神月感到奇怪的。

    找了地方隐藏下了自己的身形，夜神月准备趁着这个混『乱』的时期好好的观察一下雨忍村的防御，还有其他忍村的动向。因为这都是与夜神月能否救出鸣人与奇拉维的外围因素。

    “假如这个时候，木叶，云忍还有雾忍的人能够攻进去的话，无疑会让雨忍村更加的混『乱』，”夜神月心里不禁暗道，“斑在这个时候就算回来的话，也没有办法第一时间封印鸣人还有奇拉维，所以现在我务必要把场面弄的更『乱』一些啊。”

    就在这个时候，夜神月在战场中突然发现了几个十分熟悉的面孔。其中雷影的面孔就不用说了，只要事情关乎到奇拉维，雷影都会亲自出马的。木叶这方面，阿斯玛属于夜神月比较熟悉的人了，还有就是佐井，小樱等木叶的小强们也赫然都在其中。

    突然，夜神月的目光盯住了带着雾忍护额的一名忍者。这个人不是别人，正是当初与夜神月和鼬一起出去游玩的影水。想起当初自己猜测的影水的身份，夜神月又不禁想到那个总是自己调戏自己的『性』感女人。

    “真没想到，她居然也在这里。”夜神月看着那熟悉的身影，不禁在心里暗道。

第六卷 疾风之卷  第一百三十八章 目的

    在战场上，受伤是难免的事，而在大规模的战争中，就算是影级的强者也不敢说全身一点伤痕都没有。『乱』拳打死老师傅，就算是影级强者在面对过多的中忍还有上忍的时候也会感觉到吃力。

    木叶，云忍还有雾忍的忍者数量并不是很多，但是每个人都是精英，但是雨忍村毕竟是一个忍者村的根本所在，忍者的数量要远远的超过木叶，云忍还有雾忍的忍者数量的总合，所以在战斗的时候，不仅仅是雨忍的忍者死伤严重，就连三大忍村的联合部队也死了很多人。

    在一旁观战的夜神月时刻注意着战场上的形势，三大忍村的联合军队显然不是计划了很久才出动攻打雨忍村的，因为三大忍村的联合军的人数实在是太少了。精英虽然是精英，不过要知道在这样混战的战场上，精英是死一个少一个的。

    雨忍村的忍者也不愧是佩恩带出来的忍者，每次在对战三大忍村的精英的时候，都会让实力弱的忍者来牵制住对方的忍者，然后再又实力比较强的忍者来展开偷袭，这样的话就可以保存精英的实力。

    虽然这样对以后的发展很不利，但是雨忍村这个时候也管不了那么多了，只有用这样的策略来与三大忍村的联合军对战，而三大忍村联合军的忍者则是越战越少，到现在也只剩下五十人不到的忍者数量了。

    “在这样下去有些不妙了啊，”阿斯玛刚刚杀死了一名雨忍的中忍，然后一个加速到了雷影的身边，对雷影说道，“我们的忍者数量已经不多了，但是雨忍还有那么多的忍者，虽然雨忍的下忍还有中忍死伤很多，但是他们的上忍几乎没有死亡的，最多也只是重伤而已，再这么下去的话我们会全军覆没的。”

    没有时间管那么多的事，只见雷影一拳又打死了一名雨忍的精英中忍，然后对阿斯玛说道“这次我也知道我们的准备不是很完全，而且没有完整的计划。不过奇拉维既然都已经被“晓”抓住了，我就没有办法再那样等下去，不论怎样，我都要把奇拉维给救出来，这就是我现在想做的！”

    说着只见雷影再次冲入了雨忍密集的地方，展开了攻势，而阿斯玛则是暗自摇了摇头，再次与木叶的十二小强回合，开始击杀雨忍的忍者。在三大忍村中，木叶的伤亡可以说是最小的，而伤亡最大的也不是有些鲁莽的雷影带领着的云忍，而是雾忍。

    雨忍与雾忍早已经是死仇了，这是很早开始就有的仇恨。所以在战斗的时候，雨忍更多的把自己仇恨的情绪放到了雾忍的身上，就算是损失再多的忍者，杀死了一名雾忍的强者，雨忍们都十分的高兴。

    就在这个时候，夜神月在“炎帝之瞳”中突然发现，有一个小队的人正在往雨忍赶来。这个小队大概有十个人左右，但是每个人都身穿黑衣，黑裤，总是就是一身黑，而且还用黑『色』的口罩把脸挡住。最重要的是，这大约十个人的小队，居然每个人都是准影级的强者。

    “居然又是这样的小队，”夜神月在看到了这个小队之后，不禁心里暗道，“上次在中计的时候，我就遇到过这样的小队。也不知道斑到底有多少这样的小队，这要费多少的心血才能培养出这样的小队啊。果然，斑的隐藏实力还是不可小觑的。”

    果然，在“恨”小队加入战场之后，战场的局势马上又发生了变化。本来雨忍的优势就要比三大忍村的联合军要大，毕竟在雨忍村这里战斗，雨忍可是占尽了地利。而且就连人数上的优势也要比三大忍村的联合军好的多，本来三大忍村这方还占着忍者都是精英忍者的优势，但是现在，“恨”小队的到来，三大忍村的联合军连这样的优势都已经『荡』然无存了。

    大概有四个“恨”小队的成员对上了比较难缠了，已经到了影级中级的雷影。“恨”小队的目的很简单，不是为了击杀雷影，仅仅是拖住雷影的脚步，毕竟雷影的实力太强，杀死了太多的雨忍了。

    剩下的六名“恨”小队成员则是分别对上了那些实力比较强的忍者，如影水，阿斯玛等人都遇到了“恨”小队的成员，展开了苦战。

    在这里不得不说一下，木叶的十一个小强现在真的是完全成长起来了，居然有两个“恨”小队的成员还有几名雨忍的精英忍者被木叶十一小强所缠住，这也看出了木叶十一小强的潜力。

    就连夜神月就不禁感叹一声“小强果然就是小强啊。”

    不过就在这个时候，夜神月也发现，雨忍村的忍者就连“恨”小队的成员此时都没有了刚开始的狠劲，而是慢慢的和三大忍村的忍者开始游斗起来了。这样的战斗让夜神月十分的奇怪，不过很快夜神月就想到了雨忍的目的。

    “难道雨忍是在等待着斑带着大部队的回归，要让三大忍村的联合部队在这里全军覆没么？”夜神月的心里不禁想到了这样一个大胆的想法。

第六卷 疾风之卷  第一百三十九章 螳螂捕蝉

    已经知道了雨忍的目的的夜神月现在需要的就是等待，而且看样子三大忍村的联合军还不知道雨忍们的目的，偶尔可能有人察觉到了这一点，但是战斗已经进行到了这里，三大忍村联合军的忍者也知道，现在没有办法收手的。

    夜神月此时已经从蝙蝠界中把自来也，纲手，大蛇丸，迪达拉还有蝎放了出来，一起观战。在看到木叶的忍者受伤，死亡的时候，自来也和纲手都按耐不住要去帮助木叶的忍者，不过在夜神月的一番劝说下，两人也握紧了拳头，不让自己冲动。

    “我们现在最重要的任务是救出鸣人还有八尾的人柱力奇拉维，”夜神月这样劝自来也与纲手道，“假如让斑得到了九尾与八尾的话，那斑的实力会提升到连我都要仰望的程度，到那个时候，这个世界上没有人会是斑的对手，忍者界会变得比现在还『乱』。”

    自来也与纲手虽然因为木叶忍者的死亡有些冲动，但是两人还是识大体的，所以都安奈下来呃自己的情绪，握紧了拳头，等待着夜神月一声令下，好冲入战场帮助木叶的忍者，杀光雨忍。

    观察着双方的战斗，一边夜神月也在给众人分配着任务。

    “一会如果斑带着大部队来的话，那么斑和绝都交给我来对付，这样的话救人这方面我就没办法帮上忙了，毕竟斑的实力就要超出我，再加上一个绝，我是绝对分不了神了。”夜神月严肃的对众人说道。

    听到夜神月的话，众人都点了点头，毕竟斑那样的实力也只有夜神月能够对付，再加上一个绝，谁都知道夜神月这次战斗的艰难。

    “鬼胶就留给大蛇丸来对付了，我想应该没有问题吧。”夜神月看了一眼大蛇丸然后说道，而后者则是『舔』了一下自己的嘴角，微笑着点了点头，看来夜神月给大蛇丸佩分配的对手，还是很让大蛇丸满意的。

    “自来也老师，小南师姐就需要你来对付了，毕竟你的火遁要克制她的忍术。”转过了头，夜神月又给自来也分配下了任务，“而且在救人的时候，也需要自来也老师你从旁协助，所以希望您能够尽快把让小南师姐失去战斗力。”

    点了点头，从自来也的目光中，夜神月知道，这次自来也不会再手下留情了。知道自来也这方面没有问题，夜神月看向了纲手，而纲手也很期待夜神月会给自己什么样的任务。毕竟上次的战斗纲手就是在后勤给别人治疗，这一点都不符合纲手的个『性』。

    “纲手姐姐，这次你的任务就是联合木叶的忍者来帮助我们，这次的战斗估计斑的那个奇怪的黑衣小队也会前来，你就带着木叶的忍者来拖住他们的脚步就好了。”夜神月面对自己的第一位老师，微笑着说道。

    伸出了自己的拳头，对夜神月比量了一下，纲手笑着说道“放心吧，月，这点小事就交给我了！”

    “迪达拉，还有蝎，你们就帮助，纲手姐姐还有三大忍村的联合军对付雨忍就可以了。”夜神月接着对两人说道，“而救人的任务我会再行分配，首先我们需要的是观察形势，等到三大忍村还有雨忍战斗到合适的时机的时候，我会告诉各位的。”

    “嗯，知道了。”自来也，大蛇丸等人同时回答道。就在这个时候，大蛇丸不禁开口问道“月，你是不是忘记了一个人，难道佐助不需要我们对付么？”

    “佐助么，自有人会来对付他的，你放心好了，大蛇丸。”神秘的对大蛇丸笑了一下，夜神月笑着说道。

    听到夜神月说自有人会来对付佐助，不禁是大蛇丸满头的雾水，自来也纲手等人也是非常的奇怪，到底是谁会去对付佐助。当自来也再次问向夜神月的时候，夜神月则是告诉自来也要注意好战场，这样岔开了话题。

    这样神秘的夜神月，让众人都十分的好奇，一边观察着战场的形势，一边期待着能够快点开始战斗。一是大家的手都痒了，二是大家十分想看一下，那个对付佐助的神秘人物，到底是谁。

    就在这个时候，战场上突然发生了转变。不知道为什么，战场上雨忍的数量居然再次增加，虽然人数不是很多，但是他们的实力可是非常的让人惊讶，出来了大概又有十名忍者，居然也全部都是准影级的忍者。

    倒吸了一口冷气，纲手看着这群一身黑的忍者，不禁皱眉对夜神月说道“这样实力的忍者居然这么多，看来我这面还真是不好办啊。”

    轻轻的点了点头，夜神月马上说道“迪达拉，蝎，看来你们要从旁辅助纲手姐姐了，这么多的准影级强者，看来斑真的是要要这三大忍村的联合军留在这里了。”

    严肃的点了点头，迪达拉和蝎现在也有些惊讶了。现在“恨”小队的成员已经有二十名了，就算是迪达拉，蝎还有纲手三大影级强者，虽然有着木叶忍者的帮助都没有信心能够对付着二十名准影级强者。

    在战场中的雷影也马上发现了战场有些不对劲，马上大声喊道“大家快撤退。”就在这个时候，远处传来一句话，“现在才走，难道你不觉得晚了么。”

第六卷 疾风之卷  第一百四十章 螳螂

    刚说要撤退的雷影在听到这句话的时候，下意识的活头看了一眼。那是一个头顶着猪笼草的怪人，一半身体是白『色』的，而另一半的身体则是黑『色』的。说话的时候声音还有些引言怪气的，仔细查探过“晓”资料的雷影马上就知道，这个人就是“晓”的情报人员，那个叫做绝的奇怪男子。

    “哼，就凭你也想阻挡我们撤退的道路么？”雷影满不在乎的对绝说道，但是雷影的手上也不慢，继续在和“恨”小队的成员纠缠，甚至还在说话的时候一拳击伤了一名“恨”小队的成员。

    “呵呵，单凭我自己肯定了阻挡不了堂堂的雷影大人，不过，”说着，绝一挥手，在绝的身后突然出现了十多个人的身影。小南，佐助，鬼胶，水月，重吾赫然都在其中，而其他的几个人则是准影级的“恨”小队成员，也是没有被夜神月的“炎帝之魂”击伤的那几名“恨”小队成员。

    在场的三大忍村联合军的精英在看到这样的阵容的时候都倒吸了一口冷气，特别是木叶的忍者，在看到佐助居然也在其中的时候，心情异常的复杂。就算是已经下定决心的小樱，在真的看到佐助出现的时候，也愣了一下。

    但是在战场上，就这么一个愣神的时间是很容易死掉的。一名“恨”小队的成员此时已经飞速来到了小樱的身后，正要给小樱致命一击的时候，只听一个男生响起“八卦空掌！”

    中了这一招的“恨”小队成员被打飞了，小樱此时也发现了自己的疏忽，转过头一看，原来是雏田帮助了自己。给予雏田一个微笑，小樱勉强笑着说道“谢谢了，雏田。”

    此时的雏田没有了原先的稚嫩，看来经过了佩恩一战的雏田成熟了很多，不过雏田的脸还是不由自主的红了起来，小声的对小樱说道“没什么，只不过小樱你要下定决心啊，现在可不是犹豫的时候。”

    听到雏田的话，小樱重重的点了点头，再次看向佐助的时候已经没有了原先的犹豫，取而代之的是坚定的新年。

    在暗处隐藏的夜神月在看到战场上发生的这一幕的时候，笑着对纲手说道“纲手姐姐，看来我这个师妹还是太稚嫩了啊。”

    板着脸点了点头，看来纲手对小樱在战场上的表现十分的不满意，而在纲手一边的自来也则是劝解纲手道“纲手啊，不可能谁都像你第一个弟子那样优秀的，月是个变态，所以不要管他好了。在我看来，小樱才是一个正常的孩子。”

    说着，自来也还给夜神月打了几个眼『色』，示意夜神月不要在意。在一旁的大蛇丸则是『舔』了一下自己的嘴角，微笑了一下没有说话。看来大蛇丸还是在注意着战场中微小的动向，迪达拉和蝎则是干脆不在意这些东西，全神贯注的在观察着战场中“恨”小队成员的实力还有擅长的忍术，对于自己的任务，迪达拉和蝎还是十分用心的。

    继续观察着战场中的局势，夜神月发现三大忍村的联合军果然是十分的不妙，不过现在的夜神月根本就不能去搭救他们，因为夜神月还有着更重要的任务。不过夜神月在时刻观察着战场的局势，如果三大忍村的联合军真的挺不住了，或者说自己在意的几个人真的有危险的时候，夜神月也会不顾一切的出场的。

    “一会我要行动的时候会使用很明显的忍术，所以大家都做好战斗的准备，”夜神月严肃的对众人说道，“自来也老师，您最好现在就使用仙人模式，我会为你隐藏气息，迪达拉多准备些炸弹，还有蝎把自己要用的傀儡都准备好吧。”

    说道这里，大蛇丸突然转过头对夜神月说道“月，把君麻吕放出来吧，我想君麻吕在这里锻炼一下，要是不经历些生与死的考研，君麻吕的实力会停滞不前的。而且这次的敌人也很有挑战『性』，十分的适合君麻吕。”

    知道大蛇丸是不会害君麻吕的，夜神月点了点头，把君麻吕从蝙蝠界放了出来，对君麻吕说明了情况。接着，众人开始做起了自己的准备，其中最累的人当然是夜神月了，要为那么多人掩盖气息。

    这个时候，佐助，鬼胶，水月还有重吾都已经加入了战场。佐助对上的是雷影，而鬼胶对上的则是夜神月比较关注的影水。水月寻找到了自己的对手阿斯玛，而重吾则是和宁次，小李还有牙战斗了起来。

    雨忍这一次再次加入了几名“恨”小队成员，和佐助，鬼胶等强者，胜利的天平已经完全倾倒向了雨忍。甚至小南和绝都不用动手，局势都非常的明显了。不过这一点也是夜神月十分疑『惑』的，为什么小南和绝不出手呢，如果这两人出手的话，估计胜利的就会更快，而且雨忍的伤亡也会更小。

    十分疑『惑』的夜神月仔细的使用“炎帝之瞳”观察，就在这个时候，夜神月终于发现了自己想要知道的东西，原来绝和小南不是不想出手，而是两人在保护着十分重要的东西，那就是九尾的人柱力鸣人，还有八尾的人柱力奇拉维。

    就在夜神月刚要通知众人动手的时候，突然雨忍的人全部开始撤退，都撤到了绝和小南的前方，而三大忍村的联合军见雨忍居然莫名其妙的撤退，也都组织了起来，准备要开始撤退。

    就在这个时候，突然，一阵强烈的空间波动产生了，在三大忍村集合的地方，突然出现了十分庞大的空间屏障，像结界一样把三大忍村的人全部都困在了其中。而斑的声音也突然响了起来，“三大忍村的精英啊，如果把你们都杀死在这里，整个忍者界会更加的混『乱』吧！”

    听到了斑的声音，夜神月知道，真正的螳螂，准备出现了。

第六卷 疾风之卷  第一百四十一章 逆境

    斑使用他自己本身掌控空间的能力，把三大忍村忍者精英的联合军封在了一定的范围内。雷影首先不信邪的全力一拳轰到了斑使用出的空间结界上，但是雷影只感觉自己的攻击好像是打在了棉花上一样，软绵绵的一点力度都没有。

    看着雷影在用无用功，带着面具的斑瞥了一下嘴角，微笑了一下，然后说道“没有用的，除非你们的力量能够打破空间，要不然你们根本就没法逃出我的空间结界。要知道，这就是忍者界最厉害的空间忍术，怎么可能是凭你区区一拳就可以打破呢，雷影大人。”

    “哼，我管他是什么空间忍术，这个世界上没有我打不破的东西！”说着，雷影继续一拳一拳的用力轰打着斑弄出的空间结界，而在空间结界中的其他人，也尝试着打破斑的束缚。

    这个时候，佐助站在了斑的旁边，对斑说道“你把他们都弄到结界中了，那我们应该怎么办。难道就这么困着他们，等他们饿死么？要知道我们的时间不多了，还要封印九尾和八尾呢。”

    “呵呵，不要心急，佐助。”斑笑着对佐助说道，“我的这个结界，虽然在里面的人不能够攻击到外面，但是他们也逃不出去。但是我们这些在外面的人，则是可以用忍术来攻击那些被困在里面的人。”

    说着，斑指了一下在下面被困住的三大忍村的忍者，然后说道“他们，就是菜板上的菜，我们可以随意的攻击他们，但是他们根本就没办法攻击我们。怎么样，是不是十分的有意思？”

    “哼，无聊。”说着，佐助把自己的“草雉剑”抽了出来，『插』在了地上，然后随意的坐了下去。水月和重吾见佐助坐下了，也跟着坐了下去，剩下的雨忍和“恨”小队的成员则是看着下面被困着的三大忍村的联合军，等待着斑的命令。

    绝走到了斑的身边，对斑说道“接下来我们就让“恨”小队的人和其他的雨忍攻击吧，我们还要做一些封印九尾和八尾的准备呢。”

    点了点头，斑小声对绝说道“那你们先回去吧，使用这样的结界实在是太耗费查克拉了，而且必须我在场的情况下才可以维持结界。而且这个结界有一个缺点，那就是里面如果有会使用空间忍术的人，那么可以使用空间忍术直接逃出来，或者有人用空间忍术攻击的话，那么结界会直接被打破的。”

    “嗯，那你就在这里看着，我和佐助他们先押送着九尾的人柱力还有八尾的人柱力进雨忍村了。”绝说完，等斑点头之后，绝就过去叫佐助等人来帮助自己。

    就在这个时候，突然，在下面被困在结界中的木叶一方的人居然把所有人的忍术攻击合到了一起，产生了强大的威力，让斑使用的空间结界居然摇晃了一下。看到这种情况，绝对斑说道“怎么样，没事吧。”

    擦了一下额头上的汗，斑说道“没什么，以他们这样的攻击力是不会有太多影响的，刚才空间结界摇晃了一下也只是我使用秘术，让外面的人可以攻击里面的人，而不是他们攻击的影响。”

    知道了没有发生异常的情况，绝叫起了佐助，鬼胶，水月还有重吾，带着小南去押送鸣人和奇拉维。但是在结界中的人则不知道刚才所发生的摇晃不是攻击产生的，大家都以为只要把攻击合到一处就可以让结界不攻自破。

    三大忍村的人在下面居然开始同时结印，使用自己最强的攻击忍术来攻击结界，不过就在这个时候，斑已经下令，让雨忍村的忍者还有“恨”小队的成员发动忍术，攻击结界中的人。

    本来还充满希望的三大忍村的忍者看着铺天盖地的忍术攻击了过来，一瞬间都放弃了使用攻击忍术攻击结界的想法，而是转而都使用防御忍术。其中防御忍术土遁还使用的比较多，但是面对那不同遁术的忍术，一瞬间在结界中的三大忍村联合军的防御就被打破了。

    这一次攻击来，虽然三大忍村的人员没有伤亡，但是大家的查克拉都消耗了很多。不过其实他们不知道，这只是一次试探『性』的攻击，根本就没有使用全力。

    就在这个时候，第二轮的攻击开始了，这次的攻击力度要比上次强大何止一倍。在结界中的三大忍村的人还是使用忍术防御，不过很可惜，防御一瞬间就被打破了，接下来结界中的人要面对的是各式各样的忍术。

    因为结界的空间很小，三大忍村的人几乎都没有躲避的空间，只有使用着自己的保命手段来保住自己的『性』命。木叶一方还好，雏田和宁次两名日向家的忍者可以轮流使用回天，还有大和这个木遁忍者，再加上木叶一方的人数比较少，所以木叶一方伤的最重的也只是断了一条手臂而已。

    但是其他忍村的人可就没这么幸运了，其中雾忍的人死伤最多，毕竟精通水遁的雾忍可没有那么多防御的招数，其次云忍村的人死伤也只是比雾忍少一点而已。

    三大忍村的联合军此时已经完全陷入了逆境，而夜神月则是静静的等待着，等待着自己出手的时机。

第六卷 疾风之卷  第一百四十二章 黄雀

    在高处的“恨”小队的忍者，还有雨忍们在尽情的释放着自己最得意的忍术，根本就不用考虑自己的查克拉问题。他们知道，下面的三大忍村的精英忍者这次都完了，在伟大的神使的带领下，他们毫无还手之力，拥有的只是临死前的挣扎。

    夜神月默默的看着三大忍村的联合军受着雨忍与“恨”小队成员的忍术攻击，没有说一句话。这个时候，纲手已经忍不住了，刚要冲出去的时候，夜神月一个瞬身术到了纲手的面前，对纲手摆了摆手。

    “不要拦着我，月。”纲手大声的对夜神月喊道，“继续这样下去的话，木叶的人都会受伤的，甚至是死掉！我不能眼睁睁的看着他们去死，毕竟我还是五代火影呢！月，你要继续这样拦着我的话，小心我和你动手。”

    在一旁的自来也迅速的拉住了纲手的手，劝解道“纲手，现在就算你出去也没有用，你根本就阻止不了宇智波斑。我们还是看月准备怎么办吧，毕竟这个时候我们也只有相信月了。”

    大蛇丸无奈的摇了摇头，对纲手说道“纲手，你的火爆脾气是应该改一改了。还好月把我们这里的一切都用高超的空间忍术隔绝掉了，要不然你这样一喊的话，雨忍村和“晓”的人早就发现我们的踪迹了。”

    知道自己有些莽撞了，纲手慢慢的平顺了自己的呼吸，对夜神月平静的说道“月，我想你应该能够体会我现在的心情，毕竟看着自己村子的人死去，那种感觉真的很不好受。”

    轻轻的点了点头，把手搭在了纲手的肩膀上，夜神月对纲手说道“纲手姐姐，你说的这种感觉我懂，请您放心，我是不会让斑的计划得逞的，不过现在还不是动手的时候，请您相信我。”

    重重的点了点头，纲手知道这个时候也只有相信夜神月才可以。平复了一下自己的心情，纲手继续为接下来的战斗做着准备。

    就在这个时候，斑居然再次出手了。而且这一次不是小打小闹，斑居然让“恨”小队的成员全部联合起来使用一个超大型的忍术来攻击三大忍村的联合部队。

    用“炎帝之瞳”仔细的观察了一下“恨”小队成员的查克拉，还有那些雨忍的查克拉。夜神月的心中已经有了自己的定计，而且已经想好了接下来自己应该做的事。不过现在夜神月要做的，只有等待。

    “恨”小队成员攻击的停止给了三大忍村的联合军很大的喘息机会。不过这个时候，三大忍村的人已经死伤的差不多了。就连木叶也只剩下木叶的十一小强还有阿斯玛，大和，其他的忍者也已经全部死掉了。

    眼看着地方又要使用一个大规模的攻击武器，雷影都有些失落的说道“看来我们这一次的出击是错误的，唉，不过这个时候说这些已经来不及了。”转过头去，看着与自己同来的，共同生死的战友们，雷影继续说道“不过这一次，我不希望我们就这么坐以待毙的死去，我希望我们能够给予他们最后的一击！”

    雷影刚一说完，就得到了强烈的回应。没有人愿意就这样的死去，大家都想最尽自己最大的努力活下去。虽然这样的几率很小，但是大家还是准备好了放手一搏。

    就在这个时候，突然一个声音从远处传来，“空间破碎！”，然后只听“嘭”的一声，原来阻挡着三大忍村联合忍者的空间结界居然在一瞬间破碎了。雷影惊呆了，木叶的人惊呆了，雾忍的人也全部惊呆了。

    在这一瞬间，就连宇智波斑都感觉十分的惊讶，到底是谁能够打破自己的空间结界。不过在想起那个声音十分的熟悉之后，斑也猜到了到底是谁发动的攻击。

    但是就在这个时候，天下居然掉下了许多的黏土，都掉到了雨忍还有“恨”小队成员的旁边。黏土这种东西会从天空中掉下来，“恨”小队的成员还有雨忍们都十分的奇怪，当他们抬起头的时候，看到了是一只巨大的鸟，上面驮着两个人。

    只见他们其中的一个人，双手此时正在结印，然后只听那个人大喊道“艺术就是爆炸，喝！”

    “轰”的一声巨响，本来毫无破坏力的黏土居然变成了致命的武器，炸弹，爆炸在了人群中。“恨”小队的成员还好，毕竟都是准影级的忍者，死亡的倒是没有，但是受伤的有很多。而雨忍则是死伤极其严重，甚至已经死的超过与三大忍村战斗时的数量。

    破坏掉了空间结界之后，夜神月一瞬间出现在了本来被困住的三大忍村联合军的前面，在夜神月的后面则是传说中的木叶三忍，冷君大蛇丸，狂鬼自来也还有公主纲手姬。

    “宇智波斑，好久不见了。”夜神月淡淡的对面前的斑说道。

    这一次，夜神月做的是黄雀，而不是当初被黄雀捉住的螳螂。

第六卷 疾风之卷  第一百四十三章 强势

    熟悉的衣着，熟悉的面容，再加上那熟悉的紫『色』瞳孔。再次见到了夜神月，斑此时的心情出奇的平静，好像早就知道自己会和夜神月碰面一样。“月，好久不见了，真没想到你还是追到这里来了。”斑淡淡的对夜神月说道，好像在诉说着一件微不足道的事情一样。

    “本来我以为上次的战斗会让你打消救出八尾人柱力还有九尾人柱力的决心，但是没想到，”说着，斑无奈的摊了摊手，继续说道“没想到你还是那么的执『迷』不悟，非要与我做对。”

    “你说的没错，我就是那种执『迷』不悟的人，”夜神月的语气显得有些冰冷，丝毫不带一点感情，“上次被囚禁的耻辱我永远都忘不了，而这一次，我就要和你算算上一次的帐了。”

    在夜神月与斑谈话的同时，三大忍村联合军的部队也再次的归整了起来。虽然大家所剩的战力不是很多，但是也足以继续战斗。对于自己的救命恩人，三大忍村的联合军还是准备留下助夜神月一臂之力的，虽然留下来的忍者实在是不多了。

    不过这个时候影水的心情是十分复杂的，因为在自己面前的这个男子正是自己想念已久的那个他。虽然在脑海中也想象过自己再与他见面的时候会是什么样的场景，但是影水怎么也没有想到会是在这个时候。

    就在刚才，影水已经以为自己要死了，因为“恨”小队的忍术已经距离她是那样的近，而她的查克拉已经完全消耗光了。但是就在这个时候，那个自己思念已久的身影再次出现在了自己的面前，而且救了自己。

    影水现在就想马上跑过去，投入那个男子的怀抱当中，不过影水对于那个自己想念已久的，叫做“水无月”的男子还有些疑『惑』。“为什么那个叫做宇智波斑的人会认识月，听他们的谈话，他们好像有些过节的样子，还是先看看再说。”

    而在影水一旁的雷影看到夜神月的出现之后，大声的对夜神月喊道“那位小兄弟，多谢你救了我们的『性』命，有什么需要我做的，只要我们帮的上忙，我们一定不会推脱的。”

    没有理会雷影的话，夜神月只是轻轻的对雷影摆了摆手，然后就用自己的“炎帝之瞳”继续关注着宇智波斑。知道夜神月可能没有时间分神，雷影也十分识趣的没有再说话，而是退到了三大忍村的联合军当中，准备与雨忍村的人一决胜负。

    而此时最激动的无疑就是木叶一方了，夜神月的强势出现，而且在夜神月的身后还站着当年的木叶三忍，虽然不知道大蛇丸，自来也是怎么复活的，纲手是怎么回来的，但是木叶一方的人的心情是无法用语言所形容的。

    小樱此时激动的握着井野的手，然后兴奋的对井野说道“看啊，那是纲手大人，纲手大人居然一直和月前辈在一起，真是没有想到啊。”

    阿斯玛则是点燃了一根烟，静静的对大和说道“我也没想到，自来也这个家伙居然没有死，还真是让我们白伤心了一把啊。”

    而佐井则是有些担心的看着大蛇丸，与宁次对视了一下，其中的语言不必过多的描绘，从对方的眼中都可以看出深深的疑『惑』。

    不过说起此时战场中的局势真的是有些怪异，以斑和夜神月对视的地方为中心点，两边的局势有着很大的差别。

    斑的身后是雨忍与“恨”小队的成员，此时迪达拉和蝎正用着自己对得意的忍术在与消耗了大量查克拉的“恨”小队成员还有雨忍战斗着。失去了大量的查克拉，使用远距离的攻击忍术就有些麻烦了，但是迪达拉和蝎最擅长的就是远距离作战。

    所以以迪达拉和蝎两个人就阻挡住了“恨”小队成员还有雨忍的脚步，完全拖住了斑这方的两大战斗主力。绝此时也已经知道了战场上的形势，带着佐助，鬼胶，小南，水月还有重吾赶了回来，而鸣人与奇拉维的所在处，至今还是一个『迷』。

    夜神月的后面则是木叶的三忍，然后就是还在整顿的三大忍村联合军的成员。相对于斑身后的凶险战局来说，夜神月的身后则是疗伤的疗伤，休整的休整，好像是等待着大战的开始一样。

    “月，不得不说，虽然我们只有很短的时间没见，但是你的空间忍术就进步了，”斑平静的对夜神月说道，好像自己身后的事根本就不用在乎一样，“现在的你已经快触『摸』到那个瓶颈了吧，不过你现在的实力还是不够啊。”

    “还是不够么？”说道这里的时候，夜神月笑了，而且笑的很开心。

    慢慢的脱下了自己上身的衣服，夜神月张开了自己的右手，然后把右手的五指伸开，冲着天空，然后大喊道“你说我的实力不够，那我就让你看看我的实力到底够不够。现在，我就要让你知道，我炎帝，不是那么好欺负的！”

    说罢，只见一条紫金『色』的巨龙迅速的从夜神月的脚下出现，站在了那条巨大的紫金『色』巨龙头顶，夜神月的头发瞬间变成了紫金『色』，而且就连瞳孔也变成了紫金『色』。手中燃起了一团紫金『色』的毁灭之炎，夜神月此时好像是神一样的存在。

    低头看着宇智波斑，夜神月用左手对斑勾了勾手指，然后淡淡的说道“来，战吧！”

第六卷 疾风之卷  第一百四十四章 动手

    看着十分强势展现出自己实力的夜神月，斑那边的气势也没有减弱，直接释放出自己强大的气势和夜神月对抗了起来。而实力稍微有点不行的人，此时已经释放了自己的查克拉，两大天忍的战斗实在是太强了，影级之下的忍者现在除非使用自己的查克拉来抵抗那股气势，要不然估计这个时候已经会被气势压制的坐在地上。

    而夜神月这一方则不然，夜神月释放出“炎帝之魂”就是为了压制斑的气势，而且让斑的气势不能影响到自己身后的人，所以在夜神月身后的木叶三忍还有三大忍村的联合军的忍者根本就没有受到影响。

    不过此时影水的心情十分的复杂，无法用语言所形容。举一个例子，假如你身边的一个人，和你在一起很久的朋友，突然有一天你知道其实他是个富家子弟，是出来锻炼自己的，看着他慢慢的坐上属于自己的兰博基尼，你的心情会是什么样呢？

    现在的影水就是这样的心情，本来以为夜神月只是一个强大一点的忍者，但是身为五大忍村之一的影，影水就算是自身的实力不如夜神月，但是在背后势力这方面也要比夜神月强。

    这样就足够了，男人的实力比女人强大，但是女人也有着自己的事业。不过现在当影水知道原来夜神月的实力已经到了无视势力的地步，这还是让影水有些接受不了。

    慢慢的走进了阿斯玛，影水拍了拍阿斯玛的肩膀。阿斯玛转头头，刚看清对方的面容，马上掐了手上的烟，对影水说道“原来是水影大人，不知道过来找我有什么事么？”

    用复杂的眼神看了一眼正在用气势与宇智波斑对抗的强大男子，影水吞吞吐吐的说道“请问，您是认识月么？”

    “当然了，”阿斯玛兴奋的拍着自己的胸脯，大声的对影水说道，“可能您还不知道吧，其实月就是我们木叶的忍者，只不过因为某种特殊的任务所以成为了叛忍。今天月能过来，主要就是因为我们木叶的忍者在这里。”

    说着，阿斯玛还给大和打了一个眼『色』，很快大和就明白了阿斯玛的意思。阿斯玛此时是要造势，让其他忍村的人不敢小觑木叶，毕竟多了夜神月这样一个强者的话，对木叶是只有好处没有坏处的。更何况现在只是说说而已，就算用夜神月造势的言论传到了夜神月的耳朵里，也有自来也和纲手来摆平夜神月。

    “是啊，当初月在木叶的时候可是很用心的教导过这些小家伙呢。”大和指着木叶的小强们，笑着对影水说道。

    再次复杂的看向了夜神月，影水轻轻的点了点头，表示自己知道了。这个时候，雷影也凑了过来，对阿斯玛说道“如果我没看错的话，那个人就应该是传说中的炎帝吧。果然，炎帝是木叶的忍者，怪不得，怪不得。”

    “炎帝么，”影水轻轻的念着夜神月的绰号，没有再说什么。而当三大忍村联合军的人听说了救了自己的就是忍者界传说中的炎帝之后，显得都有些兴奋。是啊，传说中以一人之力就可以灭掉一个忍者村的人，是多么的强大。

    斑与夜神月此时还在做着气势上的争斗，而且慢慢的已经使用上了自然之力，就连夜神月身后的木叶三忍和三大忍者村的联合军都感觉到了那股气势的余波，可见两大天忍此时都已经用尽了全力。

    斑在这个时候也用上了自己本以为能够压制夜神月的空间忍术，但是谁知道夜神月悄声无息的就化解了斑的空间忍术，这让斑都十分的惊讶。而在斑身后的众人实力稍差的已经抵挡不住这样的气势了，佐助此时已经使用出了“须佐之男”保护众人。

    “恨”小队的成员还有雨忍们则是更惨，他们一面要抵挡迪达拉和蝎的攻击，现在居然还要抵挡两大天忍的气势压制，别说有多累了。迪达拉和蝎还好些，毕竟在高空中，而且两人的实力都十分的强大，再加上此时夜神月还分出神来用空间忍术来隔断气势的攻击，帮助迪达拉和蝎减少压力，所以迪达拉和蝎显得十分的游刃有余。

    在这里不得不说，夜神月召唤出“炎帝之魂”和斑比拼气势的好处，现在夜神月就像是两个人打一个人一样，占尽了优势。而斑就没那么好运了，只能以一个人的力量来对抗两个人的力量。

    终于，看自己这一方已经被压制住了，斑还是先出手了。只见斑一个瞬间就消失不见了，而夜神月只感觉自己的气势在这一瞬间也崩溃掉了。下一秒，斑已经出现在了夜神月的面前，一拳打向了夜神月的胸口。

    知道斑终于忍不住了，夜神月微微一笑，面对斑的攻击，夜神月只是单手结印，使用一个“火绘武身”。全身冒出了紫金『色』的火焰，夜神月再双手结印，扰『乱』空间波动，让斑不能使用空间忍术来破了自己的毁灭之炎。

    斑见夜神月使用火焰防御本来很有信心，使用空间忍术附在自己的手上，直接穿过夜神月的火焰攻击，但是谁知道夜神月封锁了空间波动。微微一笑，想要把夜神月封锁的空间强行打开，但是谁知道一试之下居然没有打开被封印的空间波动。

    这个时候，斑马上的往后退去，但是夜神月不会放过这样的机会的。全身化作紫金『色』的火焰，夜神月一个瞬间就已经到了斑的身边。知道这一下不能硬接，斑马上双手结印，躲回到了自己的空间中。

    夜神月知道，此时自己已经赢了一局，继续使用“元素化”，这次夜神月的目标是绝。然后让自己脚下“炎帝之魂”所化的那条紫金『色』的巨龙去攻击斑身后的佐助等人，这一次的重头戏，终于开始上演了。

第六卷 疾风之卷  第一百四十五章 前戏

    夜神月的“炎帝之魂”冲向了佐助等人，在这种战斗的时候，能够先解决掉对方的一个战力是最好的选择。但是斑只是消失躲开夜神月的攻击一瞬间，就再次出现在了夜神月的面前，使夜神月根本没有机会去杀死对方的战力。

    而“炎帝之魂”虽然是冲到了佐助等人的身前，但是谁知道绝在这个时候突然发力，抵挡住了“炎帝之魂”所化的巨龙的冲撞。本来“炎帝之魂”所化的巨龙身上可是有着紫金『色』的毁灭之炎的，但是绝居然在没有碰到“炎帝之魂”的情况下就化解了“炎帝之魂”的攻击，让夜神月都误以为绝会使用长门所用的斥力呢。

    夜神月与斑的动手成为了导火线，此时木叶的三忍也加入了战斗，而三大忍村联合军剩下的那些还有着战力的忍者也全部冲了出去，准备报刚才的一箭之仇。

    这次大蛇丸的对手是重吾还有水月，对于这两个被自己囚禁了许多的实验品，大蛇丸可是十分的了解的。而且以大蛇丸的实力对付水月和重吾还是绰绰有余的。再加上大蛇丸此时叫出了君麻吕，君麻吕只是看了一眼重吾，就没有再说什么。

    不过重吾此时的心情可是十分复杂的，一方面和佐助也有了一丝的感情，另一方面又割舍不下自己与君麻吕的感情。毕竟重吾刚开始跟着佐助就是因为君麻吕，要是没有君麻吕的话，或许佐助和重吾只能活下一个人来。

    所以在战斗的时候，重吾根本就不下什么狠手，也没有到疯狂的状态，只是应付着战斗。这下可就苦了水月了，以水月的实力一个人根本就对付不了大蛇丸，而且还是灵魂已经得到了修补，拥有全盛时期实力的大蛇丸。

    无论是对于忍术的应用，还是对于忍术的使用时间，大蛇丸都把握的十分精确。在与水月的战斗就像是已经拍好的电影一样，都是在按照大蛇丸的思路在战斗。

    大蛇丸感觉自己已经好久没有这么爽过了，而且查克拉也已经恢复到了自己年轻时候全盛的时期，单单对付一个水月，加上一个心不在焉的重吾简直是太简单了。

    君麻吕此时冲入了雨忍的阵中，使用着自己强大的血继限界在屠杀着已经查克拉不够的雨忍们。当然了，雨忍的主力还有“恨”小队的成员都被迪达拉和蝎牵制着，这样才使得君麻吕战斗的时候如此的如鱼得水。

    偶尔的时候君麻吕也会碰到一两个强者，但是纲手也在君麻吕的身边帮助着君麻吕，这样两个人慢慢的合作了起来，完全没有任何的危险可言。在这里值得一提的是，迪达拉在潜伏的时候果然准备了很多的炸弹，而蝎此时也已经用出了以君麻吕那坚硬的骨头做出的傀儡。

    傀儡数虽然不是很多，大概只有二十个左右，但是要知道，蝎可是影级的傀儡师，在蝎的手上那几具以君麻吕骨头做出的每个傀儡的战力都不比君麻吕差，而且这些傀儡都是蝎一个人控制的，在合作的时候可是十分的默契的。

    就这样，以迪达拉，蝎，纲手还有君麻吕四个人所组成的战线，完全的牵制住了“恨”小队的成员和雨忍们。要说为什么没有完全的剿灭，要知道“恨”小队的成员可都是准影级的强者，能牵制住就已经很不错了。

    不过就在刚才，三大忍村联合军的忍者加入之后，局势又有了微妙的变化。多出了雷影还有影水这两名影级强者，加上如此多的精英忍者们，雨忍的伤亡已经逐渐的扩大了，而且就连“恨”小队的成员也出现死亡了。

    在三大忍村联合军的忍者帮助下，终于把雨忍还有“恨”小队成员给完全压制了下来，接下来的事儿也已经只是时间的问题了。

    但是当雷影看到了佐助的时候，直接放下了正在攻击的“恨”小队成员，跑向了佐助的方向。此时的佐助视线已经有些模糊了，不过他不得不战斗，就这样，佐助和雷影再次战成了一团。

    另一面，鬼胶和小南也遇到了一些麻烦。就在刚才，自来也已经使用出了“仙人模式”。两位蛤蟆仙人已经坐在了自来也的肩膀上，现在自来也已经把自己的实力提升到了几乎天忍初级的状态。

    这样一来的话，头疼的就是鬼胶了，毕竟鬼胶除了体术之外，就是查克拉的庞大这两个优点了，而现在自来也使用了“仙人模式”，力量和速度不知道是鬼胶的多少倍，而且鬼胶还不能吸收自来也的查克拉，毕竟自然之力可不是谁都可以应用的。

    小南身为自来也的弟子，有多少斤两自来也当然知道。就算是不使用“仙人模式”，自来也都可以对付的了小南，更何况是现在“仙人模式”的，拥有天忍初级实力的自来也呢。

    而此时，夜神月与斑还有绝的战斗，也只是刚刚开始而已。

第六卷 疾风之卷  第一百四十六章 异变

    夜神月此时与斑的战斗显得想当的诡异，两个人只是那样静静的站在那里，一动都不动。但是旁边的人看向两人的时候，感觉是那样的模糊，那样的琢磨不定，仿佛两个人根本就不存在一样。

    其实夜神月与斑都没有使用出自己最强的战力，只是在那里比拼着空间奥义。两人十分有默契的都没有全部使用出自己半神级的实力，因为两人都知道，现在这个时候并不是真正的决战的时候。

    夜神月的目的是为了救出自己的弟弟，也就是九尾的人柱力鸣人还有八尾人柱力奇拉维。而斑的目的则是为了把夜神月赶走，还有三大忍村的联合军加上夜神月带来的强者，这样斑才有机会封印九尾人柱力和八尾人柱力，使得自己的“月之眼”计划成真。

    所以两人都采用了这种非大范围攻击的方法进行战斗，能够拖住对方的同时，也存在着凶险。要知道空间忍术作为最神秘的忍术，一定是存在它的道理的。加入夜神月与斑两个人有一个人输了一筹的话，那么马上就会被传送到另一个人的世界中。

    比如斑如果输了的话，就会被传送到夜神月的蝙蝠界中，在那里夜神月就是神，斑就算有半神级的实力，也一定会输。当然了，斑拥有着半神级的实力，就算在夜神月的世界中也可以使用自己空间的力量与夜神月战斗。

    也就是说，在夜神月的世界中，斑还是可以使用空间忍术，但是不能够使用自己的自成空间进行逃跑，只能使用低级一些的像空间传送的空间忍术。这也是半神级实力强者的强悍，假如是一名影级强者进入夜神月空间的话，强如长门也只有被夜神月宰割的份。

    “炎帝之魂”此时正与绝做着激烈的斗争，“炎帝之魂”所化的巨龙体积庞大，而且全身上下都冒着紫金『色』的火焰。绝与“炎帝之魂”战斗，感觉自己好像是在与刺猬战斗一样，它浑身都是刺，自己根本就没有办法攻击。

    而此时绝已经分开了自己的两个身体，白『色』的绝负责探查情报，而黑绝则是主攻击。两个绝的实力最起码都是影级中级的，这还是没有用出自己全部的实力。不过两个影级中级的强者，配合无间，就像是黑绝和白绝一样，实力已经堪比影级巅峰的强者了。

    “炎帝之魂”收到了夜神月的命令，也知道自己的任务不是杀了绝，而是缠住他就好，所以两人的战斗虽然十分的激烈，但是绝和“炎帝之魂”其实都没有受到一点伤害。绝也不是什么笨人，也知道了夜神月的目的。担心的往后面的战场看了一眼，发现自己这方居然已经完全被压制住了，绝已经『露』出了担忧的神情。

    “混蛋，居然被完全压制住了，夜神月是从哪里找到这么多的强者，还有三大忍村，为什么要赶在这个时候攻击。”绝的心里不禁暗道，同时只见白绝开始快速的双手结印，然后瞬间，白『色』的绝居然产生了分裂，分裂成了一个个白『色』的物体。

    然后只见那白『色』的物体开始慢慢的蠕动，一点点的变大，变成了人型。绝居然使用了一种另类的分身术，把自己的身体全部分开，分成了一个个白绝。而黑绝则是开始使用强大的木遁攻击忍术开始攻击“炎帝之魂”，不过很不凑巧的是，火遁正好克制木遁，“炎帝之魂”此时完全压制住了黑绝。

    白绝刚分出分身，见黑绝居然被完全压制，咬紧牙关暗道一声“可恶”。然后只见刚分出的白绝只有几个冲向了后方的战场，剩下的则是继续对抗着“炎帝之魂”的攻击。

    “月，我真不明白。”斑在与夜神月一面做着空间奥义的对决，一面对夜神月说道“为什么你一定要与我做对，难道你真的不希望这个世界变成一个和平的世界，变成一个理想中的世界么？”

    “你那根本就不是什么理想中的世界，”此时新晋天忍中级的夜神月已经感觉有些吃力了，毕竟是刚晋入天忍初级，怎么可能比早就进入天忍中级数年的斑掌控空间之力掌控的更好。

    好在夜神月也已经自成空间，就算是夜神月感觉有些吃力，斑也看不出夜神月的深浅，只以为夜神月现在与自己一样，只是为了拖延时间而已。

    顿了一下，夜神月继续说道“其实你的想法只是为了你自己的野心而已，只是你把自己都已经蒙蔽了，感觉自己是为了这个世界好。但是每个人没有自己的思想，全部听从你的指挥，这样人活着还有什么意义？”

    “呵呵，看来我们已经走向两条路了，月。”斑笑着对夜神月说道，“不过我还真没想到，本来那么多应该死的人都没有死，我想这都是你的功劳吧，月。”

    轻轻的点了点头，夜神月继续说道“我是不会为了什么任务而杀死自己最亲密的人的，这也是我与你的不同。为了自己的永恒万花筒，居然可以把自己弟弟的眼睛拿来使用，你感觉这样真的是为了他好么？他的痛苦你知道么？”

    说着，夜神月的“炎帝之瞳”已经冒出了紫金『色』的光芒，此时夜神月已经使用了幻术在自己的声音中，来蛊『惑』斑。因为斑拥有永恒的万花筒写轮眼，所以夜神月才没有把斑带入幻术空间，只是用语言来给斑施压。

    不过想来斑已经对这件事无所谓了，所以只是淡淡的“嗯”了一声，就没有再说话。就在这个时候，突然一股强大的查克拉波动从雨忍村的内部发出，斑掩盖在面具下的脸『色』一下就变得十分的差，要知道九尾的人柱力还有八尾的人柱力可是都在雨忍村中呢。

    “月，真没想到你还留有一手。”说着，斑马上使用空间忍术往雨忍村内部赶去，同时绝也挣脱了“炎帝之魂”的纠缠，没入土中，消失不见了。

    夜神月见状也马上使用空间忍术，带着“炎帝之魂”一起进入雨忍村的内部，“混蛋，到底是怎么回事，难道有第三方『插』入这场战斗么？”面对着这样的异变，夜神月显得也有些焦急。

第六卷 疾风之卷  第一百四十七章 获救

    突然发生了意外的情况，弄的夜神月心里很不舒服。本来已经拟定好了自己将要施行的计划，但是谁知道真应了那句老话，计划赶不上变化快。谁能想到有人居然在这个时候攻击雨忍村的内部，扰『乱』了夜神月的计划。

    使用了空间忍术几乎只是一个瞬间，夜神月就到了雨忍村的内部，而且根据空间波动来看，夜神月就是跟着斑前来的。不过此时已经看不到了斑的身影，只能看到雨忍村的房屋都有损害，看来是有人使用了大规模的忍术破坏而成的。

    使用“炎帝之瞳”观察留下的查克拉波动，夜神月发现是大型的火遁忍术，因为在雨忍村中的火属『性』能量特别的充足，显然是刚刚发动过大型的火遁忍术残留下来的。

    再仔细的观察一下雨忍村中的状况，夜神月发现雨忍村中现在普通的村民已经全部隐藏在了安全通道内。每个忍村都会有自己的安全通道还有避难处，这样在战争的时候才可以让平民，『妇』女还有儿童活下去。

    毕竟忍者的世界中也是需要平民存在的，所以保护平民往往的各大忍村都十分重视的。像夜神月拥有这种特殊的瞳力，或者感知系的忍者往往在战斗中都备受瞩目，因为这样的忍者假如攻入了一个村子中，很容易发现避难所的存在，这样对于一个忍村来说无疑会损失惨重。

    根据空气中留下的查克拉波动，夜神月一点点的开始寻找起了新加入战场的忍者。。在路上，虽然夜神月没有找到刚加入战场的忍者，但是却碰到了许多的雨忍。这些雨忍都是留下来保护村子的，不过很可惜，在夜神月的面前他们根本就保护不了村子。

    一瞬间就到达一个忍者的背后，夜神月根本不需要使用任何的忍术，单单靠自己的速度就已经让这名雨忍很吃不消了。手轻轻的搭在了那名忍者的肩上，夜神月用那冰冷的语气对这名可怜的雨忍说道“告诉我，这里到底发生了什么事，是不是有其他忍村的人潜入了这里，我需要一些情报。”

    那名雨忍可能感觉夜神月只是搭住了自己的肩膀，而没有用利器指着自己的要害，可能还有逃脱的机会。就当这名忍者刚要进行反击的时候，只感觉自己的肩膀一热，下一刻就什么都不知道了。

    以夜神月这样的强者来说，对方只要要发动反击，从对方细微的行动中就可以看的出来，所以这名雨忍什么还没有做，夜神月已经知道了对方的动向。不过说来也是，夜神月这样的人实在不适合『逼』供，就这样搭着别人的肩膀，谁又会害怕呢，特别是对方还是一个人的情况下。

    不知道已经杀死了多少雨忍，不得不说雨忍的精英还是很多的，夜神月现在杀死的几乎全部都是上忍。不过上忍在夜神月的手中也逃不过那一个回合，这就是半神级夜神月的强大。

    就在夜神月再次找到一个情报来源的时候，突然一阵空间波动，斑和绝再次出现在了自己的眼前。不过这次的出现让夜神月感觉到了一丝火yao味，看来斑和绝此时的心情都不是特别好。

    果然，斑刚一出现，夜神月就杀死了自己手中的那名雨忍，然后静静的注视着斑。而斑则是毫无感情的对夜神月说道“说罢，那个人到底是谁。我真想不到你在这个时候还会派出一名强者来，居然把九尾还有八尾的人柱力带走了，不得不说，夜神月，你真是好算计啊。”

    “哦？你说来人居然把九尾人柱力和八尾人柱力救走了？”听到了这个消息，就连夜神月都感觉有些惊讶，不过在夜神月说出来的时候就感觉十分的平静，没有任何惊讶的成分。

    “到了这个时候还不承认么？”在斑旁边的绝淡淡的说道，“除了你以外，我想不到还有别人这么熟悉雨忍村，我想那一定应该是你的人吧。不要再装糊涂了，这样可不像你啊，夜神月。”

    “你就那么肯定是我么？”夜神月的嘴角慢慢『露』出了笑容，虽然不知道是谁救出了鸣人和奇拉维，但是只要出了雨忍村这个范围，夜神月相信就算是再强大的势力，夜神月也能很轻易的把两人就出来。

    “当然，除了你之外又有谁能够知道我们的计划。”说道这里，绝好像想到了什么，转头看向了斑。而斑此时的目光也从夜神月的身上转到了绝的身上，显然是想到了什么。此时在夜神月的“炎帝之瞳”中，又有另一个人来到了这里。

    那个人把自己披在了黑『色』的披风中，但是夜神月还是认出了这个人，正是当初ye神月生擒长门的时候，与长门在一起的『药』师兜。说实话，『药』师兜的出现在夜神月的预料之中，只不过夜神月没有想到他会在这个时候出现。

    “告诉你们一个很不辛的消息吧，八尾人柱力还有九尾的人柱力被救走了。”『药』师兜推了一下自己的眼镜，看了一眼在一旁的夜神月，缓缓的对斑和绝说道。

    “我们早就已经知道了。”绝说道，“我想这个人应该和夜神月大有关联吧，说说吧，这个人是谁。”

    眼含深意的看了一眼夜神月，兜开口说出了救出鸣人还有奇拉维的第三方势力。“这个人就是，宇智波鼬！”

第六卷 疾风之卷  第一百四十八章 撤退

    得知了是宇智波鼬救出了鸣人还有奇拉维，斑立刻释放出了自己半神级强大的气势，毕竟斑也没有想到，居然在佐助与鼬的战斗中，夜神月都能做出手脚，让鼬没有死去。这样看来的话，斑感觉自己就是一个笨蛋，一直被夜神月所欺骗。

    为了抵抗斑释放出的强大气势，夜神月的身后也出现一条紫金『色』巨龙的虚影，而没有释放出“炎帝之魂”的真身，毕竟只是为了抵抗斑的气势而已。不过不得不说，半神级的气势十分的强大，若是普通点的上忍，估计在这气势之下，会立刻的伤势战斗力。

    就连在一旁的『药』师兜还有绝都感觉全身有些不自在，这就是掌控了空间之力，精通自然之力的天忍中级，也就是半神级强者的强大。

    “夜神月，我真没想到，我居然像一个笨蛋一样的被你欺骗。”斑说话的时候丝毫不带一丝感情，想来夜神月如果再落到斑的手里的话，一定不会像上次被软禁，或者是废除全身实力那么简单了。

    “我们根本就不是一路人，我想你说的很对。”斑继续说道，“或许我真是一个笨蛋，没有早看出来这一点。”

    “你说的没错，我们不是一路人。”夜神月淡淡的回应着斑，而心里则是想着鼬的事，为什么鼬这个时候会出现，其实就连夜神月都不知道。不过好在还有一个好消息，那就是鼬救出了鸣人和奇拉维，这样的话鼬一定会和自己联系的，夜神月心里暗道。

    “呵呵，”这个时候斑笑了起来，不过在笑容中夜神月听不到斑有任何高兴的意思，“不过月，我也知道了一个好消息。本来我还想光凭我一双永恒的万花筒写轮眼应该怎么才能施行我的月之眼计划，这个问题困扰了很久了，不过现在我终于知道答案了。我会抓到鼬，然后把他的眼睛给佐助的。”

    说着，斑已经开始准备把夜神月留在这里，秘密的让兜和绝做好战斗的准备。但是此时夜神月哪里会和斑在这里进行最后一战，本来这次的救人计划就制订的十分的仓促，毕竟如果没有影橙打探消息的话，估计夜神月都不知道鸣人和奇拉维被抓的事。

    而没有万全的准备下，夜神月是不会和斑进行最后一战的，毕竟这件事太重要了，夜神月是不会如此的儿戏就和斑战斗的。快速的使用空间忍术，到达了雨忍村外，此时雨忍村外的战斗已经呈白热化的趋势了。

    雨忍和“恨”小队的伤亡很大，已经超过了三大忍村联合军的伤亡数，而且伤亡数还在持续的增加。其中雨忍的死伤数比较多，而“恨”小队的成员多数只是受伤而是，死亡还是出现的很少的，毕竟那可是斑的心血，而且每个人都拥有着准影级的实力。

    三大忍村联合军这一方，虽然都是精英忍者，但是因为刚开始战斗的时候就死伤太多，所以此时留下的忍者也没有当初自己的巅峰实力。云忍和雾忍还是出现了死亡的忍者，而木叶有纲手和小樱在则是伤员出现的比较多，死亡的还没有出现。

    夜神月带来的人中，只有君麻吕受了伤，毕竟君麻吕还没有影级的实力，和他战斗的人几乎都是和他同级别，甚至比他更强的对手，君麻吕受伤也在夜神月的预料之内。不过不得不说，君麻吕那强大的血继限界的强悍，就算是和同级别甚至更高级别的对手战斗，君麻吕还是击杀了对方几名强者，这也看出了辉夜一族的战斗天份。

    此时迪达拉的黏土几乎所剩无几，而蝎用君麻吕的骨头制造出的傀儡也仅仅剩下两具，可见这次战斗的激烈程度。不过还好，两人都在天空中，所以没有受伤。

    自来也见夜神月来到了雨忍村外的战场上，大声的对夜神月喊道“怎么样，月，救出了他们没有？”

    见自来也对自己问话，夜神月回复道“已经救出了九尾人柱力和八尾人柱力了，现在我们的所有人都开始聚拢，我们现在要开始撤退了。现在可不是留恋战斗的时候，还有更重要的一战等着我们呢。”

    听到夜神月的喊话，迪达拉，蝎，自来也还有大蛇丸都迅速的集合到了一起，开始往夜神月的身边聚拢。而三大忍村联合军的忍者，还有纲手，君麻吕也开始往夜神月的身边聚拢过去。

    这个时候，斑突然出现在了雨忍村外的战场，还带着绝和兜。不过斑出现之后也没有下达继续攻击的指令，而是学着夜神月一样，让雨忍和“恨”小队的成员慢慢的退回到雨忍村来。

    双手开始快速的结印，这是夜神月最独特的结印手法，因为夜神月居然是双只手在单手结印，结着不同的印记。在场的众人没有一个人知道夜神月在干什么，在夜神月双手结完印之后，只见夜神月双手合拢，结了一个大家都不认识的印记，大声喊道“空间奥义！自成空间，收！”

    说罢，只见自来也等人还有三大忍村的联合军忍者一下都凭空消失不见了，原来是夜神月把众人直接收进了自己的空间之中，准备要撤退了。

第六卷 疾风之卷  第一百四十九章 整顿

    夜神月从未试过一次『性』带如此多的人来到自己的空间中，现在夜神月的查克拉还有精神力都已经见底。而且夜神月早以使用了“炎帝状态”，要不是利用自然之力的话，说不定夜神月会因为使用这一次的空间忍术产生不可预料的后果。

    半跪在地面上，夜神月早以不能维持“炎帝状态”，额头上还冒着冷汗，暗道以后再也不能这样不顾后果的使用空间忍术了。

    斑看到夜神月居然能够使用如此大规模的空间忍术，不禁轻咦一声，喃喃的说道“居然能够自成空间，怪不得，怪不得。”

    佐助此时已经站在了斑的身边，见斑居然说道自成空间，不知道自成空间是什么的佐助不禁问道“什么是自成空间？夜神月现在到底拥有什么样的实力，能不能告诉我。”

    转头看向佐助，此时的佐助眼中满是不甘，显然对于比自己大不了几岁，但是实力远远超过自己的夜神月有着一丝的不满。再次看向夜神月，斑轻声的对佐助解释道“我从未想过，夜神月的实力能够进步的如此神速。上次与他战斗的时候他还只是精通空间忍术，但是这一次，夜神月已经完全掌控了空间忍术，达到了与我一样的境界。唉，夜神月果然是一个天才，真正的天才。”

    不甘的看向夜神月，佐助现在甚至有些记恨这个神一般的男人。第一次出现在自己的眼前，就用他那强大的实力让佐助折服，无论自己如何的努力，甚至是打开了自己梦寐以求的万花筒写轮眼，佐助也发现自己的实力在这个人的面前就如同蚂蚁一般，这怎么能令心高气傲的佐助不生气？

    下一秒，佐助发现斑已经不在自己的身边，正当佐助四处寻找着斑的身影的时候，斑已经到了夜神月的面前，看着半跪在地面上十分虚弱的夜神月。

    “就算我现在这种状态，你也是奈何不了我的。”夜神月气喘吁吁的说道，显然现在的夜神月虚弱到已经不能战斗的程度，只不过夜神月有信心从斑的手上逃掉，其实很简单，只要逃到自己的空间中就好了。

    “实力到达我们这种程度，我也知道我根本留不住你。”斑淡淡的说道，“不过，月，你真的很令我惊讶。我怎么也想不到，为什么你的实力能够进步的这么快，要知道我也是与初代火影，千手柱间战斗过后才拥有现在这样的实力，但是现在的你，还不到三十岁，真是令人惊讶。”

    “这还要多谢你呢。”微笑的抬起了头，夜神月十分“诚恳”的说道。

    “多谢我？为什么？”听到夜神月的话，斑有些不解的问道。

    “如果没有你软禁我，把我的实力全部废掉，我怎么可能拥有现在这样的实力。”夜神月继续笑着说道，“而且下一次你见到我的时候，我还会给你一个大惊喜，希望你不会因此而吓到。”

    说罢，夜神月的身影慢慢的变得模糊，一点点的消失在斑的视线中。而斑则是站在那里，默然无语，不知道在想着什么。

    来到了自己的空间，看到了正在休息的自来也，还有三大忍村联合军的忍者，夜神月找了个地方就坐了下去，开始恢复自己的状态，让自己恢复到全盛时期。

    夜神月根本就不怕在这个空间中，有人会做什么手脚。首先夜神月把三大忍村联合军的忍者都限制到一个地方，让空间屏障把他们都分开，一个忍村一个忍村的分开，而且他们在空间中的一举一动，夜神月都了若指掌。

    影水见夜神月也来到了这个不知名的地方，首先是兴奋的一笑，但是发现夜神月的状态好像不是很好，又『露』出了担忧的面容。但是影水根本就没有去夜神月的身边，因为影水也知道，现在两人的身份已经不是当初的影水也水无月，而是水影和“炎帝”夜神月。

    大家都在调整着自己的状态，雷影和影水更是调查起了自己这次出击，到底损失了多少忍者。当调查过后，两大忍村的影才发现，自己这次的损失实在是太大了。

    很快夜神月就调整好了自己的状态，然后夜神月寻找到了一片空地，把三大忍村联合军的忍者全部都从自己的空间中移了出去，不过自来也，大蛇丸，纲手，还有迪达拉，蝎，君麻吕，夜神月都留在了自己的空间中。

    从自己的空间中把人带出来，这没让夜神月费多大的力气。看向了三大忍村的联合军，夜神月淡淡的对众人说道“我想你们也应该知道了，九尾人柱力和八尾人柱力都被救走了，但是救走的人不是我，而是另有其人。”

    “那个人是谁？朋友还是敌人？”雷影首先开口问道，谁都看的出来，雷影现在十分关心自己的弟弟，或者说已经到了焦急的状态。

    淡淡的看了雷影一眼，夜神月对雷影说道“你认为我是敌人还是朋友？”

    “你救了我们，是朋友。”雷影想都没想就对夜神月开口说道，不过想起了夜神月的身份，雷影又『露』出了异样的眼神。

    “我是夜神月，我也不知道我们是朋友还是敌人。”夜神月说了一句让大家都听不懂的话，然后继续说道“不过可以肯定的是，我们的目的都是为了救出九尾人柱力和八尾的人柱力，因为九尾人柱力鸣人，是我的弟弟。”

    说道这里，夜神月转身就要离开，现在夜神月要做的就是联系上鼬，然后开始准备和斑的最后一战。见夜神月要走，影水也『露』出了异样的眼神，显然影水想要和夜神月说些什么，就在这个时候木叶一方的小樱不禁喊道“月前辈，请等一下！”

第六卷 疾风之卷  第一百五十章 联络

    听到小樱叫自己，夜神月缓缓的转过身子，看着小樱。小樱感受到了夜神月的目光，神情中有点畏惧。是啊，一个实力顶多是上忍的女孩子，受到了忍者界数一数二的强者“炎帝”的目光，怎么会不畏惧。

    再加上，当初ye神月在木叶的时候，和小樱的关系就不是特别好。如果不是鸣人和佐助的原因，或许夜神月当初都不会给予小樱一点指点。对于夜神月来说，小樱除了敬畏之外，更多的就是畏惧了。

    “月前辈，请问纲手大人什么时候能够回木叶？”小樱神情有些闪烁的像夜神月问道，“还有鸣人真的已经获救了么？他现在在哪里？”

    “你是纲手姐姐的弟子吧。”夜神月看着小樱，淡淡的对小樱说道。同时夜神月对于小樱的表现十分的不满意，在夜神月看来，作为一个小强，怎么说也应该有一点小强的气势，而不应该是现在这个样子。

    “是。。是。。”小樱有些尴尬的说道，因为小樱也知道，纲手大人收的第一个入室弟子就是夜神月，面对自己这个实力超群的师兄，小樱还真不知道该说些什么。

    “你现在的实力，还有你现在的表现，让我十分的失望。”语气还是那样的平淡，好像夜神月在对空气说话一样，“我受到纲手姐姐的指导，在你这个年纪的时候已经踏入影级，甚至我以一人之力可以对抗砂忍村。”

    说着，夜神月慢慢的释放出自己的气势，锁定了小樱。虽然只是释放出一点半神级的气势，但是还是让小樱全身一震，紧接着一波一波的气势攻击，已经到达了小樱的身上。

    勉强的支撑着夜神月那放出一丝的气势，小樱咬着牙继续说道“是，月前辈。不过我现在真的很想知道纲手大人到底什么时候回木叶，还有鸣人的情况。”

    感受到了夜神月在对小樱释放气势，阿斯玛马上快步向前，挡在了小樱的身前，对夜神月说道“月，不要再这样考验小樱了。其实小樱的实力也不错，只不过和你比起来，天才都会被比下去的。”

    在木叶的时候，夜神月和阿斯玛毕竟还有些交情，所以夜神月收回了自己的气势，然后对阿斯玛微笑了一下，接着说道“好了，我也不逗你们了。纲手姐姐和我在一起很安全，而且木叶现在也有新的火影，所以纲手姐姐暂时不会回木叶去。至于鸣人嘛，我只能说他很安全。”

    又把目光投向了小樱，夜神月缓缓的说道“不过你们这一代中，实力最强的估计也只是精英上忍吧。我希望你们能够继续努力，因为大战马上就要开始了，希望你们能够在战争中活下来，然后继续成长吧。”

    这个时候，雷影不禁走到了夜神月的面前，疑『惑』的问道“夜神月，为什么你说大战马上就要开始了？难道斑真的能够挑起第四次忍者大战么？”

    “就算他不挑起的话，我也会挑起第四次忍者大战。”夜神月很平淡的说道。

    虽然夜神月说的时候很平淡，但是听到这句话的人反应十分的强烈。冲动的雷影甚至已经把查克拉聚集在了手上，一拳轰向了夜神月。

    轻描淡写的抬起了手，夜神月把自然之力聚集到自己的手上，十分轻松的接下了雷影的一拳，然后还用另一只手一拳打向了雷影的胸口，把雷影打飞到了属于云忍村的阵营中。

    “你还真是令人失望啊，居然这么冲动，我还没有说完呢。”夜神月继续说道，“雨忍村必须要从这个世界上消失，我想这一点你们都应该知道。所以第四次忍着大战肯定会开始，是我的雪忍村，加上你们五大忍村一起合攻雨忍村，你们明白了么。”

    终于明白了夜神月的想法，众人都擦了擦头上的冷汗，然后点了点头。雷影此时也站了起来，虽然夜神月让雷影丢了面子，但是对于夜神月的实力，雷影还是十分佩服的。

    “你早这么说不就好了么，”雷影大声的说道，“真是的，害我还白白挨了一拳。”

    无奈的耸了耸肩，夜神月做出一个无奈的表情。就在这个时候，夜神月看到了一只蝙蝠冲自己飞了过来。接过了蝙蝠，夜神月知道这是当初自己留给鼬的联系方式，而鼬此时则是联络夜神月，告诉夜神月自己的方位，让夜神月去找他。

    知道了老朋友的下落，夜神月感觉十分的开心。让这只蝙蝠再次回去，告诉鼬自己即将赶去的消息，夜神月又看了一眼在雾忍阵营中的影水。而此时影水也正在看着夜神月，两人的目光相撞，但是并没有出现火花。

    夜神月只是平淡的看了一眼，然后转过头，使用空间忍术，消失在了原地。而影水此时则是心绪万千，“讨厌，虽然当初我是隐瞒了身份，但是你也隐瞒了自己的身份啊，炎帝大人。”影水此时不禁在心里暗道，发着一些小女人的情绪。

第六卷 疾风之卷  第一百五十一章 第三位

    使用空间忍术快速移动着，夜神月现在可是十分的想念鼬。要知道夜神月与鼬已经很久没有联系了，一是因为夜神月被斑软禁，根本就没有办法和鼬联系，二就是鼬可能也有一些重要的事，根本就没有时间联系。就这样，整整一年多，两人都没有联系过了。

    夜神月很快就到了鼬约定见面的地点，只不过没有见到鼬的身影。使用“炎帝之瞳”观察着四周的环境，夜神月知道，以鼬的个『性』，既然没有先到的话，那就应该是在准备着什么样的惊喜。

    果然，夜神月很快就发现了一个微弱的气息在自己附近，要不是夜神月的实力有所提升，对自然之力的控制更进了一步，或许都不会发现这个微弱的气息。“出来吧，鼬，我已经发现你了。”

    说完，夜神月就等待着鼬的出现。只不过隐藏在一旁的鼬好像已经夜神月在诈自己，根本就没有出来的意思。脸上挂着微笑，夜神月伸出了右手的食指，“唰”的一声出现了紫『色』的火苗，慢慢的变成了一个弹丸的样子，轻轻的一弹，夜神月对着鼬所隐藏的地方就弹了过去。

    果然，一个人的身影迅速的从那个地方蹦了出来，而刚才那人所在的位置，已经出现了一个大坑。这正是夜神月使用当初自己所创造的“爆炎弹”的威力，当初ye神月刚出道时使用的忍术，现在也都成为了可以杀死影级强者的杀招了。

    “果然，月，你的实力还是那么强，看来这么长时间没有联系，我和你的差距还是没有缩短多少啊。”鼬此时穿着黑『色』的风衣，只不过上面没有了红『色』祥云的图案。不过不得不说，鼬就是那么适合穿着风衣。

    手没有放在衣袖中，让衣袖随风摇摆着，鼬只是穿了一件立领的风衣而已，里面的衣服还是没有换。而看着夜神月那熟悉的一套装扮，一直喜欢冷着脸的鼬都『露』出了微笑，“不过，月，你的品味还是那么差劲，这一身和服你穿了多少年了。”

    无奈的撇了撇嘴，夜神月拍了拍鼬的肩膀说道“你呀，也不知道跑到哪里去了，怎么联系都联系不到你，要不然我早就去找你了。这么长时间没见，你的实力也进步不少么。”

    “那也没你进步的多，”鼬在和夜神月一起的时候，很少会冷着脸装酷，而是一直挂着淡淡的微笑，“不过大概在几个月前，我曾经联系过你一次，只不过你给我的蝙蝠根本就找不到你的踪迹，这是为什么？”

    “可别提了，”夜神月无奈的说道，说着夜神月就说起了离开鼬之后所发生的事。当然，夜神月很自觉的没有说佐助的事，只是说自己杀了团藏之后，被斑还有长门等人伏击，但是被斑锁进了雨忍村的监牢，软禁了起来。

    说道自己的实力全部被废的时候，鼬也收起了微笑，而是问起了夜神月的伤势。而夜神月则是笑着说道“笨蛋，难道你以为我的实力没有恢复，会那么轻松的就发现你的踪迹么。”

    点了点头，鼬继续说道“那么我想你的实力应该是在那次之后才突飞猛进的吧，就像我的眼睛一样，已经失明了，但是因为破而后立，让我的眼睛再一次的进化，变成了那传说中的永恒的万花筒写轮眼一样。”

    对鼬伸出了大拇指，夜神月微笑着说道“果然不愧是鼬，居然这么快就猜到了我的实力是怎么进步这么快的。”说着，夜神月收起了笑容，然后严肃的问道“对了，鼬，鸣人和奇拉维，你都救出来了吧。”

    轻轻的点了点头，本来刚才是和夜神月坐在地面上聊天缓缓的站了起来，然后只见鼬的眼睛慢慢的发生了变化。本来漆黑的瞳孔慢慢的变得血红，而且缓缓的出现了一个勾玉，两个勾玉，三个勾玉。不过鼬的眼睛并没有再出现了三个勾玉之后就连了起来，而是在出现了第四个勾玉之后，才慢慢的连成了一个四角的大风车。

    笑着看鼬施展出了自己的永恒万花筒写轮眼，夜神月好像是攀比一样，马上施展了自己的“炎帝之瞳”。当鼬看到夜神月那紫『色』的“炎帝之瞳”居然也出现了四个勾玉之后，连成了一个四角大风车，鼬都不禁摇了摇头，暗道夜神月真是怪物一般的存在。

    施展了自己永恒的万花筒写轮眼之后，鼬开始快速的双手结印，只见鼬的身后慢慢出现了一道空间旋窝，就连夜神月都感觉到了空间的波动。下一秒，鸣人和奇拉维慢慢的出现在了夜神月的眼前，原来鼬是用空间忍术把鸣人和奇拉维藏了起来。

    “鼬，没想到你也精通空间忍术了，只不过你把鸣人和奇拉维放到了什么空间中？要知道你可不是天忍中级的强者啊。”夜神月不禁问道。

    “是幻术的空间，”鼬擦了擦头山的虚汗说道，“我发现我的永恒万花筒写轮眼的能力，一是把“须佐之男”这样的忍术威力加强，二就是本来我使用“月读”的眼睛，居然出现了一个奇怪的幻术空间。虽然很小，但是那确实是我自己的空间，在那里，我就是神。”

    “原来如此，怪不得斑会进入天忍中级的境界，”说道这里，夜神月不禁叹了口气，“这也是宇智波一族瞳术的强大了，只要写轮眼到了永恒万花筒的层次，会自然的拥有一片属于自己的空间。虽然很小，但是只要好好的掌握，而且能够使用自然之力，迟早有一天会成为天忍中级的强者。”

    说道这里，夜神月继续说道“那么鼬，既然你有如此高的天赋，就让我现在开始把你培养成第三名，我所知道的天忍中级强者，成为半神的存在吧！”

第六卷 疾风之卷  第一百五十二章 团聚

    就当夜神月对鼬说着自己关于永恒万花筒写轮眼自成空间，还有要让鼬能够使用自然之力，成为第三名夜神月所知道的天忍中级强者的时候，原本在晕『迷』中的鸣人和奇拉维居然在这个时候醒了过来。

    已经拥有准影级实力的鸣人已经不是当初那个十分『毛』躁的小子了，如果是原著中的鸣人，就算是拥有了现在的实力，估计也会一下子就站起来，然后指着夜神月和鼬先大声喊道“可恶，让我揍飞你！”然后才看清楚原来是夜神月和鼬站在那里，开始问夜神月到底发生了什么事。

    此时的鸣人正半眯着眼睛，观察着四周的情况，依稀还记得自己好像被“晓”的人抓住了，鸣人正在奇怪为什么这个地方不是雨忍村，或者是什么地下实验室。而奇拉维则是显得更要冷静一些，已经开始用余光探测起了附近的情况。

    而这些，当然瞒不过精通使用自然之力，而且掌控了空间之力的天忍中级强者夜神月。只见夜神月对鼬摆了摆手，表示一会儿在和鼬说关于如何成为天忍的事，夜神月直接走到了鸣人的身边，一脚踢向了鸣人的肩膀。

    鸣人就是鸣人，就算是被夜神月训练的没有原著中『毛』躁，但是『毛』躁毕竟是他的本『性』。只见鸣人在被夜神月踢了一脚吃痛之后，马上跳了起来，然后指着夜神月大声喊道“可恶！为什么要踢我！”

    就在这个时候，夜神月笑着对鸣人说道“怎么？难道我踢你不行么？”

    看到夜神月的面孔，鸣人愣住了，他怎么也没想到居然能够在这个地方看到杀死自己师傅，也是自己最亲密的大哥。愣住的鸣人根本就不知道自己应该怎么做，因为他很清楚，自己能够逃出来，应该与自己的大哥脱不了关系。

    就在这个时候，八尾人柱力奇拉维见鸣人居然这样就被跳了起来，打草了惊蛇，暗骂一声“笨蛋”，紧接着也跳了起来，虽然没有了随身配着的八把刀，但是奇拉维的实力还是不容小觑的。

    奇拉维一个瞬间跳了起来，一拳打向了夜神月。这个时候鸣人想要叫住手已经来不及了，而夜神月则是任由奇拉维的攻击打到自己的身上，动都没有动。奇拉维十分的奇怪对方为什么一点反应都没有，正当他以为对方是根本躲不开的时候，奇拉维惊讶的发现自己的拳头居然打穿了对方的身体。

    看着被自己打穿的地方居然冒着紫『色』的火焰，但是那紫『色』的火焰并没有伤害自己，奇拉维先是松了一口气，然后马上用警惕的眼光看着夜神月，迅速的后退了一步。

    打量着夜神月的装扮，奇拉维用自己的嘻哈语气说道“混蛋，原来是你，我记得我们见过，笨蛋，嘿，难道你就是传说中的“炎帝”？混蛋！笨蛋！”

    没有继续和奇拉维玩笑，学着奇拉维的语气，夜神月微笑着对两人说道“走吧，我想你们也应该知道了，我和鼬把你们从“晓”的手中救出来了，现在我想带你们去一个地方，希望你们不要反抗。”

    奇拉维和他的哥哥一样，是一个比较直爽的人，奇拉维虽然和夜神月也战斗过，但是奇拉维还是选择了相信这个从“晓”手中救出自己的人。但是鸣人听到夜神月的话却是低下了头，握紧了拳头，紧咬着牙，没有说话。

    好像猜到了鸣人心里的想法，鼬还是一样的板着脸，酷酷的对鸣人说道“鸣人，你应该听说我已经死了吧。”

    听到鼬的话，鸣人好像突然想到了什么，抬起了头，疑『惑』的看着鼬，然后又看了看夜神月，不解的问道“对啊，我记得你应该已经死了，为什么你会。。。”

    “嗯，我本来是应该死了。”鼬没等鸣人说完，就马上说道“不过有月为了我掩饰，在你们眼中我是死了，但是其实是月救了我，让我又活了下来。而你的老师，也就是三忍之一的自来也，也是一样。”

    “真的么！”鸣人的个『性』就是这样，听到鼬说的话，鸣人第一时间选择的相信，虽然心里还有疑『惑』，但是鸣人没有说出来。本来鸣人也不相信夜神月会杀死自来也，所以这个时候鸣人选择相信鼬一次。“本来我也是被救出来的，大不了就再被抓一次。”这是鸣人心里的另一个想法。

    奇拉维和鸣人没有反抗，夜神月很顺利的带着奇拉维和鸣人来到了自己的蝙蝠界。当鸣人疑『惑』这里到底是哪里的时候，突然，鸣人发现了那个自己十分熟悉的身影。此刻，鸣人的眼睛湿润了。

第六卷 疾风之卷  第一百五十三章 方案

    紧握着双手，想要忍住让眼眶中的泪水不要流出来，但是显然鸣人失败了。两行泪水从鸣人的眼眶中流淌了出来，滴到了地上，鸣人忍不住的抽啼着，看着自己真正的授业恩师，哭着说道“师傅，原来。。原来您真的没有死。”

    换做是以前的话，鸣人一定会叫自来也好『色』仙人，而此时却叫自来也做师傅，就连自来也一时间都有些接受不了。缓缓的站了起来，走到了鸣人的身边，一把把鸣人搂在了怀里，『摸』着已经长高的鸣人的头，自来也微笑着说道“鸣人，你长大了，已经不是当初的那个小鬼头了，不要再哭了。”

    用手擦干自己脸上的泪水，鸣人的脸上又挂起了阳光微笑。从自来也的怀抱中挣脱出来，鸣人大笑着对自来也说道“好『色』仙人，我的确不是当初的那个小鬼头了，深作爷爷说，现在的我已经超越你了，我能够使用完美的仙人模式了。”

    当鸣人说道这里的时候，夜神月突然想到了仙人模式。仙人模式就是让没有达到天忍实力的人能够短时间的使用自然之力的方法，要知道这样的方法是多么的逆天，就算是准影级实力的鸣人，使用了仙人模式之后都可以和佩恩六道差不多打个平手，如果说鼬能够使用仙人模式的话，那么。。。

    想到这里，夜神月的目光就看向了鼬。好像感觉到了夜神月的目光，鼬疑『惑』的看向了夜神月，然后又转头看向了在夜神月世界中的这些熟悉的人。

    大蛇丸，迪达拉，蝎，这些人鼬都十分的熟悉。不过鼬没有和他们说话，轻轻的点了点头，打了个招呼，而大蛇丸，迪达拉还有蝎也是对鼬点了点头，然后继续做着自己刚才正在做的事。

    纲手此时正在和俘虏过来的香磷说着话，显然纲手想要从香磷的口中知道些什么。不过被佐助毫不留情的抛弃的香磷显然没有心情听纲手说话，只是在那里自顾自的发着呆，不知道在想些什么。

    被夜神月带进来的奇拉维，此时看着在场的众人，心里暗暗惊讶。要知道奇拉维可从来没有见过这么多的强者齐聚一堂，在心里暗暗的和八尾对话，当八尾说出这些人的大概实力的时候，让奇拉维震惊的都不知道应该说些什么了。

    自来也看着很久没见的鸣人，感慨万千。本来鸣人的装扮就被夜神月安排的按照四代的路线装扮的。头发，衣服，饰品还有那阳光的微笑，都让自来也感觉四代好像又活了过来。

    心里暗叹着四代真是后继有人，自来也笑着对鸣人说道“是么，看来你已经经过了深作大人的训练，现在的你已经能够独当一面了，已经不再需要我在帮助你什么了。”

    这个时候，鸣人好像突然想起了什么，跑到了夜神月的身边，然后马上鞠了个躬，对夜神月说道“大哥，是我误会你了。当初我听到好『色』仙人被杀的消息，真是以为是大哥您杀死的好『色』仙人。对不起！”

    轻轻的『揉』了『揉』鸣人那柔顺的金发，夜神月微笑着对自己亲爱的弟弟说道“没什么，当我知道鸣人居然以一己之力『逼』走六道佩恩的时候，我也十分的惊讶。当初那个下忍的小鬼，终于也变成木叶中的英雄了。”

    说道这里，夜神月突然看向了又，然后说道“鼬，我已经想到了迅速提升你实力的方法，不过有些事还需要自来也老师还有鸣人帮忙。”

    听到夜神月的话，鼬点了点头。而自来也和鸣人当然是表示全力支持夜神月了，毕竟在这个时候能够多一点实力，在以后与斑的决战中，也会多一些把握。就像现在大蛇丸不断的在训练君麻吕，而迪达拉则是研究着自己最新式的炸弹，蝎则是利用君麻吕的骨头继续创造着新的傀儡。

    现在所有人都把夜神月的蝙蝠界当成了自己的临时研究所，让自己的实力更进一步。夜神月带着鼬还有自来也，鸣人找到了一个安静的地方。夜神月首先坐到了地上，然后示意鼬等人也坐下。

    等众人都坐下之后，夜神月才开口说道“自来也老师，鸣人。我想你们可能并不知道，仙人模式到底是为什么如此的强大吧。”

    果然，听到夜神月的话之后，自来也和鸣人都摇了摇头。早就知道结果的夜神月继续说道“是这样的，只有拥有传说中天忍实力的人才可能使用自然之力，但是你们的仙人模式却是可以不用达到天忍的实力，就能够短时间使用自然之力，这样的话会让你们在短时间内成为天忍级的强者，虽然和真正的天忍初级强者有着一些差别，但是无疑的，这样会短时间内增强你们的战力。”

    说着，夜神月看向了鼬，“鼬，你因为开了永恒的万花筒写轮眼，所以拥有自己的空间。我希望你能够达到天忍的层次，或者说你最有希望达到天忍的层次。现在我们需要你在短时间内学会仙人模式，先体验一下天忍的感觉，这样对你晋级天忍，更有帮助。”

    知道了夜神月的方案之后，鼬首先表示同意，毕竟鼬也希望自己能够快速的增长自己的实力。而自来也和鸣人当然十分的支持，就这样，夜神月培养天忍的计划，现在就已经开始了。

第六卷 疾风之卷  第一百五十四章 幻术

    “好吧，既然我们已经决定要在最短的时间内，让鼬的实力得到质的改变，那么现在鼬，我们需要了解一下你的实力。”说着，夜神月已经微笑着站了起来，显然在场的也只有夜神月能够评价出鼬的实力到底到了什么程度。

    知道夜神月要与鼬有一场激战，自来也和鸣人对视了一下，马上往后退了几大步，然后静静的看着鼬的反应。而鼬并没有动，只是缓缓的站了起来，对夜神月说道“月，现在我最强大的应该就是我的幻术了，那么就让你接一下我最强的一招，看看我的实力到底到了什么程度吧。”

    说着，鼬的眼睛已经慢慢的变得血红。夜神月知道，鼬要施展自己的永恒万花筒写轮眼了，想到这里，夜神月并没有使用“炎帝状态”，毕竟这是在夜神月自己的世界中，也没有必要使用“炎帝状态”。无论鼬的攻击到底达到了什么样的程度，只要没有成为真正的神，那么在夜神月的空间中，鼬根本就没有办法伤到夜神月。

    等待着鼬打开万花筒写轮眼，夜神月也同时打开了自己的“炎帝之瞳”，毕竟幻术夜神月也很在行，在鼬释放自己最强幻术的时候，夜神月也可以从中学习学习。

    四个勾玉迅速的连在了一起，变成了一个四角大风车，鼬再次闭上了眼睛，双手开始结印。看来鼬是要毫无保留的用把这一招用在夜神月的身上了，这个时候自来也和鸣人大概也猜到了两人的战斗方法。看不到两人华丽的战斗固然可惜，但是两人都知道，其实这样才是最凶险的比拼。就像武侠小说中写的那样，招式的对决可能会受伤，但是最严重又能怎么样，也可以点到为止的。但是如果是内力的比拼，那就只有拼尽全力，而且到最后只有一个赢家。

    再次睁开了自己的眼睛，鼬大声的对夜神月喊道“小心了，月，接我这一记幻术。真・月读！”说着，从鼬的眼睛中好像出现了一道亮光，把夜神月笼罩在内，而夜神月只是眼前一花，再次能看到东西的时候，所有的一切都变样了。

    四周都是天照那黑『色』的火焰，好像要把整个空间都烧掉一样，而夜神月正被这黑『色』的天照之火所包围。夜神月小心的用自己的精神力探索着这个空间，但是很遗憾，夜神月只要一放出精神力，就会被天照的黑『色』火焰烧回去。

    本来夜神月想，就算那是天照的火焰，但是也只是幻术中的火焰罢了。但是当夜神月的精神力被灼烧，产生了疼痛之后，夜神月才知道，原来那火焰真的是无物不烧的天照之火。

    “这应该就是控制五感的技能，想不到鼬，你也学会了。”夜神月微笑着对鼬说道，要知道夜神月当初可是特意找鞍马一族的幸存者，学习着控制五感的能力，而现在鼬居然自己就『摸』索出了这一点，不得不令人惊讶。

    “月，你所说的控制五感应该是鞍马一族的血继限界。”鼬的声音慢慢的传入了夜神月耳中，“但是我这可不单单是控制五感的能力，其实现在你就在我的幻术空间当中，只不过你没有办法察觉到而已。假如说每个人都有灵魂的话，那我现在就是把你的灵魂拉入了我的幻术空间当中，而你的本身还在外面站着。”

    “原来如此，”夜神月心里暗道，“这就像当初我在鸣人的身体内一样，我的身体并没有进入其中，只是我的灵魂在鸣人的身体中。那么现在战斗的时候，就应该像那时和九尾的战斗一样，是以我的精神力抗衡鼬的精神力。”

    “不，不仅仅是这样。”夜神月心里突然出现了一个十分可怕的想法，“这个幻术空间就是鼬的幻术空间，那么也就是说鼬在这里可以得到精神力的补充，而我的话只能依靠我的精神力在一瞬间，强行打破鼬的精神力，这样我才可以出去。”

    想到这里，夜神月暗自点了点头，然后对鼬说道“鼬，我大概已经知道你这个幻术的强大了，在这里我想你的战力是可以得到补充的，除非我一下击垮你，要不然你就可以一直和我战斗下去，直到我力竭为止，对么？”

    说道这里，鼬的身影突然出现在了夜神月的面前，脸上挂着微笑，鼬点了点头，对夜神月说道“没错，月，就是这样。真没想到你居然一瞬间就可以猜到我这个术的优点和劣势，看来你的实力果然很强，已经到了我触『摸』不到的程度了。”

    “没有你想象的那么夸张，只不过曾经经历过这样的战斗罢了。”对鼬摆了摆手，夜神月笑着说道，“不过鼬，现在你可以把我放出去么？我已经知道你的实力到底到达什么程度了。如果说你实在不能把我放出去的话，我也可以自己出去。”

    听夜神月这么一说，鼬笑着说道“那你还是自己出去吧，我倒想看看，你把我这个术好像说的很容易打破似的，到底要用什么样的方法。”

    “呵呵，鼬，倒不是说你的这个术好破，而是现在你就在我的空间当中，所以，”说着，夜神月此时已经再次回到了自己的身体中，而面前鼬则是惊愕的神情，显然他也没想到夜神月居然真的这么轻松就出来了。

    这个时候，夜神月继续刚才的话说道，“在我的空间内，我就是神。”

第六卷 疾风之卷  第一百五十五章 探讨天忍

    看着十分轻松就破解了自己最强幻术的夜神月，鼬的脑海中一直回想着夜神月刚才说的话，“在我的空间内，我就是神。”

    “原来如此，”鼬喃喃的说道，“我们现在所在的，就是月你利用自己的空间忍术创造出的另一个世界，而不是我们本来所在的世界。在这里，你想让我们的实力提升就可以让我们的实力提升，想让我们变成一个下忍，就可以令我们的能力丧失，是这样么？月？”

    笑着点了点头，夜神月笑着对一旁十分惊讶的自来也还有鸣人说道，“这就是天忍中级的强大，斑曾经也用这种能力欺压过当初刚刚步入天忍的我。不过现在，他有他自己的空间，而我也有我自己的空间，所以我们是一个等级的，他再也不能以当初压倒『性』的实力来压倒我了。”

    “大哥，那到底什么是天忍呢？”鸣人疑『惑』的对夜神月说道，显然鸣人因为太久没有和夜神月联系过，连天忍具体是什么都不知道了。

    “是这样的鸣人，”一旁的自来也对鸣人解释道，“本来我也一直以为，影级的高手就是世界上最高的等级，比如说当初的三代火影，我还有大蛇丸他们，我一直以为我们就已经站在了忍者界的顶端。”

    说道这里，自来也『露』出了回忆的眼神，“不过现在想想，当初的我们真是可笑。我们居然忘记了六道仙人的存在，他才是代表这个世界最高等级的人物。而六道仙人那个等级的人，我们通常称之为天忍。”

    听自来也对鸣人说的话，夜神月在一旁补充道“当一个的实力到达了影级的巅峰，他会发现自己无论是哪一方面的能力都十分的出众，比如说六道佩恩，鸣人，你也和他战斗过吧。”

    用力的点了点头，显然鸣人对于自己与六道佩恩的一战十分的满意。那一战让鸣人变成了木叶的英雄，让自己当初的愿望成真，木叶村的所有人都把鸣人当成了同伴，从心里肯定了鸣人的实力。

    “比如六道佩恩的实力，他无论是体术，忍术都十分的强大。但是在这个时候，人通常会『迷』茫，到底接下来我的路在哪里。”说道这里，夜神月竖起了自己的食指，神秘的对鸣人说道“其实这条路，就在我们平常使用的查克拉上。”

    “难道是自然之力？”鸣人小声的对夜神月说道。见鸣人居然猜到了自然之力，夜神月微笑着对鸣人点了点头，说道“没错，就是自然之力。”

    “那大哥，我现在是不是也应该是天忍了！毕竟我也能够使用自然之力。”说着，鸣人还要分出自己的影分身，给夜神月看看完美的仙人模式的样子，但是却见夜神月此时对鸣人摆了摆手。

    “鸣人，你使用仙人模式之后的力量确实很强，但是你并没有达到天忍的层次。”夜神月微笑着对鸣人解释道。

    “为什么呢？”鸣人疑『惑』的问道，就在鸣人说话的同时，自来也也看向了夜神月。显然自来也对于传说中天忍的层次也十分的向往，毕竟强大的忍者没有几个不希望登上忍者的巅峰，而影级中级的自来也已经能够使用自然之力，他现在听夜神月这么一说，也十分的『迷』茫，自己到底是差在了哪里。

    “鸣人，还有自来也老师，你们所差的地方就是，你们的实力没有达到影级的巅峰，”夜神月继续为两人讲解道，同时在一旁的鼬也全神贯注的在听夜神月讲解何谓天忍。

    “天忍首先需要的是一个人必须要有影级巅峰的能力，这样才能最大的发挥出自然之力的功效。”夜神月说道，“同时，天忍不是在固定的状态下才能够使用这种状态，比如说鸣人，还有自来也老师，我想你们的仙人模式应该是有很大的弊端吧。”

    轻轻的点了点头，自来也说道“是啊，我在施展仙人模式的时候，要让两位蛤蟆仙人坐在我的肩膀上，帮我平衡自然之力，和我身体内的查克拉。而鸣人的仙人模式我没有见过，但是我想完美的仙人模式，应该没有这么大的弊端了吧。”

    摇了摇头，鸣人继续自来也的话说道“不是的，当初深作爷爷也对我说过，在动态的状态下没有办法施展仙人模式，就像一个人不能看左的同时看右，所以我利用了影分身的方法来解决了这个问题。”

    “就是这一点了，”夜神月右手打了一个响指，说道“我在天忍初级的时候，无论是什么时候，就算是在移动的时候也可以吸收自然之力，但是鸣人还有自来也老师在使用仙人模式的时候则是用取巧的方法来吸收自然之力，这也是你们与天忍之间的差距。”

    说道这里，夜神月看向了鼬，对鼬说道“鼬，现在你的实力已经到达了影级的巅峰。你想你也应该知道，对吧。”

    “嗯”，点了点头，鼬对夜神月说道“我想月，你应该知道，虽然我们都属于全能型的忍者，但是我的幻术无疑的是我所有忍术中最强的，当然了，除了瞳术以外。所以我就发现，最近的几个月来，我的实力都没有增长，刚开始我还以为是遇到瓶颈了，一直不断的努力，听你今天的讲解我才知道，原来我是走错的方向。看来我真的应该开始锻炼使用自然之力了。”

    “事不宜迟，”夜神月对鼬说道，“现在我们就开始制订让鼬晋级天忍的计划吧。”

第六卷 疾风之卷  第一百五十六章 鸣人的路

    听到夜神月说要制订计划，自来也笑着说道“月啊，我看你的心里早就有一个计划了吧。说出来吧，让大家都听听，看看有没有什么地方要修改的，这样要比我们想要快的多，毕竟你已经是天忍了不是。”

    轻轻的点了点头，夜神月说道“那好，那我就说说我自己的想法吧。”顿了一下，夜神月继续说道“其实现在我们所剩的时间不多了，我也不知道斑到底会在什么时候展开攻势。雨忍虽然经受了这次打击，但是我们并没有伤到他们的根源，下一次战斗的爆发，我想就会是第四次忍者大战。”

    说着，夜神月看向了鼬。果然鼬在听到“第四次忍者大战”的时候，身体不禁颤了一下，显然鼬对于战争还是那么的厌恶，一点都没有变。而自来也和鸣人听到了战争两字，表情也变得十分的沉重。

    “我们的目的，是在斑发动战争之前，让鼬成为天忍，这样的话，我们可以提前给雨忍村毁灭『性』的打击，让雨忍无力发动战争。”夜神月继续说道，“但是这样的话，肯定有很多的弊端，毕竟天忍不是一朝一夕就能修炼成功的，就算鼬的天分是如此的高。”

    “月，你成为天忍用了多长的时间。”鼬此时闭上了自己的眼睛，每次鼬在思考问题的时候都喜欢闭上自己的眼睛，这样会让鼬很有思路。

    “我成为天忍大概用了几年的时间。”夜神月严肃的对鼬说道，“而且这还是机缘巧合之下，毕竟我的实力固然有自己修炼努力的原因，但是其中的机缘还是很重要的。我不像你，鼬，拥有着强大的血继限界。”

    说道这里，夜神月不禁想起了自己的小时候，“曾经和你说过吧，小时候的我是九尾人柱力的人选之一，只不过被斑打『乱』了木叶的计划。不过可以这么说，假如我没有吸收九尾的查克拉的话，我想我没有今天的成就。”

    “看来成为天忍的路还真是很长啊。”鼬十分感慨的说道，“以月你的天赋都用了那么长时间，看来我成为天忍还是十分有困难的。”说着，鼬对着夜神月笑了一下，继续说道“不过我不会放弃的。”

    对鼬点了点头，夜神月继续说道“在这里，就需要自来也老师的帮助了。我希望自来也老师带鼬去秒木山，先让鼬能够使用自然之力，也就是仙人模式，仙人模式虽然需要大量的查克拉，不过我想此时鼬的查克拉已经完全足够了。”

    “知道了，月。”自来也竖起了自己的大拇指，对夜神月说道“我这辈子最开心的事就是收了水门，你还有鸣人这三个弟子。鼬的事就交给我好了，我想以鼬的天赋，一定很快就会成功的。”

    “还有我呢，大哥，你难道把我忘记了么？”鸣人大声的对夜神月说道，显然没有把鼬交给鸣人，让鸣人有些生气。鸣人虽然成熟了很多，但是还是那样的小孩子心『性』。

    “鸣人，你还有你自己的事要做，你就留在我的身边好了。”说着，夜神月又对自来也说了几句话，然后夜神月就带着自来也，鼬还有鸣人走出了自己的空间。接下来自来也就带着鼬去了秒木山，而留下了鸣人。

    “到底是什么样的事，难道大哥也能让我成为天忍么？”说道这里，鸣人的脑海中不禁出现了一个画面。成为天忍的自己回到了木叶，受大家的追捧。而且鸣人以自己天忍的实力带回了佐助，小樱看到了这样的鸣人，芳心暗许的样子。

    用力的敲了一下鸣人的脑袋，把鸣人带回现实世界中来。夜神月无奈的对鸣人说道“鸣人，这个时候可不是胡思『乱』想的时候，接下来你的任务可是十分严峻的。”

    点了点头，十分了解夜神月训练的鸣人不禁脑海中出现了恐怖的场景，仿佛又想起了小时候的地狱式死亡训练。“大哥，你放心，无论是什么样的任务，我都会用心完成的。”无力的敲了一下自己的胸口，鸣人信誓旦旦的说道。

    “鸣人，你身体内的九尾，你能控制的了么？”夜神月突然问了鸣人一个很莫名其妙的问题。而鸣人则是摇了摇头，说道“大哥，只要我控制到九尾，四尾的时候，就会让九尾的意识占领我的意识，更别提控制九尾了。”

    “嗯，那么接下里的任务，就是让你控制九尾，你感觉你能做的到么？”夜神月再一次看向鸣人，微笑着对鸣人说道。

    “控。。。控。。。控制九尾？”鸣人惊讶的看着夜神月，惊讶的说道，“大哥，你没有开玩笑吧，我怎么可能控制的了九尾。”

    “怎么了，鸣人，退缩了么。”说道这里，夜神月的脸一下沉了下来，继续说道“不知道你知道不知道，与你一起被抓的八尾人柱力奇拉维，就是一个可以控制自己尾兽的人柱力。所以八尾被称作，人柱力中的最强者。既然人家都能做到，鸣人你。。。”

    “放心吧，大哥。”鸣人听到夜神月的话赶快抢着说道“我一定会控制九尾那只死狐狸的！”

第六卷 疾风之卷  第一百五十七章 钥匙

    知道只要稍微的使用激将法，以鸣人的个『性』就会变得十分的有动力，夜神月笑着对鸣人说道“那么好吧，鸣人，明天开始我们就准备开始给你进行特训，现在我们还是先去看看鼬的训练吧。”

    “嘿嘿，”说着，鸣人居然坏笑了起来，对夜神月笑着说道“大哥，你知道鼬此时在什么地方训练么？用不用我带你去啊！”

    早在上一世夜神月就看过火影的动漫，虽然那时候因为某人画的太慢所以没有看完，但是鸣人去秒木山修行这一段还是看了的。不过夜神月还是装作疑『惑』的挠了挠头，疑『惑』的说道“鸣人，现在我已经感觉不到鼬的气息，估计是自来也老师把鼬带到什么神秘的地方去了，你知道在哪么？”

    “当然了！”说着，只见鸣人还是双手结印，突然鸣人好像想到了什么，不好意思的对夜神月说道“不好意思，大哥，我还真不知道该怎么带别人去那个地方。要不我把深作爷爷找出来，让它带我们去吧。”

    早就知道鸣人会掉链子，但是没想到在这里就这样。夜神月无奈的点了点头，看着鸣人召出了深作仙人。当初在与自来也一战的时候，深作仙人就已经见过了夜神月，再次惊讶夜神月实力进步的同时，深作仙人也不禁暗叹，自来也真是收了一个好徒弟。

    “啊，原来是小月子啊，真是好久不见了啊。”深作仙人对夜神月首先摆了摆手，打招呼道。

    不过夜神月在听了深作仙人对自己的称呼之后，头上滴下了一大滴汗，显然深作仙人给自己起的这个小名实在是不好听。“您好啊，深作仙人，这个时候找你出来真是打扰您了。”夜神月礼貌的对深作仙人说道。

    “深作爷爷，那个不知道该怎么带人去秒木山，所以把你给找过来了。”鸣人笑着挠了挠头，显然鸣人十分的在意刚才在夜神月面前丢脸的事。

    “哦，自来也已经对我说了。”深作仙人说着很有深意的看了看夜神月，然后继续说道“我当初真没想到，预言之子居然不是这个小子，而是小鸣人。或者说，你们两人都应该是传说中的预言之子吧。”

    顿了一下，深作仙人继续说道“好吧，废话也不多说了。我们就快点去看看小自来也还有那个宇智波一族的小子吧。”说罢，只见深作仙人开始快速的结印。不得不说，深作仙人活了这么多年也不是白活的，结印速度十分的迅速，一瞬间结好了印之后，夜神月只见一阵空间波动。再一看眼前的情景，已经变了样。

    秒木山和蝙蝠界差不多，无论是树还是花都长的特别的巨大，唯一不同的是夜神月的蝙蝠界中全是蝙蝠，而秒木山则全部都是蛤蟆。

    “我现在就带你们去看看正在修炼的宇智波一族的小子吧，”深作仙人对夜神月和鸣人说道，“不过那个宇智波一族的小子的实力还真是强啊，刚开始小自来也和他比试一下的时候，如果不是使用了仙人模式，估计会输的很惨呢。”

    早就清楚鼬的实力，夜神月只是轻轻的点了点头，并没有惊讶。或许当初大蛇丸刚进行完木叶崩溃计划时的鼬还打不过自来也，但是现在，鼬的实力已经超出了自来也，加入自来也不使用仙人模式的话，估计也只有受虐的份了。

    战斗经验上，自来也可能要比鼬强一点，但是无论是体术，忍术两人都差不多。但是幻术这一方面，自来也可是要差很多了，毕竟自来也最不擅长的就是幻术，但是鼬最强的就应该属幻术了，自来也与鼬的战斗可以说十分的郁闷。

    鼬此时正在浇着秒木山特有的油，在感觉着周围的自然之力。就连夜神月到了这个油做的瀑布前都感觉自然之力十分的充沛，加入给夜神月足够的时间，让夜神月在秒木山这里修炼的话，夜神月想自己对自然之力的控制应该能提高一点。

    这个时候，鼬本来英俊的面孔居然有所改变，脸上突然出现了凹凸不平的样子。这个时候，夜神月都知道鼬是没有吸收好自然之力，所以才会导致这样的情况，而自来也手中则是拿着一根棍子，直接冲着鼬的脑袋打了一下，然后鼬才变回了原来的样子。

    鼬睁开了眼睛，知道自己又失败了。这个时候鼬看到了夜神月，微笑着对夜神月说道“看来这次的修行不简单啊，还有自然之力真是一种奇妙的东西，想要掌握仙人模式估计要需要很长的时间呢。”

    “不用着急，鼬。”夜神月笑着说道“我们的时间虽然不多，但是修炼还是要一步一步来的。我想斑现在也应该在准备着什么，要不然战争早就已经开始了。”

    点了点头，鼬又开始了自己的修行，而自来也则是在一旁监督着鼬的修行。这个时候夜神月对自来也说道“自来也老师，我想是应该让鸣人掌握九尾的时候了，所以我希望您能把钥匙交给我。”

    听到夜神月的话，自来也犹豫了一下，然后才说道“是时候了么，月。好吧，我现在就把钥匙交给你。”说着，只见自来也双手结印，居然在秒木山中直接就召唤出了那只掌管着钥匙的蛤蟆，然后把钥匙交给了夜神月。

    这个时候，自来也对夜神月说道“月，我相信你会帮助鸣人完成训练的。”

    而夜神月在听到自来也如此信任的话，重重的点了点头。

第六卷 疾风之卷  第一百五十八章 帮助

    从自来也那里取走了钥匙之后，鼬的体力因为修炼的缘故已经到达了极限，深作仙人十分热情的邀请夜神月等人去家里吃一点东西。夜神月当然不要意思拒绝深作仙人，所以同意了深作仙人请客的邀请，不过再看自来也与鸣人的脸『色』相当的不好，夜神月突然有一种不详的预感。

    果然，志摩仙人十分高兴这么多人来到自己家里吃饭，而与鸣人十分要好的通灵兽蛤蟆吉恰巧也在。当夜神月与鼬看到满桌丰盛的食物之后，脸『色』也变得不好看起来。这时候夜神月终于想了起来，为什么自己会有这样的预感，因为当初在看动漫的时候夜神月就知道，秒木山的蛤蟆吃的都是虫子啊。

    不过还好，经历过各式各样的战斗，就算是再恶心的食物都是忍者活命的保障，所以自来也，夜神月，鼬还有鸣人艰难的把志摩仙人所做的东西全部吃放，不过吃光了之后，显然众人的脸『色』都不太好。

    “真是太好了，原来大家都这么喜欢我的食物啊。”看着全部被消灭掉的食物，志摩仙人很高兴的对众人说道，“那么下次还请大家继续来，我会做出更丰盛的食物招待大家的。”

    听到志摩仙人这么说，夜神月赶快对众人说道“那个，我还要带鸣人出去修炼，所以下次就不能来了，真是抱歉。”说罢，夜神月拽起了鸣人，对众人鞠了个躬，就带着鸣人回到了自己的蝙蝠界。

    看到夜神月居然不用自己带就可以出去，深作仙人十分感叹的说道“看来月的实力果然已经进步到我无法预料的地步了，居然不需要我的带领就可以回去，果然，小自来也你收了一个好徒弟啊。”

    本来脸『色』有些惨淡的自来也听深作仙人说道自己最得意的弟子的时候，不免的有些兴奋，“是啊，我也没想到当初被纲手介绍来的那个小鬼居然这么有潜力。刚开始我听说有人一个人就灭掉砂忍村长老团的时候还有点惊讶，到底是谁培养出了这么出『色』的弟子呢。那时候我怎么也没想到，会是这个小子干的啊。”

    “是啊，月的实力进步的实在太快了，看来我也要加把劲了。”说话的人鼬，显然知道了控制自然之力的困难，鼬更加了解夜神月实力的可怕了。

    “那我们就继续修炼吧。”自来也转头对鼬说道，而后者则是点了点头，然后两人就继续回到了修炼的地方，开始的接下来的修炼。

    带鸣人回到了自己的空间中，想到了刚才吃的“丰盛”的午饭，夜神月都感觉有些反胃。这个时候，鸣人对夜神月说道“大哥，我们接下来要去哪修炼？我已经做好准备了，随时都可以开始！”

    『摸』了『摸』鸣人的头，发现鸣人此时已经到了自己的下颚，夜神月感叹鸣人长大的同时，说道“我们先要去找一个人，这个人会对你接下来的修炼有帮助的。”说罢，夜神月就带着鸣人来到了一个小屋前，因为这里是夜神月的空间的缘故，所以就算再远的距离，夜神月也可以一瞬间就带着鸣人来到。

    这时，鸣人突然指着前方惊讶的说道“咦！那个不是章鱼大叔么，原来他还在这里啊。”这个时候，八尾人柱力奇拉维手中正拿着八把刀，对着一个木桩做着奇怪的动作。知道奇拉维正在修炼的夜神月并没有去打扰他，而是在一旁看起了八尾人柱力的八刀流。

    就在奇拉维刚修炼结束的时候，转头直接对夜神月说道“吆，不知道你来这里到底是什么事，居然能等到我的修炼结束，快点说罢，笨蛋，混蛋。”

    知道奇拉维总是喜欢哼的奇怪的小调，夜神月习以为常的说道“是这样的，我想让鸣人进行控制尾兽的修炼，我想这还需要你的帮助，所以就过来寻求你的帮助。”

    “是啊，章鱼大叔。”鸣人在一旁继续说道，“我也想要变得更强，这样的话就会租住战争的来临了！”

    听到夜神月与鸣人的话，奇拉维想都没想，就说道“哼，好吧，谁让我欠你一个人情。那么，那么就让我们快点开始吧，混蛋，笨蛋。不过，我们需要去一个小岛上，那里才可以进行修炼，笨蛋。”

    点了点头，夜神月笑着对奇拉维说道“人情什么的我也没想让你还过，不过既然你愿意帮忙的话，那么我们就会全力配合你的。下面你就把那个小岛的坐标告诉我好了，我会尽快赶到那里，然后再用空间忍术把你们带过去。”

    知道夜神月应该是会空间忍术的忍者，奇拉维的见识远远要比鸣人广的多，“好吧，我现在就告诉你那个小岛的所在，混蛋，笨蛋。”

    接下来奇拉维告诉了夜神月小岛的所在位置，然后在临走之前，夜神月对鸣人说道“鸣人，这段时间你就和奇拉维好好的相处，估计你应该能学到很多东西。”

    在鸣人重重的点头同意后，夜神月再次使用空间忍术，来到了忍者界，冲着奇拉维所指的那个小岛赶去。

第六卷 疾风之卷  第一百五十九章 真实之瀑

    奇拉维告诉夜神月的那个小岛是一座孤岛，正是当初斑设计让鬼胶藏在胶肌中，然后双方人马里应外合抓住奇拉维与鸣人的那座孤岛。此时那座孤岛已经被破坏的不成样子，可见当初战斗时的激烈。

    其实当初雷影提议让鸣人与奇拉维呆在安全的地方，正是为了让奇拉维能够锻炼下鸣人，让鸣人早日能够掌握九尾的力量。虽然这样鸣人以后可能会对五大忍村产生威胁，但是在这种紧要的时刻，雷影也不得不做出这样的决定。

    毕竟如果让雨忍村真的发动那样的战争的话，云忍村一定也会有很大的损失。与其眼睁睁看着雨忍发动战争，还不如在战争之前把雨忍村灭掉，就算是为了别的忍村大幅地的提升实力，也在所不惜。

    想到了每一个细节，夜神月不禁感叹，其实五大忍村中，木叶和云忍还有砂忍都是用尽了自己的全力，希望阻止雨忍发动战争的。木叶的忍者讨厌战争，特别是在团藏被夜神月杀死之后，激进的一派全部死了，剩下的就是木叶以三代火影为首的保守派，这样的木叶怎么可能希望战争的发生？

    如果是团藏在的话，或许还期望在战争发生的时候，第一可以巩固自己火影的地位，第二可以扩大火之国的领土还有木叶在火之国的地位。但是作为保守派以三代火影为首等人，还是期望忍者界和平的。

    砂忍村的风影我爱罗不用说了，作为人柱力，特别是被抽出了尾兽曾经的人柱力，经历过的和其他忍村的影经历过的都不一样，也特别不希望战争的发生。而且在发生了一系列复杂的事之后，砂忍其实一直在支持木叶，真正的成为了和木叶共同进退的同盟国。

    云忍村的雷影可能是有一点私心，斑如果发动战争的话，一定是需要八尾人柱力了。为了保护自己的弟弟，雷影也要和斑誓死对抗，再加上知道了斑的计划之后，本来脾气就很爆的雷影也主张灭掉雨忍。当然了，雷影的野心也很大，要不然当初也不会因为日向家白眼的事派出部队。

    不过雷影可不希望战争是在这种情况下发生了，毕竟这样的战争只对云忍村有害处。雷影希望的战争是自己发起的战争，能够让云忍村得到好处的战争，这就是雷影的一点点私心了。

    但是像雾忍村还有岩忍村就有点目的不纯了，首先雾忍村是因为雨忍村也在水之国，而且两大忍村之间已经可以说是世仇了，到了两大忍村最后只能剩下一个的地步。所以雾忍村希望借助其他忍村的手除掉雨忍村，但是自身还不能损失太大。

    而岩忍村则是干脆出工不出力，完全的懈怠，这一点其他忍村一眼就能看出岩忍的企图。岩忍是期望其他四大忍村和雨忍村两败俱伤，然后自己坐收渔翁之利。

    还有其他的小忍村则是处于观望状态，好像雨忍村发动战争根本和自己没关系一样。顶多是迫于五大忍村的压力，派出一些所谓的精英忍者罢了。

    反复回想着现在忍者界的局势，夜神月也不禁叹了一口气。不过随后夜神月就暗道，反正他们那些忍村不联合起来，我们雪忍村也会把雨忍给除掉，以后还是考虑一下，能联合几个出力的忍村最好吧。

    就在这个时候，夜神月收回了“炎帝之翼”，然后落在了这座孤岛的地面上。随即夜神月就开始快速的双手结印，把鸣人和奇拉维从蝙蝠界中召唤了出来。当鸣人刚一出来的时候，就迫不及待的说道“大叔，那么我们现在就开始修炼吧！”

    没有说话，奇拉维只是点了点头，然后就带着鸣人和夜神月往孤岛的深处走去。这个时候的孤岛已经完全没有了当初的防御，剩下的只是一些废墟罢了，奇拉维在路上一直都没有说话，而鸣人看到这些废墟之后，也只是握紧了拳头，没有说话。

    当奇拉维带鸣人来到了一个小型的瀑布前的时候，突然停下了脚步。夜神月知道，这次的修炼估计和这个小型瀑布有着很大的关系，转头问道“奇拉维，这次修炼的地方难道就是这个瀑布么？”

    “吆，你说的没错。”说着奇拉维指了指这个瀑布，对鸣人说道“混蛋，这个瀑布的鸣人叫做真实之瀑，在那里能够反应出你内心的黑暗，笨蛋。现在，你就进入这个瀑布，然后打到你心中的黑暗吧。混蛋，笨蛋。”

    虽然奇拉维说话的时候用着自己奇怪的语调，但是夜神月和鸣人都听懂了奇拉维的话。给鸣人一个鼓励的眼神，夜神月对鸣人竖起了大拇指，然后说道“鸣人，要加油哦，我相信你会很快击败他的。”

    重重的点了点头，鸣人走进了这所谓的“真实之瀑”。而夜神月则是笑着对奇拉维说道“我想，这个瀑布应该没有你说的那么简单吧。想要打倒自己黑暗的一面，应该需要很长的时间吧。”

    点了点头，奇拉维表示同意夜神月的话，但是没有和夜神月说话。而夜神月，则是静静的等待鸣人从“真实之瀑”中出来的那一刻。

第六卷 疾风之卷  第一百六十章 联合

    等待了许久都没有见鸣人从“真实之瀑”中出来，强如夜神月还是不免有些担心，要知道鸣人可是第一个夜神月认作是弟弟的人啊。虽然两人完全没有血统关系，但是从小就缺少亲人的夜神月，可是十分珍惜自己这个弟弟的，从夜神月不辞辛苦，不怕危险去从斑的手中救出鸣人就可以看的出。

    奇拉维可能也注意到了鸣人的表情，劝夜神月道“不用怕的，吆，我想凭借着那个小鬼的实力，应该不会就这么死在这里。笨蛋，混蛋。”

    果然，奇拉维刚说完没多久，鸣人就从“真实之瀑”中走了出来。不过走出来的鸣人居然浑身是伤，就连夜神月都十分的奇怪，为什么鸣人进去时候还好好的，而出来的时候就浑身是伤，要知道夜神月可是一直在使用“炎帝之瞳”观察着鸣人的一举一动，但是鸣人的伤好像就是凭空出来的一样，让夜神月十分的惊讶。

    “鸣人，你还好吧。”虽然心里十分的关心，但是夜神月实在是说不出什么肉麻的话来，只是淡淡的这样问道。不过鸣人显然是感觉到了自己大哥的关心，笑着回答道“没什么大哥，不过这个修炼还真是有些困难啊。”

    “困难？是哪里困难？”夜神月不解的问道。这个时候，在夜神月旁边的奇拉维解释道，“吆，在真实之瀑中，你会遇到自己内心中黑暗一面的自己。那个人无论是实力，还是战斗理论，或者是任何能力都和你一样。如果让你打败他的话，你有把握么？混蛋，笨蛋。”

    对奇拉维微笑了一下，夜神月继续笑着对鸣人说道“看来真是有不少的困难啊，不过鸣人，你要加油啊。给你提一个意见吧，那就是打倒上一秒的你，让你的实力无时无刻不在提高。”

    “吆，那是没有用的。”奇拉维大笑着拍了拍夜神月的肩膀，然后说道“就算，你的实力有所提高，但是也没有办法打败黑暗的自己，混蛋，因为你那黑暗的一面，在那一刻，实力也有所提高。混蛋，笨蛋。”

    不自觉的皱起了眉头，夜神月此时也想不到到底有什么办法能够从“真实之瀑”的修炼中打败暗黑一面的自己。正当夜神月想要自己进入“真实之瀑”实验一下，增长一些实力的时候，夜神月突然感觉有些不妙。

    “如果这样把自己的经验告诉鸣人的话，岂不是帮鸣人走了弯路？”夜神月心里暗道，“鸣人也变强了许多，但是鸣人始终是要成长的。再加上九尾本来就是因为仇恨等负面产物所产生的尾兽，这样对鸣人以后收服九尾可没有好处啊。”

    想到这里，夜神月就对鸣人说道“鸣人，看来这还是需要你自己的努力啊。如果在这个时候我帮了你的话，或许会对你以后的修炼产生影响，我想你应该知道，修炼这种东西是要循序渐进的。”

    对夜神月点了点头，表示自己知道。鸣人再一次进入了“真实之瀑”，现在的鸣人没有任何杂念，只是想快一点的结束修炼，让自己的实力提高，然后收服九尾。因为在鸣人想来，只有收服了九尾之后，自己才能够真正的帮助上自己的大哥。

    见鸣人居然这么快就再次进入“真实之瀑”，就连奇拉维都『露』出了惊讶的表情。第一次见到如此勤奋，而且不顾自己身体修炼的人，奇拉维怎么能不惊讶。

    就在这个时候，在一旁的夜神月对奇拉维说道“奇拉维，我们也见过很多次了。我想斑的计划你也大概知道一些，所以我想真正的彻底把斑还有他的雨忍村给消灭掉。但是光凭我还有我召集那些人的实力虽然强，也没有把握真正的能够把他们全部消灭掉，所以我想联合几个大忍村帮助我，我想征求你的意见，毕竟。。。”

    说道这里，夜神月没有继续说下去，因为奇拉维已经明白了夜神月的意思。仔细的思考了一下，奇拉维拿出了自己纪录歌词的那个小本，在上面不知道写了些什么，然后折了起来，递给了夜神月，接着说道“吆，你把他交给我哥哥吧，然后他会自己考虑的，混蛋，笨蛋。”

    “多谢了，”说着，夜神月转过了身，然后继续说道“对了，帮我好好看好鸣人。接下来的事就交给你了，我去联系各大忍村的影了。”在奇拉维打出一个“包在我身上”的手势之后，夜神月再次消失不见了。

    当夜神月再一次出现的时候，已经到了云忍村外，这是当初ye神月留下的空间标记，要不然就算夜神月已经掌控了空间之力，但是也没有办法如此轻易的就从那座鸣人留下修炼的孤岛上，找到云忍村的位置。

    想好了说辞之后，夜神月就准备进入云忍村去找雷影。而就在同时，斑已经下达了命令，让雨忍村的忍者们开始行动了。。。

第六卷 疾风之卷  第一百六十一章 云忍雷影

    雨忍的行动展开的特别隐秘，而且并没有一开始就对五大忍村或者是比较出名的忍村下手，而是专挑一些小型的忍村，不怎么出名的忍村下手。雨忍的手段十分的残忍，对于不服从，不归顺的忍者都只有一个字“杀”而已，而且就连平民都不放过，无论是男女老幼一律杀光。

    当然了，对于有潜力的孩子，斑还是决定留下了他们。不过在留下他们之后，斑会在他们的身体中放下结界，让他们永远服从自己的号令，不服从的下场只有死而已。而且当雨忍活捉一些比较厉害，有价值的忍者的时候，也会又斑来下结界，让他们服从自己的号令。

    就这样，雨忍的行动开始了，忍者界不知不觉已经涌起了暗流，当雨忍的实力壮大到一定地步的时候，第四次忍着大战即将开始。而此时的夜神月还不知道斑的行动，站在云忍村外，正准备要进入云忍村去见雷影。

    走到了云忍村外，夜神月并没有直接冲进云忍村或者是直接去见雷影，而是很礼貌的在云忍村外找到外面的守备忍者。刚开始那名守备忍者并没有怎么在意夜神月，毕竟夜神月可能是穿着特殊一点，但是并没有带忍者护额的原因。

    “你好，请你帮我带个信给雷影好么。”夜神月淡淡的对那名守备忍者说道，而那名守备忍者在听到夜神月的话之后明显的一愣。然后看夜神月好像是一种看白痴的眼神，没有好气的说道“你是笨蛋么？难道随便一个人要见雷影大人我都会去告诉雷影大人么？你到底是什么人，快点离开，要不然不要怪我不客气。”

    忍下了这口气，夜神月心里暗道，来云忍村还是不要那么嚣张的好，毕竟这是来找雷影商讨联合攻击雨忍村的问题。所以夜神月再一次来到了那名守备忍者的面前，不过这一次语气显然比上一次强硬了一点，“麻烦你去通报雷影，就说雪忍村夜神月前来拜会。”

    当夜神月说完话的时候，这名守备忍者刚要挥手赶人，突然从那名守备忍者的身后出现了一只手，那么捂住了那名守备忍者的嘴。只见那人抢着说道“不知炎帝大人到来，多有得罪。”

    对那人摆了摆手，夜神月微笑着说道“没什么，他只是不认识我罢了。对了，我这次是找雷影有点事，所以麻烦你带我去见一下雷影。”

    “好的，好的。”那人见夜神月没有生气，同样笑着对夜神月说道，“那么还请炎帝大人跟我来。”

    这个时候，本来阻拦夜神月的那名守备忍者已经有些不知所措。而当带领夜神月去见雷影的那名云忍走到守备忍者身边的时候，不禁擦了擦自己头上的冷汗，对那名守备忍者说道“真是服了你了，这样的打扮，加上叫夜神月，难道你就没想到那个杀人如麻的炎帝么？你还是准备好后事吧。”

    而夜神月则是当没有听到这些话，继续跟着那名认出自己的云忍。不过那名守备忍者事后可是好几天都没有睡着觉。生怕有一天晚上在自己睡觉的时候，从天而降一把火焰，把自己烧成了灰烬。

    接下来夜神月就十分顺利的来到了雷影的办公室，当那名带路的忍者在和守护雷影办公室的忍者说完情况之后，就有人带领着夜神月来到了雷影的办公室内，见到了云忍村的雷影。

    雷影此时正拿着两个看似体积很大，而且重量也很沉的哑铃，在那里做着力量的训练。见夜神月来到这里，雷影大笑着对夜神月说道“真没想到夜神月兄弟居然会在这个时候来，来快坐。”

    说着，旁边就有一名上忍出现给夜神月搬来了一个座位。而夜神月则是先从自己的空间戒指中拿出了奇拉维给雷影的信，递给了雷影。

    没有任何语言的交流，雷影仔细阅读起了奇拉维写给自己的信。在看信的同时，雷影还几次抬头看了看夜神月。而夜神月则是坐在座位上，闭着眼睛，不知道在想些什么。

    终于，雷影看完了奇拉维写给自己的信，然后开口对夜神月说道“奇拉维在信里都已经告诉我了。真没想到夜神月兄弟是为了这件事过来找我，不过夜神月兄弟，你有多少把握能够说服其他几大忍村的影？”

    “我没有什么把握，”说话的同时，夜神月睁开了眼睛，然后继续说道“不过我想参加这场战争的话应该会云忍没有坏错，相反的还有很多好处。这就要看雷影自己考虑了，我想你应该不会错过这次战争的，你说对么？”

    说完之后，夜神月再一次闭上了眼睛，等待着雷影的答复。而此时的雷影也紧『逼』着双目，好像在想着这一场战争的得失。

第六卷 疾风之卷  第一百六十二章 战雷影

    脑袋中不停的计算着，雷影的心里在仔细着分析着这一场战争下来到底会给云忍村带来什么样的好处。此时奇拉维已经获救，其实雷影早就放弃了使用冒险的办法来让云忍村的实力大增。不过此时救了自己一命的夜神月却带着奇拉维的亲笔书信来到了自己的面前，想让自己与他联合起来对付斑，这就不得不值得雷影考虑了。

    突然，雷影的脑海中回忆起了奇拉维在信中所写的一句话。

    “斑的实力简直是深不可测，就算是完全控制了八尾的我也根本没有能力与之抗衡。但是夜神月不一样，他拥有和斑相同的境界，没有他的话我们根本就没有办法牵制宇智波斑，所以哥哥，我建议我们先一起铲除了斑和他的雨忍村，剩下的事等待大战结束之后再想也不迟。”

    “难道真的只有夜神月的实力能够与之抗衡么？”雷影的脑海中不禁出现了这样的疑问，想到这里，雷影站了起来，把手上两个沉重的哑铃扔到了地方，说道“夜神月兄弟，我有一个疑问，不知道你能否回答。”

    “说罢，”夜神月道，“有什么疑问的话都可以提出来，只要是我能够回答的，我会一一告诉你的。”说着，夜神月也站了起来，显然夜神月也知道，雷影要提出的问题不会是简单的问题。

    “斑的实力到底达到了什么程度？”雷影问道，“在信中我的弟弟奇拉维对我说，他的实力就算是我们两兄弟联手都没有任何胜算，难道此时的斑已经不是影级了么？”

    “是天忍。”当夜神月的回答完之后，显然让雷影惊讶了一下，然后瞬间雷影就控制住了自己的面目表情，从惊讶再次回到了平静。

    “其实影级并不是忍者最高的境界，我想雷影大人你也应该知道。”夜神月淡淡的说道，“当初的我也以为影级就是忍者界的最高境界，但是后来我发现，在这之上居然还有天忍的存在。”

    说着夜神月『露』出了追忆的神『色』，继续说道“当我成为了天忍自后我才知道，原来天忍和影级的差距是这样的大。强如当初独身一人去木叶，而且令木叶的受到重创的佩恩也只是影级巅峰强者而已，就算是配合上轮回眼的佩恩，也没有办法和天忍境界的斑抗衡，我想雷影你应该能想象到天忍的强大。”

    “原来如此，”雷影默默的点了点头，同时低下了头，陷入了沉默。而夜神月见雷影再次沉默，好像已经失去了耐心，还是一副淡淡的语气，夜神月说道“雷影大人，不知道你到底决定好了没有，要知道斑不知道什么时候就会发动战争，我还要赶在他发动战争之前联合其他忍村呢。”

    听到夜神月的问话，雷影猛的抬起了头，双眼充满战意的对夜神月说道“既然这样，夜神月兄弟，你就让我知道天忍到底有多么的强大，这样才能让我服气，毕竟我可是不会和一个弱者合作，而且听从他的指挥的。在忍者界，只有实力强的人才有说话的权力，就让我见识一下传说中炎帝的实力吧！”

    说着，雷影已经释放出了自己的气势。而对于雷影的气势好似一点没有影响，夜神月微笑了一下，说道“好吧，既然雷影大人想要见识一下在下的实力，就让你见识一下好了。不过我们不需要去别的地方战斗了，就在这里好了，能够节省一些时间。”

    听夜神月的话好像要速战速决一样，雷影虽然早就知道夜神月的实力强悍，不过对于夜神月的话雷影还是面『露』讽刺的一笑。“难道你以为身为雷影的我一点实力都没有么，还速战速决。”

    这个想法在雷影的脑海中出现，同时雷影已经动了。不得不说精通雷遁忍术的雷影，爆发力是那样的强大，一瞬间雷影就已经来到了夜神月的面前。而夜神月好似没有看到雷影的行动一般，一动不动。只不过此时夜神月的眼睛已经变成了紫『色』，同时四个勾玉在夜神月的瞳孔中缓缓的转动。

    手上充满了雷遁查克拉，雷影一拳轰向了夜神月的面门，看来雷影也是抱着速战速决的打算，想要给夜神月一个下马威。雷影的力量是那样的强大，还没有击中夜神月的面门，夜神月就感觉一股劲风传来，吹的夜神月的刘海有些凌『乱』。

    突然，夜神月释放出了自己强大的气势，一条紫金『色』巨龙的虚影出现在了夜神月的身后，同时好像一团团的紫金『色』火焰从地面飘起，把夜神月的身体严密的防御了起来。这让本来想攻击夜神月面门的雷影一愣，马上收回了自己的拳头。

    开玩笑，炎帝的火焰是多么的强大雷影可是早就知道。虽然有着雷属『性』查克拉护住了自己的拳头，但是雷影也不敢轻举妄动，毕竟那可是自己的血肉之躯，没有必要做出这样的赌注。

    见雷影居然退缩，夜神月也没有放弃这样的机会。施展出自己无与伦比的速度，夜神月一个瞬间就已经来到了雷影的身后，而这个时候雷影根本就没有反应过来。不过雷影显然也有着自己的手段，突然在雷影的身后出现了一道雷光，对着夜神月就冲了过来。

    面对雷影的雷遁，夜神月只是微微一笑，任由雷光击中自己的身体。不过在雷光击中夜神月身体的一瞬间，夜神月的身体居然变成了一团紫金『色』的火焰，反而把那道雷光给就、吸收了进去。

    同时，夜神月的声音也传到了雷影的耳朵中，“小心了！我要展现天忍的实力了！”

第六卷 疾风之卷  第一百六十三章 心服口服

    夜神月的话音刚落，雷影就感觉一股强大的查克拉波动传来。这已经不需要雷影对查克拉的控制是否过关能够感应到别人的查克拉波动，而是此时在这个房间中的查克拉波动实在是太大了，就像是要释放什么超级大型忍术一样。

    下一秒，一头紫金『色』略有些蓬松头发的夜神月出现在了雷影的面前，同时夜神月的眼睛中的四个勾玉已经完全连在了一起，变成了一个四角的大风车，正是可以比肩永恒万花筒写轮眼的“炎帝之瞳”。

    睁大了双眼，雷影此时内心中已经惊讶到了极点，曾几何时以为影级就是忍者界最强大的雷影，何时真正的见过天忍的实力。“这就是天忍的实力么？简直是太可怕了。”雷影有些不可思议的喃喃说道。

    “没错，这就是天忍的真正实力。”夜神月此时面无表情，就像是神一样的说道，“此时的我，无论是力量还是速度都已经达到了一个可怕的程度，既然雷影你想要试试天忍的实力到底有多么强大，那么我就站在这里让你打，看看你能不能真的伤害我。”

    说着，夜神月的右手食指冒出了紫金『色』的火焰，在地面上画出了一个小圈，然后自己站到了圈中，对雷影说道“雷影，只要你能够把我『逼』成这个小圈，那么就算是我输。至于什么时候结束，就一直到你的查克拉耗光为止吧。”

    身为五大忍村之一云忍村的影，雷影怎么可能任由夜神月说着嚣张的言语。爆发了自己全身所有的查克拉，同时保持查克拉的告诉运转，雷影的双手紧握成拳，而且在拳头外面还缠扰着电弧。

    此时的雷影已经把雷属『性』的查克拉使用到了另一个层次，看似可能只是一些细小的电弧缠扰在雷影的双手，但是夜神月的“炎帝之瞳”能看出，这是雷影全力压缩雷属『性』查克拉的结果，让雷属『性』的查克拉产生质变。现在那一丝细小的电弧，估计要比卡卡西千鸟的威力还大。

    没有强大的视觉效果，也没有任何华丽的招式，雷影只是看似平常的一拳轰像了夜神月。但是夜神月知道，雷影的气机已经锁定了夜神月，让夜神月一定要硬接这一拳，同时雷影拳头外那细小的电弧的杀伤力，不可谓不大。

    面对雷影的攻击，夜神月只是微微一笑。雷影看似简单的一拳包含着忍术，体术还有气势攻击三方面，但是不要忘记，这三方面中，无论是哪方面夜神月都敢说自己要比雷影强的多。

    手上出现了紫金『色』的火焰，没有让火焰覆盖自己的手上，只是让火焰围绕在自己的手掌上，然后轻描淡写的接住了雷影的一拳。面对雷影错愕的表情，夜神月只是无奈的耸了耸肩，好像很无奈的样子。

    接住了雷影的拳头，让雷影感觉自己的一拳好像打在了墙上一样，居然纹丝不动。力量上，雷影输给了夜神月，就算是夜神月没有使用“炎帝状态”，估计雷影都不一定比力气能比得过夜神月，更何况是此时夜神月施展了“炎帝状态”呢。

    而且夜神月在手掌上围绕的紫金『色』的毁灭之炎，居然在一瞬间就破去了雷影的雷遁，这让雷影输的是一塌糊涂。现在雷影都感觉自己有一种无力感，自己自认为完美的一拳居然被对方如此简单就接下，怎么能让心高气傲的雷影不气馁。

    此时雷影的眼神已经有些暗淡无光，举起了自己的左手，再次紧握成拳，雷影只是一拳一拳好似发泄一样的对着夜神月攻击。每一次雷影的攻击都是自己使用最强的攻击，但是每一次都被夜神月接住。

    很快雷影的查克拉就快耗光了，而雷影好似好没有发泄完一样，继续对着夜神月攻击。见雷影这样下去也不会攻击完，瞬间夜神月的全身冒出紫金『色』的火焰，毁灭之炎的高温让雷影不由自主的后退了一步，就这样，雷影和夜神月的战斗，夜神月轻松的获胜了。

    双眼无神的看着自己的双手，雷影不禁喃喃的说道“原来天忍的实力是这样的强大，看来当初的我确实是有些自大了。自认为自己还站在忍者界的顶端，但是谁知道，这个世界上有着如此多强大的存在。”

    说道这里，雷影抬起了头，看向了夜神月，目光中有一种前所未有的坚定，“夜神月兄弟，当你对雨忍村展开攻势的时候，请通知我。我会率领着云忍帮助你们的，而且在那个时候，我会遵从你的号令。”

    微笑着点了点头，夜神月知道，此时雷影是心服口服了。

第六卷 疾风之卷  第一百六十四章 火之木叶

    与雷影商定好了一切以后需要处理的麻烦事物，在处理完了之后，雷影再次像夜神月请教。这一次，夜神月并没有使用“炎帝状态”，而是使用自己平常的状态与雷影对战。这一场战斗夜神月并不是想击败雷影，而是想让雷影在战斗中体悟到什么，让他的实力能够快速的增长。

    能够修炼到影级的强者，无一不是天才人物，更何况是像雷影这样的高手。在与夜神月的战斗中，雷影果然受益匪浅，当夜神月要离开的时候，甚至雷影都有心把夜神月挽留在云忍村。

    不过雷影知道，虽然有夜神月陪练自己的实力能够一日千里，但是夜神月是不会这样做的。从夜神月这次联合自己的事就可以看出，忍者界的炎帝还要去其他的忍村，说服其他几大忍村，共同合力战胜雨忍村。

    “好了，送君千里终须一别。夜神月兄弟，这次我就送你到这里，”雷影十分客气的对夜神月说道，夜神月实力已经得到了雷影的肯定，“不过在这里还是要前预祝夜神月兄弟，能够说服其他的几大忍村。”

    微笑着点了点头，夜神月对于野心庞大，但是不喜阴谋的雷影说道“好希望雷影大人能够好好修炼，在对付雨忍村的战场上，还需要雷影多多出力呢。”说完，夜神月又与雷影客道了一番，然后直接使用空间忍术消失不见了。

    看着中自己眼前一瞬间就消失不见的夜神月，雷影不禁心里暗道“奇拉维啊，你说的果然没错。天忍的实力不是我们影级的人能够想象的，而且我想，夜神月和斑都应该不是简单的天忍吧。”

    默默的走回自己的忍村，雷影并没有因为夜神月的实力而感到恐惧，而是想着终有一天自己也能修炼到那样的境界。只有天忍的实力，才能不怕忍村或者其他势力的存在啊。

    而此时夜神月已经来到了去往火之国的路上，现在夜神月要去和现在的真正的第六代火影卡卡西，还有当初的三代火影好好商讨一些问题。毕竟夜神月杀死了暂时的六代火影团藏，就算卡卡西没有什么想法，但是木叶中肯定还是有人不认同夜神月的。

    夜神月并没有刚开始就去木叶村，而是先来到了大名府，见了一下火之国的大名。中了自己的月之咒印之后，火之国的大名就真正的沦为了夜神月的一个手下。当初佩恩攻击了木叶之后，也是夜神月让火之国的大名出了很大的人力物力去帮助木叶重建的。要不然现在的木叶，也不会已经恢复到了当初的那种状态。

    和火之国的大名说明了雨忍村的问题，然后再让火之国的大名联系一下其他几大国的大名，好好的召开大会讨论一下雨忍村的事，夜神月就离开了大名府，往木叶村前进。

    想当初ye神月在木叶的时候，就对自己的房屋设下了结界，所以当初就算长门带着六道佩恩来到木叶的时候，使用大规模的忍术，“神罗天征”，都没有把夜神月的房屋毁掉。在后来，这也是木叶的村民在后来津津乐道的一件事。

    使用空间忍术直接回到了木叶，也就是自己当初的房屋中，因为有结界的存在，房屋内并没有灰尘，或者蜘蛛网。在大概的打扫了一下自己当初的家之后，夜神月就走出了自己的房屋，来到了木叶的大街上。

    现在的木叶根本就不像是有人使用了大规模忍术毁掉过一样，已经完全恢复到了当初的繁荣状态。不过当有人看到当初“炎帝”所住的地方走出一个人的时候，大家都用十分惊奇的目光看着夜神月。

    夜神月的装扮实在是太特殊了，很快就有人认出了夜神月。而夜神月也没有过多的掩饰，只是等待着暗部的到来，把自己带到火影的办公室中。果然，不一会的功夫就有暗部来到了夜神月的面前。

    而带头的人还真是夜神月的熟人之一，大和队长。

    “月大人，真没想到您居然这么快就来到了木叶。”大和很恭敬的对夜神月说道，这就是对于强者的尊敬，“六代火影大人还有三代火影大人已经在火影办公室中等待着月大人了，请月大人跟我走吧。”

    点了点头，夜神月没有说话，只是在大和的身后跟随着大和还有几名暗部一起往火影的办公室走去。不过当看到熟悉的一幕幕出现在自己眼前的时候，夜神月还是忍不住多看几眼，毕竟火之国的木叶村，是自己永远的出生地，那里有着自己不可磨灭的回忆啊。

    很快，夜神月就来到了火影的办公室，而且没有任何阻拦，夜神月就直接见到了卡卡西还有三代火影。一路上，当暗部或者其他的忍者看到夜神月的时候，都不自觉的有一种畏惧的感觉。

    “你终于来了。”说话的人是三代火影，而卡卡西则是坐在火影办公桌前，显得有些无奈。

    “是啊，我回来了。”夜神月淡淡的回答道。

第六卷 疾风之卷  第一百六十五章 木叶砂忍

    只是淡淡的和三代火影还有卡卡西打了一声招呼之后，夜神月就不知道自己应该说些什么。本来因为当初ye神月“杀”了自来也的消息，其实夜神月已经和木叶产生了裂痕，再加上纲手消失的消息之后，木叶要不是因为夜神月的实力，或许直接就会通缉夜神月了。

    不过在上一次三大忍村联合攻打雨忍的时候，自来也与纲手出现消息，阿斯玛还有大和等上忍当然带回了木叶，这让木叶的高层高兴了很久。最高兴的人莫过于卡卡西了，“终于不用再当火影了，”这就是卡卡西的真实想法。

    但是过了这么长时间，自来也和纲手都没有回到木叶，卡卡西也不禁感到郁闷。毕竟雨忍那里还有很重要的事等待着这些强者们，自来也与纲手补回来，其实卡卡西也是可以理解的。

    不过三代火影对于夜神月的态度可能就有些不同了，毕竟活了那么长时间了，忍雄永远就是当初的那个忍雄，虽然实力上可能有些倒退，不过脑力也在随着年龄的增加在成长。

    在这里不得不说的就是，夜神月杀死了团藏这一件事，三代的心里很不舒服。两人虽然斗争了那么长的时间，但是谁又能对接触了那么长时间，竞争了那么长时间的一个对手，如此简单的就忘掉呢。

    其实当初ye神月杀死转寝小春还有水户们炎的时候，三代就很想和夜神月好好的谈谈，只不过那时的夜神月在三代看来是全力为木叶效忠的，思量了一下利弊，三代还是没有说出口。不过这个时候，就有些不一样了。无论是当初积压的，还是现在刚发生的。

    “月，你为什么总是对那些仇恨如此的执着。”终于在紧张的气氛中，三代火影还是先开口说话了。“难道当初你杀死了团藏的替身还不够么？一定要把他赶尽杀绝才可以？”

    “没错。”夜神月坚决的说道，“我一定要亲手杀死他，我才高兴。而且三代火影大人，我来这里并不是和你讨论这个问题的，我还是希望你以大局为重。”

    “是啊，月来这里可能是要告诉我们一些雨忍的最新情报。”卡卡西在一旁『插』嘴说道，“对吧，月。我想你这次来应该是寻求帮手来了，我听阿斯玛说雨忍村的实力可是相当强大的，而且斑的私立也是深不可测。”

    轻轻的点了点头，夜神月转头再次看向了三代火影，而三代火影则是拿起了自己的烟斗，开始抽起了烟，没有说话。在夜神月想来，三代火影可能也是感觉追究以前的事没有什么意义，为了木叶的利益着想，还是不要谈以前的事比较好。

    这个时候，卡卡西让一名暗部人员给夜神月搬了一个椅子，而夜神月轻轻的坐在了椅子上，对卡卡西说道“卡卡西，真没想到以你的『性』格居然能当火影这么久，最近是不是连看小说的时间都少了？”

    说道这里，卡卡西就不禁苦着脸，对夜神月说道“月啊，你还是把纲手大人找回来吧，火影实在是有些不适合我，我看我还是不要当比较好。”

    轻轻的笑一笑，夜神月略带神秘的说道“那怎么可以，纲手姐姐在我那里可是很开心的。”玩笑开完，夜神月的表情慢慢变得严肃，对卡卡西继续说道“卡卡西，其实这次来我是要联合木叶一起攻打雨忍村的，而且在这之前我已经联合了云忍村。”

    “那很好啊，”说着，卡卡西看了一下三代的脸『色』，然后继续对夜神月说道“既然已经联合了云忍村，我想其他几大忍村应该也会同意。”这时候，卡卡西看到了夜神月正在一直盯着自己，马上笑了一下，说道“而且月你放心，毕竟你也是木叶的一员，而且这件事是整个忍者界的大事，我们木叶是一定会出力的。”

    “其实我没有想那么多，”夜神月说道，“在我看来木叶是一定会帮助我的，不单单因为我是木叶的一员，更多的是因为木叶的利益。不过我这里来的目的并不是为了说这里，而是因为另一件事。”

    深深的吸了一口烟，缓缓的吐了出来，三代火影在这个时候突然开口说道“我想你应该是在为了砂忍的事在发愁吧，毕竟你和那个忍村可是有着相当大的仇，假如是你去砂忍的话，于情于理砂忍都不会答应你联合的事的。”

    “不愧是老狐狸，我还没有说出来就已经猜到了。”夜神月心里暗道，同时面『色』不变的对卡卡西和三代火影说道“没错，我在想的就是砂忍村的事。你们也知道，当初我还在地下交易所接任务过日子的时候，就曾经灭掉过砂忍村的长老团。而当初很多对砂忍不利的事，我都做过。我想砂忍们一定不会希望一个当初的敌人，在这个时候会去向他们要求联合。”

    “原来是这样，”卡卡西好好的思考了一下，然后才开口对夜神月说道“要不这样吧，月。你现在去联合雾忍村，而砂忍的事情，就交给我们吧。”

    听卡卡西这么一说，夜神月的脸上『露』出了微笑，同时对卡卡西点了点头。

第六卷 疾风之卷  第一百六十六章 血雾

    雾忍村的大名早在夜神月上一世看动漫的时候就已经是如雷贯耳了，村子外弥漫着保护村子的雾气。这些雾气在夜神月的“炎帝之瞳”中很明显的掺有查克拉，想来应该是雾忍对付其他忍村忍者的一种保护手段。

    假如夜神月没有那强大的瞳术的话，估计在雾忍村外的一片鬼雾中都会『迷』失方向。不过雾忍的大名可不是源于这一片浓厚的看不到自己手指的鬼雾，而是雾忍那血之雾忍的大名。

    传闻雾忍在忍者学校的毕业考试，是把这一届的所有要毕业的下忍全部聚集到一起，然后让他们自相残杀。当只剩下最后一个人的时候，这个人就是正式能够毕业成下忍的那一个人。

    在战争的时候，雾忍忍者的数量可能不是最多的，但是毫无疑问的，雾忍的忍者数量上的差距是完全可以用每个忍者的平均实力弥补的。虽然没有庞大的数量，但是雾忍的忍者可以保证每个人都是精英忍者。

    只不过在第三次忍着大战之后，雾忍也产生了改革，毕竟在和平的年代下，雾忍如果还是十分血腥的老方案继续下去的话，估计雾忍的普通村民会越来越少，这样雾忍以后就没有办法再招收学员了。

    还没有走进雾忍村，夜神月居然已经感受到了雾忍村曾经那血腥的场面，就连在空气中，夜神月都感觉有一股血腥的味道。刚开始还以为只是自己的错觉，或者是幻术，但是用强大的瞳力一扫之下，夜神月才发现，原来这一切都不是幻术。

    距离夜神月不远的地方正发生着一场战斗，战斗的规模不大，只是一些下忍还有众人的小打小闹而已。不过让夜神月真正在意的，是这些战斗的人中居然有着雨忍的存在。早就知道雾忍与雨忍不和，但是也没想到雨忍居然敢来雾忍的村子外面捣『乱』，毕竟那可是忍者界中的五大忍村之一啊。

    静静的站在一边，夜神月一直在关注着这场战斗。就算是经历过了改革之后，雾忍其实也一直在走精兵路线。可能是延续了以前训练的残忍，一般在训练中不合格，或者是干脆没有潜力，只能当一辈子下忍的忍者，雾忍村都会拿他们当炮灰使用。

    这不，在雾忍与雨忍的战斗中，雾忍的中忍为了能够杀死对方的一名中忍，居然用自己旁边下忍的『性』命来换取一次机会，直接了结了一名雨忍中忍的『性』命。不过很无奈的是，雨忍这次出动的来找麻烦的人马有些多，整整有两个小队的忍者，而且其中中忍占了大部分。

    可能雾忍中有一个人已经去报告村子有雨忍来袭击，所以雾忍们已经从刚开始的想要全灭对方，变成了拖延对方的时间。见到这种情况，夜神月暗道一声“天助我也”，马上一个瞬身术到了战场的正中央。

    这是夜神月要给雾忍高层的见面礼，毕竟砂忍那方面由木叶出面，雾忍这里应该就是夜神月出面了。为了要把雨忍村和斑的势力从忍者界上消灭，夜神月可是煞费苦心啊。首先要联合其他几大忍村，然后共同压制住雨忍，然后再由自己的精英小队发挥自己的实力，彻底把斑的势力瓦解掉。

    无论是雨忍的中忍或者下忍，都不会是夜神月的一合之敌，就算是影级的实力也是这些中忍或者下忍所仰望的，更何况是传说中的天忍呢。只是轻轻的扫出了一片紫『色』的火海，对于庞大的查克拉控制，还有自己火焰的控制，夜神月已经到了随心所欲的程度。

    雨忍的下忍几乎在一瞬间就被夜神月的火焰全部消灭掉了，倒是中忍中有几人在一瞬间认出了夜神月的样子，转身想要逃跑的样子。

    冷哼一声，夜神月展开了自己的速度，一个一个的把雨忍的中人们解决掉。就在夜神月已经到了最后一名雨忍中忍身后的时候，这个雨忍中忍居然结好了自己的印。只见那名雨忍好像是小声嘀咕了一声，但是夜神月没有在乎。

    就在这个时候，那人居然全身开始石化，变成了坚硬的岩石。冷笑了一声，夜神月一拳就打在了那块雨忍变成的岩石，毫无疑问的，以夜神月的力气一下就把这块岩石打爆，而那位雨忍的中忍，眼看是活不成了。

    当杀死了这名雨忍之后，夜神月的心里突然冒出了一个想法，“为什么在雨忍中会出现使用土遁忍术的中忍，虽然这有可能是我多心了，但是是不是也说明了什么呢？”

    就在夜神月百思不得其解的时候，一名雾忍突然来到了夜神月的身边，对夜神月冷冷的说道“您好，多谢你帮助我们清理了这些雨忍的垃圾，不过还请出示你自己的身份，这样会避免一些不必要的麻烦。”

第六卷 疾风之卷  第一百六十七章 条件

    知道现在自己是要联合雾忍村，不可以拿出太过强硬的姿态，夜神月回答的语气虽然冷淡，但是没有包含一丝傲气，“我叫夜神月，来自雪之国，还请麻烦你通告你们的水影一声，我希望见水影一面。”

    “夜神月？雪之国？”听到这两个词之后，那名雾忍陷入了沉思，好像一时间还想不起来夜神月到底是谁。但是短短的几秒钟，那名雾忍打量了一下夜神月的装扮，好似突然想到了什么一样，马上脸『色』一变，然后恭敬的对夜神月说道“原来是炎帝大人大驾光临，还请炎帝大人稍等一下，我马上就去通传水影大人。”

    轻轻的点了点头，知道对方知道了自己的身份会省去许多麻烦，夜神月合上了自己的双眼，开始使用“炎帝之瞳”观察雾忍村的四周使用的结界，同时想到了那名雨忍使用出土遁的忍术，为什么让自己感到不安。

    “只是一个简单的土遁忍术而已，为什么我感觉好像会有事发生？”夜神月的脑海中不禁出现了这个想法，“不对，为什么现在雨忍还有这么多的兵力来找雾忍村的麻烦，难道雨忍的忍者数量一下提高了？”

    就在这个时候，刚才过去通传的那名雾忍已经到了夜神月附近，而夜神月使用“炎帝之瞳”当然发现了他。在那名雾忍还没有靠近之前，夜神月就淡淡的问道“怎么样，水影是怎么说的？”

    早就听说炎帝的实力深不可测，居然在那么远的地方就发现了自己，那名雾忍在心惊的同时，马上回答道“嗯。。水影大人已经知道了炎帝大人前来，还请炎帝大人跟我前去见过水影大人。”

    只是轻轻的点了点头，夜神月没有说话，只是做了一个“请”的手势，然后就由那名雾忍在前面带路。在两人去见水影的途中，无论是哪名雾忍见到了夜神月之后，都不禁脸『色』一变，『露』出了有些恐慌的表情。

    炎帝的大名早在很久以前就在忍者界十分的出名，只不过虽然夜神月很强大，但是没有几个人知道夜神月的真正实力，因为知道夜神月实力的人早就死了。而在三大忍村联合攻打雨忍的一役中，可以说是夜神月第一次在那么多人面前展现自己的实力，这让忍者界各大忍村的忍者更深刻的认识到了炎帝的强大。

    在知道了炎帝强大的同时，各大忍村的忍者更加的不想见到炎帝本人了。要知道在夜神月刚出道开始，杀戮血腥这两个词就一直在形容夜神月的手段，在各大忍村的忍者心中，夜神月是心情好就会杀人，心情不好也会杀人的那种，这也是雾忍在见到夜神月之后，都面『露』恐慌的原因。

    当然了，只是一些普通的忍者在见到夜神月之后会面『露』恐慌，那些真正强大的忍者只会把夜神月当成自己的目标。

    很快，夜神月就到了水影的住处。夜神月也很奇怪为什么水影要在自己住的地方见你，在确定那名雾忍没有带错地方之后，夜神月独自一个人进入了水影的家中，而那名雾忍则是因为某种原因先告退了。

    打开了自己的“炎帝之瞳”，夜神月发现除了水影一个人在房间中之外，居然在四周没有一个忍者的存在，要知道每个忍村的影都是拥有自己的影卫队的，而现在水影居然连影卫队都撤离了，是不是有点太相信夜神月了。

    轻轻的推开了房门，夜神月进入了水影所在的房间。当夜神月看到水影的模样的时候，也『露』出了会心的一笑，“果然，当初遇到的那个影水，就是现在的水影。”

    “真没想到，当初的那个『性』感美女居然就是传说中的水影，”夜神月微笑着找个地方坐了下去，然后继续说道“不过我想水影大人，您应该也十分的惊讶吧。”

    好似全身没有骨头一样，影水此时正躺在床上，看着坐在那里的夜神月，眼神中说不出的暧mei。轻轻的站了起来，走到了夜神月的身边，然后直接坐在了夜神月的大腿上。感觉着影水的柔软，夜神月不禁搂住了影水的腰。

    “我真是的十分的惊讶，”影水慢慢的靠近了夜神月，在夜神月的耳边说道，“没想到当初随便遇到的一个让我倾心的少年，居然会是传说中大名鼎鼎的炎帝大人。和您的身份比起来，好像我这个水影也不算什么了。”

    感受着耳旁的暖风吹来，夜神月也不禁有点心猿意马了，不过夜神月知道自己还有十分重要的事要做，直接开口对影水说道“好吧好吧，那么由我先做的自个介绍好了。我的名字叫夜神月，请问美丽的小姐，你叫什么名字？”

    把整个身体压在了夜神月的身上，水影笑眯眯的对夜神月说道“照美冥。”

    “那么美丽的照美冥小姐，我想你也应该知道我这次来是为了什么，”夜神月的手臂感受着照美冥胸前那惊人的柔软，微笑着说道“那么请问，您是否同意加入一起攻打雨忍村的联合军呢？”

    “好啊，不过我有一个条件。”照美冥的眼神中满是皎洁，笑着对夜神月说道。

第六卷 疾风之卷  第一百六十八章 刀

    “条件？”听当初的影水，现在的照美冥说出这个词的时候，夜神月不禁有些短暂的失神。这个时候夜神月好像是回到了当初自己隐藏身份和鼬一起出游的时候，那时候只是在雾忍村在碰到了一个雾忍的女孩。感叹了一下世界上如此多的巧合，夜神月微笑着挺直了自己的身子，让自己的身体离开照美冥的柔软，淡淡的问道“说出你的条件吧，只要我做的到，我一定会做。”

    “哦？”伸出了自己的手指，照美冥用自己长长的指甲点了一下夜神月的脸庞，笑着说道“难道炎帝大人就不怕我提出什么过份的要求么？居然这么快就答应小女子了，难道攻打雨忍村，炎帝大人竟然如此的迫切么？”

    “并不是我十分的迫切，”夜神月抱起了照美冥，然后把照美冥放在了自己对面的床上，继续说道“而是整个忍者界已经陷入了战争的阴影。现在我需要做的就是阻止忍者界的这场动『乱』，仅此而已。”

    “而且就算雾忍村不准备联合其他忍村的话，我也没有办法，毕竟这关乎到一个忍村的利益。所以，我只是看你说出的条件我能否答应而已，对于联合其他忍村其实我也只是为了牵制住雨忍村的一些忍者而已，真正和宇智波斑等人战斗的，还会是我的人。”

    说罢，夜神月就缓缓的闭上了自己的眼睛，显然这个时候闭目养神对于看着自己浑身妩媚的女子要好的多。毕竟两人曾经暧mei过，而现在两人的立场不同，夜神月是真的有些不想与照美冥的关系弄的太僵。

    “呵呵，”这个时候，照美冥突然发笑，弄的夜神月有些搞不懂她到底在想着什么了。“难道你真的以为我会为难你么，月。”

    轻轻的站了起来，走到了夜神月的身边，照美冥把自己的头放在了夜神月胸口，环抱住了夜神月，轻轻的说道“月，其实无论你是什么身份，我都不在乎。当初既然选择了你，那么我这一辈子也就跟定你了。”

    抚mo着照美冥的长发，夜神月也实在不知道说什么，还是闭着眼睛，等待着照美冥的答复。

    “既然月想要联合几大忍村一起攻打雨忍村，我们雾忍与雨忍早已经结仇，这一次的联合，我们雾忍当然会参加。”照美冥肯定的对夜神月说道，“不过月，你也知道，各大忍村的影其实并不是一个人就说的算的，雾忍真正的权利其实并不在我这个水影，而是雾忍的长老团。”

    “长老团？”听到这个词汇，夜神月猛的张开了双眼，显然每个忍村的长老团在夜神月的眼中都有十分不好的印象。而且每个村子的影和长老团几乎都有些一些摩擦，夜神月继续等待着照美冥的下文。

    “月，其实我想说的条件就是，”说道这里，照美冥把头放在了夜神月的肩上，对着夜神月的耳朵说道“我希望月能够帮我真正的掌握雾忍村，只有这样我们雾忍才能够真正的在战斗中，用尽全力。”

    说道这里，夜神月已经知道了照美冥的想法，对于别人来说这可能十分的有难度，但是对于夜神月来说，这只不过是小事一桩罢了。更何况这个曾经和自己暧mei的女人，已经真正的表『露』了自己的内心。

    “他们现在在哪里？”夜神月的语气有些冰冷，显然夜神月已经动了杀心，“我想他们应该是看不到第二天的太阳了。”

    “先别着急嘛！”轻轻的推了一下夜神月，照美冥娇滴滴的说道，“其实雾忍村中的长老团有几位都是支持我的，但是另外的几人却是因为大长老的存在，所以更加偏向实力强大的大长老。”

    “你的意思是，我只需要把大长老杀死就可以了，是么？”夜神月接着照美冥的话继续说道。

    “没错。”照美冥点头，然后继续说道“不过这位大长老可不简单。我想雾忍七人众这个名字大家都是耳熟能详的，在月你没出道之前，在忍者界雾忍七人众简直就是我们雾忍实力的象征。而这位大长老正是掌握着最强大刀的人，这人的实力要比干柿鬼胶还要强的多。”

    “很好，这样才有意思。”轻轻的推开了照美冥，夜神月的脸上再一次绽放出了微笑，然后对照美冥说道“告诉我他的位置，我会神不知鬼不觉的把他给杀了的。不过在杀了他之后，我希望你能够尽快解决好你们自己忍村的事。”

    “好的，”说着照美冥还不忘对夜神月说道，“月，你一定要小心。”

    听着照美冥的话，夜神月只是留给他了一个背影，然后就走出了水影的家。而在夜神月走了之后，照美冥则是看着自己的指甲，喃喃的说道“那把大刀的威力，还真是期待啊。”

第六卷 疾风之卷  第一百六十九章 雾忍强者

    那名雾忍七人众第一强者并不住在雾忍村比较繁华的地带，而是住在雾忍村中比较偏僻的一个地方，就连夜神月在寻找的时候都施展开了自己的“炎帝之瞳”，要不然估计夜神月都找不到那名雾忍所在的位置。

    听照美冥说，这名雾忍七人众的第一强者名字叫做简八，虽然名字比较奇怪，不过在夜神月看来也没什么。倒是对于这名强者手中那属于雾忍的大刀，就连照美冥都说的十分的模糊。

    按照照美冥的意思来说，这把大刀很久之前就已经在简八的手中了，但是往往在杀人的时候，简八只是简简单单的抽出自己的大刀，然后再看简八的敌人的时候，那人往往已经比一刀割喉而死了。

    虽然夜神月不相信简八已经强大到，任何强者都不能在他手中撑下一回合，但是夜神月相信，这位雾忍村第一强者的实力，绝对不会弱到哪里去。毕竟就连鬼胶都因为这名雾忍强者，而离开了雾忍村，这名强者又能弱到哪里去？

    找到了简八所住的地方，夜神月看着这个简陋的草棚不禁有些感慨。当初自己收服了一个叫做等待奇迹的武士，那名武士也是用苦修的方法来锻炼自己的心境，而现在见简八居然使用同样的方法在修炼，夜神月都有些奇怪为什么这名忍者如此的看重刀术。

    “我知道，你已经注意到了我的存在，出来一战吧！”夜神月说话的声音并不大，但是简八感觉，这个人好似就在自己的耳边说话一样，特别的清楚，而且给人一种十分怪异的感觉。

    紧握了一下手中的刀，简八居然一直刀不离手的一直握着自己的大刀，走出了自己的草棚。看到只有夜神月一个人在外，简八仔细打量起了夜神月，而夜神月也仔细打量起了自己即将要杀死的人。

    和其他忍者不一样，简八是一名看起来只有三十多岁的男子，不过只是一眼，夜神月就看出，简八是一个身经百战的人，身穿一件麻布做的短袖上衣，还有麻布做的短裤，简八『裸』『露』在外的身体，居然满是疤痕。

    而在简八的脸上，有一条巨大的疤痕从简八的额头，一直斜着到简八的嘴角。这一条疤痕让本来长相普通的简八显得有些狰狞，同时让简八显现出另一种不凡来。

    不过简八手中的大刀，倒是有一些平凡的感觉，让夜神月感觉这就是一把放大一些的菜刀而已，别的就没什么了。只不过别人的刀，刀刃都是在下，但是这把刀的刀刃却是在上。比起再不斩的斩首大刀来说，这把刀显得有些轻便，短时间内夜神月还没有看出这把大刀的不凡来。

    “你叫什么名字？我能感觉的到，你很强。”简八仔细的打量了一下夜神月，突然对夜神月说道。

    “你没有必要知道我的名字，因为你马上就要死了。”说着，夜神月的手上出现了一团紫『色』的火焰，淡淡的对夜神月说道，“不过倒是我对你的大刀有一些兴趣，现在如果你把你的大刀给我的话，或许我会在下手的时候轻一些。”

    “狂妄！”说道这里，从简八的身上突然迸发出一股气势，这种气势给夜神月一种一往直前的感觉，假如有人挡在了简八的路上，简八一定会用自己手中的大刀杀死对方，清除自己的阻碍。

    “既然你是这么认为的，那么。。。”说着，夜神月突然从刚才的位置上消失不见，而是出现在了简八的身后，“那么我只好让你死的不明不白了！”

    说着夜神月手中那团紫『色』火焰已经快到落到简八的头上，可能是感觉到了那团火焰的炎热，和从自己身后传来的死亡气息。简八迅速的使用自己的大刀去抵挡夜神月的火焰，这个时候夜神月却是冷笑着暗道“我的火焰怎么可能是这种凡物可以阻挡的。”

    不过就在这个时候，令人惊讶的一幕出现了。夜神月那紫『色』的毁灭之炎好像是遇到了夜神月克星一样，居然被简八的大刀给挡住了。而在接住了夜神月的火焰的那一瞬间，简八也是脸『色』一变，一甩自己的大刀，把夜神月那紫『色』的毁灭之炎全部甩到了地上，眼中满是惊讶的望着夜神月。

    看着落到了地上的火焰居然没有熄灭，简八惊讶的问道“那到底是什么火焰？你到底是什么人！”

    虽然有些惊讶简八的大刀居然能够抵挡自己那紫『色』的毁灭之炎，不过夜神月也没有失去冷静，而是淡淡的回答道“我说过，你马上就是死人，没必要知道我到底是谁。不过我现在对你的大刀，更有兴趣了。”

    “哼，既然你不说，那么就等我把你打败，然后再慢慢追究你是谁吧。”说着，简八手中的大刀居然出现了奇异的变化，只见那本来貌似菜刀的大刀居然慢慢的变细，变成了一把传统武士刀的样子。

    这个时候，简八冷冷的对夜神月说道“哼，现在就让你看看，我雾忍第一强者的真正实力！”

第六卷 疾风之卷  第一百七十章 刀名斩月

    听到简八那狂妄的话语，夜神月的脸上只是『露』出了冷笑。在夜神月看来以自己现在天忍中级的实力，就算是遇到了同级别或者是比自己强一些的忍者都可以轻易的逃脱掉，更何况对手只是一个影级的强者。就算是宇智波斑亲临都不敢说一定能够拿下夜神月，更何况是这区区雾忍第一强者。

    “我看你说大话的本领要比你自己的实力强的多，”夜神月淡淡的说道，同时一团紫『色』的火焰从夜神月的右手食指冒出。好似在表演自己的控火技巧一样，这团紫『色』的毁灭之炎从夜神月的右手食指一直跳动到夜神月右手的小指，然后再跳动回来。

    看着夜神月那高深的控火技巧，简八的脸上不禁出现了凝重的神『色』，同时右手紧握着那把已经变成传统武士刀的大刀，冷声对夜神月说道“阁下的控火技巧还真是厉害，不过只是这样的话，阁下是赢不了我的。”

    说罢，简八单手持刀快速的向夜神月所站的方向冲了过来。这个只见夜神月单手一握，本来在自己指尖跳动的那团紫『色』火焰瞬间就被夜神月捏散，而当夜神月再次把右手五指张开的时候，一把紫『色』的光剑居然出现在了夜神月的手中，正是夜神月的独门绝技，“炎之剑”实体化。

    好久没有展现自己剑术实力的夜神月想要好好的和这个所谓的雾忍第一强者来一次剑术对决，从心底里打碎这名雾忍第一强者的自尊心。

    见夜神月居然能够把火焰凝剑，简八好似突然想到了什么，脸『色』一变。但是简八的速度却不减，而且还比刚才要快了一些。快速的闪到了夜神月的跟前，简八使用了一个简单的直劈，劈向了夜神月的头部。

    在夜神月的“炎帝之瞳”中，简八的速度好像是放慢了几倍的速度一样，所以在外人眼中的快速到夜神月眼中简直和蜗牛差不多。只是轻轻的抬起了自己的右手，让自己的“炎之剑”挡住那最为神秘的雾忍第一大刀。

    当夜神月挡住简八的攻击的时候，夜神月突然发现简八在微笑。是的，那是一种阴谋得逞时的微笑。就在这个时候，夜神月突然感到一阵头晕，也不知道是为什么，不过好在夜神月的精神力强大，很快就从头晕的状态中恢复了过来。

    显然简八也没想到夜神月居然能够这么快恢复过来，就当简八要让自己手中的大刀直指夜神月要害攻击的时候，夜神月居然反手一斩，利用“炎之剑”开始反攻简八。

    简八狼狈的退后的一步好不容易躲开了夜神月的攻击，不过显然夜神月的攻击没有这么简单。瞬间变换自己的手势，本来反手一斩的“炎之剑”居然脱离了夜神月右手的控制，不过就在这个时候夜神月的左手已经握住了“炎之剑”，又是一个反手一斩。两次攻击好像是画一个“十”字一样，显得十分的诡异。

    没有任何办法，简八只好使用自己手中的大刀来防御，不过夜神月怎么可能会放弃这样的机会，直接让“炎之剑”化为火焰，要去攻击简八。而简八也没有丝毫的放松，在刚才挡住夜神月“炎之剑”的一瞬间，居然已经结好了一个水遁的印。

    “水遁・水阵壁！”一个防御型的水遁忍术瞬间出现在了简八的面前，想要阻挡夜神月的火遁。不过夜神月的毁灭之炎怎么可能是如此简单就可以破解的，简八的水遁在一瞬间就变成了雾气，散发在了空气中。

    连续几个退后，好在夜神月没有攻击，简八终于闪到了一个安全的位置。从眼神中，夜神月可以看出，简八的眼神中此时有疑『惑』，有惊讶，还有凝重。只见简八双手握住自己的大刀，然后问道“你的火焰怎么会不怕水遁，难道你就是那个传说中的炎帝？”

    无可否认的点了点头，夜神月淡淡的对简八说道“既然知道了我是谁，你感觉还有继续打下去的必要么？”

    “哼，狂妄。”简八有些愤怒的回答道，“就算你是炎帝又能怎么样，我现在就用我手中的斩月来灭掉你这个炎帝！”

    “原来那把奇怪的大刀叫做斩月。”夜神月心里暗道，同时一直观察着简八的动作。就在刚才，夜神月感觉头晕的一瞬间，夜神月的“炎帝之瞳”好似看到了简八手中的斩月大刀中居然出现了一些不明物质，这让夜神月十分的奇怪。

    “那把大刀一定有古怪，而且应该和我刚才的头晕有关。”夜神月在出现这个想法的同时，简八居然再次攻上来了。只见简八向夜神月跑过来的同时，在简八的旁边居然出现了一道道虚影，显然这是用单纯的速度做到的，没有用丝毫的忍术。

    一瞬间提高了自己的速度，而且在硬生生的防御住简八一刀之后，夜神月发现简八的力气居然好像也增长了一些。

    “奇怪的大刀，还有奇怪的雾忍第一强者，还真是有意思啊。”夜神月心里不禁暗道，同时也真正正视起了这次的对手。

第六卷 疾风之卷  第一百七十一章 手下走狗

    这一次简八的攻势显得十分的犀利，在常人的眼中或许只能看到夜神月的身边是漫天的刀影，而简八因为速度太快的缘故，身体也只是剩下一个虚影，根本就看不到简八的本身在哪。

    而这样的速度对于夜神月来说实在是小菜一碟，更何况是在开启“炎帝之瞳”状态下的夜神月呢。不过现在夜神月没有直接动手击败简八的原因就是，夜神月要搞清楚为什么简八每隔一段时间的攻击就会让自己头晕，而且简八的速度和力量怎么会一瞬间增加那么多？

    “难道这是简八的一些血继限界么？”夜神月心里不禁暗道，“但是我怎么从来没有听说过这种血继限界，或者说。。。”心里想着，夜神月猛地看向了简八的那把名作斩月的大刀。

    “或许就是因为这把刀的缘故，所以才会让简八拥有这么奇特的能力。”夜神月继续分析着这雾忍第一强者的实力，“看这位雾忍第一强者的实力也就是在影级中级，不过能够成为雾忍第一忍者，应该就是靠这把奇怪的大刀的缘故吧。这样的综合实力算起来，就算是简八遇到了影级巅峰的强者，在出其不意之下也可以说杀死对方。”

    这个时候，突然夜神月再一次感觉到了眩晕的感觉。不过现在夜神月已经使用精神力把自己保护住，就在这个时候，夜神月那已经变成四角大风车样的“炎帝之瞳”已经清楚的看到有一股莫名的精神力正在自己脑海中攻击自己的精神力。

    “原来如此，是使用精神力攻击的方法么，”夜神月的脸上突然出现了微笑，因为夜神月已经知道了这名雾忍第一强者的所有手段了。“既然这样的话，那就不要怪我不客气了。”

    简八这个时候还不知道夜神月已经看穿了他的全部实力，而且已经找到了针对的办法。简八此时只是感觉自己的这个对手简直是太难缠了，就算是经过了自己爱刀增幅过的力量和速度，还是比不上这个被称呼为炎帝的人，而且自己最隐秘的攻击居然对这个人还没有用。

    要知道当初简八夺得雾忍第一强者这个位子的时候，就主要是靠着这把大刀的隐秘攻击。现在居然连这一手都不能把夜神月打败，现在简八已经有些退怯的心理的。简八可是知道，假如自己输掉这次战斗的话，自己只有死路一条。

    “还要继续攻击么？”夜神月一边招架着简八的攻击，一边淡淡的对简八说道，“看来你还真是不死心啊，马上接下来就让你见识一下我的真正实力吧。”

    就在夜神月说完的那一瞬间，从夜神月的身后突然出现了一条紫金『色』的巨龙。这条巨龙出现的一瞬间，简八感觉天好像都随之暗了下来一样，因为这样巨龙简直是太大了。而夜神月此时的样子居然也有所改变，本来一头的黑发，已经变成了现在的紫金『色』。

    虽然惊讶夜神月现在的状态还有他身后的那条巨龙，但是简八还是拥有自己强者的尊严，强行给自己打气说道“哼，这样就想把我打败么，你还是太小瞧我了！”说罢，简八手中的斩月大刀本来那传统武士刀的样子居然再次发生了改变。这次在形态上，斩月大刀并没有什么改变，而是在大小上斩月大刀居然变大了三倍。

    夜神月当然不会在这个时候让简八再次进行反击，在简八拿着第二次变幻形态的大刀再次要进行攻击的时候。突然，简八对上了夜神月那紫『色』的“炎帝之瞳”，而下一秒，简八的眼前一黑。

    当简八再次睁开眼睛的时候，发现自己的面前居然出现了另外一个自己。而那人的手上居然也拿着一把和自己手中一模一样的斩月大刀。

    “怎么会这样？为什么我会出现在这个地方？难道是幻术？”简八的心里不禁暗道。而就在这个时候，在简八面前的那个自己居然突然发动了攻势，而当简八接下那个自己第一次攻击的时候发现，那个和自己一模一样的人，居然连实力也和自己一样。

    时间一点点的过去了，中了夜神月幻术“三生修罗地狱”的简八感觉自己已经和对面的那个自己战斗的筋疲力尽了。这个时候，简八眼前的景『色』再一变，简八已经满身是伤的回到了自己刚才与夜神月战斗的地方。

    而简八不知道的是，外界的时间仅仅是过了一秒钟而已。这就是夜神月幻术的强大，中了幻术的人便会在夜神月的幻术空间中受夜神月的摆布，当夜神月想放出这个人的时候，自然就会把他放出，不过在幻术中那人所受的伤，所损失的查克拉都会显现在自己的本体上。

    看着已经身受重伤，而且没有多少查克拉的简八，夜神月的身体慢慢的漂浮了起来，站在了自己的那条紫金『色』巨龙的头上，好似君临天下般的对简八说道“怎么样，简八。如果你在这个时候投降的话，我会饶你一命，不过条件就是，你要做我的门下走狗！”

第六卷 疾风之卷  第一百七十一章 臣服

    门下走狗，门下走狗。假如夜神月是要简八归顺自己的话，以夜神月这么强大的实力，简八或许还会为了自己的『性』命考虑一下。但是此时夜神月居然说出要让一位影级的强者作为自己门下走狗的这句话，简八怎么可能这样就臣服。

    咬紧了牙关，为了自己影级的尊严，简八已经准备殊死一搏了。虽然自己身上满是创伤，不过现在简八已经感觉不到这些疼痛了。现在简八只有一个想法，一个目标，那就是把自己眼前侮辱自己的这个人杀死，无论是用什么样的办法。

    此时的斩月大刀还是原来两倍的大小，武士刀的形态，这应该是斩月大刀的第三形态吧。双手紧握了一下斩月大刀，简八瞬间就跳了起来，施展出自己爆发后的全部实力，想要把夜神月一举杀死。

    以夜神月的实力怎么可能让这位雾忍第一强者有反扑的机会，“炎帝之魂”所化的巨龙轻轻的往下一移，瞬间简八的攻势就告破。就算是宇智波斑也不敢说能够接下“炎帝之魂”所化的紫金『色』巨龙的一次冲击。

    想要尽量的让自己的身体不要接触到那条紫金『色』巨龙的身体，简八只有放弃了自己的攻击，然后使用了一种对身体负担很大的姿势躲避开了夜神月脚下巨龙的攻击。不过就在简八再次站在地面上的时候，简八突然发现夜神月此时已经不见了踪影。

    就在简八四处张望，寻找夜神月的时候，在心里也有着自己的小九九，“这个家伙实在是太强了，而且现在我身受重伤，还是先找个地方把伤养好，等我再修炼一段时间，实力提升了，我再去找他，把场子找回来。”

    很可惜，简八的想法是好的，但是他不知道现在的夜神月就在简八的身后。身体处于火焰与实体之间，谁都不知道夜神月现在在做什么。双手快速的结印，而且左手和右手都是结着不同的印记，就在简八刚刚发现夜神月的一瞬间，夜神月的双手已经结好了印。

    只见夜神月双手一合，然后看着在自己面前的简八大声喊道“已经晚了，简八，接受制裁吧！炎秘技！抽魂！”

    夜神月的声音刚一落下，只见从夜神月双手中间结印的地方居然又出现了一只手臂。这只手臂上写着奇怪的文字，好像是什么封印一般。而夜神月的“炎帝之魂”所化的巨龙，此时正在夜神月的身后，身上那洪晃猛兽般的气势，压得重伤的简八有些喘不过来气，十分的压抑。

    “这。。这到底是什么忍术？”被那条紫金『色』巨龙洪晃猛兽般的气息所震慑，本来已经身受重伤的简八已经感觉到了深深的无力。

    夜神月双手结印中间出来的那条手臂已经抓住了简八的身体，不过奇怪的是简八在那条手臂的手指接触到自己身体的时候居然一点感觉都没有。但是下一秒，当那五指抓在简八身上的时候，简八只感觉一种撕心裂肺般的疼痛，好像是从灵魂传来的疼痛一般。

    “简八，你应该知道，每个人都有着自己的灵魂。”夜神月的声音慢慢的传入了简八的耳朵中，而简八只是能听到夜神月的话，根本就没有办法思考，因为实在是太疼了，就算是影级强者的简八也受不了这种疼痛。

    “现在，简八，我就要抽出你的灵魂，这样的话你的灵魂就一直会被囚禁在我的“炎帝之魂”中，永远都不会轮回。”夜神月的话直接出现在简八的脑海中，而且不知不觉间，简八好似看到了在“炎帝之魂”中的那些灵魂艰苦的生活，简直和十八层地狱没有什么区别。

    “与其过着那种生不如死的生活，还不如在他的手下做他的一条狗好。”简八突然之间生出这样一个想法。不过简八知道，这已经晚了，因为自己根本就没有办法做出回应，自己接下来就会被抽出灵魂，然后永世不得翻身。

    不过简八却不知道，其实自己的每一个想法都会传输到夜神月的脑海中。所以就算简八不说话，只要有这个想法，夜神月也会知道。下一秒，简八感觉自己灵魂的疼痛消失了，转而是自己肉体上，肩膀上感觉有一丝火热的感觉。

    检查一看，简八发现自己的肩膀上居然出现了一轮紫金『色』的新月。而自己的敌人夜神月，此时正笑眯眯的看着自己。十分疑『惑』的看着夜神月，简八不禁问道“说吧，你到底做了什么，为什么没有杀了我，还有这到底是怎么回事。”说着，简八还指了一下自己肩膀上的那轮新月。

    “呵呵，现在简八你已经是我门下走狗了。”夜神月微笑着对简八说道，“刚才你的思想已经被我控制，所以你想什么我都会知道。你在求饶的那一刻，我就在你身上种下了一种禁制。这样的禁制会让你在实力上有一点提升，但是你的生死，就在我的手中掌握，因为在你心脏的旁边，就有我的毁灭之炎。”说着，夜神月还从手指上分出一丝紫金『色』的火焰，提醒着简八。

    而简八在检查了自己的身体之后，发现自己的确是有一些变化，不过现在简八更在意的就是，自己的小命。自己的小命已经不在自己的手上了，所以简八很明智的选择了一条能够活下来的道路。

    “简八，参见炎帝大人！”

第六卷 疾风之卷  第一百七十二章 震撼

    此时的水影照美冥正在利用自己的势力来清洗雾忍高层中不服从自己的那些长老，见识过夜神月实力的照美冥虽然知道夜神月一定会把简八打败，但是照美冥也从来没想过夜神月会在这么短的时间内把简八杀死。毕竟简八在照美冥的心中还是十分强大的，毕竟那是雾忍多年的第一强者啊！

    投靠简八这一方的人多数实力并没有照美冥这方人员的实力强大，所以在照美冥的铁血政策下，很快照美冥就降服了一部分本来是忠于长老团的人。而且还有很多人在对着照美冥的做法叫嚣，嘴里嘟囔着“简八大人会在救我们的！”

    看着一个个被抓进雾忍监牢中的本来忠于长老团的人，照美冥那本来漂亮的脸蛋上不禁出现了『迷』人的微笑。就在这个时候，突然在照美冥的身后出现了一名面带面具的忍者，这个人正是雾忍暗部中的一员，“报告水影大人，现在长老团一党的所有人除了那些已经同意归顺的人以外，全部都被囚禁到监牢中了。”那名暗部对照美冥汇报道。

    “做的很好，”照美冥缓缓的说道，然后转头看向了那些死忠于长老团一系的忍者们，说道“我们都是雾忍，为什么你们就一定要忠于长老团那帮老家伙呢？他们的思想已经腐朽了，而且现在的水影是我，你们难道不应该听从我的命令么？”

    就当照美冥刚说道这里的时候，突然有人冷哼一声，打岔说道“别自以为是了，难道你以为抓住我们就有用了么？”

    狠狠的瞪了说话的人一眼，但是那人却根本不在乎照美冥的眼神，只是自顾自的转过了头，不看照美冥。这个人的话好似是个导火索一样，不一会就有人在一旁附和道“哼，你虽然是水影，但是不要忘记，我们雾忍第一强者可并不是你这个水影，而是我们的简八大人！”

    “简八大人一定会来救我们的！而且会把你从水影的位置上弄下来！”这个时候，呼声已经越来越强烈，虽然照美冥很想把这些雾忍全部杀掉，但是没有办法，如果把这些雾忍全部杀掉的话，那雾忍的战力会降低到实力新高的。

    “真是的，要是这个时候月带着简八的人头回来该多好！”照美冥的心里不禁暗道，同时在照美冥的脑海中浮现出了那个无所不能的男人的背影，那是一个强壮的可以领自己依靠的背影。

    突然，就在这个时候，一名暗部再一次出现在了照美冥的身后，小声的对照美冥说道“水影大人，不好了，简八居然来到了监牢的外部，而且已经往我们这边走了。”

    听到这名暗部说的话，照美冥的瞳孔明显的一缩，突然出现了一丝不妙的想法，“难道月都没有打败这名雾忍第一强者么？他真的那么强大么？”转而，照美冥压下了自己心中的紧张，想到“不过就算他没有被击败，也一定身受重伤，没什么可怕的。”

    想罢，照美冥对自己身后的两名暗部说道“走，随我出去看看这雾忍第一强者到底有什么厉害的。”

    就当照美冥刚要往外走的时候，简八的身影已经出现在了照美冥的眼中。而且照美冥见简八身上虽然伤痕累累，但是从简八的气息上来看，简八并没有受多么重的伤，这让照美冥十分的担心简八的实力，毕竟夜神月的实力她是见过的。

    “简八大人，您是来救我们出去的么？”被囚禁的忠于长老团一系的人『乱』哄哄的大喊道，因为人数太多的缘故，让本来安静的监牢变成像菜市场一样。

    看了看那些对着自己大喊着要救他们的人，简八一下把自己的斩月大刀扔在了地上，发出“轰”的一声巨响，然后只听简八冷冷的这帮终于长老团一系的人说道“你们这群家伙给我闭嘴！”

    果然，雾忍第一强者的声望是很高的，一瞬间整个监牢恢复到了安静的状态。而在这个时候照美冥已经做好了战斗的准备，同样带有敌意的对简八说道“哼，简八，我想现在的你也应该身受重伤了吧，就让我们好好的一战，看看这个雾忍村到底是属于谁的吧！”

    “和你一战？”简八满不在乎的说道，“和你一战，我根本就没有兴趣。不过雾忍村的事，我是不会再和你争了。你要多谢你找到了一个好的靠山，也就是我现在的主人，夜神月大人！”

    “夜神月大人？”照美冥不禁疑『惑』的说道，同时心里不禁想到“难道夜神月已经把简八给收服了？那夜神月的实力也太强了吧！”

    现在在照美冥的心中，除了疑『惑』之外，剩下的就是深深的震撼。

第六卷 疾风之卷  第一百七十三章 阴暗一面

    “月，他现在在哪里？”平复下了心中的震撼，照美冥缓缓的对简八说道。对于曾经的雾忍第一强者，现在夜神月的手下，照美冥知道他已经对自己再也没有威胁了，所以在说话的时候也不再像以前一样，充满了敌意。

    “夜神月大人走了，”简八淡淡的说道，显然对于夜神月，简八虽然非常的服气，不过对于自己的水影大人，简八还真不怎么惧怕。

    听到夜神月走了的消息，照美冥的眼神明显的一暗，不过就在这个时候，简八继续说道“不过月大人说，他会回来找你的。”

    只是十分简单的一句话，就令照美冥的脸上充满的笑容。“月，你等着吧，总有一天我会让你成为我一个人的。”照美冥在心里默默的想道，同时照美冥也做好了雾忍村统一的工作，开始准备和各大忍村联合。

    而这个时候夜神月早已经离开了雾忍村，往当初那个鸣人在训练的无名小岛赶去。现在夜神月可是十分的期待，想看看鸣人是否收服了九尾妖狐，这个最强的尾兽。

    “只要鸣人能够真正的控制九尾，那么在与斑的战斗中，我们就会再添一大助力。”夜神月的心里暗道，同时夜神月也在赶路的同时，在熟悉自己现在的实力。夜神月需要在真正的大战之前，『摸』透半神级天忍中级的实力，这样在与斑的战斗中，夜神月才能够真正的不落下风，甚至击败宇智波斑。

    不过夜神月因为自己通灵兽影橙的沉睡，所以情报这一方面显得十分的落后。此时的斑正带领着自己手下的干将在收服着一个一个的小型还有中型忍村，不得不说雨忍村的做法十分的血腥，对于不服从的人，只有死路一条而已。

    甚至是实力不够的人，在雨忍村的人看来，连炮灰都不如，一点都没有回收利用的价值。只要是年岁比较大的中忍或者下忍，雨忍村的忍者连俘虏都不会让他们当，干脆的就让一些没有经过锻炼的忍者见见血腥。

    雨忍村的实力在一点点的扩大，斑也在为最后的一场大战做着准备。而斑此时正和绝在一起，面对着一个睁着七只眼睛的巨大怪物，不知道再做着什么。

    “怎么样，绝，虽然缺少了八尾和九尾，但是我们的战争武器也拥有十分强大的威力了。”斑淡淡的对绝说道，不过在这淡淡的语气中可以发现，斑还是有着一丝的兴奋。

    “是啊，不过如果能够得到八尾和九尾的话，我们的战争武器一定会更加的强大。”绝回复斑道。而斑在经过了一阵沉思之后，才缓缓的开口说道“如果不行的话，那我们也只好施行第二方案了。”

    绝同样的思考了一会，才慢慢的点了点头，好似极不情愿的样子。在这个巨大的战争武器前，斑与绝的身影缓缓的消失在了黑幕中。。。

    刚一来到无名的小岛，夜神月就看到了奇拉维正在对着一个木桩在做着奇怪的动作。显然奇拉维也是在做着修炼，想要让自己的实力更进一步。不过在修炼的同时，奇拉维还没有忘记那属于自己的调调，一直在哼着奇怪的韵律。

    没有打扰奇拉维修炼，夜神月则是看向了一旁在“真实之瀑”中修炼的鸣人。只见鸣人此时的额头上满是汗水，应该是与自己的阴暗一面做着激烈的搏杀。不知道过了多久，鸣人大叫一声，然后好似被重击出来一样，鸣人狼狈的中“真实之瀑”中滚了出来。

    “怎么了，鸣人？又失败了么？”夜神月『摸』了『摸』鸣人的脑袋，把鸣人额头上的汗水擦掉，然后语气平淡的说道。

    “是啊，又失败了。”回答夜神月的时候，鸣人不免有些沮丧。从夜神月离开已经很多天了，不过鸣人连第一层的修炼都没有通过。对于认真起来，修炼就没有阻碍的鸣人这还是第一次。

    以往就算是再怎么难的修炼，就算是仙人模式的修炼，只要鸣人一认真起来，也是用了极短的时间就完成了。而此时这控制尾兽的第一层修炼，鸣人居然用了这么久的时间都没完成，沮丧是在所难免的。

    知道这次的修炼十分的艰难，但是夜神月也没想到居然艰难到了这种程度。而此时奇拉维也停下了修炼，对着夜神月还有鸣人说道，“吆，每个人都有着自己阴暗的一面，想要打到阴暗面的自己，不是那么简单的，笨蛋。就算是再强大的人，战胜了自己的阴暗面，也是可以实力大增的。”

    听到奇拉维的话，夜神月不禁眼前一亮，然后笑着对鸣人还有奇拉维说道“那真是有意思了，看来我也需要锻炼一下我自己了，看看能不能战争我自己阴暗的一面。”

    说着，夜神月慢慢的走进了“真实之瀑”，刚一走到“真实之瀑”中，夜神月就感觉自己来到了另一个实力。这个实力不是别人掌控了空间之力之后建立的，而是真正的另一个实力，这一点夜神月可以感觉到。

    而在这个时候，在夜神月的面前突然出现了另一个自己，另一个夜神月笑的十分的邪恶，用奇怪的语气对夜神月说道“嘿嘿，终于让我见到你了！既然你来到了这里，那么就让我战胜你，然后得到你的一切吧！”

第六卷 疾风之卷  第一百七十四章 自我

    没有人能够理会看到另一个和自己一模一样，只不过『性』格不一样的人感觉是怎样的。这不仅仅是看到镜子中的自己走了出来，而是另一个十分奇妙的感觉，或许没有谁能够知道这样到底是什么样的感觉，但是现在的夜神月却是深深的体会到了。

    “你就是我，为什么要说得到我的一切？难道这一切不是你的么？”夜神月面对自己阴暗面的自己，十分冷静的回答道，同时夜神月也在积攒自己的力量，毕竟如果不能打败这个阴暗面自己的话，那受伤的人就一定会是夜神月本身了。

    夜神月现在要保证自己的全盛时期的状态，不能受伤，毕竟大战就快要开始了。而夜神月进入“真实之瀑”中训练是为了突破自己，仅仅是这样的单纯的目的罢了。夜神月可不希望自己在这里失败，不过面对和自己实力一样的阴暗面的自己，说实话夜神月并没有太大的把握。

    “呵呵，”在夜神月对面的阴暗面的自己突然笑了，说直白点就是笑的十分的邪恶，“没错，我们都是一个人。只不过一直你都在掩盖住自己的本『性』罢了，而现在我就要取得身体的掌控权，让你变成真正的自己。”

    “哼，我现在就是我自己！”快速的抢险回答道，夜神月马上使用了一个瞬身术来到了阴暗面的自己的身边，但是阴暗面的夜神月并没有闪躲，只是静静的站在那里，好似对自己的实力十分有自信一样。

    伸手想要把阴暗面的自己抓住，夜神月刚伸出出去抓阴暗面的自己的时候，谁知道居然抓了个空。在仔细一看，夜神月想要抓住阴暗面自己的身体的那一部分，居然变成了紫『色』的火焰，这正是夜神月的“炎帝之身”的“元素化”。

    瞳孔不禁紧缩了一下，夜神月突然想起这个人不禁长的和自己一模一样，就连实力也是和自己一模一样的，因为那个人就是自己，自己心中那阴暗的一部分。

    夜神月抓了个空，让阴暗面的夜神月的笑声更大了，“哈哈，原来你还没有醒悟！我们都是一个人！无论战斗都久你都不可能打败我！因为我也是炎帝！我也是炎帝，夜神月啊！”

    说着，阴暗面的夜神月突然消失在了夜神月的眼中，夜神月赶快打开了自己的“炎帝之瞳”想要观察周围的情况。在自己的身后，夜神月发现了阴暗面的自己，夜神月在心里暗道“哼，还真是我自己，习惯在后辈袭击别人。”

    同样，夜神月也没有动，但是阴暗面的夜神月居然在这一瞬间打出了夜神月的绝技，“八稚女”！身体呈一个奇怪的马步姿势向前滑行，阴暗面的夜神月已经马上要到夜神月的身边了，谁知道夜神月居然转过了身，面对着阴暗面的自己，脸上『露』出了微笑。

    阴暗面的夜神月都有些奇怪，为什么夜神月会笑，不过下一秒，夜神月给了阴暗面的自己一个答复。时间好似变得缓慢起来，阴暗面的夜神月刚滑行到了夜神月面前，想要抓住夜神月，施展“八稚女”真正强大的威力的时候，夜神月的手指居然弹起了奇怪的韵律，身体像施展“八稚女”一样，呈弓步滑行了过去，躲过了阴暗面夜神月的八稚女。

    看着夜神月滑过自己的视线，而且是面对着自己滑了过去，阴暗面的夜神月不禁说道“鬼步，真没想到你居然会在这个时候使用鬼步。不过换做是我的话，我也会这样做。虽然有些时候很看不惯你的做法，不过不得不说，我们很强。”

    两人此时都背对着对方，夜神月听到阴暗面自己的话，淡淡的说道“你并不是我，你只是我阴暗的一面而已。我的所有的怨恨，所有的埋怨都会出现在你身上。你只是我负面情绪结合我的实力出现的产物罢了，你根本就不算什么。”

    “哦？”阴暗面的夜神月转过了身子，看着夜神月，邪笑着说道“难道你就没有任何负面么？其实我都知道，在现在的水影照美冥，也就是当初影水挑逗你的时候，你是不是也想过要把她压在自己的身下，好好的发泄？”

    “为什么要去阻止宇智波斑？真的是因为怕他的计划施行，耽误了你的生活，还有耽误到整个忍者界么？”

    “为什么想要杀死佐助？你明知道鼬的真正想法的，但是为什么只是一厢情愿的认为那是佐助的错？”

    “为什么不告诉小雪影水的事？”

    就当阴暗面的自己说道这里的时候，夜神月突然转过了身，愤怒的对阴暗面的自己大喊道“够了！”

    平复下了自己的心情，但是根本没有办法阻止自己胸口那快速的起伏，夜神月继续说道“这些都是我的想法没错！但是这并不是我自私的想法！我做这些其实是有意义的。不要用你的思想来猜测我的想法，你不配！”

    “呵呵，还在骗你自己么？”阴暗面的夜神月继续说道，“其实我才是你的自我，只是你不想承认罢了。喜欢血腥的人，难道真的能成为一个救世主么？”

    在阴暗面的夜神月说道这里的时候，夜神月自己都不禁动摇了自己的想法，“难道，这才是我的自我么？”

第六卷 疾风之卷  第一百七十五章 胜利？

    当镜子中的自己走出了镜子，而且说出了你全部隐藏在内心中的想法，谁都会动摇自己的自信，就连强如夜神月这样的强者也不例外。本来还以为“真实之瀑”只是简单的一个幻术空间，自己形成的一个幻术空间而已，但是这个时候，夜神月相信恐怕远远没有这么简单。

    “看来这里远远要比一个幻术空间要可怕的多啊！”夜神月在心里不禁感叹道，同时夜神月直盯着阴暗面的自己，想要从他的身上寻找到一个突破点，“看来也只有真正的打败了他之后，我才能够出了这个世界。”

    “那么好吧！就让我来解决你吧！”夜神月在内心中大吼一声，同时再次冲向了自己的阴暗面。而阴暗面的夜神月见夜神月本体居然再次冲了过来，脸上『露』出了讽刺的微笑，对夜神月说道“你还不知道么？我就是你，你根本没有办法打败我！”

    “哼，你不会拥有我全部的实力，因为你根本就不是真正的我！”夜神月大声的对阴暗面的自己怒吼道，同时在夜神月的手上突然出现了紫『色』的火焰。只见着紫『色』的火焰瞬间伸展到两米的长度，然后居然变成了紫『色』的晶体，形成了一把剑的模样。

    “炎之剑”刚一凝聚成功，对面的阴暗面的夜神月居然只是微笑的站在那里不动，伸出右手居然也冒出了紫『色』的火焰，凝聚成了一把和夜神月本体一样的“炎之剑”。对于阴暗面的自己能够使用出和自己一样的忍术，夜神月已经不感觉到惊奇了。

    就连自己的一些隐秘想法，对方都能够一清二楚，夜神月对于这个阴暗面的自己也不抱有任何怀疑了。其实夜神月都已经默认了阴暗面夜神月的说法，两个人，其实就是一个人。

    只是简单的一剑，夜神月使用上了自己的气势来锁定阴暗面的自己，让阴暗面的自己只能够硬接这一剑。就连夜神月的身后都已经出现了一条狰狞的紫金『色』巨龙虚影，看来夜神月已经使用了自己的全力。

    当体术高到一定程度的时候，使用全力打出每一拳的时候，都容易让人产生一种幻觉。就比如用虎爪攻击的时候，被攻击者就真的能够看到一头老虎在像自己怒吼着冲过来。此时夜神月使用把体术结合上了自己的气势，使用自己的全力来攻击阴暗面的自己。

    就当夜神月劈下去的时候，阴暗面的夜神月居然还没有动，只是静静的站在那里，连闪都不闪。一剑劈下，夜神月在“炎帝之瞳”中发现，阴暗面的自己居然使用了“炎帝之身”再次躲避开了自己的攻击。

    脸上『露』出了阴谋得逞的微笑，夜神月的那把“炎之剑”迅速的化成火焰，和阴暗面自己“元素化”的地方燃烧在了一起。而此时阴暗面的夜神月见本体居然使用出这一招，不禁嘲讽的说道“难道你还不明白么？我就是你，我们会使用的火焰，也都是一样的。”

    “嗯？”就在这个时候，阴暗面的自己突然嘴中吐出了一口血。原来这个时候，夜神月居然施展出了“炎帝状态”，把本来凝成“炎之剑”的紫『色』火焰，化作了紫金『色』的火焰，开始燃烧阴暗面夜神月的身体。

    本来毁灭之炎就是一直在进化的，紫『色』的毁灭之炎一定比蓝『色』的要强的多，一样的道理，紫金『色』的毁灭之炎当然是可以把紫『色』的毁灭之炎吸收的。现在夜神月就是抱着这样的决心，要把自己的阴暗面彻底的炼化，这样就可以走出这个幻境了。

    阴暗面的夜神月好似已经知道了本体的想法，不过很可惜，自己已经施展“元素化”了，而且就连阴暗面夜神月三分之二的身体都已经被紫金『色』的毁灭之炎给同化了，这就是紫金『色』毁灭之炎的强大。

    “怎么样？你马上就要被我炼化了，还敢说出“你就是我”这样的话么？”夜神月微笑的看着即将被炼化的阴暗面的自己，微笑着说道。同时为了杜绝后患，夜神月还加大了自己毁灭之炎的输出功率，让紫金『色』的毁灭之炎更加快速的同化阴暗面自己的身体，直到全部被同化的那一刻，夜神月才会真正的安心。

    “你不能这样做！”只剩下头颅没有被紫金『色』火焰同化的阴暗面的夜神月撕心裂肺的喊道，“我就是你，你怎么可能利用这样的方法把我杀死！我不甘心啊！”

    就在这个时候，本来在夜神月面前的阴暗面的自己已经消失不见了。剩下的只有夜神月刚才利用自己“炎之剑”化出了紫金『色』的火焰在燃烧。阴暗面的夜神月已经消失在了夜神月的眼前，直到这个时候，夜神月才呼出了一口浊气，显得轻松了许多。

    “真没想到这个“真实之瀑”居然真的可以看到自己心中的阴暗面，”夜神月在心里不禁暗道，“不过还真是可怕，一个和自己实力一样，但是内心阴暗的自己，真的是很难打败了。”

    “不过还好，我居然能够轻松的打败他。”想到这里，夜神月突然意识到，自己已经打败了阴暗面的自己，为什么还没有走出“真实之瀑”的空间。

    “这是怎么回事？”夜神月不禁开口说道，“我真的是胜利了么？”

第六卷 疾风之卷  第一百七十六章 失败

    “听奇拉维说过，只要通过了真实之瀑的考验，就会回到原来的世界中，但是为什么。。。”还没有走出“真实之瀑”的夜神月不禁想起了奇拉维对自己当初说过的话，显得十分的困『惑』。

    而就在这个时候，在“真实之瀑”外的奇拉维和鸣人也都十分的奇怪，为什么夜神月居然进去了这么久还没有出来，要知道夜神月进入这个“真实之瀑”已经整整过了一天一夜了。

    “喂，章鱼大叔，你说我大哥会不会在里面出事了？为什么这么长时间还没有出来呢？”鸣人此时眯着自己的眼睛，好像一条线一样，显得十分的困『惑』的对奇拉维说道。

    而奇拉维则是挠了挠自己的头，表示也不知道发生了什么事，回答道“其实我也不知道为什么会出现这样的情况，混蛋，或许是因为夜神月实在是太强了，所以才会这么长时间没出来吧，毕竟他的实力是我们想象不到的，混蛋，笨蛋那。”

    得到了奇拉维的答复，鸣人也不禁想起了夜神月那强大到逆天的实力，同时鸣人也相信夜神月的实力，所以也没有太过关心。但是就在这个时候，突然“轰”的一声，夜神月居然倒飞出了“真实之瀑”，同时嘴里喷出了一大口血迹。

    “大哥！”“夜神月！”

    看到这种情况，奇拉维和鸣人同时跑了过去，鸣人接住了还在倒飞出去的夜神月，而奇拉维则是观察起了夜神月的伤势。此时的夜神月居然满身是伤，而且就连内脏也全部都被伤到了，可见夜神月的伤势严重。

    “怎么了，呦，到底发生了什么事，笨蛋，你怎么会从真实之瀑中飞出来，混蛋，笨蛋！”奇拉维有些担心的问道，同时拿出了一个『药』箱，简单的给夜神月包扎起了伤口，只不过夜神月的伤势实在是太过严重了，就算是这样夜神月的全身还是在流着血。

    “没事，”夜神月强行从鸣人的怀中爬了起来，见夜神月这样努力的挣扎，鸣人干脆把夜神月扶了起来，让夜神月自己做好。

    闭上了自己的眼睛，夜神月淡淡的对鸣人和奇拉维说道“你们放心吧，伤我会自己养好的。鸣人你的修理要继续，真实之瀑的修炼真的没有那么简单。”

    说罢，夜神月就开始调理起了自己的伤势。而知道自己大哥医疗忍术十分强大的鸣人也按捺住了自己的担心，开始和奇拉维交流起了“真实之瀑”的修炼。不过鸣人和奇拉维总是会往夜神月这面看，他们实在是想不透忍者界的强者炎帝，为什么会在这其中受如此重的伤势。

    原来夜神月在用紫金『色』的毁灭之炎同化掉了阴暗面的夜神月“炎帝之身”的紫『色』火焰之后，就一直在那个世界的地面上燃烧。而夜神月也没有理会这继续燃烧的紫金『色』火焰，开始想为什么自己打败了阴暗面的自己，但是还没有走出“真实之瀑”的原因。

    就在这个时候，突然那团紫金『色』的火焰居然再次凝聚成了阴暗面夜神月的样子，同时那个阴暗面的夜神月居然也施展出了“炎帝状态”。虽然使用“炎帝之瞳”一直观察着四周的情况，但是这样的状况出现的实在是太突然了。

    在接下来的战斗中，夜神月与阴暗面的自己同时在战斗。但是夜神月毕竟使用“炎帝状态”比较早，而且天忍中级的“炎帝状态”也是有时间限制的，只不过要比仙人模式的时间要多的多。

    就在夜神月失去“炎帝状态”的一瞬间，阴暗面的夜神月开始了大反攻。使用了自然之力的阴暗面的夜神月到底多么的强大，夜神月可是完全的体会到了。一个天忍中级的强者来攻击一个影级巅峰的强者是如此的轻松，就在夜神月再次恢复使用自然之力的那段时间内，夜神月就已经完败了。

    而这一身的伤，也是由阴暗面的夜神月所带来的，此时的夜神月可真是身受重伤，这或许是夜神月这辈子中第二次失败，第一次则是当初被宇智波斑打败，被囚禁在雨忍村中了。

    让自己的身体快速的恢复，夜神月都不惜用上了“炎帝之魂”中的生命力。已经打好了注意这次恢复之后，一定要去弄大量的生命力回来，夜神月直接站了起来，开始双手快速的结印，然后只听夜神月大喊一声“阴封印！解！”

    这一瞬间，夜神月的身体上爆发出了大量的查克拉，就连鸣人和奇拉维都被惊动了，跑了过来。这时的夜神月已经再次开始快速的结印，然后又一次大喊“创造再生！”

    只见夜神月身上的伤势以肉眼可见的速度开始愈合，这一画面让鸣人和奇拉维都看呆了。两人根本就想象不到，刚才夜神月还受着那么严重的伤，这才过了多长时间，居然全部都好了。

    治疗好了自己的伤势，夜神月的目光看向了“真实之瀑”，同时心里暗道“这个场子，我一定会找回来的。等着我吧，阴暗夜神月！”

第六卷 疾风之卷  第一百七十七章 成长

    十分吃惊夜神月伤势的愈合速度，鸣人此时张大了嘴，出现了很漫画式的白眼球，指着夜神月大声叫嚷道“大哥！你！你！你！你是怎么做到的！居然这么快就能把全身的伤势愈合，实在是太厉害了！”

    在一旁的奇拉维虽然也很像问夜神月这个问题，但是还是忍住了没有问，毕竟奇拉维和夜神月并不太熟，这个时候问这种问题可能会让夜神月多心，所以就没有开口。不过奇拉维聪明的地方就是，知道自己不问，还会有人去问的，毕竟和鸣人已经在一起那么长时间了么。

    “这是一种强大的医疗忍术，”夜神月转过了头，微笑的看着刚刚还在担心自己伤势的弟弟说道，“这种忍术能够瞬间激活自己的细胞，让细胞快速的分裂。也就是说在战斗的时候，我永远都不会死。”

    “好厉害！虽然我听不懂到底是怎么回事。”鸣人此时还是张大着自己的嘴巴，对夜神月竖起了大拇指同时说道。而奇拉维在这个时候也终于知道，传说中实力强大的炎帝，并不仅仅是战斗强罢了，就连医疗忍术也这么的强悍。

    “对了，”好像突然想起了什么，鸣人突然对夜神月说道“大哥你的这个忍术不是自己创造的，对吧。曾经我好像在什么地方见过这个忍术，但是是谁用的我还真忘记了。”

    “是纲手姐姐，”夜神月回答道，“别忘记了，我可是纲手姐姐的徒弟，她会的忍术当然会全部的教给我。就像自来也老师也毫无保留的教你一样，只不过你对忍术实在是没有天分，要不然自来也老师的绝技你会全部学会的。”

    “嘿嘿，”挠了挠自己的头发，鸣人不好意思的在那里傻笑。其实鸣人也知道自己的短处，那就是所会的忍术不多。不过在夜神月看来就会那几个忍术还真是好事，忍术不必太多，只要专精就好。

    “对了大哥，你怎么会在“真实之瀑”中受那么严重的伤？”鸣人奇怪的问道，“我在里面的时候，是碰到了另一个自己，只不过那个人和我的实力一样。不过看大哥你这样，好像在“真实之瀑”中遇到了强大的敌人一样。”

    这个时候奇拉维也不禁问道，“是啊，笨蛋。你怎么会受这么严重的伤，混蛋，要知道你的实力就算是斑那样的强者，也不能把你伤成这样的，混蛋，笨蛋。”

    “只是一时大意罢了，”对于自己的失误，夜神月也只好用这样一句话来回答。毕竟这真的是夜神月的一时大意，不是别的原因造成的。

    见夜神月好像不想多说的样子，奇拉维也没有继续追问，而鸣人则是有些欲言又止的样子。夜神月看到鸣人这个样子，直接笑着对鸣人说道“鸣人，有什么事直接说就好了，不用那个样子吧。”

    “嘿嘿，”被夜神月看穿了自己的想法，鸣人感觉到有些不好意思的挠挠头，傻笑着说道“嘿嘿，大哥，其实我只是想问你，我跟你的实力到底差多少。毕竟从我修炼完成到现在，大哥您还没和我交过手呢。”

    “哦？鸣人难道十分想和我战斗一次么？”夜神月有些严肃的问道。

    听到夜神月的问话，鸣人马上重重的点了点头，然后说道“是的，我很想好好的和大哥交一次手，战斗一次。而这次比赛的时间就由我仙人模式的那五分钟决定，如果在这五分钟之内，我不能和大哥分一个胜负的话，那么输的人一定是我。”说道这里，鸣人又不禁笑到“毕竟像大哥这样的高手，是不会给我再次启用仙人模式的机会的。”

    没有任何的考虑，夜神月直接点了点头，然后伸出了右手，对鸣人勾了勾手，直接说道“鸣人，你可以开始了。”说罢，夜神月就静静的站在那里，等待鸣人启动仙人模式，然后开始攻击。

    此时只见鸣人的表情也慢慢变得严肃起来，然后开始闭上了眼睛，结起了奇怪的印记。这个时候夜神月能够感觉到，自然之力正在往鸣人的身体内流动，而鸣人也要开始使用仙人模式这强大的作弊器了。

    只见鸣人眼睛的周围迅速的变成了橙『色』，正是鸣人那完美的仙人模式状态。不过在夜神月的“炎帝之瞳”中，鸣人吸收的自然之力有些吸怪。鸣人在吸收自然之力的时候，居然是按照一种奇怪的路线在身体内运行，而把运行的路线总结起来，倒是有些像蛤蟆的身体一样。

    “怪不得是秒木山的独有忍术，”夜神月此时心里不禁暗道，“原来是按照蛤蟆的自然之力运行方法来运行自然之力，所以在会在运行的不得当的时候变成蛤蟆。”

    不过在看到鸣人施展出完美的仙人模式之后，夜神月也不禁在那里感叹道“鸣人果然是长大了，成长了许多。”

第六卷 疾风之卷  第一百七十八章 五分钟激战

    从小鸣人就是一个善于创造奇迹的忍者，也就像卡卡西所说的，是意外『性』no.1的忍者。鸣人的实力从刚开始的连下忍都不如，一直到现在就算是影级巅峰的佩恩六道也可以一战，这巨大的跨步夜神月都看在眼里。

    已经使用出了完美的“炎帝之瞳”，夜神月已经把鸣人看作成了是一个具有威胁『性』的对手，而不是当初自己戏耍的那个小鬼头。不再是那样静静的站着，夜神月单手在自己的面前结了一个单手结印，然后严肃的对鸣人说道“鸣人，攻上来吧，五分钟之内，我会让你看到我们之间真正的差距。”

    说罢，鸣人也紧握着自己的双拳，准备好了要与自己实力强大的大哥来一次真正的战斗。仔细的观察着夜神月的一举一动，鸣人此时已经完全的投入到了战斗中，就在这个时候，鸣人使用自然之力突然感觉到从夜神月的身上居然迸发出一股十分强大的气势。不，已经不是能够用气势所能够形容的恐怖力量，那是结合了自然之力才能够释放出的强大能量。

    此时夜神月保持单手结印的姿势，但是身体却不受这个世界引力的影响开始慢慢的漂浮在了空中。这个时候，就算是在一旁观战的奇拉维都可以看到，在夜神月的身后已经出现了一条紫金『色』的巨龙虚影。

    那条狰狞的紫金『色』巨龙虽然还只是虚影，不过那股来自洪荒的猛兽气息已经让奇拉维和鸣人都感觉到，这并不是一条普通的巨龙而已。而且在与夜神月以前的战斗中，鸣人也从来没有见过夜神月居然能够召唤出这样强大的战力。

    “鸣人，准备好了么？我马上就要开始进攻了。”夜神月说话的语气显得十分的平淡，胜利在握的样子。而且就在这个时候，夜神月的头发已经全部变成了紫金『色』，在夜神月身体的周围鸣人可以清晰的感觉到那自然之力被夜神月控制的是多么完美，比自己要强上许多倍。

    “大哥，原来这才是你的真正实力，我要开始动手了！”大吼了一声，夜神月直接一个健步冲了出去，然后在距离夜神月还有大概五米的距离的时候，双手开始结印。然后只听鸣人大喊一声“影分身之术！”，在鸣人的身边“嘭”“嘭”的两声，出现了两个和鸣人一模一样的分身。

    并没有让“炎帝之魂”的本体出现，因为夜神月知道和鸣人战斗还不需要动用自己的全部实力。只是漂浮在空中，看着鸣人的下一部动作，夜神月已经准备好了要见招拆招，这样才能够在不伤到鸣人的情况下，打败这个已经不是弱者的弟弟。

    分出了两个影分身，其中一个影分身好像不要命一样的直接扑向了夜神月。夜神月只是微笑一下，身体马上化作了一团紫金『色』的火焰。鸣人的这个影分身刚一碰到夜神月已经化作紫金『色』火焰的身上，“嘭”的一声就爆炸了。

    不过夜神月已经看出来了，鸣人的这个影分身完全是要牵制一下自己，真正的目的并不是给自己造成多大的创伤。而在夜神月的“炎帝之瞳”中也清晰的能够看到，鸣人的另一个影分身已经准备好了鸣人已经做创造的仙术。

    只听鸣人的另一个影分身大声的喊道“仙法！超大玉螺旋丸！”一个巨大的不成样子的螺旋丸马上就出现在了夜神月的面前，而面对着这样强大杀伤力的忍术，夜神月解除了自己的“元素化”，十分轻松的在自己的左手上制造出了一个螺旋丸。

    好像会copy鸣人的忍术一样，夜神月也是嘴角上扬的淡淡说道“忍法！超大玉螺旋丸！”

    使用出了同样的忍术，但是一个只是鸣人的影分身，而另一个则是夜神月的本体，根本就没有可比『性』。所以很显然，鸣人的这个仙法失败了，被夜神月的“超大玉螺旋丸”给打爆了不说，还把另一个影分身给这样浪费掉。

    鸣人显然也清楚自己的这些在强大的大哥面前只是儿戏而已，不过鸣人现在已经达到了自己的目的，那就是和夜神月近身战斗，鸣人已经利用自己的方法贴近了在空中的夜神月。

    “鸣人，你可知道我的火焰威力的强大，近身的话只有你吃亏而已。”说罢，夜神月的全身都浮现出了紫金『色』的火焰，夜神月的“火绘武身”永远可以让自己像刺猬一样难缠，对手打不到自己，而自己可以随意的蹂躏对方。

    “大哥，既然这样我就让你看看我在秒木山的修炼成果！”鸣人大声的对夜神月吼道，同时夜神月也注意到鸣人已经开始调动自然之力了。

    “蛙对练！”只是一句很普通的话语，鸣人就对着夜神月的身上打去。不过夜神月没有躲，他想给自己的弟弟上一课，为什么自己被称作是炎帝。不过让夜神月失望的是，鸣人并没有打在自己的身上，而是在马上要碰到自己紫金『色』的毁灭之炎的时候，收回了自己的手。

    正当夜神月要笑着教育鸣人几句的时候，突然一股大力打中了夜神月的胸口，让夜神月不禁一震。

    “蛙对练，”夜神月此时已经知道鸣人所用的攻击手法了。原来鸣人所说的“蛙对练”是不用攻击到对方，利用在自己身体周围的自然之力进行攻击的一种忍术，所以鸣人没有打中夜神月，还能够让夜神月有一种中拳的感觉。

    “鸣人，既然你的实力已经能够碰到我了，”夜神月此时收起了脸上的微笑，严肃的对鸣人说道“那么，就让我们的五分钟战斗，变得更激情一些吧！”

    『绿『色』小说网』网www.lvsexs.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在『绿『色』小说网』！

第六卷 疾风之卷  第一百七十九章 螺旋手里剑

    收起了严肃的表情，夜神月本意是想让鸣人了解一下两人之间实力的差距，只是用

    防守的办法拖到鸣人仙人模式五分钟结束后，让鸣人自己承认实力不如夜神月。但是让夜

    神月没有想到的是，因为自己一时的大意居然让鸣人使用“蛙对练”打到了自己，这也激

    起了夜神月的好胜心。

    “我还是小觑鸣人了，刚开始的时候还以为鸣人只是借助仙人模式才能达到那种巅

    峰影级的实力。”夜神月心里暗道，“不过看来鸣人真的是已经完全掌握了仙人模式，无

    论是技巧上，还是实力上，在这五分钟之内，鸣人是真正的影级巅峰强者。”

    “既然这样的话，那我就应该好好的正视鸣人，不应该如此的玩弄他。”夜神月的

    想法刚一改变，马上夜神月就开始展开的攻击。

    没有使用瞬身术，而是使用已经掌控空间之力，形成自己空间的空间忍术进行瞬间

    移动。一个瞬间鸣人就感觉自己已经抓不住夜神月的位置，这让鸣人都十分的诧异，自从

    能够使用自然之力之后，这还是第一次鸣人掌握不到敌人的位置。

    瞬间，在鸣人的身后，夜神月出现了。而鸣人虽然利用自己身边的自然之力感受到

    了夜神月来到了自己的身后，但是身体根本就做不出任何的反应。

    “可恶，身体居然跟不上感受的速度！”鸣人咬着牙只能让自己保持一种防御的姿

    势，在受到自己大哥夜神月攻击的时候，能够减少一些伤害。身体只能微微的移动一点，

    这已经是鸣人尽自己全力能够做到的了。

    看着鸣人居然可以在这种情况下还能稍微的保护到自己一点，夜神月不禁『露』出了满

    意的神『色』，同时心里已经分析出了鸣人的一些缺点，“利用自然之力的确可以感应到敌人

    的存在，但是鸣人并没有像我这样的血继限界，“炎帝之瞳”可以随时观察别人的动向，

    没有办法在第一时间内找到对方的位置，同时身体做出动作。看来这也是仅仅利用自然之

    力感受对方的一个缺点吧，毕竟只是用自然之力感觉而已。”

    想归想，但是夜神月可不会就这么放过一次攻击的机会。身体下蹲，使用了一招很

    简单的扫堂腿，一下就把本来要往后退却的鸣人给打倒了。接下来，夜神月轻轻的一个前

    移，一下按住了在地面上倒着的鸣人，右手握住了鸣人的头部，微笑着对鸣人说道“鸣人

    ，这下看你该怎么解决了，我是不会留手的。”

    谁知道就在夜神月说话的同时，鸣人也抓住了这一丝机会，一脚踢向了夜神月的腹

    部。本来夜神月的这个招数是在高速下施行的，根本就不给对方反应的时间。但是谁让鸣

    人是夜神月的弟弟，夜神月在这样的战斗下肯定是会留手的，毕竟这不是真正的生死之战

    ，没有必要直接致鸣人到死地。

    左手用力的握住了鸣人要踢向自己腹部的腿，鸣人的攻击就这样轻松的被夜神月所

    化解。松开了握住鸣人头部的右手，夜神月一个左手一个用力，直接把鸣人甩了起来，用

    力的砸到了地上。

    背部受痛的鸣人哼了一声，但是却没有受到内伤，也没有喷出血来，这也是夜神月

    手下留情的结果。再一次用力的把鸣人举了起来，想要再一次把鸣人砸到地上的时候，鸣

    人的手中已经凝聚出了螺旋丸，来攻击夜神月。

    知道鸣人此时的想法，夜神月也就直接把鸣人甩飞了出去，没有再次让鸣人吃痛。

    而鸣人此时也真正的了解到了自己与自己大哥的差距。虽然使用仙人模式之后鸣人就很少

    再在战斗中因为实力吃亏，不过对于夜神月这种真正的天忍来说，鸣人的实力还不算什么

    。

    “果然不愧是大哥，实力居然这么强。”鸣人心里暗道，“我已经使用了自己的全

    部实力，但是无论在体术还是忍术上，我都不是大哥的对手。最可怕的是大哥那鬼魅般的

    速度，居然这么强！”

    “大哥，你的实力很强！”鸣人大声的对夜神月喊道，听到了鸣人的话，夜神月轻

    轻的点了点头，回答道“你的实力也变得很强了，鸣人。”

    见夜神月夸奖自己，鸣人只是嘿嘿的一笑，然后继续说道“不过大哥，我的时间剩

    的不多了，既然这样的话，我就要一招定胜负了！”

    说罢，鸣人瞬间使用影分身之术，分出了两个影分身。然后鸣人伸出了自己的右手

    ，让自己的两个影分身在自己的手上开始制造查克拉。夜神月见状马上就知道了鸣人想要

    施展的忍术，而就在此时，夜神月也伸出了自己的右手。

    鸣人施展忍术的速度很快，瞬间就把“风遁・螺旋手里剑之术”给制造完成了。在

    鸣人的右手上，螺旋手里剑这个忍术好似真的是一个手里剑一样，在鸣人的手上转动。但

    是当鸣人看向夜神月的时候，居然马上『露』出了吃惊的表情。

    因为此时，就在夜神月的手上，居然同样的出现了一道“螺旋手里剑”！

第六卷 疾风之卷  第一百八十章 经验

    螺旋丸这个忍术，夜神月还在自己很小的时候就已经学会了这个忍术，可以说是夜神月接触的第一个高级忍术了。因为这个忍术，夜神月还开发出了很多的小型忍术，比如说弹丸，爆炎弹，又比如一些超级忍术，比如自己的成名忍术，“炎帝”。

    曾经夜神月就交给过鸣人“螺旋手里剑”，所以夜神月会“风遁・螺旋手里剑之术”，鸣人并不惊讶。但是鸣人所疑『惑』的是为什么自己的大哥要使用这个忍术，“难道大哥是想说我的实力还不够？还差的远？”鸣人不禁在那里『乱』想道。

    而一旁观战的奇拉维也感觉两人的战斗十分有意思，总是夜神月压着鸣人打不说，毕竟夜神月的实力高强，但是夜神月还总是使用鸣人想要给予自己最强一击的忍术，比如刚才的大玉螺旋丸，又比如现在的风遁・螺旋手里剑之术。

    比鸣人先制造出“螺旋手里剑”的夜神月笑眯眯的看着鸣人制造出和自己一样的忍术，然后当鸣人看到自己的忍术的时候，直接就扔出了“螺旋手里剑”。这个时候，鸣人刚从夜神月又一次使用和自己一样的忍术的吃惊中缓过来，就看到夜神月的“螺旋手里剑”已经冲自己飞了过来。

    暗道了一声“好快”，鸣人也马上扔出了自己的“螺旋手里剑”。早在很久以前，鸣人就证实了“螺旋手里剑”的威力，现在两个“螺旋手里剑”相撞到了一起，那威力要比单个的“螺旋手里剑”强的多。

    使用了“风遁・螺旋手里剑之术”的鸣人已经没有办法再继续保持自己的仙人模式了，一下恢复到了自己原来的状态。而就在这一瞬间，鸣人知道自己输了，而且输的很彻底，甚至自己只攻击到了夜神月一下。

    而这个时候，在威力强大的两个忍术撞击到一起，产生了巨大的爆炸的时候，夜神月一个瞬身到了鸣人的身后，按着鸣人的脑袋，对鸣人说道“怎么了，是不是感觉我们之间的实力差距很大，有点灰心了？”

    鸣人的『性』格总是那样，好胜的同时喜欢掩饰自己内心的想法，所以鸣人很坚决的摇了摇头。而了解鸣人『性』格的夜神月见鸣人摇头，笑着对鸣人说道“其实刚开始的时候我很犹豫，到底应该怎样和你战斗。”

    听夜神月说道这个话题，鸣人马上来了兴趣，期待夜神月说话的同时，对夜神月说道“那大哥到底是用什么样的方式和我战斗呢？是不是拿出了全力？还是根本我就不能让大哥发挥出自己的全力？”

    “鸣人很强啊，”夜神月看向了天空，笑着对鸣人说道“本来我想一直防守，直到耗光你的仙人模式时间为止。但是让我没有想到的是，你居然能够破开我的防御，鸣人你的实力真的很强了。”

    说道这里，鸣人其实已经没有了刚才的灰心，只是对于自己的失败还不满意罢了，只听鸣人继续说道“那又有什么用，只是攻击到大哥一下而已，大哥就连一点伤都没有受。我的实力根本没有大哥说的那么强，大哥只是哄我而已。”

    用力的敲了一下鸣人的脑袋，夜神月继续道“那就要看你怎么看了。”说话的同时，夜神月一边往奇拉维的方向走去，“这个世界上，能够攻击到我的人，其实也不多。但是能够攻击到我的人，一般都是很强的高手。”

    这个时候，夜神月已经走到了奇拉维的身边，对奇拉维小声的说道“奇拉维，我希望你能够给鸣人提供一点经验，让鸣人快点通过真实之瀑的考验，我们的时间可并不多了。”

    听到夜神月的话，奇拉维点了点头，然后看向了鸣人，所有所思。而此时的鸣人还没有完全的了解夜神月所说的话，在那里思考着什么。突然鸣人好像想到了什么，然后马上兴冲冲的跑到了奇拉维的身边，对奇拉维说道“章鱼大叔，刚才大哥说我的实力很强，是真的么？”

    见鸣人这样问自己，观看了整场战斗的奇拉维满意的点了点头，对鸣人说道“吆，其实你的实力很强，笨蛋，只不过挑错的对手，混蛋，你的大哥，夜神月，实力在忍者界可以说是数一数二的了，混蛋，笨蛋。”

    “既然这样的话，那就让我们赶快通过真实之瀑的考验吧，这样我就可以追赶上大哥的脚步了！”说罢，鸣人就要冲进真实之瀑中。而奇拉维刚才听到了夜神月对自己说的话之后，叫住了鸣人，开始给鸣人讲自己当初的一些故事，希望帮助鸣人通过真实之瀑的考验。

    而就在这个时候，鸣人和奇拉维所不知道的是，其实夜神月也躲在一个地方，利用自己强大的感知力听着奇拉维对鸣人所说的经验。

    “哼，阴暗面的自己，我即让都放下了自己的面子来偷听别人的经验，下一次见面的时候，我一定会打败你的。”此时偷听的某人，在心里暗道。

第六卷 疾风之卷  第一百八十一章 鼬的进步

    在一旁听着奇拉维说自己通过真实之瀑的一些小心得，鸣人也一点点的吸取着奇拉维的经验。很快鸣人好像想到了什么，直接冲进了真实之瀑中，而夜神月则是躲在一个角落中，摇了摇头。

    很显然，人柱力的童年大部分都是一样的，就算是夜神月当初成为了九尾的人柱力也会经过和鸣人还有奇拉维差不多的童年。不过很快夜神月就否决了自己刚才的想法，因为假如自己成为了人柱力，估计会比鸣人还有奇拉维两人都惨，会被团藏所控制，成为一个真正的忍者工具。

    话有点说跑题了，鸣人和奇拉维度过的童年基本差不多，也是人柱力所共有的一点，就是被大家冷落，受尽村子中村民的白眼。奇拉维小时候如此，鸣人小时候更是如此，人柱力往往是被愚昧的人当成是怪物看待的。

    既然两人有相同的童年，那么在阴暗面的自己的时候，一定也存在着这样的负面情绪，这样的话两人在通过真实之瀑的考验的时候会有很多相同的地方。所以夜神月在听了奇拉维的经验之后会摇头，就是因为夜神月发现根本没办法吸取了奇拉维通过真实之瀑的经验，两人的经历和通过的方法根本就不同。

    夜神月是要真正的打败真实之瀑中的自己，而鸣人和奇拉维则是应该采用另一种方法来通过，虽然有点取巧的嫌疑，但是无疑的，两人用这种方法同样可以经过真实之瀑的考验，而不必像夜神月一样，一定要用暴力的方法来通过。

    这样的话，夜神月就没有什么经验好吸取了，只有一个人想办法，或者干脆多来几次实验，打败自己的阴暗面。这样不仅可以更好的掌握自己的实力，更可以锻炼自己忍术的应用，和同级别强者战斗的经验。

    到了夜神月这样实力的层次，想要碰到一个实力差不多的人实在是太难了。要不就是自己的死对头，宇智波斑，一真正的战斗起来就是不死不休的局面，剩下的天忍级别强者，夜神月还真不知道有谁。

    想到这里，夜神月不禁想到了鼬。“也不知道鼬现在修炼的怎么样，现在正好有时间，不如就去秒木山看看鼬的训练成果吧。”

    想到做到，既然鸣人这边的修炼已经走上正轨了，不如就去看看鼬的修炼怎么样了。早就在秒木山留下了空间坐标，夜神月直接使用空间忍术就再一次来到了秒木山。用“炎帝之瞳”一扫，夜神月就找到了鼬的位置，直接再使用一个空间忍术，就到了鼬所在的地方。

    此时的鼬还在进行着吸收自然之力的训练，这让夜神月有些失望，毕竟已经过去这么长时间了，鼬居然还没有一丝进步，让夜神月感到有些灰心。

    见到是夜神月过来了，自来也首先给夜神月打了声招呼，说道“月，真没想到你会在这个时候过来。在你和鸣人离开的这段日子里，鼬可是有很大的进步呢。”

    微笑着对自来也摆了摆手，夜神月说道“唉，可是这些细微的进步实在是不够，毕竟斑不会给我们这么多时间来增强自己的实力。我有种不详的预感，斑可能会在最近有很大的动作。”

    好像是听到了夜神月的到来，鼬也停止了自己的修炼，看向了夜神月“月，你所说的自然之力果然很不好掌握，虽然现在我能够使用仙人模式了，但是还不是像深作仙人所说的像鸣人一样的完美仙人模式，这种训练真的很难啊。”在鼬说完之后，一旁看守的深作仙人也深以为然的点了点头。

    这个时候却是轮到夜神月有些吃惊了，“鼬，难道你已经能够使用仙人模式了？在这么段的时间内，就可以像自来也老师一样施展仙人模式了？”

    见夜神月有些不相信，鼬居然学着鸣人的方法，分出了一个影分身，让影分身在蛤蟆油的瀑布中吸收自然之力，而自己则是站在夜神月的面前，准备施展自己不纯熟的仙人模式。

    “嘭”的一声，在蛤蟆油瀑布中吸收自然之力的鼬的影分身消失了，而鼬此时的样子居然也有所改变。本来消瘦的脸变成圆圆的，鼻子上出现了很多的小疙瘩，就连眼睛也有些变小了，在鼬的眼睛周围还出现了像橘『色』眼影一样的东西，这就是鼬使用的仙人模式了。

    见鼬的样子居然变得如此搞笑，夜神月，自来也还有深作仙人都不禁笑出了声。不过夜神月已经感觉到了鼬身上的自然之力，的确在如此短的时间内，鼬已经可以使用仙人模式了，只不过不像鸣人那样是完美的仙人模式罢了。

    “现在还是不够啊，”说罢，鼬直接撤销了自己不完全的仙人模式，对夜神月说道“这样不仅样子难看，就连实力也不如鸣人那样完美的仙人模式强大，看来这样的修炼还真难啊。”

    “不，鼬，你已经做的很好了。”感叹着鼬的天才，夜神月一边鼓励着鼬，一边对鼬说道“不过鼬你还要加油，就算能够快点掌握完美的仙人模式也好，我已经准备好了，要在一个月之后，开始对雨忍村发动进攻。”

第六卷 疾风之卷  第一百八十二章 准备

    知道最后的决战即将开始，大家都开始了各自的准备。鸣人在真实之瀑中掌握控制九尾的方法，而鼬则是尽量快速的掌握使用仙人模式，最起码能够在短时间内增强自己的战斗力。

    自来也也开始了对于完美仙人模式的训练，毕竟有了鸣人这个先例，自来也也可以对自己的仙人模式进行修改。而且使用鸣人那种分出影分身吸收自然之力的方法，可以节省仙人模式的开启时间，不得不说，在某一方面鸣人还是十分有天赋的。

    而夜神月小队中的那些强者们，也都开始为最后的决战开始忙碌起来了。蝎总是和君麻吕在一起，因为君麻吕的血继限界实在是太合蝎的胃口了，使用君麻吕血继限界制造出的傀儡比以前的用特质材料做的傀儡要结实的多，而且还可以延续多许多其他的功能。

    在与蝎制作高级傀儡的同时，君麻吕也可以与蝎制造出的傀儡战斗，这样可以迅速的增强君麻吕的实力。有夜神月在，君麻吕也不怕自己再发病，毕竟有了掌握生命力奥妙的夜神月在，君麻吕想死都有点困难。

    在充分的发挥自己的天分下，君麻吕的实力以一种飞快的速度在增强，不得不再说一次，辉夜一族的体术天分实在是太强了，让夜神月都不免有些嫉妒了。

    迪达拉增强自己实力的方法则是有些让人不理解，一天天就把自己关在实验室中，总是会有爆炸声传来，甚至有的时候整个实验室都会被炸掉。而迪达拉对此则是乐此不疲，天天都让自己的实验室爆炸几次才开心。

    大蛇丸现在则是每天都在一个瀑布旁施展着不同的忍术，好像要把自己所会的忍术全部施展一遍一样。在施展过后，大蛇丸都会坐下来发呆一会，然后继续施展不同的忍术，应该是要把自己所会的忍术全部都融入自己的忍术中。

    见大家都有各自提升自己实力的方法，夜神月则是想到了一个最捷径的提升实力的方法，那就是和自己战斗。不用说，这样的战斗当然不是和自己的影分身战斗，而是想和真实之瀑中的阴暗面的自己战斗，然后超过他。

    不过夜神月知道现在自己还缺少很多与天忍战斗的经验，所以夜神月还不着急直接到真实之瀑中直接实战，那样的话自己胜利的几率很小。毕竟阴暗面的自己，也就是自己本身，想要超越自己，那是多么的困难。

    所以夜神月再一次想到了积累，夜神月现在所要做的是把自己所会的忍术，体术，各种秘术融会贯通，这样才可以让自己的实力更进一步。而夜神月挑选修炼的地方，不是别的地方，正是自己刚开始来到这个世界的地方，火之木叶。

    木叶有太多夜神月的回忆，有开心的，有痛苦的。之所以挑选这个地方不是因为这里的环境适合修炼，而是这里有自己太多的回忆。夜神月要做的修理并不是单纯的用体能训练，或者任何训练方式就可以提升实力的。

    用一种比喻的话，就是要让自己的思想升华，那是一种精神上的超脱，这才是夜神月想要做的。所以平常夜神月也不必严格的修炼些什么，只是静静的打坐修炼，或者四处的散散心。

    这样的修炼看起来很轻松，实际上也是十分的轻松，毕竟夜神月的实力已经达到了一种新的巅峰，修炼的方式当然也有些与众不同。

    夜神月此时住的地方并不是第二次回木叶的时候，和鸣人在一起所住的那个大的房子，而是自己刚出生时和父亲夜神太一所住的那个房子。这么多年过去了，这个房子显得有些陈旧，但是能让夜神月找到自己儿时的回忆。

    还记得当初自己连四岁都没到，就要自己的父亲教给自己影分身之术。知道父亲心里的错愕，但是出于一种溺爱，出于一种相信，夜神太一最后还是教给了夜神月影分身之术。

    想起当时父亲那有些无奈的面孔，夜神月有一种忍不住发笑的冲动，不过最后夜神月还是没有笑出来，而是流出了眼泪。

    从床上站了起来，夜神月穿戴好自己的衣物，都向了木叶的训练场，想要随意的散一下心。在这里值得一提的是，木叶的高层都知道夜神月回到木叶的消息，三代火影当然也不好说什么，而身为真正六代火影卡卡西则是十分的欢迎夜神月。

    当然，夜神月也告诉木叶和其他的几大忍村，做好准备，一个月后开始真正决战的消息，所以各大忍村都已经开始备战了。所以现在在这个训练场，夜神月几乎看不到忍者在训练，特别的时期，就有特别的准备嘛。

    在训练场旁边的草地上躺了很久，夜神月开始回忆自己的成长旅程。从刚开始的自己琢磨，到赌场遇到纲手，遇到自己的第一位老师。再后来的被纲手推荐给自己的忍术老师，自来也。后来的地下交易所接任务，然后的木叶生活，一幕幕都像电影一样播放在夜神月的眼前。

    就在夜神月回忆到自己第二次回归“晓”的时候，突然夜神月听到了一个女声从训练场的方向传来，“可恶，为什么还是不能掌握这一招，难道是因为查克拉不够么！”

第六卷 疾风之卷  第一百八十三章 日向

    夜神月出来的时间比较早，就算是现在这个时间也只是早晨的八点左右，毕竟对于夜神月这样的忍者来说，睡眠只要能够让大脑得到休息就可以了，没有必要睡那么长的时间，所以一般夜神月只需要大概四个小时的深度睡眠就可以了。

    不过在这个时候，居然就有人在训练场修炼，这让夜神月有些想不到。第一现在大家都在忙着备战，已经很少有人来这种训练场修炼，第二听刚才那个女声，听声音就感觉对方不是很大，也就十一二岁的样子，居然能够在这个时候就来训练场，看来也应该是一个比较勤奋的忍者。

    出于好奇夜神月准备过去看看到底是谁在这里修炼，所以夜神月就隐藏自己的行迹走了过去。以夜神月的实力，就算是影级强者想要发现他都很难，更何况是那个大概十一二岁的女孩子呢。

    不过因为夜神月不想被人发现的缘故，还是使用了精神力覆盖在自己的身上，在夜神月想来自己这么小心完全是多此一举，谁知道刚一看到这个在训练的女孩的时候，夜神月就感觉自己的做法是多么的明智。

    “原来是日向家的小鬼，”在训练场上修炼的不是别人，看眼睛就可以看的出来是日向家的人，不过具体是谁夜神月就不知道了。除了宁次和雏田之外，日向家的人夜神月还真不认识几个。

    “不过这个女孩子有些眼熟啊，”夜神月观察着那个女孩子修炼的同时，一边心里暗道。

    此时的这个女孩正在开着自己的白眼，修炼着日向家的独有忍术，柔拳法。柔拳这种忍术是完全为拥有特殊血继限界的人研发的，就比如日向家的人，如果没有了白眼的话，那使用柔拳的威力几乎会下降一半。

    而且日向家的人天生查克拉量都比较少，除了柔拳这种半忍术半体术的攻击方式外，让他们掌握其他的战斗方式还真是有些困难。而此时这个日向家的小女孩在开着自己的白眼，修炼的拳法正是柔拳法中的，“八卦・百二八掌”。

    “这个小女孩看来对柔拳还是很有天赋的，在这个年纪就已经开始修炼百二八掌了，看来他对柔拳的天赋应该不比宁次差不多，”夜神月看着这个小女孩修炼柔拳的同时，不禁和宁次做起了比较。

    要说起现在的宁次，可是十分的威风了，日向家中数一数二的高手。经过了这么长时间的修炼，宁次不仅完全掌握了日向家柔拳的所有招式，还把自己的战斗方式融入了柔拳，再过几年的话，估计宁次就是日向家的第一高手。

    可以说现在夜神月拿这个小女孩和宁次比较，那就是说夜神月很看好这个小女孩的天赋，而且这种评价是很高的评价了。

    “不过，”观看日向家小女孩修炼的夜神月终于发现了这个小女孩修炼时候的一些弊端，“在使用柔拳中百二八掌的时候，对于查克拉的控制一定要到位，每一掌都使用相同的查克拉才可以，这个小女孩显然是还没有抓住要领啊。”

    看着一次次失败的小女孩，夜神月终于忍不住了。撤掉了自己的精神力，那个小女孩在夜神月撤掉精神力的一瞬间就知道了有人在偷看，马上对夜神月所在的方向展开了攻击的架势。

    而夜神月则是一边摆手，一边示意自己没有敌意的走出来，而那个小女孩则是没有那么好说话了，直接就攻了上来。对于这种程度的攻击，夜神月真是有些无奈了，首先不能太用力的招架，要不然怕伤到这个小女孩。

    但是这个小女孩的精力未免太旺盛了一些，居然攻击了很久都没有停手。终于夜神月忍不住了，一下抓住了那个小女孩的小腿，直接把小女孩甩了出去，然后又一个瞬身术到了那个飞出去小女孩的身后，抓住了小女孩的衣领，然后说道“我对你一点恶意都没有，要不然你都已经死了一百次了。”

    小女孩可能是知道自己实在不是眼前这人的对手，但是还是很硬气的对夜神月说道“你不用多费手脚了，既然落到了你的手上，我就算是『自杀』，也不会告诉你任何有关日向家或者木叶的消息的。”

    无奈的拍了一下小女孩的脑袋，夜神月无奈的说道“笨蛋，你叫什么名字。忘记和你说了，我和宁次还有雏田都认识，所以也没有什么好问你的。”

    听夜神月说出这两个名字，小女孩还是有些不相信夜神月，就在小女孩要继续反驳的时候，突然夜神月发现自己的身后居然有人要攻击自己，简单的一个瞬身术躲开了那人的攻击，看清楚那人的长相之后，夜神月知道那人应该是日向家的长辈，因为那一双眼睛就出卖了他。

    见对方的家长都来了，一把松开了还在自己手上的小女孩，夜神月直接使用空间忍术离开了训练场，毕竟再呆下去也没有什么意思了。

    而在夜神月离开之后，后来的那位日向家的长辈问那个小女孩道“花火，你知道那人是谁么？”

    “不知道，父亲大人。”小女孩回答道。

第六卷 疾风之卷  第一百八十四章 拜师

    夜神月或许都不知道早晨在训练场碰到的人到底是谁，毕竟在木叶的时候夜神月也没有结交太多的朋友，对于木叶的十二小强只是认识而已，还有卡卡西，凯还有阿斯玛，红也都比较熟，但是对于日向家的族长，夜神月连见都没见过一次。

    原来早上在训练场夜神月碰到的不是别人，正是日向家的族长日向日足还有他的女儿，也就是雏田的妹妹，日向花火。虽然不知道身为一个大家族的子女，为什么要跑到训练场去训练自己的忍术，不过碰到了两人也算是一种缘分吧。

    见对方家长到来的时候，夜神月本来想要指导一下日向花火忍术的心思也没有了，毕竟人家是有家长的，而且家族有那么多的高手也没必要要自己去指导，心里抱着多一事不如少一事的想法，夜神月就使用空间忍术，再次回到了自己的家中，开始冥想。

    虽然夜神月对这件事并没有放在心上，但是对于日向家的族长可就不这么想了。在夜神月刚离开的时候，日向日足就问花火道“你也不认识么，花火？”

    听到自己父亲大人的问话，花火仔细的回想了一下，然后才认真的说道“是的，父亲。早上我闲的没事，就准备出来训练一下柔拳，谁知道怎么修炼都不得要领。就在这个时候，那个奇怪的人就站了出来，然后我们就展开了战斗，谁知道我根本就不是他的对手。”说道这里，花火还低下了自己的头，显然没有赢得战斗的胜利，让花火感到在父亲面前抬不起头来，毕竟日向家一直把自己当做木叶的第一家族，这份荣誉感可以在日向宗家的任何一人上体现出来。

    “哦？是这样么？”听完花火的回答，日足陷入了沉思，“这人到底是谁，刚才因为来的太匆忙也没有开打白眼，根本就不能观察到他的任何特征。”想到这里，日足不禁再次问道“那花火，那人有带着木叶的护额么？”

    “不，那人并不是木叶的忍者。”花火回想了一下，然后马上回答道“而且那人的穿着十分的奇怪，本来白『色』的和服居然在身后印了一轮金黄『色』的新月，不知道是他的家族徽章还是什么的。”

    “金黄『色』的新月？”听到花火的回答之后，日足不禁惊讶的喊了出来。“难道是那位大人再次回到了木叶，正好被花火碰到了那位高人？”

    “好了，花火，跟我回去吧。”日足微笑着『摸』着花火的头，然后对花火说道“回去之后我们准备一下，一起去拜见刚刚在训练场你碰到的人。”

    点了点头，花火就跟随着日足的脚步一起往日向家的住处走去，而且在花火的心里还十分的奇怪，为什么要去拜见自己在训练场里碰到的怪人。

    花火可能根本就不知道，日足现在的心里可是乐开了花。“假如花火真的是碰到那人的话，而且在还花火修炼的时候，估计是看花火在某一方面的十分的有天赋，想要指导花火修炼。这样的话，或许能够和那位大人拉近关系也说不定。”

    日足的想法花火是根本就不知道，直到回到家后，发现自己的父亲大人在准备着一些礼物，花火才想到，可能自己这次真的是碰到了什么了不起的人物，这让花火的心里不免有些兴奋。

    长住木叶的花火根本就没有见过太多的高手，可能日向宁次还有日向日足就是她印象中比较强大的人了。像夜神月这个层次的强者，花火可能听过他们的名字，但是一些特征或者长相，根本就不是她能知道的。

    夜神月根本就不知道有人因为早上的事，特意去打扰了一下卡卡西。日足在准备好了礼品之后，就找到了六代火影卡卡西，问夜神月是否回到了木叶的事，然后又说了早上花火见到夜神月的事。

    听到日足的阐述，就连卡卡西都感觉夜神月可能是对花火的某些天赋有意思，想要指导一下，而且卡卡西也很乐意这样的事发生，毕竟这也算是为木叶出了一份力嘛。受到了传说中变态到极点的炎帝的指导，那是一件多么荣幸的事啊，而且在以后的忍者道路上会少走很多的弯路。

    而日足想的要比卡卡西想的多的多，日足想的是，假如夜神月可是收花火为徒的话，那该多好。虽然当初ye神月在木叶的时候，偶尔也会知道一下雏田，但是以雏田的『性』格是绝对不会对日足说的。但是现在却有了这么好的一个拜师的机会，让自己的家族和传说中的炎帝产生交集，这才是日足想要看到了。

    知道了夜神月的住处之后，卡卡西直接带着日足去找夜神月，而日足在路上也对花火说“花火，现在有一个很好的机会，能为你找到一个很好的老师，你要好好的珍惜这次机会啊。”

    不用说，花火也知道这次要去找的人是谁。怀着忐忑的心情，花火跟着卡卡西还有日足一直走到现在夜神月所居住的地方，而此时花火要拜师的对象夜神月，还在那里悠闲的冥想中呢。

第六卷 疾风之卷  第一百八十五章 玩笑

    作为一个大家族的族长，日向日足很难想象，为什么忍者界数一数二的强者，炎帝，要住在这么一个地方。倒不是说夜神月做的地方多么的华丽，相反的眼前的这个破旧的房子就在日足的眼前，日足有点不相信炎帝就住在这里。

    “难道炎帝是一个十分节减的人么？”日足心里不禁这样想到，“记得当初三代火影大人给他了一套大宅子，而他现在居然还居住在这样的房子中，看来强者果然是强者，连品味都和其他人不一样。”

    日足是这样想的，所以在看这间房子的时候不禁有些发呆，同为大家族出身的花火很明显的也和日足的想法一样，感觉强者果然是和别人有些与众不同。见两人都『露』出呆滞的神『色』，卡卡西擦了一下头上的冷汗，对两人说道“其实这间房子，是当初月的父亲留下的，而月的父亲已经死了多年，所以。。。”

    听到卡卡西的解释，日足与花火很快就明白了卡卡西的意思，日足带着花火直接迈步走进了夜神月此时居住的地方，而紧跟在后的就是日足的二女儿，花火。卡卡西走在最后，因为卡卡西知道夜神月是不可能是那种让外人轻易进到自己居住地方的人，所以还是留了一个心眼。

    对于日足直接迈步走进夜神月所住的地方，卡卡西只能在心里暗道“果然是大家族的人，有着大家族的架子，直接闯别人的家门。唉，也不看看你们去的是谁的家，这样直接闯入是不会给月留下任何好印象的。”

    虽然心里是这么想，但是卡卡西可不敢就这么说出来，因为卡卡西知道夜神月那变态的瞳术，只要进入了夜神月观察范围的人的一举一动都在他的掌握之中。假如卡卡西现在提醒日足和花火的话，一样会让夜神月心里不爽，“难道一定要靠别人提醒才能知道礼貌么？”，这就是卡卡西的想法。

    果然，日足在刚进入夜神月所住的地方的时候，就感觉到了不同。因为日足和花火同时进入，所以两人同时进入到了另一个空间中。日足马上就知道，自己是进入了对方的结界中，所以开始想办法破解。

    就在这个时候，后一步迈步大门的卡卡西也进入到了这个空间中，看着日足也在这里，对日足说道“这里应该是一个幻术结界，要知道月的幻术也是十分强大的，我们得尽快破解这个结界，天知道月现在在干什么，万一他要闭关一个月的话，那我们岂不是要在这里呆上一个月么？”

    听到卡卡西的话，日足十分同意他的看法，点了点头，然后开启了自己的白眼，准备要破除这个结界。谁知道当日足开启了白眼之后，所看到的东西还是幻术中的那些东西，在他们的面前也只是有一个破旧的房子而已，其他的就是他们三个人，根本就观察不到幻术结界的踪迹。

    花火同样开启了自己的白眼，看到这样的情况不禁对自己的父亲大人说道“父亲大人，为什么我观察不到有任何结界的存在？还是说这里根本就没有结界，只是我们多心了而已？”

    虽然很不想承认，但是拥有写轮眼的卡卡西都没有发现任何的不妥，只能表示同意花火的话点了点头，而日足所观察到的情况，又何尝不是花火和卡卡西两人观察到的情况呢。没有任何办法，三人只能硬着头皮一直往那个破旧的房子走去。

    谁知道一直都了许久，三人都没有走到那个看似很近的破旧的房子中，这让三人又起了疑心，还是日足首先开口道“真没想到传说中炎帝的幻术造诣也这么高，居然都没有让我们发现幻术的任何破绽，还有任何结界的样子。”

    “是啊，这根本就是一个很普通的幻术，”卡卡西开口说道“让一个人在原地不停的走步，一直找不到自己的终点，这样的幻术是十分低级的。但是从月的手中使出，居然如此的厉害，连我三勾玉的写轮眼都看不出任何的破绽，现在我的心里只有佩服了。”

    见自己的父亲还有六代火影如此的说夜神月的实力强大，花火也不禁想看看自己这个只是匆匆见过一面，看没有看清楚对方长什么样子的即将拜为老师的人，到底是个什么样的忍者。

    而花火现在想要见的那位老师，现在正坐在床上，用“炎帝之瞳”看着三人在自己的幻术中游『荡』。其实在三人刚一踏进自己的房子的时候，夜神月就已经注意到了三人，本来看卡卡西前来，夜神月没有任何刁难的意思，谁知道跟来的还有日向家的一个人，还有白天的那个小女孩。

    而且从两人进屋的样子，十分的没有礼貌，居然连招呼也不打一声，最起码要意思意思么。谁知道两人根本就没有这个意思，这让夜神月十分的生气，就想要要和两人开一个玩笑。

    不过此时夜神月的心里也在想，“卡卡西和这两个日向家的人到底来干什么？该不会是来给我赔礼道歉的吧？”

第六卷 疾风之卷  第一百八十六章 拒绝

    早晨的事情，其实夜神月根本就没有放在心上，毕竟自己那么鲁莽的就出去要指点一下那个小女孩，其实也是夜神月的不对。一个大家族的天才，还需要自己一个外人来教么？这就是夜神月内心中最真实的想法，所以此时日足和花火的到来让夜神月都些不明白，两人为什么要来。

    其实就算是现在，夜神月也没有感觉自己的实力强，所以就高人一等。在夜神月看来自己错的事情就是自己错，没有说什么拳头就是硬道理，我的实力强，就算是我踩你一脚，你也要向我道歉这一说。

    感觉自己玩的也差不多了，夜神月用精神力把自己的声音直接反应到了卡卡西的脑海中，对卡卡西说道“好久不见了，卡卡西，真没想到是你来看我了。我现在已经撤掉了自己的幻术结界，你可以进来了。”

    听到了夜神月对自己说的话，虽然感觉十分奇怪为什么日足和花火听不到，不过对于夜神月实力心服口服的卡卡西知道，这一定是某种秘术。同时卡卡西的脸上也『露』出了苦笑，要知道就在刚才卡卡西都准备开启万花筒写轮眼来破解夜神月的幻术了。

    对花火和日足说了结界已经被撤离的话，卡卡西第一个开始往那破旧的房子走去，而日足也深信卡卡西的话，带着花火跟着卡卡西来到了那破旧的房子来。到了房门前的时候，三人你看看我，我看看你，都不敢先推门。

    要知道一朝被蛇咬三年怕井绳啊，所以最后还是夜神月有些无奈，自己去把房门打开，开打之后还无奈的对卡卡西说道“有那么夸张么，难道你以后来我这里什么都不动？连我请你吃饭，你都要看看筷子是不是暗器么？”

    无奈的苦笑一下，卡卡西心里暗道“你可能真不知道我现在无奈的心情。”同时嘴里说道“真的是有些怕了，月，你可能不知道，我还从来没有被那种低级的幻术困过这么长时间。我现在才知道，为什么那只是一个c级的幻术，但是可以把一些中忍都『逼』疯。”

    拍了拍卡卡西的肩膀，夜神月转眼看到了日足和花火，然后对两人说道“其实两位的来意我不是很清楚，不过我事先说明，如果是因为早晨的事来像我道歉的话，大可不必了。因为没有经过这位小朋友的同时，就要去指点她，的确是我的不对。”

    炎帝的大名花火当然听说过，满手的血腥但是实力强大，清秀的面孔根本就看不出那人是个杀人魔王，不过当他的手中出现火焰的那一刹那，必定将有很多人一起死去，这就是花火对炎帝的印象。

    不过现在看来，花火的感觉就不一样了，感觉夜神月并没有强者的架子，不像自己族里那些稍微有实力的人，恨不得把自己的名字刻在衣服上，让每个人都认识他一样。花火感觉夜神月就像是一位邻家大哥哥一样，和邻家大哥哥不同的可能就是他惊人的实力吧。

    日足也没有想到夜神月会这么说，直接对夜神月鞠了个躬，然后说道“早晨的是，是我管教不严，花火还没有认清到底是谁就动手，的确是我的教导无方。”

    “花火？”念叨着这个有点耳熟的名字，夜神月看向了那个小女孩，然后说道“你的名字叫花火是么？而且是日向家的人，你姐姐应该是雏田吧！”

    轻轻的点了点头，花火疑『惑』的问道“难道炎帝大人认识我的姐姐么？”

    “是啊，她是个很有意思的女孩。”夜神月笑着对花火说道，“对了，不要在外面说了，进来坐坐吧。”说着，夜神月就直接往屋里走，当众人都到夜神月的房间中坐下的时候，夜神月才看向了日足，问道“阁下应该是日向家中的一位高手吧，看你的实力应该是马上就要进入准影级的人了。”

    “在下就是日向一族的族长，日向日足。”日足轻轻的对夜神月说道，话语间还有点骄傲的感觉，好像在说自己就是木叶最强一族的族长一样。

    眉头轻轻的皱了一下，在场的众人只有卡卡西发现了这个小细节。“看来月对于日足的印象并不好啊，看来月也不喜欢这样的人，总是把自己最强一族当成自己的优越，拜师的事可能要没戏啊。”

    果然，接下来日足就对夜神月说了要拜师的事，他是这样说的，“久闻炎帝大名，今日一见我才知道什么叫闻名不如见面，炎帝果然是一等一的强者。其实炎帝大人也看的出来，花火在族中很少有人管教，因为她的天赋太强，我们不敢去教育一块美玉，怕把她给耽误了。”

    说道这里，日足顿了一下，继续说道“不过今日见到了炎帝大人，我希望炎帝大人能够教导一下我的女儿花火，让她发挥出自己的天赋，成为一个强大的忍者。”

    听着日足的话，夜神月的眉头越皱越深，因为日足说的话简直夜神月就听不下去。感觉日足有些恭维自己的同时，还说明自己家族的强大。

    “哼，我也不是保姆。”夜神月心里就是这么想的，所以就当日足要继续说下去的时候，夜神月马上对日足说道“不用说了，日足大人，我拒绝！”

第六卷 疾风之卷  第一百八十七章 离去

    夜神月能够这么快拒绝，估计在场的人中也只有卡卡西能够猜到了。从刚一进入夜神月的屋子开始，卡卡西就对日足的做法有些不满，毕竟人家虽然能够来到木叶，承认自己是木叶的人，但是夜神月可不会屈服在日向家族的“威名”之下，或者给日向家几分薄面。

    日向你一个家族再大能怎么样？你能和人家一个砂忍村相比么？你能和五大忍村的任何一个忍村相比么？估计就算是一个小的忍者村，也不是单单一个日向家所惹的起的。自从宇智波一族被灭门之后，木叶是日向一个家族一家独大，但是在木叶的压制之下，日向家的实力也被削弱了不少。

    不说别的，就说影级的强者，就算日向家还有几个老不死的，但那也仅仅是准影级的强者，真正的影级日向家根本就一个没有。影级强者在夜神月的眼中估计都没有分量，更何况一个连影级强者都没有的家族呢。

    不过在卡卡西最开始看来，日向花火被夜神月收做弟子还是很有可能的。炎帝是不可能随便是去指点一个人的，一定是那个人有被夜神月看好的地方，夜神月才会这么做，要不然以夜神月的个『性』，是理都不会理的。

    再加上卡卡西本来就知道花火的天赋，而且花火本人也十分的懂事，可能会讨到夜神月的欢心，有了这么一层的关系，夜神月对木叶或许会比现在亲近的多。毕竟现在夜神月亲近木叶，一是因为生在木叶，对木叶有着不可割舍的感情，二就是自来也还有纲手的那一层关系了。

    而此时的日足，显然对夜神月的拒绝很吃惊，在他看来就算夜神月不会收花火为入门弟子，也会意思意思，指导花火一段时间。让日足没有想到的是，夜神月居然拒绝的那么干脆，一点都不给自己家族面子。

    “炎帝大人，你要知道花火可是我们日向家这一辈的佼佼者，”日足有些急切的对夜神月说道，“而且炎帝大人既然在早晨的时候有心去指点花火，难道不是因为看好花火的天赋么？”

    “你说的这些和我有什么关系？”见日足这么说，夜神月的态度冷淡了许多，“就算他是日向一族的佼佼者，但是我不相信这个世界上只有她一个天才，比她有天赋的人我见过很多。”

    说道这里，日足还要说些什么，但是被夜神月接下来的话所打断了，“而且早晨我只是一时兴起想要指导她一下柔拳而已，一点都没有收她为徒的意思。要知道我可是有一位亲传弟子和一位记名弟子的，两人的天赋其实都不再你的女儿之下。”

    就当夜神月说道这里的时候，其实卡卡西都已经看出了夜神月的决心，在日足又要继续说话的时候就要劝日足不要再多说了，免得夜神月一气之下再做出什么让双方都尴尬的事。

    可就在这个时候，本来家教很好，一直没有话说的花火开口说道“炎帝大人，其实我也知道早晨的事的确是我鲁莽了，没有问清楚您是谁就开始动手。而且。。。”

    说道这里，花火看了一下日足，然后继续说道“我的父亲也有些冒昧，认为您要指导我一下就能收我为徒。不过我在刚来的时候并没有奢望什么，既然月大人已经说的这么清楚了，我也就不打扰了。”

    说罢转头花火看向了日足，然后说道“父亲大人，我们还是先回去吧。”接着，花火就自己往门外走去，根本就没有回头的意思。

    夜神月可不像装十三的前辈一样，会见花火是抬举就说出留下她指导几句的话。见花火都这么说了，一方面夜神月是根本就没有教花火的心思了，第二就是认为花火要比日足识抬举的多。

    见自己的女儿这么坚决，日足也没什么可说的了，叹了一口气，对夜神月说道“炎帝大人，今天真是冒昧了。我也是因为女人能有一个好老师，所以十分的着急，言语上有什么冒犯的，还请炎帝大人见谅。”

    夜神月也跟着日足客道了几句之后，就离开了。而卡卡西则是苦笑的看着夜神月，对夜神月说道“我早就知道你不会给日向家一点面子的，但是我没想到你对花火的态度居然那么坚决，你要知道就算在整个木叶花火的天赋也是十分好的。”

    “徒弟我并不缺，”夜神月回答道“而且我不想因为一个徒弟和日向家有太多的交集，毕竟日向家是一个大家族。万一以后那个孩子要当族长，你说我是帮还是不帮？”

    冷静的思考了一下，卡卡西也点了点头表示同意。随后和夜神月再客道了几句之后，就离开了，毕竟身为火影，卡卡西还有很多的事要忙呢。

    而在卡卡西走了之后，夜神月还想着花火的事，“估计这件事不会这么快就完的，日向家的人一定还会再来的，而且是在有一定的把握之后。”

    想到这里，夜神月不禁叹了口气，“唉，谁知道就算来到了木叶之后还会有这么多的事，难道真让我再有一个徒弟么？”

第六卷 疾风之卷  第一百八十八章 长门

    日向家拜师的事先告了一段落，夜神月现在已经再一次悠闲起来了。本来夜神月就是为了从心灵上突破自己，让自己的实力大增，所以夜神月也实在想不到有什么好的训练方法，一味的苦练还不成，所以夜神月只有再次开始了冥想。

    就这样坐着，一天一夜就过去了。但是夜神月根本就没有收获，到了他现在这个实力层次，已经不是简简单单就能增强自己实力的了。这也说明了斑为什么达到这个层次那么多年，也没有进步太多的原因。

    百无聊赖的一个早晨，夜神月早早的起来洗漱完之后穿好的衣服。走在木叶的大街上，木叶的村民并没有大战之前的恐慌，还是该做什么就做什么，早晨的木叶就十分的热闹，不喜欢在家吃早餐的人都在面前找一些小吃吃。

    夜神月走到了熟悉的一乐拉面前，走进了一乐拉面的面馆。老板还是老样子，菖蒲好像也没有改变多少。夜神月当初在木叶的时候就是一乐拉面的常客，只不过在自己炎帝的身份暴『露』之后，就很少来一乐拉面了。

    “呦，这不是夜神月大人么！”一乐拉面的老板见夜神月来了，热情的招呼道。而在一乐拉面老板一边的菖蒲的脸也红扑扑的，有点的害羞的说道“月大人，欢迎光临。”

    “好久没来了，还真是有点想念这个味道。”夜神月笑着对两人说道，“给我随便来一个小菜，然后要一个大号的增味拉面，谢谢。”礼貌的点完自己需要的东西，夜神月就随手拿了一个方便筷。

    还是有着二十一世纪的习惯，把筷子分开之后，开始磨起了筷子，等待着食物上桌。而一乐拉面的老板也在这个时候和夜神月攀谈了起来，“月大人，当初听说你叛出木叶的时候我还十分的纳闷呢，为什么您要叛出木叶。后来才知道，原来您是去“晓”做卧底了啊。”

    不知道木叶到底是怎么跟自己的村民解释的，夜神月笑着点了点头。而一乐拉面的老板把话题一转，转到了鸣人的身上。“月大人，您知道么，鸣人现在已经成为木叶的英雄了，自从他打败了“晓”之后。”

    “哦？”夜神月装作惊讶的说道，“难道鸣人的实力已经强成那个样子了么？他还真是成长了，我好久没有回木叶了，很多事还真不知道。”

    就这样，一乐拉面的老板一直在和夜神月聊鸣人的话题，毕竟当初ye神月总是带鸣人来吃一乐拉面，一乐拉面的老板也知道鸣人就是夜神月的弟弟，所以才会和夜神月说这么多。

    满足的拍了拍自己的肚子，和一乐拉面的老板还有菖蒲打了声招呼，夜神月就离开了一乐拉面。这个时候，夜神月已经想到自己应该去做什么了，因为夜神月突然之间想起了一个人，这个人已经被自己冷落很久了。

    单手结印，很轻松的夜神月就来到了自己的蝙蝠界。在蝙蝠界中的那些强者们还是自顾自的在修炼，而夜神月也不打扰他们，径直走到了一间茅屋前，看着茅屋里面的人，现在在做什么。

    长门自从被夜神月抓回来之后，让夜神月医治了那么久已经恢复了正常的行动能力。只不过在这里，长门不能使用一点身上的查克拉，轮回眼虽然还保持着以前的样子，但是此时的轮回眼根本就没有半分能力。

    走到门外的时候，轻轻的敲了敲门。长门也没有回应什么，夜神月就自己推开门，走进了茅房中。见是夜神月来了，长门只是淡淡的对夜神月说了声“坐”，然后就自顾自的给自己做起了早餐。

    不知道是因为长时间被关在这里，还是某一次自来也对长门的对话有了影响，长门居然在这里生活的很好。不仅仅没有任何逃脱的意思，而且还有了很多的自理能力，比如说现在的做饭。

    虽然不知道以前的长门会不会做饭，不过想来他这样的人做饭也不会做的太好吧。而此时夜神月见长门完全是十分熟悉的样子，看来在蝙蝠界一直都是长门自己照顾自己的，要不然也不会有这样的厨艺。

    就在夜神月看着长门做饭发呆的时候，长门突然对夜神月说道“今天怎么想起来到我这里，我还以为你早就把我忘了呢，让我在这里就这样过一辈子。”

    “怎么会，”夜神月笑着对长门说道，“只不过是最近太忙了而已，所以才这个时候来。自己过的还好么？需要我找个人来照顾你么？”

    回头看了夜神月一眼，长门继而又转过头去，专心的做饭，然后一边做饭一边说道“如果找人来照顾我的话，就把小南接来吧。你要知道，她自己一个人在外面，我有一些担心，毕竟她的实力还不够保护自己。”

    “嗯”，简单的给长门回答了一声，长门此时已经坐好了自己的早餐，把饭菜端到了夜神月的对面，坐了下去，然后一边吃一边对夜神月说道“想听听我的一些秘密么？反正闲着也是闲着。”

第六卷 疾风之卷  第一百八十九章 诱惑

    见自己的师兄长门今天居然要分享自己的秘密，和以往是如此的不同，夜神月心里虽然起疑，但是夜神月知道长门是不可能逃出自己的空间的。毕竟长门就算再厉害，有着那传说中六道仙人才拥有的轮回眼，但是也不可能在自己的空间中翻出多么大的风浪。

    毕竟长门只是影级巅峰强者，加上轮回眼也就能和天忍初级的人打斗一番。但是夜神月可是天忍中级，半神级别的强者，相差了这么多，长门也就不像以前一样对夜神月充满了威胁了。

    轻轻的点了点头，夜神月表示自己十分愿意听听长门的秘密。而长门也吃着自己的早餐，见夜神月点头，自顾自的说了起来，“当初我和小南，还有一个叫做弥彦的人一起被自来也大人收做是徒弟，那个时候的我还十分的懦弱。”

    说着，长门的脸上『露』出了回忆的笑容，对夜神月继续说道“我想你也知道一些我的事。没错，当初我的父母就是被木叶忍者杀死的，所以在弥彦去问纲手要吃的的时候，我就没想过自己会活下来。”

    “但是你活下来了，”夜神月『插』嘴道，“因为自来也老师，要不是自来也老师，就算三忍那次不杀你，你们也活不到现在。”

    “是啊，自来也老师是个好人，”长门听到夜神月的话之后继续说道“而且自来也老师也是一个好老师。”说道这里，长门好似想到了什么，脸『色』有些变化，为了掩饰自己的心事，长门只是大口大口的吃着饭，直到他的脸『色』恢复了一些，才慢慢的停了下来。

    而这个时候，长门的早餐已经基本被消灭的差不多了。见长门咀嚼着最后一口饭，夜神月开口说道“长门师兄，其实你的一些事我早就知道。你人生中最痛苦的两件事，一是自己的父母被木叶忍者杀死，二就应该是弥彦的死了吧。”

    咽下自己嘴里的食物，用那拥有六道波纹的紫『色』轮回眼看着夜神月，长门平静的说道“你说的没错，当初自来也老师救下我，并教给我忍术的时候，我曾经对木叶的忍者改观很多，甚至都想要忘记自己的仇恨。”

    深吸了一口气，然后又吐出去，长门继续说道“但是你知道么？想要让自己忘掉仇恨是多么的艰难，就算是自来也老师是木叶的忍者，那我也想摧毁木叶，就像是上次回到木叶一样。但是那第二件事。。”

    说道这里，长门用力的握紧了自己的拳头，夜神月都看到长门的指甲扎入了自己的手中，显然长门再次提起这件事的时候，还不能够平静的面对。

    就算是夜神月自己也了解，假如现在自己要跟别人讲自己父亲的事，肯定也不能平静的面对，就算仇人团藏已经被夜神月亲手杀死了。如果可能的话，夜神月宁愿自己没有杀死团藏，但是自己的父亲要复活过来。

    不过很显然，这是不可能的事。就算夜神月真正的成为了神，他的父亲夜神太一也不可能复活。所以夜神月很了解长门的感受，等待着长门自己平静下来。

    平静下来的长门有些歉意的对夜神月说了声“对不起”，然后再次深吸了一口气，缓缓的说道“我说这些，月，你知道我是什么意思么？”

    见夜神月摇了摇头，长门继续说道“我只想说，小南对我很重要。我们的童年一起度过，我和弥彦其实都有些喜欢小南，但是自从弥彦死了之后，我就一直不敢再喜欢小南，我只想保护好她，不让她受任何伤害。”

    “我希望你也能把她接到这个地方来，我们无忧无虑的过生活也可以，就算你把我们俩的实力全部废掉也可以。”说道这里，长门压低了声音，继续说道“而且，我也可以答应你的任何条件，就算是。。。把轮回眼给你。”

    “轮回眼，”听到这个词夜神月都不禁睁大了眼睛，虽然夜神月已经拥有了“炎帝之瞳”，但是轮回眼到底有多么大的诱『惑』力，这是只有忍者界的人才能明白的。传说中创造忍术的始祖，六道仙人拥有的眼睛，当然是任何人都梦寐以求的。

    这次轮到夜神月有些喘粗气了，毕竟这样的诱『惑』实在是太大了。考虑了许久，夜神月终于平复下了自己心里的那一丝贪婪，对长门说道“长门师兄，其实无论怎样，我都会把小南师姐接到这里来的，就算是用蛮力。”

    “当初在“晓”的时候，小南师姐是对我最好的人，我也不希望有一天在战场上与她相见，所以我会在决战之前偷偷的把小南师姐从斑那里带过来，你就放心吧。”顿了一下，夜神月继续说道“不过关于报酬的事，长门师兄你就不用多说了，因为那是我应该做的，也不需要什么报酬。”

    说罢，夜神月马上转过身去，站起来就要走，夜神月也害怕自己在下一秒会改变自己的计划。其实夜神月都有点忘记了轮回眼的事，毕竟最近夜神月实在是太忙了。而且夜神月对于长门还真有那么一丝同情，才没有把轮回眼硬夺过来。

    不过说实话，轮回眼的诱『惑』，还是很大的。

第六卷 疾风之卷  第一百九十章 赴宴

    不知不觉间，已经到了傍晚，太阳已经开始落下，天际成一片火红。夜神月从自己的蝙蝠界中使用空间忍术再一次来到了木叶，准备回到家里收拾一下，然后去把长门的心愿给了结了。

    关于小南，其实夜神月也想过很多。第一她是曾经最照顾自己的师姐，自己对她实在是有些下不去手。第二小南的实力也是不容忽略的，身为影级强者的小南再加上她的那些特殊的忍术和能力，就算是面对影级中级的一些高手都不落下风。虽然原著中自来也曾经轻松的就击败了小南，那是因为自来也本来就熟悉小南的忍术，再加上实力本来就比小南强的缘故。

    夜神月如果把小南放到了自己的空间中，这样不仅可以让小南心甘情愿的与长门呆在一些，又可以让斑减少一些战力。而且小南再见到长门之后，说不定也会很开心，因为长门此时在夜神月的蝙蝠界中，要比当初在“晓”的时候过的好。

    不过对于小南的事，夜神月也不着急。只需要很短的时间，夜神月就相信自己可以把小南带到蝙蝠界中，所以夜神月准备先给自己做一顿丰盛的晚餐，然后吃饱喝足之后赶去雨忍村，“解救”小南。

    就在这个时候，夜神月突然发现有一股很强的查克拉从门外传来，使用“炎帝之瞳”一看，原来这人正是现今日向家年轻一代的第一高手，日向宁次。对于宁次夜神月并没有过深的交流过，只是上一世的时候知道木叶十二小强而已。

    宁次也不愧是日向家的天才，在三年前还是个拥有中忍实力的下忍，但是现在宁次月已经是个真正的上忍，就算是一般的精英上忍，宁次也可以依靠自己的血继限界来对抗，十二小强中进步最快的，除了鸣人还有佐助，估计就是宁次了。

    有些不了解宁次来的原因，所以当宁次还在门外的时候，夜神月就直接传音问道“宁次，不知道你来这里找我有什么事？”

    显然宁次有些惊讶夜神月的手段，在暂短的一愣之后，宁次马上表现出了身在大家族的礼貌，对着还没有打开的大门鞠躬说道“月大人，我家的家主，日向日足大人，请大人今晚去日向府上赴宴。”

    “哦？你们的家主？”想到日向日足，夜神月就没什么好印象，所以第一时间想要拒绝，但是一想到自己好久没见的弟媳『妇』雏田，夜神月思考了一下，然后回答道“好吧，今天我就给日向家的家主一个面子，还请宁次稍等我一会，我要换一套衣服。”

    听到夜神月的回答后，宁次恭敬的守在门外，等待着夜神月换好衣服。而夜神月则是简单的洗漱了一下，然后换了一套新的衣服。虽然是新的衣服，不过和原来的款式是一模一样的，所以和没换也差不多。

    换好了衣服，夜神月出门对宁次摆了摆手，然后就示意宁次带路。虽然在木叶住了那么长时间，但是夜神月可不知道日向家到底在哪里，夜神月也不会去关注日向家到底在哪里，因为这和夜神月一点关系都没有。

    可能是和夜神月一起当过下忍的缘故，宁次在见面夜神月之后也没有像普通的上忍见到夜神月那么紧张，只不过心里还是存在着敬畏罢了。而夜神月则是和宁次谈了谈近些年宁次修炼的问题，而宁次有的时候也会把自己修炼时候一些问题提出来，让夜神月解答一下。

    宁次早就忘记了自己和夜神月也只是差几岁而已，完全把夜神月当做了长者看待。而夜神月也悉心的帮助宁次解答问题，就在这一问一答中，宁次很快就带夜神月来到了日向家的门外。

    此时的日向日足正带着日向家宗家的族人在门口迎接夜神月，夜神月打眼一看，花火和雏田居然都在这庞大的迎接队伍中。而日向日足当刚一看到夜神月的时候，马上快步向前，到了夜神月的面前，日足才恭敬的对夜神月说道“炎帝大人，您来日向家做客，真是令我们日向家上上下下蓬荜生辉啊。”

    虽然不了解日足为什么要用这样的形容词，不过夜神月还是微笑了一下，然后对日足说道“日足大人，您是前辈，所以你就称呼我月好了。而且您也不用那么客气，我曾经毕竟也是木叶的一员嘛。”

    两人虽然都称呼对方为大人，不过夜神月的称呼只是给日向家一个面子，可不像日足那样为了讨好夜神月。见夜神月都这么说了，日足恭敬的把夜神月请到了屋内。刚一到屋内，夜神月就发现木叶的第一家族果然是不一样。

    大家族就是有大家族的风范，无论是装饰还是布局都显得十分的大气。这里的装扮有点像日式的那种感觉，在大厅的正前方有一位『主席』，而客人则是全部坐下下首。日足先是和夜神月谦让了一下，终于在夜神月的劝说下，日足才坐上了『主席』，而夜神月则是坐在了日足的左手边。

    在下面就是日向家的一些精英了。花火，雏田还有宁次都在场，花火和雏田不用说了，是宗家的接班人的人选，而宁次有这样的荣誉，则是完全因为自己的实力，还有他的潜力。

    当菜都长齐了之后，日足先是敬了夜神月一杯酒，然后就说起了无聊的话。而夜神月知道，这次宴会的主题不可能只是这些而已，在夜神月想来，日足宴请自己，一定是有什么目的的。

第六卷 疾风之卷  第一百九十一章 挑战

    这次的宴会日向家一看就是下了很多的心思，在日足敬完夜神月一杯酒之后，就上来了十几个美女开始表演舞蹈。不过可惜的是这些舞蹈夜神月并不喜欢看，无非就是几个脸蛋还算漂亮的女人，穿着和服在统一做着一样的姿势罢了。

    像这种传统舞蹈是夜神月这种穿越人士受不了的，倒是日向日足和日向家的那些精英们开始欣赏了起来。不过雏田和花火的心思和没有放在舞蹈表演上，花火就一直直勾勾的盯着夜神月，看的夜神月都有些发『毛』了。而雏田则是时不时的偷看夜神月一眼，想来是想和夜神月打听一些关于鸣人的消息吧。

    当初鸣人被“晓”抓起来其实并不是什么秘密，因为后来解救八尾人柱力和九尾人柱力的事情实在是闹的太大了。不过还好当时夜神月像救世主一样的出现，要不然三大忍村的联合军估计都会被打败。

    但是从那之后，鸣人就和夜神月一直在一起，这么长时间没有见到鸣人，雏田甚是想念。这个时候偷偷的看夜神月，估计是想问鸣人的事情，不然雏田也不会这样。

    在舞蹈之后，又开始了传统的歌剧。对于这些实在是不感兴趣，所以夜神月只顾着吃着自己的菜，喝着自己的酒，完全不注意任何的表演。日足好像很快的就发现了这些，笑着对夜神月说道“月大人，招呼不周还请见谅啊。”

    笑着对日足摆了摆手，夜神月轻轻的端起了自己的杯，然后笑着说道“倒是没有招呼不周，只是我不喜欢这些歌舞罢了，这杯酒我就回敬给日足大人，多谢你请我吃饭。”说罢，夜神月把酒杯放在了自己的唇边，一饮而尽。

    而日足则是笑眯眯的把自己的那杯酒喝了之后，才说出了这次他邀请夜神月来参加宴会的正题，“早就听说月大人是忍者界数一数二的强者，本来我还有些不相信。但是自从上次雏田还有宁次参加忍者联合军去搭救鸣人他们，回来对我讲述月大人战斗时候的风采，才知道原来人外有人，天外有天。没想到世界上，除了影级之外还有传说中的境界存在。”

    “哪里，哪里，”夜神月谦虚的说道“其实只是大家夸大了而已。”

    “月大人这么说可是谦虚了，”这时候宁次说道，“那次见到月前辈与斑的战斗，我才知道这个世界上的高手对决是什么样的，也让我增长了很多见识。”顿了一下，宁次继续说道“以前总是以为影级已经是忍者界中最强的存在了，而我快要到精英上忍的层次，距离影级也不远了，才以为自己也是一个高手了。唉，还是那句话，自从见到了月大人的战斗，才知道什么是高手的对决。”

    对于宁次的话，夜神月也只好笑笑之后不说话了。这个时候，日足终于进入了主题，开口说道“月大人，既然宁次都这样说了，我想你也没什么好谦虚的了。上次其实拜访月大人的时候有些冒昧，这次借着宴请月大人的机会，我想要月大人帮忙，指导一下花火的忍术，不知道月大人是否给在下这个面子。”

    “说实话，月的教导能力实在是有限，”夜神月打着马虎眼说道，“就算是我自己的徒弟，都有些教育不好，更何况是日向家的二小姐呢。还请日足大人另谋高就吧，就不要再为难我了。”

    当夜神月刚回答完日足的话的时候，场面陷入了尴尬。木叶的第一大家族日向家族，已经很久没有人这么不给他们面子了。要知道本来木叶就可以说是五大忍村之首，而木叶的第一家族也就可以说是忍者界第一家族。

    而现在夜神月就这么不给忍者界第一家族面子，居然在这个时候都不答应教导日向家的二小姐忍术，实在是让在场的各位没有想到。本来日足也想过，现在日向家的精英都在，想来夜神月会给日向家一个面子，但是谁知道夜神月是谁的面子都不给了，就算是第二次请求，也是照样的拒绝。

    就在这个尴尬的时候，突然一声冷哼，“哼”。

    夜神月用“炎帝之瞳”一扫，原来是从外面来了一位老人。老人大概有五十岁左右的样子，但是却是老当益壮，进入屋来，扫了一眼夜神月，然后才略带讽刺的说道“现在的小辈真是不知道天高地厚，难道赢了几次胜利之后，就分不清东南西北了么？”

    听到老者这么说，夜神月也有些生气，见对方的眼睛也是白眼，夜神月才淡淡的说道“不知道阁下是谁？”

    “我？”老者听到夜神月的话好似感觉有些好笑，“我就是日向家的第一长老，日向八门。今天不知道是谁告诉我有个小辈前来，我就过劳看看。谁知道这个小辈自以为胜了几个鼠辈之后，就感觉自己天下无敌，真是好笑。”

    “不知道宇智波斑是不是在阁下眼中也是鼠辈？”夜神月脸上的微笑略带讽刺，继而又对老者说道“既然宇智波斑在阁下眼中都是鼠辈，那么在下不知道可不可以讨教几招呢？”

第六卷 疾风之卷  第一百九十二章 柔拳对决

    身为日向家的长者，怎么可能没有听说过宇智波斑的大名。这个名字在当初的木叶简直就是和初代火影千手柱间并列忍者界第一强者，这名叫做日向八门的老者以前的确是听说过夜神月，炎帝的名号，但是却不知道这个看起来没多大还略带点嚣张的小鬼，居然能和那样的老怪物交手。

    经过了短暂的思考，日向八门理智的对夜神月说道“小鬼，不要吹牛皮吹破了天。宇智波斑怎么可能活到现在，别以为我这个老家伙在日向家隐居多年不管世事，就一点智商都没有。”

    这个时候距离老者最近的宁次突然拽了一下老者的衣角，偷偷的对老者说道“八门爷爷，的确现在宇智波斑还活着，而且已经修炼到了一种不可思议的程度。而月前辈的确和他战斗，一点都不落下风，甚至是稳压了宇智波斑一头。”

    毕竟当初ye神月战斗的时候是一个人对宇智波斑还有绝，这让宁次感觉宇智波斑的实力有点不如夜神月。不过在宁次看来两人都是比自己强的多，所以才这样对日向家的老者日向八门这样说。

    但是听到宁次的话之后，老者的脸『色』就变得难看了。就算是宇智波斑，日向八门都不一定能打的过，更何况是稳压宇智波斑一头的夜神月呢。

    可能是发现日向八门的脸『色』有些难看，日向日足在这个时候打圆场说道“八门叔叔，月大人的实力的确是十分强者，这一点毋庸置疑。既然月大人拒绝教导花火的话，我看今天的事就算了吧。”

    日足这样做完全是在给日向八门一个面子，但是这样一弄让日向八门的脸『色』更难看了。只见日向八门深吸了一口气，然后大声的对夜神月说道“臭小子！既然你这么看不起我们日向家，那我就让你见识一下我们日向家白眼和柔拳的厉害！”

    “哼”，冷哼了一声，夜神月冷冷的对日向八门说道“既然你自己不要脸，那么我也成全你。今天我就让你看看，到底是日向家的柔拳厉害，还是我炎帝的毁灭之炎厉害。也要让某些人知道，到底谁才是真正的鼠辈。”

    说罢，只见夜神月瞬间化作了一团紫金『色』的火焰，一个瞬间就冲出了门去，飞到了日向家的子弟平常训练的地方才在空中停了下来。而日向八门也不示弱，居然直接冲了出去。

    而其他的像日向日足，雏田，花火还有宁次。这个时候都不知道怎么办好，也只有跟着走出去。现在在场的众人已经不想日向八门是否能赢的问题，而是在想夜神月能不能手下留情的问题了。

    要是论实力的话，那毋庸置疑的，夜神月肯定要比日向八门强太多太多了。但是没有办法，谁让上了年纪的人都有一股倔脾气。

    刚一到空旷的地方，日向八门单手结印，瞬间就打开了自己的白眼，然后做好了柔拳的起手式，看来日向八门是铁了心要和夜神月一绝胜负了。而夜神月则是解除了“元素化”，转而打开了自己的“炎帝之瞳”。

    紫『色』的勾玉在夜神月的眼中转动，夜神月的脸上居然挂起了神秘的微笑，也用起了日向家柔拳的起手式。

    见夜神月居然和自己做同样的姿势，同样的日向家柔拳的起手式，日向八门不禁讽刺的一笑，然后说道“哼，小鬼，难道你以为别人说你实力强大，你就目中无人了么？居然想用柔拳来打赢我，我看你真是不知道死字怎么写。”

    “那你过来试试吧，”说着，夜神月还挑衅般的对日向八门勾了勾手指。本来就在气头上的日向八门当然不会就这么忍下去，一个加速，日向八门径直向夜神月冲了过来，而夜神月则是不屑的一笑，同时心里暗道“哼，难道你以为我的炎帝之瞳会比你的白眼差么，可恶的老家伙。”

    好像能够预测日向八门的行动似的，夜神月居然直接蹲起了马步，然后双手握拳放在了腰间。在日向八门距离自己正好一臂的距离的时候，夜神月直接右手冲拳，同时在手上凝聚起了足够量的查克拉，一拳打了出去。

    日向八门本来想先发制人，谁知道夜神月居然做了一个奇怪的动作。就当日向八门想要对着夜神月的经脉点『穴』的时候，夜神月的冲拳居然正好打在了日向八门的肚子上。

    从这一个简单的动作，日向八门就可以看的出，夜神月的速度还有力量都远远的超过自己，这是日向八门没有想到的。

    而就在被夜神月打中的一瞬间，日向八门的全身突然出现了一种怪异的感觉，用白眼一看，原来夜神月这一拳居然也打中了日向八门的『穴』道，而且是用柔拳的方法打中日向八门的『穴』道，让日向八门的查克拉不能正常的运行。

    被夜神月打中，日向八门一个迅速的后撤，然后满脸不可思议的对夜神月说道“柔拳，你居然会柔拳！”

第六卷 疾风之卷  第一百九十三章 口服心服

    柔拳属于是日向一族的秘术，就类似于使用影子攻击的奈良一族，又或者是油女一族养虫的技能一样。柔拳主要是对于敌人的『穴』位或者弱点进行攻击，因此需要白眼来配合，因为忍者界中有类似于白眼这样的血继限界实在是少之又少，可以看到对方经脉中的查克拉流动。

    不过现在夜神月居然可以准确的打中日向八门的『穴』道，而且还是使用柔拳的那种方法打中，怎么能让日向八门不惊讶，在他看来柔拳是只有日向一族人才可以掌握的忍术。试想一下，自己家的秘术，现在居然在别人的手中，而且还伤害到了自己，那是一种什么样的感觉。

    仔细的感觉自己身体的查克拉，已经不再继续流动，日向八门紧咬着牙齿，十分愤怒的对夜神月说道“小子，你是怎么会使用柔拳的！要知道柔拳可是我们日向家的秘术，而且没有白眼配合的话，柔拳几乎是没有任何威力的！”

    见日向八门都已经被自己打中，而且几乎失去的战斗的能力还这么嚣张，夜神月鄙夷的看了日向八门一眼，然后收起了战斗的架势，对日向八门说道“柔拳又不是你们日向家的专利，世界上会柔拳的人多了去了，只不过你没发现而已。”

    “哼，我问的不止是这些！”日向八门继续对夜神月大喊道，“没有白眼的配合柔拳几乎没有任何的威力，因为一个人不可能在战斗的时候还能够清晰的感觉到对方经脉的存在，还有正确的打中对方的查克拉切入点，使对方无法使用查克拉。但是你居然能在一瞬间打中我的『穴』位，证明你不仅仅是会柔拳那么简单！”

    听日向八门说道这里，夜神月可是真的生气了。日向八门的意思很明显，就是自己不仅剽窃的对方家族的忍术，而且可能还研究过日向家的血继限界白眼，使之自己也有这样的能力。

    要知道夜神月本来可不会使用柔拳的，只是今天一时兴起想试试而已，再说了“炎帝之瞳”是夜神月独创的血继限界，能够有和白眼一样的功能也不是一个日向家的老头子该管的事啊。

    “既然你这么说，就是说我的柔拳完全是剽窃你们日向家的了。”夜神月一摊手，好似无奈的说道，然后又一个瞬身到了日向八门的身边，用强大的查克拉直接把刚才被自己点『穴』的日向八门的『穴』道冲开，继续说道“既然这样，那我就用我自己独创的柔拳，来压过你所谓的柔拳。今天的一战，我要让你心服口服！”

    说着，夜神月再次使用瞬身术，来到了日向八门的面前。膝盖一点点的弯曲，右脚迈出一小步，伸出了右手。如果有一个现代人看到夜神月现在的姿势的话，一定会说，“唉，你这不是叶问么？”

    见夜神月好似是摆出了一个使用柔拳的姿势，早知道自己速度和力量都不如夜神月的日向八门干脆使用出了日向的家的柔拳忍术。

    这个时候，好似在日向八门的脚下已经出现了一个八卦一样，夜神月赫然在日向八门的攻击范围之中。运作起强大的查克拉，日向八门对夜神月大声喊道“看招吧，柔拳法，八卦・百二八掌！”

    话音刚落，日向八门的查克拉就已经集中在了手指，冲着夜神月点了过来，正是正宗的日向家的柔拳。而夜神月则是全神贯注的观察着日向八门的攻击，等待着日向八门出招，然后自己后发制人。

    伸出了自己的胳膊，一指想要点在夜神月的前胸。在柔拳中这可是杀招一样的存在，只要点住了这里，一个人的查克拉以后都不能继续运作，和废人没有什么区别。而且长期下去的话，人也会慢慢的死去。

    在日向八门的眼中已经出现了一丝血腥的气息，常年都在战斗的夜神月很快就发现了这一点，一个侧身避过了日向八门的攻击，夜神月心里暗道“既然你想要制我于死地，那我也没有必要再这样手下留情了。”

    侧身躲过了日向八门的攻击，夜神月一手抓住了日向八门攻击过来的右手，然后另一只手成手刀装，一下劈向了日向八门的腋下。只听“咯咯”的一声，日向八门的一条手臂就被夜神月这样废掉了，而且夜神月还没有停止自己的攻击。

    刚才日向八门使用“八卦・百二八掌”的时候，夜神月就已经明白了如何柔拳的攻击方式，所以在费了日向八门一只手臂，在他还在后退的时候，夜神月直接对着日向八门大喊道“柔拳法！八卦・仟掌！”

    “仟掌”表示了什么，那可就是一千掌啊。一般就算是一百多掌，就可以另一个人死去了，更何况是以夜神月这种力道打上一千掌呢。

    就在夜神月打到第四十掌的时候，日向八门已经快要失去意识了，只能断断续续的从口中说出几个字来，那就是“心。。服。。了”

第六卷 疾风之卷  第一百九十四章 吃惊的消息

    在经过了日向八门那件事之后，夜神月也没有心情再继续在日向家呆下去了。虽然日向家的长老有些过份，说不好听了有些老顽固，自以为事。但是夜神月却使用柔拳把日向八门打了个半死，却是夜神月下手有些重了。

    但是虽然经过了这样的事，日向家的人也没有和夜神月结什么仇。忍者的世界就是这样，胜者为王，强者为尊。既然能够使用日向家得意的柔拳，把日向家最强的长老打败，夜神月的强大已经深深的印入了日向家忍者的心中。

    而在夜神月走的时候，日向家的家主日向日足还是恭敬的送走了夜神月。夜神月则是甩给了日向日足一个背影，简单的对日向日足摆了摆手罢了。在夜神月想来，自此之后，日向日足应该不会再找自己收日向家任何人为徒的事了。

    离开了日向家已经是很晚了，夜神月独自一个人走在街上，感受着街边的寂静，在考虑着一些自己必须要做的事。那就是从雨忍村中，把小南给绑架到自己的蝙蝠界中，然后让她和长门汇合。

    夜神月总是想到什么就做什么，一方面说明了夜神月的实力强大没有什么顾忌，另一方面就是夜神月本人就属于这种想到什么就做什么的人，不喜欢拖拖拉拉，因为一些小事就顾忌这个，顾忌那个的。

    想到这里，夜神月就直接使用空间忍术，再次来到了水之国。再次来到水之国，夜神月有一种说出不来的感觉，好像有什么大事即将发生一样。但是想来想去，夜神月还真想不到会有什么样的事发生。

    单手结印，结好印之后迅速的往地上一拍，只听“嘭”的一声，一只蝙蝠出现在了夜神月的面前。只见这只蝙蝠居然像人一样恭敬的对夜神月行了个礼，然后礼貌的说道“月大人，不知道您找影蓝有什么事。”

    “影蓝，变成隐形披风，我要进去雨忍村去找人。”夜神月对影蓝说道，而影蓝在接受到夜神月的命令之后，马上说了声“是”，然后“嘭”的一声化作了一股白烟，白烟散去之间一件华丽的蓝『色』披风出现在了夜神月的面前，正是“隐形披风”。

    披上了隐形披风之后，就算是宇智波斑想要发现夜神月都有些困难，所以夜神月就这么进去了雨忍村。不过在解决雨忍村外结界的时候，夜神月还是花费了一些力气，使用自己的“毁灭之炎”点点的侵蚀雨忍村的结界，然后打出一个缺口来。不过在慢慢侵蚀结界的时候，可是把夜神月累了够呛。

    一边不能让雨忍村内的任何人发现结界被侵蚀，另一方面夜神月不敢放出强大的查克拉波动，让心细的忍者发现，可是把夜神月折磨的够呛。

    突然，夜神月想到“假如我这次真的把小南绑架走了，是不是以后可以慢慢的把斑身边的助力全部弄走呢？这样的话，在半个月后的决战中，我不是占尽了优势么？”

    想到这里，夜神月马上摇了摇头，不说宇智波斑会不会使用同样的方法把夜神月身边的人都抓走。就说在抓走小南之后，斑一定会加强防范，以后估计就算是夜神月来绑架人，也会十分的艰难，需要和斑大战一场。

    不再想别的事，只想把小南弄出来和长门团聚，夜神月小心翼翼的在雨忍村中寻找着什么。好不容易，夜神月找到了一个落单的雨忍，一个瞬身到了那名雨忍的身边，然后直接把那名雨忍抓进了自己的蝙蝠界中，夜神月准备好好拷问一下这名雨忍，小南到底在哪里。

    进去了自己的蝙蝠界，首先看到了就是那名被自己抓住的雨忍，此时他正被绑在树上。夜神月也没有多说什么，直接使用“抽魂”中夜神月新发明的一个小术来探查情报，那就是一种“搜魂术”。

    首先把这人的灵魂给抽出来，然后使用精神力来探查这个人灵魂中的秘密，就是所谓的“搜魂术”。这样不仅得到的情报比较全面，更可以知道一些除了自己想要知道的情报外，另外的情报。

    “炎帝之魂”所化的紫金『色』巨龙的虚影出现在了夜神月的身后，夜神月此时已经启用了“炎帝状态”。虽然这名雨忍大声的在对夜神月求饶，但是夜神月可不管这些，直接把这人的魂给抽了出来，然后开始搜魂。

    只见夜神月的脸『色』慢慢的变得凝重，因为夜神月已经知道了一些小南的消息。

    原来在夜神月联合各大忍村的时候，雨忍村的人也没有闲着。他们已经开始了对忍者界一些小忍村的进攻，而且在吸纳他们的强者之后，会把一个忍村的所有人全部杀死，包括平民。

    这样不仅让雨忍村在短短的时间内吸纳了许多忠心的高手，更是让雨忍村忍者的队伍变得庞大起来。就算现在夜神月已经联合了四大忍村的忍者，但是夜神月相信，现在的雨忍村可不会轻易的让夜神月一派的联合军打败。

    而且，夜神月在听说，现在雨忍村的忍者部队，已经攻向了岩忍村。

第六卷 疾风之卷  第一百九十五章 完成任务

    虽然得到了一个十分令人吃惊的消息，而且对于夜神月来说还算一个坏消息的消息，不过这次的搜魂也令夜神月有了一些收获，那就是自己这次的任务目标并没有跟随着斑一起出去征讨其他的小忍村，而是留在了雨忍村中。

    据这名雨忍所知，传说中的神使大人现在还是在当初雨忍村中那所最高的高塔中。小南并没有因为长门被夜神月所捕而离去，还是继续居住在当初小南和长门一起住在的那所高塔中。

    知道了小南现在的位置，夜神月也就能够轻松的完成自己这次来雨忍村的任务了。而且在雨忍村的这次任务中的一个小『插』曲，也让夜神月知道，自己必须快点开始和雨忍村开战，要不然天知道斑的实力会壮大到什么程度。

    变成了刚才的那个雨忍的样子，夜神月就这么大摇大摆的走在雨忍村中。显然这名雨忍既然知道这么多关于雨忍村的秘闻，而且被夜神月抓住的时候也展现了自己的实力，在雨忍村中，刚刚被抓的那名雨忍的地位一定不低。

    才走了几条街，就有大量的雨忍和此时的夜神月打招呼。当然不是其他的雨忍认出了夜神月，而是他们认出了夜神月所变的这个家伙到底是谁。而夜神月因为搜魂的缘故，所以知道自己所变的这个雨忍，平常的习惯，所以也没有因为这点而穿帮。

    走到了那所最高的塔前，夜神月深深的吸了一口气来平复一下自己的心情。记得还在不久之前，夜神月还可以穿着“晓”的制服，随意的出入这所雨忍村中最高的高塔，但是现在，夜神月与雨忍村已经完全成了敌对的关系。

    没有想那么多，夜神月解除了自己的变身术，然后直接走进了这座当初属于长门还有小南两个人的高塔。进入了高塔之后，夜神月对着里面大喊道“小南师姐，我知道你就在里面，快现身吧！”

    夜神月喊过之后，小南并没有出现，无奈夜神月也只好使用“炎帝之瞳”搜索小南到底在哪里。就在这时，突然几支手里剑从夜神月的后方『射』来，因为有着丰富的作战经验，夜神月直接单手结印，让自己变成了一团紫金『色』的火焰。

    夜神月的“元素化”无论是物理攻击，还是任何的武器攻击都没有办法伤害到他。就连现在一般的忍术，在夜神月的“元素化”之下都没有任何的杀伤力，更何况是几支小小的手里剑呢。

    在夜神月那紫『色』的毁灭之炎的高温下，那几支手里剑慢慢的都被燃烧起来，夜神月也发现了，原来这几支手里剑全部都是纸做的，也就是说是小南发动的忍术，想要偷袭一下自己。

    “小南师姐，这么长时间没见，为什么刚一见面就要下杀手呢。”夜神月微笑着对小南说道，同时提防着小南的再次发作。女人都是疯狂的，更何况是认为你杀死她最亲近人的女人呢。

    小南没有说话，只是那么冷冷的看着夜神月，然后再次全身化作纸片。每一片纸片都变成了手里剑的样子，冲着夜神月就要飞过来。而夜神月也没有动，只是全身再次化作了紫『色』火焰。

    就连三岁的小孩子都知道，纸一碰到火就会被燃烧。夜神月的忍术天生就是克制小南的忍术，所以当初在“晓”的时候，夜神月才刚来，小南也不敢和夜神月比试一下到底谁的实力强。因为只要小南一用忍术，一定会别夜神月的忍术所克制。

    刚化作漫天的手里剑，想要攻击夜神月，但是一见夜神月已经变成了紫『色』的火焰，小南只好罢手，再次变成了漫天的纸片，然后合到了一起，变成了一位带着一朵白『色』纸花，紫『色』头发的美女。

    “为什么你要杀死长门？”小南冷冷的对夜神月说道“难道当初在“晓”的时候我们对你不好么？这次你来应该是来杀我的吧，快点下手啊！你知道我不是你的对手！”

    面对小南歇斯底里的话，夜神月只是摇了摇头，然后再次化作一团紫金『色』的火焰，夜神月已经使用了“炎帝状态”，想要把小南一举擒住。化成了紫金『色』的火焰，像绳子一样想要把小南围住。

    小南一见夜神月攻击，马上再次分化自己的身体，让自己的身体变成一张张小纸片，飞向了四面八方。夜神月的元素化虽然也可以分化身体，但是夜神月感觉实在是有些麻烦，直接让整个高塔都燃烧起紫金『色』的火焰，夜神月居然直接把这座高塔给燃烧了起来。

    只是附在了高塔的墙面上，夜神月并没有把这座高塔化成灰烬，为的就是把小南困在这座高塔中。果然小南此时已经再次显现出了自己的身形，还是那句话，夜神月的忍术天生克制小南，小南已经完全没有还手之力了。

    使用空间忍术，直接来到了小南的身后，夜神月的手上出现了一条紫金『色』的绳子，正是使用“毁灭之炎”实体化做出来的绳子。绳子像长了眼睛一样，直接把小南给绑了起来。

    夜神月微笑着看着已经被自己制服的小南，然后说道“小南师姐，放心，我不会伤害你的，只是带你去见一个人而已”。说罢，夜神月就带着小南来到了自己的蝙蝠界，而此时，制服了小南的夜神月已经完成了自己的任务。

第六卷 疾风之卷  第一百九十六章 相见

    把小南带到了蝙蝠界，小南也十分奇怪自己是被夜神月带到了哪里，只见眼前一黑，然后眼前的场景就发生了变化。就算是小南也不禁佩服夜神月的实力强大，除了长门，其实小南很少在内心里感觉谁强大，在小南的心中，长门是最强的，就算是宇智波斑也不如长门强。

    “你要把我带到什么地方？”小南被夜神月抓住之后很有俘虏的心态，也不大喊大叫说什么放开我怎么样的，只是冷静的问夜神月要把她带到什么地方去。

    在心里不禁暗叹一声小南的冷静，夜神月微笑着对小南说道“小南师姐，你放心我是不会对你怎么样的，只是带你去见一个人罢了。”说罢，夜神月就带着小南一直往前走，在路途中小南还发现了迪达拉的身影。

    其实这只不过是一个意外，迪达拉因为做实验失败再一次把自己的实验室给炸飞了。而当迪达拉带着满身的黑烟跑出实验室的时候恰巧看到了小南，然后迪达拉还很不要脸的拍了拍已经脏的看不出样子的衣服，一脸严肃的对夜神月说“你怎么把她带来了。”

    除了微笑夜神月已经不知道自己到底该怎么面对迪达拉中，终于还是迪达拉知道自己的尴尬，灰溜溜的回去收拾自己的实验室去了。而当迪达拉走了之后，小南才半开玩笑的对夜神月说道“怎么，难道你找我来是为了重组“晓”么？居然连迪达拉都在这里。”

    其实小南说这话的另一层意思夜神月明白，只不过夜神月没有点透她，也是当开玩笑的说道“是啊，我是想要重组“晓”，而且就算是“晓”的首领我都已经找好了。”

    小南冷笑一声，然后就不再说话。夜神月则是微笑着回头继续对小南说道“对了，小南师姐，忘记告诉你了。自来也老师也在这里住过一段时间，只不过现在自来也老师有事出去罢了。”

    听到夜神月这么说，小南的全身都不禁颤了一下，然后整理了一下自己的思路，继续冷静的说道“那又怎么样，我只是当他是我以前的老师罢了。”说罢，小南就一直闷着自己，不再和夜神月说一句话，就算是看到了大蛇丸也在夜神月的蝙蝠界中。

    在领着小南走到了一个简陋的草房前，夜神月停住了脚步。而小南见夜神月停下，也没有好奇的问什么，只是等待着夜神月的下一步动作。令小南没有想到的是，夜神月居然什么也不做，只是找了个地方坐了下去，然后就自顾自的开始冥想，留下被绑住的小南一个人在那里，不知道自己要做什么。

    夜神月自己在那里不管不顾的一直在冥想，小南也就在那里一直站着，也不说话。小南现在心里就有些奇怪，假如自己被抓了受到什么拷问什么的都可以接受，但是现在却把自己抓了过来，不管不顾，这算什么。

    心里虽然这么想，但是小南还是没有说话。终于又过了一会，见夜神月还是没有想起自己来，小南不禁轻咳了一声，“咳咳”。

    听到小南的咳嗽，夜神月张开了眼睛，好似有些不清楚事情的挠了挠头，然后看了看小南，奇怪的问小南“小南师姐，你有什么事找我么？”

    就当小南气的刚要冲夜神月大喊的时候，夜神月突然好似想起了什么，马上对小南说道“啊，对了，小南师姐，原来是我还有一件事没有做。”

    这个时候小南的脸『色』终于变得好看一些了，谁知道夜神月做了他想做的事之后，小南的脸居然都绿了。原来夜神月把小南身上自己的“毁灭之炎”做的绳子给小南松开之后，居然又坐在了地上开始冥想。

    这可是把小南给气了个够呛啊，只见小南马上开始双手结印，一边结印还一边大喊道“夜神月，虽然我被你抓了过来，但是我不是被你抓过来逗乐的！”

    就在小南刚结好印发生忍术的时候，小南感觉自己的身后突然有熟悉的声音传了过来，而且那声音中还充满了喜悦。“小南！真的是你么！他居然真的把你带过来了！我不是在做梦吧！”

    小南下意识的收回了自己的忍术，看向了自己的身后。谁知道小南一看身后，就再也转不回来了。经过了那么长时间的思念，小南终于再一次见到了自己在梦中总是梦到的那个人，那个令自己牵肠挂肚的人。

    “长门，真的是你么？”说话的时候，眼泪已经出现在小南的眼眶中，就要流下来。而对面的长门虽然比小南的情况要好些，但是在夜神月的“炎帝之瞳”中，还是发现了有类似于水的东西，在长门的眼眶中打转。

    夜神月知道，这个时候自己已经不应该留在这里了。站了起来，夜神月想了半天，才想到自己不如去看看自己的纲手姐姐，看看她现在过的怎么样，这里的世界还是留给好久没见的两人吧。

    想到这里，夜神月就站起了身，然后找自己的第一个老师，纲手姬，聊天去了。

第六卷 疾风之卷  第一百九十七章 比力

    在别人都在修炼的时候，纲手也没有闲着。作为曾经忍者界影级强者的存在，没有一个人敢小瞧纲手的实力。虽然在某一段时间里，纲手因为恐血症所以有着很大的弱点，但是自从克服了恐血症之后，纲手已经再次成为了老牌影级中强者的一员。

    不过大家过多的看的都是纲手医疗忍术方面的优越，忘记了这位已经五十多岁的美女还有着一身的怪力，而且还是森之千手一族的忍者。此时的纲手正在对着一个木桩缓慢的挥舞着自己的拳头，看似简单的修炼中，其实有着不可言语的寓意。

    夜神月就那么静静的看着自己的第一位老师，如果没有这位老师，夜神月也不可能有着现在的实力。一个忍者的成功不仅仅是需要天赋而已，一个优秀的老师也是成为一个强大的忍者的前提。

    如果夜神月的老师从一开始就是一个下忍的话，别说是现在的天忍实力了。就算夜神月是穿越者，现在有着上忍的实力也不错了，这就是一个好的老师的重要『性』。

    夜神月拥有着现在的实力除了努力之外，得天独厚的优势也存在着重要的一部分。体术和医疗忍术老师和忍者界中医疗忍术最强，而且体术也是数一数二的纲手姬，忍术老师是三忍之一的自来也。

    拥有这么庞大的教师阵容，夜神月就像是一个聪明的孩子上了一个世界中最好的学校，拥有强大的教师阵容的学校一样。

    感叹着自己当初在一个小城镇中遇到了纲手的巧遇，夜神月都有些唏嘘不已。这个时候纲手已经发现了夜神月的到来，毕竟夜神月没有隐藏自己的身影，在修炼中的纲手也不可能不注意自己周围的情况。

    “月，原来是你啊。”纲手看着站在自己后面的夜神月，眼神中不免的有些欣慰。一个忍者除了拥有一身无与伦比的实力之外，估计就是有一个优秀的学生值得自己自豪了，更何况是有夜神月这么优秀的学生。

    刚开始的时候纲手还在想，自己收了一个这样的学生到底是好是坏，而且这个学生还和木叶有着那么一丝仇恨，因为团藏的事。后来纲手则是一直为自己收了这么一个学生而自豪，是啊，世界上又有几个人能够培育出一个传说中才存在的天忍呢。

    “纲手姐姐，不要修炼的太累，有的时候适当的放松还是对自己的修炼有帮助的。”夜神月微笑着对自己的第一位老师说道，同时夜神月也走到了纲手的身边，看着纲手修炼时击打的木桩。

    在这个木桩上，以夜神月的眼力依稀可以看到几个拳印，但是也不太清晰，想来纲手现在是在练习自己对力量的控制。单纯的大力攻击有的时候只是适得其反罢了，当一个人力气大的时候，对力气的控制也是有很多的要求的，就像现在纲手练习的一样，大力的打在木桩上，但是不让木桩上留下任何一个拳印，这就是对于力量的一种控制，一种技巧，用的更多的是巧劲。

    “怎么样，月，对于力量上的掌控我们到底谁要强一些？”虽然这是纲手在问夜神月，但是语气中并没有询问的意思，而像是再说，“怎么样，是不是我这个做老师的对于力量的掌控要强一些？”

    对于纲手的问话夜神月只是笑一笑，然后猛的伸出自己的右手，紧握成拳，稍微的一蓄力，然后一拳打向了这个木桩。此时纲手用肉眼都可以看到，在夜神月拳头的两边好像是产生了劲风一样，那是完全因为力大所产生的效果。

    纲手都不敢猜测这一拳打下去，一个人的血肉之躯会什么样。但是当夜神月打到木桩的时候，只听到沉闷的“嘭”的一声。再一看木桩，居然什么事都没有，而且连一个拳印都没有留下。

    “纲手姐姐，你看我们对于力量的掌控谁更厉害一些？”就在夜神月话音刚落的时候，纲手用手碰了一下木桩，马上脸『色』就一面。原来此时的木桩里面已经完全的变成了一层空心，只剩下原来的表皮在外面，好像木桩没有发生任何事一样，其实里面的实心木头已经被夜神月打的粉碎。

    “真没想到，这几年中你居然进步的这么快。”纲手有些感叹的对夜神月说道，同时不禁想起了在十年前，眼前的这个秀气的男子还是一个小鬼的情形。那个时候在赌场，虽然夜神月表现出了超乎同龄人的实力，但是纲手却没有想到在十年之后，那个小鬼的实力只有让自己仰望的程度。

    突然，纲手好像想起了什么，抬起头微笑的对夜神月说道“月，不如我们比试一下力气如何？”

    面对纲手的这个提议，夜神月当然说好了。然后纲手又对夜神月说起了规则，这个说起来是规则，倒不如说是完全的不平等条约。原来纲手让夜神月站在一个圈里，大概直径是半米，在这个圈中，夜神月要用自己的手掌接住纲手的每一次攻击。

    虽然有些不平等，但是因为纲手是夜神月第一位老师的缘故，夜神月还是答应了纲手的这个要求，谁知道夜神月在接住纲手第一拳的时候，就有些后悔自己答应纲手的这个不平等条约了。

    『揉』了『揉』自己有些发麻的右手，夜神月不禁暗道“过了这么多年，纲手姐姐的力气还是不容小觑啊！”

第六卷 疾风之卷  第一百九十八章 礼物

    在忍者界永远都不要小瞧任何一个对手，有可能一个于你实力相差几倍甚至是几十倍的人都可能是最后杀死你的人。在这个残酷的世界中永远都不缺天才或者努力的人，所以不要小瞧任何一个忍者。

    不知道从什么时候开始，夜神月的心态发生了变化，可能是从刚晋升为天忍的那一刻开始吧。知道自己进入了传说中的等级，就感觉一些小角『色』就算是放过他们也翻不起什么风浪。

    但是在接了纲手一拳，而且『揉』着自己发麻的右手的时候，夜神月突然发现，自己变了，和以前的谨慎变得不同，现在的自己好像有些自大了，感觉自己现在的实力就足够了。虽然没有太松懈自己，但是夜神月那颗强者的心好像在不知不觉被消磨没了一样。

    “天忍，难道真的就是尽头么？”夜神月此时的心里不禁暗道，同时想到了自己当初，以为影级就是尽头的时候，但是那时候夜神月还是在不断的努力，让自己的实力变得更强，才接触到天忍的境界。

    “看来我需要抓紧时间了，虽然我能在这个岁数达到这样的实力。但是身为一个穿越者，我应该比现在更强，我要超越宇智波斑，甚至我要超过六道仙人！”

    在夜神月想到这里的时候，浑身的气势一变。本来让夜神月吃到一点苦头的纲手都发现了这一点，“怎么回事，为什么我感觉月的身上好像发生了什么，居然在这一瞬间变化的那么大！”

    不过纲手居然感觉到了夜神月身上的变化，但是却没有停下自己的攻击，在夜神月吃瘪的接了纲手一拳之后，纲手的另一只拳头已经挥舞了起来，攻向了夜神月的上身。想通了一些关节，冲破了自己的精神束缚，夜神月感觉自己的实力隐隐还有提升一样。

    下一秒，夜神月的全身冒出了紫『色』的光芒，但是没有出现那熟悉的紫金『色』毁灭之炎，而是夜神月使用了“炎帝状态”。面对纲手那用尽全力的一拳，此时力量已经再次翻了几番的夜神月十分轻松的用左手就抓住了纲手攻来的拳头。

    “怎么样，纲手姐姐，这才是天忍的真正实力。”说着，夜神月松开了纲手的手，然后对夜神月勾了勾自己的手指，然后说道“继续来吧，纲手姐姐。看看在这个忍者界中，到底是谁的力气最大。”

    看着夜神月居然如此轻松的接下了自己的一拳，纲手也有了一丝短暂的错愕。听到夜神月的话之后，纲手也感觉认同，点了点头对夜神月说道“既然这样的话，月，可就不要怪我不留情面了。”

    说罢，只见纲手一拳接着一拳，根本就不想留下一丝的缝隙让夜神月招架住，就这样连续的攻击。但是谁知道夜神月好似有第三只眼睛一样，纲手每打出一拳，夜神月都能够轻易的接住纲手的攻击，而且身体纹丝不动。

    要知道在比拼力气的时候，攻方都是有很大的优势的，更何况是在这样的条件下两个人比试。但是此时夜神月居然能够轻易的接住纲手的攻击，证明夜神月此时的力气要比纲手大的多，只有这种可能才会出现这样的比试情况。

    纲手的连续攻击接连的被夜神月挡住，在比试中的纲手终于有些按捺不住自己那颗好胜的心，在手上凝聚了大量的查克拉，一拳轰在了地面上，企图让夜神月离开那个画在地面上小小的圆圈。

    面对纲手那近乎是作弊一般的攻击，夜神月把查克拉凝聚在自己的脚上，直接黏住了地面，然后双手放在腰间，扎了一个马步。只听“轰隆”一声，地面因为纲手的攻击成蛛网型的出现了一个大坑，甚至有些石头因为力大的缘故，直接飞了起来。

    但是夜神月此时居然还稳稳的站在那里，依稀还可以看到，夜神月好似根本就没有动过地方一样，还是纲手在攻击的时候扎下的那个马步。

    擦了擦自己额头上的汗，纲手笑着对夜神月说道“月，看来你果然是已经达到了我仰望的程度。其实你早就可以出师了，但是我一直都没有和你说这个，就是希望我能够永远有一个实力高强的徒弟。”

    走到纲手的旁边，拍了拍纲手的肩膀，夜神月说道“纲手姐姐，你怎么能这么说。其实我一直都是你的徒弟，以前是，现在是，以后也是。无论我的实力到达了什么层次，但是纲手姐姐你永远都是我的第一位老师。”

    听夜神月这么说，纲手又一次『露』出了笑脸，直接锤了夜神月一拳，而夜神月装作很痛的往后退了一步。这个时候，纲手从自己的兜里拿出了一片像是树叶一样，但是不知道是用什么材料做的牌子，递给了夜神月，然后说道“那，月，这个就是你的出师礼物。”

    接住了那个奇怪的树叶型的牌子，夜神月只是扫了一眼，就知道这个牌子是一个无价之宝，因为这个奇怪的牌子上，居然印着“森之千手”一族的标志。

第六卷 疾风之卷  第一百九十九章 木遁

    森之千手，最为当初忍者界巅峰的两大家族之一，夜神月可是能够想象到这个奇怪的树叶型牌子在森之千手一族中的珍贵『性』，也能够想到纲手这是送了自己一个多么贵重的礼物。不过夜神月并没有直接问纲手这个奇怪的铁牌是做什么用的，只是把这个铁牌送入了自己的空间戒指中。

    见夜神月不问自己这个铁牌是做什么用的，纲手也没有感到任何的诧异，直接对夜神月说道“这块铁牌是我的爷爷送给我的，也就是木叶的初代火影，千手柱间。当初爷爷一共送给过我两个礼物，一个就是送给了鸣人的项链，还有就是这个铁牌了。”

    “不过一直以来我都不知道这块铁牌是做什么用的，只是知道那个送给鸣人的项链的公用，”纲手接着说道，“所以月，如果你要问我这个铁牌有什么用处，我是真的不知道。不过我知道，这块铁牌在森之千手家族中，只有这么一块，而且假如拿着这块铁牌去找森之千手家族的人，他们会把你当长老看待。”

    “纲手姐姐，我有一个问题想问你，”夜神月微笑着对纲手说道，收到了纲手如此贵重的礼物，夜神月实在不知道要对纲手说什么好。

    “你是不是想问，当初我回到木叶的时候，为什么不用这块铁牌来让家族的高手来帮助我吧？”纲手笑着回答道，“你可知道，以我的实力在家族中也只是中上等罢了，几大长老都是影级中的强者，就算是族长也要比我一些，所以我拿着这块铁牌，自己回去的话，只是自取其辱罢了。”

    “而且木叶自从宇智波一族灭门之后，森之千手一族也受到了相当大的打击，现在只能在木叶中的一块地方隐居，已经很久没有出现在忍者界中了。”纲手接着说道。

    “对了，纲手姐姐。”夜神月突然想到了当初团藏找的那个会木遁而且和纲手长的一模一样的人，然后问道“纲手姐姐，你有没有一个孪生姐妹什么的，和你长的一模一样，而且还会使用木遁忍术？”

    “会使用木遁忍术？”纲手奇怪的说道，“要知道自从我爷爷初代火影死了以后，很少有森之千手一族的人能够打开自己的血继限界了。现在会使用木遁的，我也只知道大和一个人，其他的人还真不知道了。而且我只有一个弟弟而已，根本就没有姐们什么的。”

    说道这里，夜神月又想到了那个会使用木遁，和纲手长的一模一样的人。然后突然夜神月好像想到了一个关键，那就是这个人可能是用纲手的细胞制造出的人。这种例子已经不少了，就如大和也是用初代火影的细胞做出的试验品罢了。

    不过夜神月想的倒不是再次制造出一个纲手来，而是想着，既然那个用纲手细胞制造出的人可以使用木遁的忍术，那为什么纲手本身不能够使用木遁的忍术呢？只要能够使用木遁忍术，再加上纲手对于木遁忍术的了解，估计一定能够实力大增。

    想到这里，夜神月就开口对纲手说道，“纲手姐姐，当初在我真正叛出木叶的时候，曾经杀死过一次你。”听夜神月这么一说，纲手轻“嗯？”了一声，然后听夜神月继续说道“不过我现在知道了，那个不是真正的你，而只是利用你的细胞，做出来的一个克隆人罢了。”

    “克隆？”纲手不解的问道，“克隆是个什么东西？还是这样制造出的实验体可以用克隆这个词来描述？利用我细胞做出的那个人，就可以叫做克隆人？”

    擦了擦头上的汗，夜神月不得不佩服纲手的理解能力，果然是十分强大。因为夜神月忘记了这个世界根本就没有克隆这个词，所以在说出来之后，夜神月还怕纲手不了解呢。

    “对，就是这个意思，”夜神月继续说道，“纲手姐姐，那个克隆出的你居然能够使用木遁忍术，所以我想你应该也能够使用出木遁的忍术来。”说着，夜神月直接把当初从假纲手细胞中的木遁查克拉的封印卷轴拿了出来，交给了纲手，然后说道“纲手姐姐，这个就是木遁的查克拉，我希望你能够好好的研究一下，尽快提高自己的实力，因为我们的时间已经不多了。”

    重重的点了点头，纲手给了一个夜神月放心的手势，然后拿着那卷卷轴直接回到了自己的房间，展开了研究。首先纲手现在十分迫切的想要提升自己的实力，然后就是森之千手一族的人，其实都以能够使用木遁忍术为荣，因为他们其中最伟大的忍者，就是会使用木遁忍术的千手柱间。

    和纲手聊了那么长的时间，夜神月也感觉是应该是去看看小南还有长门的时候了。没有使用空间忍术，而是在自己的世界中缓慢的散步，感受着自己把这个世界掌握在其中的感觉。

    慢慢的，夜神月已经来到了长门的房子前。此时的长门和小南正在互诉着相思之情，谁都不知道他们之间的感情到底应该叫做什么，是亲情还有友情，或者说是别的什么其他的感情。

    虽然十分的不想『插』入他们的世界，不过夜神月还是在门外轻咳了一声，然后对两人说道“两位，打扰一下。”

第六卷 疾风之卷  第二百章 报酬

    两人见是夜神月来了，其实都有些尴尬。长门是因为自己感『性』的一面被夜神月看到，不免有些尴尬，而小南则是因为自己来到这里是被夜神月抓来，而且两人可以说都是被夜神月囚禁起来，所以有些尴尬。

    就连夜神月现在其实也不知道，到底应该怎样的看待两人，是应该把两人当成是自己的敌人呢？还是当成是自己的师兄师姐，这让夜神月也十分的纠结。还是长门先主动对夜神月先说道“月啊，进来坐吧，正好我有些事想要对你说。”

    轻轻的点了点头，夜神月走进了大门，然后坐在了距离长门不远的地方，此时的小南正坐在长门的旁边，看着夜神月走进了这间房子，眼神中不免的有些尴尬，不过小南还是礼貌『性』的对夜神月点了点头。

    “怎么样，长门师兄，现在不感觉自己在这里有些寂寞了吧。”夜神月笑着对长门说道，然后又看向了小南，继续说道“小南师姐，这次知道我到底是为什么把你抓过来吧，我想你不应该那么恨我了。”

    点了点头，小南说道“如果当初我是恨你让长门失踪那么久的话，现在我就应该感谢你让我和长门见面。不过我还是希望，我们能够和平的相处，不希望我们是敌人，虽然我们的梦想有些冲突，不过刚才长门对我说，他已经把当初的梦想看的很淡了。”

    “我懂你的意思，”夜神月对小南说道“当初在“晓”的时候，我们也只是因为梦想的不同所以产生的分歧。不过不得不说的是，我们有一个老师，那就是自来也来事，虽然梦想不同，但是我想我们有一个共同的目标，那就是和平。”

    “斑所说的和平我也理解，那就是让战争来的激烈一些，换来短暂的和平，然后再一次发动战争，再次迎来那短暂的和平。”夜神月对两人说道，“不过你们其实不知道斑一直在骗你们，他有一个计划，叫“月之眼”计划，那个计划我现在详细的对你们说一下，相信你们就知道斑的野心到底有多大。”

    接着，夜神月对两人大概的说了一下斑的月之眼计划，从刚开始的收集尾兽，然后让自己变成十尾的人柱力，然后再把自己的永恒万花筒写轮眼送上天空，紧接着让忍者界的所有人都活在月读的世界中。

    听着夜神月诉说着斑的“月之眼”计划，就连长门的脸『色』都苍白了许多，因为斑的计划实在是有些骇人听闻，让长门都觉得接受不了斑的计划。斑这样做其实只是为了一件事，那就是让自己成为这个世界的神，就像佩恩在雨忍村一样的神，或许说更超过佩恩那样的神。

    世界上所有的人都在斑的掌控之中，斑想要人怎么活，那人就会怎么活。所有人都活在斑的世界中，斑就是这个世界的主宰。世界上没有根本的对与错，斑喜欢的事就是对的，斑不喜欢的事就是错的。

    “原来是这样，斑一直把我当成其中的一个很重要的工具罢了，”长门淡淡的对夜神月说到“既然是想让全世界人都活在月读的世界中，那我这轮回眼的瞳力应该也一直让宇智波斑惦记着，怪不得他不会指点我进入天忍层次的诀窍，让我一直以为影级巅峰就是最强的。”

    听着长门的话，夜神月也赞同的点了点头。是啊，假如斑告诉了长门这个世界上还有一种东西叫自然之力，还有一个比影级巅峰更高的层次叫做天忍，那估计长门就不是现在影级巅峰接近天忍的实力，而是完全的成为了天忍，世界上巅峰的存在了。

    夜神月从来不怀疑长门的天赋，还有长门那与生俱来的优势，轮回眼。或许除了宇智波鼬之外，长门是另一个夜神月感觉天赋十分强的人。一个人能够研究出佩恩六道这样强大的忍术，一定是天才中的天才，就像鼬一样。

    “原来我一直都是被人利用，一直都没有踏入自己的梦想，而是让这个世界变得更『乱』。”说道这里，长门已经低下了头。显得十分的颓废。而在一旁的小南见长门这样，马上开口说道“其实不是这样的，长门，你一直都在朝着自己的梦想进步，但是只是你走错了路而已。就像自来也老师说的那样，他相信这个世界会有一天，人们相互理解，相互包容。我们现在要做的，只是阻止斑而已。”

    听到小南的话，长门抬起了头，看向了夜神月，严肃的对夜神月说道“月，我现在已经不想再战斗，以后也不想再使用任何的忍术或者体术杀人。现在我想的只是和小南好好的隐居在这里，以后忍者界的任何争端我们都不会加入，包括一起对付斑。”

    虽然感觉到可惜，但是这可能是长门最好的选择，夜神月也同意的点了点头，对两人说道“只要我还活着一天，我的世界就不会消失。长门师兄，小南师姐，你们可以一直隐居在这里，没有人会来打扰你们的。”

    “呵呵，既然这样的话，那月，我也应该给你一些报酬了。”长门笑着对夜神月说道，“月，我决定隐居在这里之后，轮回眼对我已经没有用处了，就送给你当礼物吧！”

    说着，长门的手已经伸向了自己的眼睛。就在长门决定要动手的一瞬间，夜神月马上制止住了长门，对长门说道“你这样的报酬，实在是太重了！”

第六卷 疾风之卷  第二百零一章 师兄

    轮回眼对于任何人都有着无与伦比的诱『惑』，就算是夜神月在长门答应要给自己轮回眼而且已经开始行动的时候，其实夜神月都在犹豫。但是好像是突然之间想到了什么一样，夜神月马上制止了长门的动作，但是这并不代表轮回眼对于夜神月来说还不够分量。

    “月，你要知道这是我除了小南之外最珍贵的东西，”长门有些不可思议的看着夜神月，显然长门是知道轮回眼的诱『惑』到底有多大的，而且他也没有想到夜神月会有这样的反应，这个时候长门看夜神月的眼神都有些不同了，那是一种怀疑的眼神，长门怕夜神月还有什么无礼的要求。

    “你误会我了，长门师兄。”夜神月此时已经恢复了冷静，笑着对长门说道，“我并不是想不要轮回眼而对你提出别的什么要求。”听夜神月说道这里的时候，长门和小南明显松了一口气。

    这里可是夜神月的世界中，这个长门早就知道。而小南则是看出长门已经被禁锢了全部的实力，自己则是根本就斗不过夜神月，所以也害怕夜神月提出什么过份的要求，毕竟在忍者界实力就是一切，可能夜神月是想提出什么别的更难的要求来刁难长门呢。

    现在两人的实力不如人家，人家就算是硬抢轮回眼，小南和长门也只能忍着，所以两人才会有夜神月是图两人其他什么东西的想法。

    见说完这句话之后，小南和长门明显的松了一口气，夜神月继续说道“其实我带小南师姐来根本就不需要什么报酬，我感觉这是我应该做的。”说着，夜神月看向了小南，继续说道“当初在我刚入“晓”的时候，小南师姐是对我最好的人。忍者界的人都说我夜神月心狠手辣，那是对待敌人。对于有恩于我的人，我会滴水之恩当涌泉相报的。”

    说道这里，夜神月站起了身，接着说道“斑那里并不是一个好地方，因为斑就不是一个好人。一个有野心的人是多么可怕，我想听完了“月之眼”计划你们已经了解很多了。可能在我这里你们会没有什么自由，但是长门师兄，小南师姐，在这里起码你们是安全的，可以过上安静的生活。没有斗争，没有生死，在这里，只有和平，因为这里是我的世界，仅此而已。”

    转过身去，夜神月没有理会已经愣住的两人，直接往门外走去。就当夜神月已经走到门口的时候，长门突然大声喊道“夜神月，站住，我有话要对你说！”

    见长门居然这么激动，夜神月也愣了一下，然后缓缓的转过身去，看着长门，擦了擦自己额头滴下的一大滴汗，笑着对长门说道“长门师兄，没必要这么夸张的喊出来吧！”

    小南看到夜神月这个逖，好像想起了当初在“晓”的日子，顺手拍了一下长门的脑袋，然后对长门说道“你那么激动干什么，看你把月吓得，不知道的还以为你和月有什么深仇大恨呢。”

    这一个小小的玩笑好像把三人之间的距离再次拉近了一样，三人又回到了当初在“晓”时候的样子。长门的严肃，夜神月的冷淡还有小南的温柔，再次走回了座位前坐了下去，夜神月微笑着对长门说道“长门师兄，有什么话要对我说了？”

    平复了一下内心的心情，长门才开口说道“月，其实以前我错了。当初在你假装杀死自来也老师的时候，我就想过，自己是否错了。但是我认为自己没有错，只是为了和平必须要死一些人而已。”

    说着，长门流『露』出了回忆的眼神，然后接着说道“而当鸣人在木叶与我一战的时候，鸣人也对我说过很多话。但是那个时候我没有听，我不感觉一个靠人海战术赢了我的小鬼的话有什么好听的。但是现在，月，我知道，我错了。”

    听长门这么说，小南说道“其实长门，我很早之前就发现我们这样做有很大的弊端，但是那个时候我没有说，因为我感觉你一直是对了。但是经你这么一说我才发现，原来那时候的我们因为战争的痛苦，思想上居然发生了扭曲。假如不是月的话，或许自来也老师已经。。。”

    说道这里，两人都陷入了沉默。而夜神月在这个时候笑着说道“没什么，我们是兄弟们嘛，知道错了就好了。正好自来也老师也总来这里，有时间的话我们好好的聚一聚，毕竟我们都是亲人。”

    “亲人么，好熟悉的词啊。”长门望着天棚，缓缓说道。“月，我决定了，要把轮回眼的秘密都告诉你，而且就算你不需要我的眼睛，我也希望你能够好好的研究一下我的轮回眼，对你有帮助的。”

    这一次，夜神月没有拒绝长门，而是点了点头，毕竟这是夜神月真正需要的。在这个时候根本就没必要再谦虚或者推脱，这样的话只能显得夜神月太婆妈了。

    就这样，三人再次回到了当初那种师兄弟的感情。而此时他们的老师自来也，正在忍受着虫子午餐的痛苦。

第六卷 疾风之卷  第二百零二章 通过

    不知不觉间已经过了五天，距离夜神月联合几大忍村一起攻击雨忍村的日子已经越来越近了。在这几天中，夜神月一直都和长门还有小南在一起。首先由长门给夜神月讲解轮回眼的特点，还有对于自己瞳力的一些应用，再有就是夜神月在研究轮回眼的秘密，到底是如此才能出现这样的血继限界。

    这一研究夜神月可是深深的知道了轮回眼的强大，不愧是六道仙人当初所拥有的血继限界。曾经夜神月吸收过写轮眼，虽然只是一个三勾玉的写轮眼，但是也花费了夜神月不少心思。在写轮眼的基础上，夜神月创造出了属于自己的瞳术，“炎帝之瞳”。

    经过了多次的进化，现在的“炎帝之瞳”已经不亚于传说中永恒的万花筒写轮眼的存在了。不过当夜神月研究了轮回眼之后，夜神月才发现，原来传说中的永恒的万花筒写轮呀，都没有轮回眼神秘。

    长门对夜神月说过，刚开始的时候轮回眼并没有那么多强大的能力。是在自己一次次的让自己的血继限界进化，才让轮回眼成为了真正的轮回眼。刚开始的时候长门的轮回眼只有一道波纹，随着波纹的变多，轮回眼能力的封印才一点点的解开，就像是写轮眼的勾玉一样。

    五天的时间很快就过去了，虽然在夜神月的时间内，夜神月可以让自己世界的时间变得慢很多，但是经过了这么长时间的研究，夜神月居然连一点头绪都没有抓到，不得不让夜神月感觉有些不爽。

    但是越是这样，夜神月越觉得研究轮回眼是有必要了，现在的自己研究起来都麻烦的东西，想来是对自己的实力进步有很大帮助的，这就是夜神月的想法。

    在长门教夜神月轮回眼的秘密，还有让夜神月研究自己眼睛的同时。夜神月也想对长门说天忍的秘密，讲解怎样从影级巅峰踏入天忍的境界，而且夜神月也想让半只脚已经迈入天忍的长门知道如此让自己的实力提高。

    谁知道刚一说这个话题的时候，长门就使劲的摇头，表示自己已经不想再提升实力了，最好夜神月都不要解开对他的实力束缚，这样才能让自己过上普通人的生活。

    对于长门的要求夜神月也只好无奈的答应了，其实在夜神月，长门还有小南的感情恢复以后，夜神月就不想再让两人像犯人一样仅仅的在这个房子的周围生活。但是谁知道两人就是喜欢这种生活，夜神月也没有办法。

    仔细的一算，感觉自己的时间已经不太够用了。夜神月和长门打了声招呼，直接留下了十几个影分身在自己的世界中，以夜神月的查克拉量来说，夜神月可不怕自己的影分身能够消失。

    夜神月的影分身能够支持到什么时候，夜神月自己都不敢肯定，此时就算是分出了十几个影分身，每个影分身上都有着不弱于一个上忍的查克拉量。就连长门都擦了擦自己头上的汗，对夜神月说道“你的查克拉量还真是惊人，不，不是惊人，是让人惊讶！”

    告别了自己蝙蝠界中的众人之后，夜神月直接使用空间忍术，来到了那个鸣人和奇拉维一起修炼的小岛。夜神月刚一到小岛上，就听到鸣人在那里大喊道“哦！太好了！我成功了！我成功了！”

    听到鸣人这样喊，夜神月知道，估计是鸣人已经通过了“真实之瀑”的考验，要不然鸣人也不会激动成这个样子。不过虽然是通过了“真实之瀑”的考验，不过据奇拉维说，鸣人接下来的那个修炼，要比现在的修炼难的多。

    直接使用空间忍术来到了鸣人的身边，夜神月笑着对鸣人说道“怎么，鸣人，难道已经通过了“真实之瀑”的考验了么？”

    见来人是夜神月，鸣人高兴的对夜神月说道“是啊，大哥！我已经通过了“真实之瀑”的考验。马上我就可以接下来的修炼了，真是太令人兴奋了。”

    就在鸣人十分激动的时候，在一旁的奇拉维不禁有些泼冷水的说道“不要得意的太早，笨蛋，你现在的修炼才刚刚开始而已，马上就要进行更难的修炼了，笨蛋，混蛋！”

    听奇拉维这么说，就连夜神月都点了点头，对鸣人说道“没错，鸣人。要知道九尾本来就是仇恨等系列负面因素的集合体，你刚才的修炼只是一个开头而已。我希望你能够多通过几次“真实之瀑”，这样的话对你接下来的修炼有帮助。”

    见夜神月都这样对自己说，鸣人认真的点了点头。现在的鸣人已经成长了，不需要夜神月再像以前一样对鸣人苦口婆心的说了。成长后的鸣人懂得了很多东西，就连夜神月也不禁要和鸣人说一些关于他的事，不过夜神月还是忍住了。

    而就在鸣人还十分兴奋的时候，夜神月已经看向了“真实之瀑”，心里暗道“我回来了，阴暗面的我，看看这一次到底是你会赢得胜利，还是经过长时间修炼过的我能够赢得胜利吧！”

第六卷 疾风之卷  第二百零三章 父亲

    不知道为什么，夜神月总是有一种预感。在开始最后的决战前，自己要通过“真实之瀑”的考验，只有这样才能赢得最后决战的胜利。有时候夜神月也在想，是不是自己的潜意识在暗示自己这样做。

    又或者是，夜神月真的很像真正的超越一下自己，不超越一下自己的话，心里就会有芥蒂。现在再次看到了“真实之瀑”，夜神月更加确定了这个想法，而且也坚定了自己的信心。做好了打算要在这里一直修炼，想到这里，夜神月马上又给自己分出的那十几个影分身信息，告诉他们即将要做的事。

    影分身一直在长门的身边吸收长门对瞳力控制的经验，还有轮回眼的秘密。甚至那十几个影分身会去研究到底应该如何把轮回眼的能力融入夜神月的“炎帝之瞳”中，假如真的成功的话，或许夜神月的实力又会有一次质的提升。

    而且夜神月也把这些当成了自己对付黑暗面自己的一个底牌，在战斗的时候一瞬间撤掉那几个影分身，然后比黑暗面的自己提前吸收这些知识，打败黑暗面的自己。虽然不知道这算不算是作弊，不过夜神月现在想要的只是打败黑暗面的自己罢了。

    做好了一切的打算，夜神月又看向了奇拉维，对奇拉维说道“奇拉维，接下来我们应该怎么做？鸣人接下来的修炼到底是什么，能现在告诉我，让我计划一下到底该怎么办可以么？”

    听到夜神月的话，奇拉维点了点头，然后用他那奇怪的嘻哈语气说道“是这样的，笨蛋，接下来我们需要去一个神圣的地方，然后解开鸣人身上的封印，让鸣人自己来对付九尾，混蛋。最后的修炼一定要看鸣人自己的实力如此了，我们都忙不上什么太大的忙，混蛋，笨蛋。”

    “让鸣人自己一个人面对九尾么，”说着，夜神月想起了自己当初与九尾的对战，那一战夜神月几乎动用了自己所有的底牌才把九尾真正的打败，而在那一战中夜神月也见到了四代火影，也就是鸣人的父亲。

    想到四代火影，夜神月马上开口对鸣人说道“鸣人，你知道自己的亲生父亲是谁了么？”

    “不知道，”见夜神月问自己这个问题，鸣人有些丧气的说道，“根本就没有人对我说过我的父亲还有母亲到底是谁，可能是因为我是人柱力的原因吧，我的父亲母亲根本就是把我抛弃了。”

    原来当初在与佩恩一战的时候，雏田虽然冲出来救了鸣人，但是鸣人却因为四代当初加固了九尾的封印，所以没有让鸣人尾兽化。要知道在动漫中是鸣人已经尾兽化，而且都已经出现了八只尾巴，四代火影在出现在鸣人的面前的，而此时因为夜神月这一只小蝴蝶，不知道已经刮起了多么大的风暴。

    “鸣人，你想见见自己的父亲么？”夜神月笑眯眯的对鸣人说道，等待着鸣人的下一步反应。

    果然，鸣人先是一愣，然后马上兴奋的抓住了夜神月，说道“是真的么！大哥你说的是真的么！我的父亲还活在这个世上？那我的母亲呢！是不是也没有死！他们为什么要把我一个人扔在木叶？”

    拍了一下鸣人的脑袋，让鸣人住口，夜神月转头对奇拉维说道“奇拉维，希望你可以保护好鸣人的身体，我要带鸣人去他的体内转一圈。”

    在奇拉维点头之后，夜神月直接打开了自己的“炎帝之瞳”，然后对着鸣人使用了一个普通的幻术，让鸣人晕倒。鸣人的幻术能力果然是他的实力中最弱的一点，在毫无防备之下，中了夜神月的一个普通的幻术就让他晕倒了。

    把鸣人的身体交给了奇拉维，夜神月世界利用自己的精神力进入了鸣人体内的世界。这个世界在鸣人体内的世界中，此时鸣人在自己体内的世界中也是晕倒了，因为中了夜神月的幻术嘛。

    看着鸣人摇了摇头，夜神月用自己在鸣人身体的精神力施展了一个精神力的小忍术，居然把在鸣人身体内的自己给叫醒了。看到夜神月就在自己的旁边，鸣人也没有在意周围的不同，直接大声的对夜神月喊道“大哥！为什么要用幻术把我弄晕！”

    “先不要吵，看看你周围的环境有没有变化再说，还想当火影呢，就你这样的个『性』，你一辈子都当不上火影。”夜神月淡淡的对鸣人说道。

    “咦？这里不是那个臭狐狸住的地方么。”看到了自己周围环境的不同，鸣人疑『惑』的问道“为什么大哥你会出现在这里？”

    说着，好像想到了什么，然后鸣人马上接着说道“啊！对了！当初佐助也是凭借着写轮眼进入过这里，原来大哥你也有这样的能力啊！”

    “不要嗦了，我们马上全见九尾，这样就能见到你的父亲了。”夜神月淡淡的对鸣人说道，而鸣人好似是误会了夜神月的话，不禁问道“大哥，你不会说那只臭狐狸就是我的父亲吧！”

第六卷 疾风之卷  第二百零四章 父子相见

    听着鸣人那非常无厘头的问题，以夜神月天忍中级，半神的实力差点都摔了一个跟头。擦了擦额头的一大滴汗，夜神月无奈的对鸣人说道“如果你感觉自己的父亲是一只狐狸的话，那我也没有办法。不过就算九尾是你的父亲，你真的没有遗传自己父亲的一点优点，甚至你连尾巴都没有，而你的父亲有九条。”

    “嗯，果然不愧是我的大哥，说的好像有点道理。”说着鸣人挠了挠头，然后突然笑着说道“果然九尾不可能是我的父亲，我一条尾巴都没有，大哥说的实在是太对了，呵呵。”

    “鸣人永远都是鸣人，”夜神月心里无奈的想到，“就算是被我调教了这么长时间，加上实力的突飞猛进，鸣人的脑袋里好像永远都是那么一根筋。”想到这里，夜神月又不禁想到，假如自己坏一点，说九尾就是鸣人的父亲，鸣人会不会相信呢？

    不知不觉间，夜神月已经带着鸣人来到了封印九尾的地方。长时间呆在阴暗的角落中，不论是什么东西都会变得十分的暴躁，九尾也是一样。见到有人进来，九尾直接释放出了自己强大的查克拉，表示自己很生气，不过十分的无奈，九尾的查克拉居然连封印都穿不过，这就是重新封印过的封印的强大。

    “九尾，你真是太放肆了。”虽然是在鸣人身体内的封印，不过此时的夜神月已经不再惧怕九尾了，“难道你不知道这样见客人是十分不对的么？”说着，夜神月全面释放自己的精神力。

    可能是感觉到了夜神月精神力的强大，九尾慢慢的安静了下来，当看到来人是夜神月和鸣人的时候，九尾的瞳孔不禁紧缩了一下，然后才咬牙切齿的说道“原来是你，上次的一战可是害的我好苦啊，现在封印再一次加强了，我居然连控制这个小子的机会都没有了，都是你这个可恶的家伙。”

    说着，九尾好似发现了什么，一直使劲的摇头，然后嘴里喃喃的说道“不可能，怎么可能，这才过了多长时间，你的实力居然进步了这么多，这怎么可能！”

    “没有什么是不可能的，”夜神月淡淡的说道“现在就算是全盛时期的你也不敢说是我的对手了，更别说是在这个阴暗的角落中被囚禁的你了。想向上次一样对我耍诈，你也要考虑一下你是否能付得起那个代价了。”

    看了看自己身边的鸣人，鸣人此时的眼中满是『迷』茫，显然鸣人不知道为什么夜神月会认识九尾。但是出于对于自己大哥的信任，鸣人并没有问自己的大哥为什么认识九尾，而是问道“大哥，我的父亲到底是谁？你为什么会带我来看九尾？”

    “不要着急，你的父亲马上就会出现的。”说着，夜神月看向了九尾妖狐，然后对九尾说道“臭狐狸，你最好老实一点，要不然我不建议让你吃点苦头。”说着，只见夜神月的右手开始单手结印。

    当夜神月结完印之后，只见夜神月的右手五指上都冒着一团紫金『色』的火焰，这可是夜神月好不容易才施展出的封印术。然后只见夜神月对着封印九尾的封印一指，然后大声喊道“开！”

    然后只见本来封印九尾的封印上居然冒出了紫『色』的火焰，紫『色』的火焰一点点的漫延，让本来关着九尾的大门上都燃起了紫『色』的火焰，当火焰遍布着整个大门的时候，一个人的身影慢慢的从封印出走了出来，刚开始还是虚幻的，不过一点点的凝实了许多。

    再次看到自己熟悉的人影，夜神月笑着说道“水门师兄，好久不见了。”

    出现的那人正是已经故去的四代火影，波风水门。当看到是夜神月帮自己加固了封印，让自己出来之后，水门笑着对夜神月说道“是月啊，怎么这么有空来看我？难道是有什么事发生了么？”说着，水门看到了在夜神月身边的鸣人，然后笑着对鸣人说道“原来是小鸣人啊，能够再次看到你，真的很开心。”

    “你怎么知道我的名字？”鸣人疑『惑』的问道，问完之后，鸣人还不禁兴奋的再再问一句“难道你就是传说中的四代火影么？要知道你可是我的偶像啊！”

    “当然知道你叫什么名字了，”水门笑着说道“因为你的名字就是我起的啊！能够当自己儿子的偶像，还真是令人兴奋呢！”

    本来夜神月以为，鸣人会十分的兴奋，然后扑到水门的怀里，好好的叙一下父子之情。但是令夜神月没有想到的是，听到自己的父亲就是四代火影之后，鸣人居然突然之间颓废了许多，缓缓的低下了头。

    而水门此时也不知道应该说着什么，毕竟他把鸣人一个人扔在了木叶，而且还受了那么多的苦。他并没有尽到一个做父亲的责任，所以显得十分的愧疚。上一次见到的是晕倒的鸣人，四代还可以抱着他来诉说长时间的思念，但是现在看到了清醒的鸣人，水门真的不知道应该说些什么。

    “怎么了，鸣人？难道不高兴么？”说着，夜神月拍了拍鸣人的肩膀。谁知道鸣人猛地抬起了头，然后一拳打在了刚刚出现实体的四代火影波风水门的身上，然后愤怒的大喊道“为什么！为什么你就是我的父亲！”

第六卷 疾风之卷  第二百零五章 九尾躁动

    看到眼前的这一幕，夜神月惊呆了。夜神月曾经在脑海中想过很多种可能，鸣人在见到自己的偶像四代火影是自己的父亲之后，会有什么样的反应。但是现在鸣人的反应显然是出乎夜神月的意外，甚至夜神月都不知道为什么鸣人会去攻击四代火影。

    不过波风水门好像早就想到了这一点，此时谁们的脸『色』有些苍白，显然不是因为鸣人的攻击而受伤，而是心里的创伤。“我早就知道会是这样，”握住鸣人攻击自己的右手，水门继续说道“鸣人，是我不好，我没有做到做父亲的职责，你这一拳打的好。”

    咬着自己的下唇，鸣人不知道自己该说什么，就连下唇已经被咬出了血迹，鸣人都没有理会，只是用力的握着自己的左手。深吸了一口气，眼泪不争气的从鸣人的眼眶中流出，鸣人语气有些颤抖的说道“为什么我的父亲会是四代火影？身为四代火影的儿子为什么我从小会过着那样的生活！”

    说道这里，鸣人的右手挣脱了水门的手，然后双手握拳，一拳一拳的打在自己父亲的身上，一边打还一边喊道“为什么会是你！你知道我从小是怎么活过来的么！你知道我受了多少白眼么！你知道么！”

    在一旁的夜神月这个时候有些看不下去了，过去按住鸣人的肩膀，正好按住了鸣人肩膀上的『穴』位，让鸣人的双手都不能动弹，夜神月开口说道“怎么了，鸣人，你不是很想见到自己的父亲么？为什么见到之后你却一直这样，难道你不开心么？”

    鸣人低着头，没有说话，只能看到眼泪滴在地面上的痕迹。夜神月在这个时候也不知道该说什么好，清官难断家务事，夜神月在这个时候也只有保持沉默。

    看了看波风水门，夜神月对水门说道“水门师兄，我也不知道会弄成这个样子。”

    对夜神月摆了摆手，示意夜神月不要再说下去，水门那苍白的脸上『露』出了惨淡的微笑，苦笑着对夜神月说道“没什么，月。我是真的没有尽到做父亲的责任，这些都只能怪我，和你并没有关系。”

    “其实我这次带鸣人来是想和你说一下，鸣人真正控制九尾的事，只有这样才能够让鸣人成为最强的人柱力，”夜神月这个时候说出了要和四代火影商讨的事，而在夜神月刚说完的时候，就感觉到了不妙。

    本来夜神月帮助四代火影加强封印，才能让水门有时间出来见夜神月。谁知道这个时候封印居然有些封印不住九尾了，九尾的查克拉已经慢慢的流了出来。再一看，九尾的查克拉不是流到了别的地方，正是流到了鸣人的身上。显然因为鸣人情绪的躁动，使得九尾再次抓住了机会。

    “看来我们不是说这个的时候了，月师弟。”水门表情严肃的对夜神月说道，显然事情的发展有点超出水门的预算了，“看来我得去加强封印了，要不然九尾就会再次和鸣人取得联系。”

    “还有想要鸣人真正的控制九尾，那个心结就一定要打开。月师弟，你知道的，当初的确是我这个做父亲的不对，不过我也不希望因为我成为鸣人的绊脚石，让他不能够成为一个强大的忍者。现在的我已经不能补偿鸣人什么了，剩下的都交给月师弟你了。”

    说着，水门的身影慢慢的变得虚幻，一点点的消失在了封印中。而当水门回到封印之后，鸣人身上的九尾查克拉以肉眼可见的速度消失了，而鸣人也因为自己的情绪不稳定再次晕了过去。

    无奈的摇了摇头，夜神月也没有想到事情会弄成这样的地步，本来已经快要进行下一阶段的修炼了，这次看来鸣人还是留在“真实之瀑”修炼好了，下一阶段的修炼还得等鸣人的心结解开之后再说。

    带鸣人离开了鸣人体内的封印，到了外界之后，夜神月回到了自己身体的上面，而鸣人也醒了过来。醒过来的鸣人一句话都不说，显得十分的颓废，只是盘腿坐在那里，双眼无神的不知道在想些什么东西。

    好像发现了鸣人的不对劲，奇拉维刚要问夜神月是怎么回事，但一见夜神月摇了摇头，奇拉维也没有再问下去。

    “大哥，你早就知道我的父亲是他，是么？”鸣人淡淡的从口中说出了这几句话，然后就等待着夜神月的答复。“是的，我早就知道。”夜神月如实回答道。

    “那大哥，为什么村子里的人都不知道我是四代火影的儿子？”说出这个问题的时候，夜神月明显发现鸣人身上的查克拉有些不对劲了，好像那种熟悉的九尾查克拉再次溢出来的感觉一样。

    “鸣人，你先稳住自己的心，现在因为你情绪的波动，就连九尾也有些躁动了。”夜神月拍了拍鸣人的肩膀说道，“你也不希望自己被九尾所控制对吧，小樱当初也因为你被九尾控制受过伤，你不希望自己身边的人，因为你而受到伤害吧。”

    听到夜神月的话，鸣人点了点头，然后马上稳住了自己体内的九尾。然后鸣人抬起了头，对夜神月说道“大哥，能找个地方让我静一静么？现在我的心很『乱』，我不知道自己到底该怎么面对自己的父亲，给我点时间好么？”

    看着如此颓废的鸣人，夜神月也只好点了点头，然后把鸣人收到了自己的蝙蝠界，让鸣人在那里好好的安静一下。

第六卷 疾风之卷  第二百零六章 离去

    鸣人独自一个人来到了夜神月的蝙蝠界中，在蝙蝠界中，任何人的一举一动只要夜神月想知道，就根本逃不出夜神月的眼睛，只不过夜神月平常不喜欢这么做罢了。大家进入夜神月的世界都是相信夜神月的为人，假如夜神月如此做偷窥别人的隐私，岂不是辜负大家对夜神月的信任？

    但是出于一些原因，夜神月这次动用了自己的蝙蝠界来观察鸣人的动向。刚一看到鸣人进入蝙蝠界，没过一会，鸣人的身上就出现了大量的九尾那狂躁的查克拉，就连四代全力加入封印都没有封印住九尾的查克拉，让九尾的查克拉流『露』了出来，能够让鸣人再次的出现“九尾之裳”。

    知道再这个下去的话，鸣人身上的封印可能不用鸣人去解开，九尾就会自己突破封印，夜神月马上利用自己蝙蝠界的力量帮助四代火影镇压九尾，让九尾的封印变得更加的完全，不能让九尾的查克拉接触到鸣人。

    不得不说半神的力量就是强大，在蝙蝠界中，夜神月就是神，无论是什么事只要是在蝙蝠界中，都可以变得如此的轻松。夜神月十分轻松的帮助四代火影封印住了九尾，而且让封印变得更加的坚固。

    不过这样的弊端就是，鸣人不能够出现在忍者界中，只能一直在蝙蝠界中呆着，要不然的话鸣人原本在蝙蝠界中的封印，就会被打破。

    看着原本已经要成功的修炼居然再次回到了起点，夜神月也不免为鸣人感到可惜。不过要说夜神月是否后悔带鸣人去见他的父亲的话，夜神月一定会说“不后悔”，虽然见到了四代火影，让鸣人的心再次出现了悸动，但是能让鸣人和水门父子相聚，夜神月也十分的开心。

    有时候夜神月也想，在自己的蝙蝠界中让自己的父亲再次复活，不过这已经不可能了。就算人死能够复生，但是最起码也需要一具尸体吧，现在夜神月连自己父亲的尸体都找不到，又怎么能让自己的父亲再次复活？

    夜神月也后悔自己当时的实力为什么那么弱，不过那也只是偶尔的一些牢『骚』罢了。见识到了宇智波斑真正的实力，夜神月也不感觉自己在四岁的时候就可能成为天忍，就算让夜神月再穿越一次的话，夜神月恐怕也做不到。

    夜神月能够有着今天的实力，运气，努力，机遇哪一点都不可能缺少。可能在不知不觉间，夜神月的实力在提升，但是那都是在夜神月经历过激烈的战斗之后，如果夜神月不是身经百战的话，估计现在的实力顶天也就是影级罢了。

    准备让鸣人一个人好好的在蝙蝠界中静一静，夜神月也就不再观察鸣人的动向了。这个时候夜神月把自己的精神力撤出了蝙蝠界之后，发现奇拉维就在自己的身旁。看了看自己身边的最强人柱力，夜神月微笑着问道“怎么了，奇拉维，有什么事么？”

    “呦，看来鸣人的修炼并不是很理想啊，笨蛋，混蛋。”奇拉维对夜神月做着奇怪的手势说道，“不过陪鸣人修炼了这么久，吆，我感觉我也得到了很多东西，所以我希望出去历练一下，笨蛋，然后到大战的时候，我会尽快赶回去的，混蛋，笨蛋那。”

    “这样啊，”夜神月思考了一下，然后继续说道“那你告诉我到底怎么样让鸣人能够真正的控制九尾吧，这样鸣人的修炼成功了，我要进行下一阶段的修炼，你看这样可以么？”

    本来夜神月以为控制尾兽的方法应该是一个秘密，但是没有想到很快奇拉维就对夜神月点了点头，然后告诉了夜神月下一阶段鸣人的修炼应该怎么做。

    在奇拉维离去之后，就只剩下夜神月一个人在这座无名小岛上修炼。而鸣人每天的生活都十分的单调，除了必要的吃一点饭之外，就是对着天空发呆。有的时候甚至会因为发呆而忘记了吃饭，而小南和长门则是负责起了鸣人的日常起居，在鸣人不吃饭的时候，小南会劝一劝鸣人。

    而在小南回到自己的身边后，长门也变得开朗了很多。在长门再一次与鸣人会面之后，鸣人也没有直接冲上去和鸣人战斗，而是好像没见到一样一眼扫过。在这段时间里，长门也会和鸣人说几句话，鸣人好像很喜欢和长门聊天，两人渐渐的也熟络了起来。

    就在这样平静的日子里，其实忍者界，并不怎么太平。距离雨忍村最近的雾忍村已经受到了雨忍村的攻击，不过还好五大忍村之一的雾忍还有它的底蕴，没有被雨忍一次击破，不过也受到了很大的创伤。

    因为雨忍村攻击雾忍村这个导火线，各大忍村提前开始了对雨忍村的攻击，或者说对大部分水之国的攻击，因为雨忍村这个时候已经吞并了水之国的大部分忍村，可以说现在的雨忍村才是忍者界中最大的最强的忍村。

    面对提前的战争，夜神月也要开始做出了自己这方全面开战前最后准备，准备要去和“真实之瀑”中的自己，做最后一场决战！

第六卷 疾风之卷  第二百零七章 面对自己

    最后的历练已经开始了，夜神月已经进入了“真实之瀑”的世界。这一次的世界还是如上次一样，是在一个不知名的世界中，地面上满是水，夜神月把查克拉附在自己的脚上，这曾经是夜神月小时候最初级的训练，踏水。

    不过夜神月也不敢把查克拉撤离自己的脚面，谁都不知道这里的水到底有多么深，就算是夜神月现在的实力，也只是利用天地之间的自然之力罢了，根本就不可能控制或者击败自然的力量。如果有一天夜神月能够掌控自然之力，那么夜神月也就不是现在的天忍中级，而是真正的“神”的境界。

    传说中只有一个人达到了那样的境界，正是传说中创造忍术，拥有轮回眼，而且还是十尾人柱力的仙人，六道。夜神月并没有想过以自己的年龄，加上自己的天赋还有努力等种种，自己就能成为真正的“神”，要知道从有忍者开始，就只有一个人达到了那样的境界，夜神月还没有自负到自己一定能够成为第二个“神”。

    再一次面对自己，夜神月已经没有了那种异样的感觉，就算他真的就是自己，但是夜神月也没有把他当成自己看待，因为两个人的观念根本就不同。或许眼前的自己只是自己完全负面的自己，但是人不可能只有负面，这正是夜神月看清的一点。

    “又见面了啊，阴暗面的我。”夜神月的语气已经变得冷淡，显然夜神月已经真正的把对面的自己当成了劲敌，像宇智波斑一样的敌人，“上一次我输的很彻底，但是这一次，我不会再输了。”

    “呵呵，不会再输了，还真是自负啊！”阴暗面的夜神月邪笑着说道，“我了解你，因为我就是你。你有着一颗不服任何人的心，但是你有没有想过，你如果打败了一个人，然后那个人在你的面前说自己“不会再输了”是什么感觉？”

    “我会十分的不屑，”夜神月淡淡的回答道“因为那个人根本就没有资格在我面前说这种话，我当然会十分的不屑。”

    就当阴暗面的夜神月刚要接着夜神月的话茬说下去的时候，夜神月突然语气一转，接着说道“但是，假如我面前的那个人的确有很大的进步的话，我就会另眼相待，这就是我，一个不会高看任何人，不会小看任何人的我。”

    “说的好听，”阴暗面的夜神月不屑的说道“你有没有想过，你在进步的同时，我也随着你的实力的提升在提升实力，无论是强到什么程度，就算是你成为了“神”，我也一样是“神”。”

    “只有靠别人实力提升，你才实力提升，你算是什么，”握紧了自己的双手，夜神月继续说道“我要让你知道，只有亲自经历过了什么，实力才会发生翻天覆地的变化。而且我也要告诉你，你仅仅是我的负面而已。”

    说着，夜神月已经展开了自己的攻击。一瞬间在夜神月的手中出现了一团紫金『色』的火焰，要知道在夜神月平常的状态下使用出紫金『色』的火焰是多么的耗费精神力还有查克拉，但是夜神月就是这样不顾一切的做了。

    看到夜神月居然在平常的状态下使用出了紫金『色』的毁灭之炎，阴暗面的夜神月感觉夜神月的做法实在是疯了，马上开启了自己的“炎帝状态”，然后毫不费力的使用出紫金『色』的火焰，对着夜神月扔了出去。

    见阴暗面的自己居然按照自己的计划施展出了“炎帝状态”，夜神月直接让自己手中那团紫金『色』的毁灭之炎熄灭，以减少自己的消耗，然后马上单手结印，使用了一个空间忍术，到了阴暗面自己的身后。

    好像已经猜到了夜神月的计划，阴暗面的夜神月邪笑着对夜神月说道“难道你以为在我之后使用“炎帝状态”就可以打败我么？你还真是吸取了上次战斗失败的经验啊，不过我要告诉你，没有用的，在“炎帝状态”结束之前，我就会打败你！”

    说着，阴暗面的夜神月双手开始不规则的弹动，夜神月的“炎帝之瞳”中的勾玉迅速的转动，瞬间变成了一个四角大风车。以夜神月那全盛时期的“炎帝之瞳”可以清晰的看到，周围的空间已经被阴暗面的自己所封锁，也就是说在这种情势下，根本就不能使用空间忍术。

    在这种状态下以普通的状态应激“炎帝状态”下的阴暗面自己是十分落入下风的，所以毫不犹豫的，夜神月也启用了自己的“炎帝状态”。紫金『色』的头发蓬松的立了起来，夜神月瞬间在手上也出现了紫金『色』的毁灭之炎。

    两个夜神月好像是玄幻小说中的法师一样，对着释放自己火焰的忍术，无论是什么样的攻击，两人的身上都没有受到什么实质上的伤害。毕竟两人的战斗经验，忍术威力都一样，想要一瞬间分出胜负实在是太难了。

    两人的战斗才刚刚开始，已经展开了强大的战斗威力，假如两人是在外面的世界战斗的话，估计方圆十里之内，根本就不可能有任何生物的存在，两人的战斗的威力实在是太大了，让本来稳定的不知名空间都有些颤抖了。

    不过两人的战斗毕竟才刚刚开始，不可能那么快就结束。。。

第六卷 疾风之卷  第二百零八章 大事不妙

    可可村是一座沿海的偏僻的小村庄，虽然是在忍者的世界中，但是这个村子并没有教导忍者的忍者学校。村子里的人想要成为忍者的话，要在孩子大概六岁的时候，由成人带着村子里的孩子走很远的路才能来到一个很小的忍村，在那里让孩子成为忍者。

    不过要知道其他忍村是很难接受村子外的人在自己村子的忍者学校上学的，所以除非是可可村的孩子十分的有天赋，要不然很难会被那个小忍村的忍者学校收录。不过有一点好处就是，假如有哪个孩子被小忍村的忍者学校收录的话，那个孩子的父母也会被接到那个小忍村中，过上比可可村村民要富裕的多的生活。

    所以很多的村民都希望自己的孩子能够被那个小忍村收录，长大之后成为忍者，这样自己家庭的生活就有了保障。这也看出了虽然这个世界是忍者的世界，但是如果生就生在一个没有忍者学校的穷苦村子的话，生活也是一样的穷困。

    不过最近可可村发生了一件很奇怪的事，每天大概到早晨，中午还有傍晚的时候。地面都会产生震动，虽然以前也发生过这种情况，但是最近几乎每天都会发生这样的情况，也不知道为什么。

    终于有一天，到了中午的时候，大地没有再次震动，但是村子中的村民突然发现，在海的尽头，居然冲起了冲天的火柱。没有错，是在大海的尽头居然冲起了冲天的火柱，而且依稀可以看到两个人的身影从那个火柱的方向飞过来。

    两人的背后都有着一对巨大的“恶魔之翼”，像是从地狱中飞出的恶魔一样。同样的面孔，但是衣服的颜『色』并不相同，一个身穿白『色』的和服，另一个则是身穿黑『色』的和服。

    “哈哈，没有想到吧，我们战斗的威力居然会把传说中的“真实之瀑”的空间都破坏掉，还真是要谢谢你啊！”

    原来这两个人不是别人，正是夜神月和在“真实之瀑”中阴暗面的夜神月。此时在前方飞行的，穿黑『色』和服，背后印有白『色』新月的是阴暗面的夜神月，而穿着白『色』和服，身后印着金黄『色』新月的则是夜神月的本体。

    “混蛋，居然把你给放了出来。来啊！我们再来继续战斗，看最后到底是你死还是我活！”夜神月在后面追赶着阴暗面的自己，同时心里暗道“糟糕了，真是大事不妙啊。假如阴暗面的我和宇智波斑联合在一起，那我们根本就没有胜算了，只要阴暗面的我拖住我自己，宇智波斑就没有人对付了，还真是可恶啊！”

    “为什么要战斗呢？”阴暗面的夜神月邪笑着对夜神月说道“我们本来就是一体，联合到一起不是更好么？这样既可以联合打倒宇智波斑，又可以让我们过上舒心的生活，何乐而不为呢？”

    见阴暗面的自己这么说，夜神月停下了追赶，而阴暗面的夜神月也不再逃跑，而是转过身对夜神月说道“不要忘记，我们本来就是一体。虽然我们打破了“真实之瀑”的空间，但是你还是本体，我只是你心中的阴暗面而已，放心吧，我会听从你的命令的。”

    “哦？你说你会听从我的命令？”夜神月有些不信的反问道，同时夜神月心里突然有了不好的想法。然后只见夜神月迅速的打开了自己的蝙蝠界空间，一个闪身进入了自己的蝙蝠界。

    而当夜神月刚一进入蝙蝠界的时候，发现阴暗面的自己居然也在蝙蝠界中，见夜神月来到了蝙蝠界，笑着对夜神月说道“现在知道了吧，我们就是一体的，蝙蝠界我同样也可以进入。”

    “居然他也可以进入蝙蝠界，”夜神月的心里现在除了震惊，剩下的可能就是后悔自己进入“真实之瀑”中，和阴暗面的自己进行那么激烈的战斗了。就在夜神月低下头的时候，夜神月突然发现自己的影子居然没有了，再看看阴暗面的自己，夜神月突然想到了一个问题。

    “难道你就是我的影子么？”夜神月突然抬头问道，看着阴暗面的自己到底是什么反应。谁知道阴暗面的夜神月只是点了点头，然后笑着说道“没错，我就是你的影子，当你有一天能够打败我的时候，我就会再次变回你的影子。”

    突然阴暗面的夜神月语气一变，邪笑着说道“但是你要知道，我成为实体的时候，可是你的一大助力啊。想像一下，当你和斑战斗的时候，可以分出我来，让我来帮助你打败斑，然后我们就是世界上最强的人，我们就是神，这个世界没有人能够打得过两个夜神月，你说是么？”

    “这样倒是也可以，不过你要告诉我，你到底有什么企图。”夜神月淡淡的问道，“你要知道，自己永远是最了解自己了。假如我是你，我才不会甘心当别人的影子，我说的没错吧。”

    “哦？不愧是我的本体。”阴暗面的夜神月继续说道“当然了，我也有我的目的。要知啊我的实力现在已经不是随着你的实力提高而提高了，总有一天你的实力会超越我，这也是因为我了解你。”

    “所以，我希望，”阴暗面的夜神月继续说道“我不会做什么伤害你身边的人的事，但是我希望自由，仅此而已。”

第六卷 疾风之卷  第二百零九章 争端

    在和阴暗面的自己达成了协议之后，夜神月就带着阴暗面的自己往雾忍村方向前进。知道战争已经打响，夜神月需要做的就是尽快的结束这场战斗，不过现在的局势对于雨忍村来说明显是十分有利的。

    无论在战争的时候达成了什么样的协议，几大忍村都不可能真正的心连心，每个忍村都有着自己的想法，在战斗的时候总是会因为战斗的时候伤亡人数不同而产生分歧，这也是几大忍村联合起来的弊端吧。

    现在几大忍村需要的是一个领导者，这个人不仅在实力上可以压倒众人，更是需要大家都信服。而夜神月无疑的就能充当这个角『色』，“炎帝”的大名早在忍者界上轰动，加上几大忍村大部分都是夜神月联合起来的，所以在信任一方面无疑大家都是信任夜神月。

    很快就要到达雾忍村了，夜神月与自己的阴暗面正在距离雾忍村很近的一个饭店中吃饭。两人都带着同样的斗笠，还有高领的立领风衣，款式类似与“晓”的制服一样。其实在上一世夜神月就十分喜欢“晓”的制服，这一世虽然夜神月也很喜欢，但是此时早以脱离“晓”组织的夜神月是无缘这件衣服了。

    所以夜神月就根据这件制服的款式自己设计了一套属于自己的制服，同样是黑『色』的布料，但是上面却没有火红的祥云标志，而是在背后有一轮金黄『色』的新月。值得一提的是，雪忍的忍者护额的标志也早以改成了新月的标志。

    现在的雪忍早以不是当初一个小忍村的忍者了，经过这么多年的发展，虽然低端的下忍中忍的力量还没有发展起来，但是雪忍村的上忍一直到影级强者都是十分强大，而且在忍者界都小有名气的。

    雪忍村现在就相当于当初刚建立的木叶，虽然没有众多的忍者，下忍和中忍也比较少，但是精英忍者十分的多，更有类似与当年宇智波斑，千手柱间一样的强大的，在忍者界数一数二的忍者。

    在小饭馆中吃放，往往会有很多刚参战完的忍者也来这里吃点东西，毕竟战斗了那么长时间，也要适当的放松一下。在战斗的时候可是很少有时间能够吃上一顿美味的饭的，只是偶尔吃一点兵粮丸之类的，完全没有味道的东西。

    夜神月与阴暗面的自己此时正在这个小饭馆中的一个角落的位置坐着，虽然大家都十分奇怪为什么这两个人要带着斗笠吃饭，但是没有人会去故意找一些不必要的麻烦，毕竟是战争时期，什么样的怪人都会出现。

    在中午的时候正是午饭的时间，所以很快这个小饭馆中就已经满是从战场上下来的忍者。这里的忍者大多是雾忍，还有木叶，砂忍，云忍三大忍村的忍者还有其他小忍村的一些忍者也在这里吃饭。

    因为距离雾忍村十分近的缘故，所以这里并没有受到战争的波及，但是只要往外再走大概不到五里，就是现在雨忍和各国的战场。

    就在大家都聊着战场上发生的一些琐碎事，然后一边开心的吃着午饭的时候，突然出现了两名不速之客。倒不是说这两人是敌对方的忍者，而是出现了两个很嚣张的忍者。

    在这种地方吃饭的大多都是一些下忍或者中忍，而此时进来的两人忍者却是岩忍村的上忍。这两名忍者的样子倒算不上古怪，但是从看相貌就可以看出这两人十分的猥琐，一个高个忍者，一个矮个忍者。

    矮个忍者在刚一进入饭馆的时候，就对自己身边的高个忍者说道“喂，高头，我说你怎么会想到在这里吃午饭呢？虽然是战争时期，但是我们也没必要和这些垃圾一起吃饭吧。”

    听到矮个忍者的话，那名叫做高头的高个忍者不禁笑着说道“地兰，将就一下啦，战争时期，我们就要忍耐这些。就像我们堂堂岩忍村要忍受那么多，和某些下三滥的忍村一起联合是一个道理。”

    两人说话的时候并不避讳饭馆中的任何人，这个时候本来嘈杂的饭馆已经变得安静，大家都停下了自己的手还有口中的食物，都看着两人不说一句话。就在这个时候，突然有一名雾忍站了起来，大声的对两人说道“混蛋，你说谁是下三滥的忍村！”

    还没等这名雾忍说下一句话的时候，那个叫做高头的忍者已经一个瞬身来到了这名雾忍下忍的身边，一个巴掌扇在了他的脸上，把那名雾忍下忍扇飞了出去，一边还说道“混蛋，这里哪有你说话的份！”

    “消消气，消消气，高头。”那名叫做地兰的忍者说道，“没必要动什么火气。”说着，这名叫做地兰的岩忍已经走到了夜神月所坐的桌子前，指着夜神月说道“你可以滚了，这里没有你这种人的。。”

    还没等地兰说完，阴暗面的夜神月就已经站起了身，然后弹了一下在自己手中那团紫『色』的毁灭之炎。阴暗面的夜神月速度实在是太快了，而夜神月也没有阻拦，那名叫做地兰的岩忍就这样被阴暗面的夜神月烧成了灰烬。

    高头显然是因为地兰居然如此轻松的被杀死显得十分的惊讶，但是还没等高头从惊讶中缓过来的时候，高头的头已经离开了他的脖子，再看阴暗面的夜神月，此时已经坐在夜神月的旁边，继续吃着自己的食物。

第六卷 疾风之卷  二百一十章 土影的野望

    眼见这两名岩忍上忍被一个不知名的高手所杀死，在这个小饭馆中的任何人都没有说什么。这两名岩忍实在是太讨人厌了，弄的在场的所有人都讨厌他，阴暗面的夜神月这样杀死了两人，大家都感觉大快人心。

    就连夜神月也是这么认为的，毕竟那两个人惹到了自己的头上，就算自己不去杀死两人，两人也迟早会因为自己的个『性』惹上不该惹的人。而阴暗面的自己在一瞬间就把两人杀死，夜神月也没什么感觉。

    但是就因为这样一件容易被人忽略的小事，不远的将来会给夜神月带来很大的麻烦，这是夜神月都没有想到的。

    本来还有很好的兴致吃一些午餐，到现在被两名该死的岩忍一搅合，夜神月也没有什么兴致再继续吃下去了。而阴暗面的夜神月本来就和夜神月是同一个人，所以两人的的『性』格几乎就是一模一样的，夜神月既然没有了兴致，阴暗面的夜神月当然也不想再吃下去，跟着夜神月站了起来。

    刚才阴暗面夜神月一瞬间杀死两名上忍，在场的众人都把他当成了影级强者，而能让一名影级强者当自己的追随者，显然不是他们这个层面可以惹得起的人物。所以在夜神月和阴暗面的夜神月站起身准备离开的时候，在场的下忍和中忍都站了起来，给两人让开了道路。

    甚至有的忍者在看到两人身后的标志的时候，还不禁小声议论道“看吧，雪忍的人马已经来支援了，看来炎帝大人马上也要到来了。”

    “是啊，看来我们的好日子就快到来了！”在他身边的一名木叶忍者不禁『插』嘴说道，“要知道当年我可是亲眼见过炎帝大人的英姿呢，炎帝大人只要是一出手就是一片火海，根本就不可能有一个人活下来。”

    听到那些忍者小声的议论，夜神月也不禁扬起了嘴角微笑起来。谁都有自己的虚荣心，曾几何时夜神月还立志要在这个忍者的世界中不被别人欺负，而现在夜神月不欺负别人就不错了，哪有人敢来欺负他，这个变化实在是太大了。

    离开了小饭馆之后，夜神月就带着阴暗面的自己往雾忍村走去，走去的同时，夜神月还不忘用“炎帝之瞳”注意着阴暗面的自己的一举一动，看他到底是不是如他说的那样，只要不把他重新变回自己的影子，他就会全心全意的帮助自己。

    “喂，你也不用一直这么盯着我吧。”阴暗面的夜神月摊了摊手，无奈的对夜神月说道“我们本来就是一体，你会用什么样的忍术，会什么样的忍术我都知道。“炎帝之瞳”本来就是我们的专利，你用它监视我，根本就是多此一举么。”

    “没有人比你更了解我，”夜神月笑着说道，“假如我们换一下位置的话，你会不会用“炎帝之瞳”监视着我呢？”

    “说的也有道理，”阴暗面的夜神月点头笑道，“这就叫防人之心不可无吧，好吧，既然都这么明了的说了，我也就不在意这些了。平常赶路的时候无聊还可以修炼，但是我修炼也没用，我的实力可不会因为修炼而增长。”

    说着，阴暗面的夜神月还不禁叹了一口气，然后继续跟在夜神月的身后。对于阴暗面自己的话，夜神月只是用一半相信一半怀疑的态度，虽然两人曾经是一个人，但是现在阴暗面的自己已经有了自己独立的意识，谁知道他现在正在想什么？

    以夜神月的脚力很快就来到了雾忍村，雾忍村的守卫早就已经知道雪忍村的人要来增援的事，所以在看到夜神月之后，只是大概的问了夜神月几个问题之后，就由人带着夜神月来到了雾忍村的水影办公室。

    说来也巧，此时五大忍村的影都在这里开会，还有一些小忍村的村长也都在这里。现在这些高层们好像产生了分歧，而这个分歧就是到底应该由谁来领导这次的战役，以现在这种情况的话，不用说攻击雨忍了，说不定在内部就会互相斗争起来。

    按照雷影，火影还有水影的意思就是，等待炎帝夜神月来到之后再定夺。而像风影还有一些小忍村的村长表示自己保留意见，不参加这次的决定。而以土影为首的连带了几个小忍村的村长表示，应该现在就选举出来领导这次战役的人物，而土影的意思其实在场的众人都明白，那就是他自己想当这次战争的领导者。

    “我说各位，现在雨忍的实力我想大家也已经看到了。”土影这个时候站了起来，对在场的众人说道“我们现在的忍者数量虽然多，但是没有人家雨忍齐心，这样下去的话是不行的，我们迟早会被雨忍打败的。”

    “所以我建议，现在就选举出一个领导者来，”说道这里，见有人想要说什么，土影马上继续说道“当然了，这个领导者只是暂时的。真正的领导者我们还是等炎帝来了之后，再行讨论。”

    就当土影说道这里的时候，突然一个身影一个瞬身来到了会议桌上，在场的众人的目光全部集中在了这个人的身上。当看到这个人的相貌的时候，众人的心里都有着不同的想法，其中心情最差的就是土影了，因为这个人不是别人。正是夜神月，的阴暗面。

第六卷 疾风之卷  第二百一十一章 大打出手

    夜神月阴暗面突然之间的出现，在场的所有人都愣住了，其中最尴尬的莫属于是土影了。本来还要趁着夜神月不再的这段时间中，让自己占据领导的地位，刚开始的时候大家可能都不听从他的话，而且是阳奉阴违的那种态度，但是逐渐的随着自己能力的展现，得到大家的认同。

    等夜神月再回来的时候，土影相信那个时候自己已经完全占据了领导的地位，就算是夜神月来了，也不会有太多人支持他当各大忍村联合军的领导者，毕竟土影已经展现出自己的实力了。

    当然了，其中土影还有一些小猫腻，就不为人知了。为什么土影能这么有那么大的信心能让各大忍村的联合军认同自己，要知道雨忍可不是好惹的主，就算是现在各大忍村的联合军都没有占太大的优势。

    “怎么，见到我来了不高兴么？我的土影大人？”阴暗面的夜神月阴阳怪气的对夜神月说道，同时扫视周围的所有人，在扫视的过程中，阴暗面的夜神月不禁开启了自己的“炎帝之瞳”，那紫『色』的瞳孔充满了妖异的感觉，让被扫视的众人都感觉到打自己心底有一些不安，一种十分奇怪的感觉。

    就连和夜神月十分熟悉的六代火影卡卡西，还有水影照美冥都不知道为什么自己会有这种感觉。同时两人的心里还不禁暗道，“怎么月好像变得有些不一样了，但是到底是什么地方改变了，我还说不上来，真是奇怪。”

    在众人其中，土影受到的压力是最大的，一是夜神月突然出现的心里压力，二就是夜神月在扫视众人的时候在土影身上停留视线的时间是最多的，这让本来就有些心虚的土影更是显得紧张。

    在紧张的心情下，土影虽然尽量让自己的心平静下来，但是就是最不到，最后土影为了给自己壮胆，只能大声的对夜神月说道“哦！原来是炎帝大人！真没想到您居然能够赶上这次会议，看来炎帝大人还真是关注现在的这个战场啊！”

    看着土影大声对自己嚷嚷，阴暗面的夜神月一瞬间就看破了土影的心虚。假如是夜神月本人的话，一定不会直接的把土影心虚的一面给揭破，而是给土影一个面子，然后事后再去找土影的麻烦。毕竟人家是一村之影，夜神月就这么公然挑衅的话，就是要和五大忍村之一的岩忍村过不去么。

    “哼，心虚的大喊什么？”阴暗面的夜神月居然一点都没给土影面子，不愧是夜神月最直接，最嚣张，最跋扈的一面。阴暗面的夜神月刚说完这句话的时候，夜神月就知道现在要收场恐怕是很困难了。

    而在这个会议中的所有高层人员，在听到夜神月阴暗面的话之后，都面面相觑，不知道该说什么好。这个时候气氛陷入了沉默之后，所有人都不再说话，都盯着场中的主角夜神月，还有被羞辱的对象，土影。

    此时的土影的脸『色』一阵青，一阵白，不知道是被阴暗面的夜神月气的，还是被揭穿了之后，脸面有些挂不住了。

    只见土影用力的一拍桌子，和夜神月一样站在了桌子上，但是明显身高不成比例的土影却想在声势上压过阴暗面的夜神月，继续大声的对夜神月喊道“夜神月！你是存心让我们内部不齐心是不是！难道你联合我们各大忍村的人，不是为了忍者界的和平，而是只是为了帮助你一个人来对付你的敌人，宇智波斑么？”

    “哼，就凭你这种实力的人难道你以为我需要你的帮忙么？”阴暗面的夜神月脸上『露』出了鄙夷的眼神，缓缓的对土影说道，“再说了，我只是联合了木叶，云忍还有雾忍三个忍村，砂忍是我让木叶的人去联系的，有你们岩忍什么事。”

    听阴暗面的夜神月说道这里，夜神月终于忍不住了，刚想去阻止阴暗面的自己的时候，谁知道土影比夜神月的忍耐能力还差，被气的居然跳了起来。对着夜神月咆哮道“好！既然这样的话！那我就让你看看我们岩忍的实力！”

    说罢，本来身材矮小的土影居然起身一跳，十分迅速的冲向了夜神月。但是阴暗面的夜神月根本就不把岩忍放在眼里，使用空间忍术消失不见，让土影根本就找不到自己的方向，阴暗面的夜神月倒立在天棚上，对土影说道“我就说你实力不够吧，根本就『摸』不清的方位，难道就想和我战斗么？”

    “混蛋，我知道你实力强大，但是我不相信你一个人能够和我们岩忍村做对！”土影继续大声的说道，说道这里土影还做了一个隐秘的手势，这个时候只见从外面突然窜进了几个实力不俗的忍者，夜神月的本体已经发现这些人都带着“岩忍”的护额，而且看样子应该是土影的影卫队。

    “糟糕，看来事情要大条啊。”本来要冲出去的夜神月停了下来，同时观察着会议室中的局势暗道。

第六卷 疾风之卷  第二百一十二章 麻烦

    岩忍的实力虽强，但是阴暗面的夜神月的实力可是和现在的夜神月实力一模一样，没有任何差距的，所以就算岩忍的人数比较多，再加上一个土影也打不过阴暗面的夜神月。更有甚者，阴暗面的夜神月居然在战斗一开始的时候就使用了“炎帝状态”，丝毫没有保留自己的实力，几招就把土影打飞，把那几个土影影卫队的成员给打的毫无作战能力。

    在场的众人可能只有那么寥寥几人知道传说中的炎帝到底是什么实力，其他人有的甚至都没有见过炎帝长什么样子。这一天他们终于知道，盛传之下无虚名，传说中忍者界最强者之一的炎帝的实力，居然如此夸张。

    本来就是么，在他们眼中影级已经是很了不得的存在了，土影这样的人物根本就不是他们能惹的起的。但现在炎帝大人居然一点情面都不讲，直接把土影和他的影卫队成员打趴下，不得不说，他们眼中在充满敬畏看着阴暗面夜神月的同时，也带着一丝的崇拜。

    嘴上就输了仗，再加上打也打不过人家，土影现在的心情已经不是用郁闷可以形容的了。这个时候，卡卡西见这样的气氛实在是不好，想给土影找个台阶下，刚说了一句“诸位，我看。。。”

    还没等卡卡西说完的时候，阴暗面的夜神月就站在桌子上，居高临下的说道“怎么样，土影大人，在下的拳头不重吧，没有打伤阁下吧。”说着，阴暗面的夜神月好吹了吹自己的拳头，继续说道“不过阁下的骨头倒是很硬，弄的我都有些疼了。”

    安静，除了安静还是安静。本来要说话的卡卡西也只把话说了一半，然后就不知道该说什么好了。土影被阴暗面的夜神月气的脸瞬间充血，都已经变成了紫『色』，最后一句话都没有说出来，只是对着自己的手下喊道“走！”

    土影带着自己的影卫队灰头土脸的走了，而阴暗面的夜神月见土影走了之后，吊儿郎当的坐在了本来土影坐的位置上，把脚搭在了桌子上，对在场的众人说道“别在意，只是赶走了一堆蚂蚁而已，我们继续开会吧，不是商讨谁当领导人的事么？”

    卡卡西和照美冥还有雷影，你看看我，我看看你。终于得出了一个结论，首先还是雷影先站了起来，随后卡卡西和照美冥都站了起来，雷影看着阴暗面的夜神月说道“虽然不知道阁下是谁，但是阁下的实力的确很强。虽然我和炎帝接触的时间并不长，但是我也知道，炎帝的『性』格可不是这样的。”

    雷影刚说完，照美冥就马上接口道“说罢，你到底有什么目的！难道你就是传说中的斑？装扮成月的样子很有意思么？我知道你的实力很强，但是你以为我们会怕你么？”

    卡卡西在一旁并没有说话，不过显然三人都看出了阴暗面的夜神月的异常，因为他的平时举动和夜神月相差太大了，不得不让人怀疑。

    就在阴暗面的夜神月刚要辩解什么的时候，夜神月一个瞬身到了阴暗面的自己的身后，然后单手拽住了阴暗面自己的领子，把他直接拽了起来，对着阴暗面的自己淡淡的说道“你应该很了解我，我现在很生气，站在一边不要说话，要不然就算和你闹掰我也要杀了你！”

    阴暗面的夜神月撇了撇嘴，然后站了起来，当走到一个小忍村的村长旁边的时候，阴暗面的夜神月只是抬起了左手，然后“轰”的出现了一团紫『色』的火焰，就把那个小忍村的村长给吓得站了起来，而阴暗面的夜神月什么都没说，直接就坐了下去，看着夜神月，好像是在示威一样。

    没有理会阴暗面的自己作秀，夜神月看着满是惊讶的照美冥，卡卡西还有雷影，对三人解释道“我知道你们很惊讶，为什么会有两个我。你可以当做是我研究忍术失败，分出了另一个和我实力一样的自己，不过现在不是讨论这个的时候。”

    “我知道土影和岩忍们的离开可能会让我们的实力减少，”夜神月看着众人冷静的分析道，“而且还可能是一个麻烦，万一岩忍和雨忍联合，我们以后的战斗会更难办。不过那个我做出的事，我虽然有些头疼，但是我还是从心底里赞同的，我一直很讨厌那个土影，还有他手下的一些忍者。”

    “我赞同，”照美冥在夜神月说完之后马上说道“土影一看就是想从中谋取大的利益，或许他和雨忍早有联系，毕竟当初他也接触过“晓”，利用“晓”的势力来做过很多事，所以把岩忍赶出联合军，我没有什么意见。”

    说完之后，照美冥还对夜神月飞了一个眼，而后者只是当做没看见而已。照美冥说完之后，马上就有很多人赞同照美冥的意见，感觉夜神月把土影赶走是一件好事。但是夜神月心里其实知道，这件事一定会是一个麻烦，而且在不久之后就会让大家知道这件麻烦事的后果。

    现在夜神月都有些带阴暗面的自己出来了，虽然实力和自己一样，但是在为人处事这方面，阴暗面的自己实在是太放纵了，根本就是想到什么就做什么，做事一点都不经过大脑。

    或者这是一种洒脱，不过这样继续任由阴暗面的自己继续下去的话，总有一天夜神月会把自己的名声弄烂。所以现在夜神月想的就是，怎么把阴暗面的自己弄到一个无人的地方去，这样就可是省去很多的麻烦了。

第六卷 疾风之卷  第二百一十三章 初战雨忍

    岩忍退出联盟的事第二天就被所有忍村的所有忍者知道了，对于岩忍的退出，大家并没有像某人所想的那样会引起多么大的恐慌，或者是岩忍离开了，会不会让雨忍占据优势，大肆的进攻雾忍村，让现在四大忍村带领的联合军一败再败。

    之所以没有造成这样的结果，只是因为一个人来了。那个人代表着忍者界的最强实力，那个人是传说中的杀人狂魔，满手沾满了血腥的炎帝。但是此时既然是和炎帝是统一战线的人，那么这些忍者们并没有恐慌，而是兴奋。

    是啊，谁不想和自己所害怕但是又崇拜的人一起战斗。就算是夜神月上一世也想过，自己穿越到古代，和自己的某某偶像一起并肩作战。现在四大忍村所带领的联合军下的那些个小忍村都有这样的荣幸，怎么能让他们不兴奋呢。

    不过此时的夜神月可没有想象中的那么兴奋，现在夜神月所考虑的无疑是最多的一个人。夜神月也不知道斑到底会怎样继续接下来的战斗，这始终都是一个『迷』，斑是夜神月唯一看不透的一个人，而且对于斑的下一步动作，夜神月总是会预计错。

    经历了岩忍离开的事之后，夜神月把阴暗面的自己叫到了蝙蝠界，也只有在这里阴暗面的夜神月会和夜神月本体的实力有一些差距，因为毕竟是夜神月的实力，这里夜神月控制蝙蝠界的力量要比阴暗面的自己强的多。

    阴暗面的夜神月虽然知道本体的想法，但是并不说破，就算是在蝙蝠界中，本体也不可能把他怎么样。在这里实力只是有一点点相差而已，阴暗面的夜神月还是认为自己不怕这一丝束缚的。

    两人也不愧是一体的，都是那样强势的想法。一个想只要我的实力比你强一点，我就一定能胜你。而另一个则是想，只要你的实力没比我强太多，我就一定会逃走。

    “你知不知道，对于土影的那件事你做的很过份。”夜神月淡淡的对阴暗面的自己说道，这是夜神月严肃时候的语气，虽然显得那么平淡，但是爆发出来的时候，是谁都承受不了的。

    “那又怎么样？”阴暗面的夜神月一副无所谓的样子，“难道你不感觉这样做就是对的么？你的内心中不是也很想这么做，但是因为顾忌太多所以不敢做么？”

    “我和你的不同就在于，只要是敢想到的，我就会去试一试，不会考虑太多的后果。我们的实力很强不是么？就那几条臭鱼烂虾，你有什么好顾忌的！”阴暗面的夜神月说完一甩手，好像一副我说的很对的样子。

    “是，你说的是没错。”夜神月接着说道，“但是你有没有想过，多一个忍村的力量，我们会更好的对付斑。在我们把斑打败之后，然后再一个个清理忍村也是可以的，就算最后让这个世界只剩下一个雪忍村，也是可以的。”

    “不要太假了，夜神月。”阴暗面的夜神月说道“我知道你是本体，我只是你的附属而已。但是不要忘记，我们是一个人，你想什么难道我会不知道？斑只是一个借口而已，就算是你现在的阵容要打败他也只是伤亡太多而已，其实你根本就是不知道自己应该做什么而已，真不知道你为什么要做这个救世主。”

    从来夜神月都以为自己是对的，但是没有想到听完阴暗面自己的一番话之后，夜神月突然觉得自己为什么要这么做。对付斑对自己有什么好处？假如真是为了自己身边的人的话，那大家一起躲到蝙蝠界就可以了，干嘛还要在忍者界呆着呢。

    摇了摇头，把这个想法甩出了脑海中，夜神月看着阴暗面的自己，很严肃的说道“好吧，这次就不算什么，我也不会追究什么。下一次，只要再有一次，就算是拼了我的命，我也会把你重新变回我的影子，你知道了么？”

    无奈的摊了摊头，同时点了点头，阴暗面的夜神月意思上是我知道了，但是根本就没把夜神月的话听进去。

    就在这个时候，夜神月在忍者界的一个影分身突然爆掉，而夜神月也知道了外面的情况。原来最近的战况十分的激烈，此时雨忍已经再次展开了对雾忍的攻击，而且还派出了很多强大的忍村，其中还包括夜神月的熟人，宇智波佐助。

    “佐助居然也会参加这次战斗，看来不把他抓过来都有点对不起自己了。”夜神月想到这里的同时，一个空间忍术出了自己的蝙蝠界。这个时候议事大厅中已经满是各大忍村的高层，就等着夜神月的到来。

    “我想大家已经知道了，雨忍再次来攻击的消息。”夜神月淡淡的说道，“这一次，就让来攻击的所有雨忍，全部都给我留在这里吧。我希望在场的所有人都不要有徇私的做法，要不然我第一个不会放过你们。而徇私具体指的是什么，我想你们也应该知道。”

    说罢，夜神月对着众人一招手，所有的忍村的高层全部跟在了夜神月的后面。而在整个雨忍村中，所有的忍着已经做好了准备，要和前来的雨忍一决死战。

    而此时，也迎来了夜神月与雨忍的第一次战斗。

第六卷 疾风之卷  第二百一十四章 大出风头

    这是夜神月参加几乎忍者界的所有忍村联合起来对抗雨忍的第一战，但是却不是战争打起的第一战，所以所有的忍村高层没有任何的惊讶，感觉已经十分的平淡了，可能隔几天就会有一次这样的战斗。这让本来处于和平世界的忍者界，很少见到大规模战争的忍者界，再次能够把战争当成一件习以为常的事。

    像夜神月这样的人物当然不用在战争刚一开始的时候就出战，类似与卡卡西，雷影还有照美冥一样的影级强者，就属于压阵的角『色』了。而且第四次忍者大战现在也只是初期的小打小闹而已，真正的战争距离现在还早了些。

    因为是这样的小打小闹，所以夜神月也没有完全的把自己的底牌全部掀开，让大家都知道夜神月的身边到底有多少的强者。雪忍中现在只有夜神月一个人来到了这个战场，其他的雪忍现在还根本没有加入这次战争呢。

    毕竟雨忍村在要统一水之国的时候实在是太隐秘了，大家都不知道这个消息。直到水影发信，说雨忍村已经开始攻击雾忍村，这才让忍者界的诸位敲起了警钟，告诉大家战争已经开始了。

    类似夜神月这样的高层，或者说是强者，都站在城墙上，看着密密麻麻的雨忍们攻击过来。而夜神月更是站在了最显眼的位置，让联合军的所有忍者都知道，他们这场仗根本就输不了，因为有传说中的炎帝的存在。

    所以在刚和雨忍一交锋的时候，联合军的忍者几乎是疯狂的冲了出去，根本就不管前方到底有多少雨忍，只知道他们这场仗是必胜的，我们要杀更多的忍者，才能够引起城墙上面站着的大人物的注意。

    双方刚一交锋，只见整个战场的查克拉波动都『乱』了，也只有影级以上的人才能够注意到这点吧。而成为了天忍的夜神月，无疑是最了解这一点的人。查克拉波动刚一变，在战场上已经出现了大量的伤员。

    别看是一次普通的交锋，但是双方可都是拼了自己的命去战斗，没有办法，在战场上不可能说隐藏自己的实力怎样，说不定下一个你碰到的人就会是个强者，而且在你隐藏实力的时候，就已经把你杀死了。

    谁都不想这样郁闷的死去，所以完全发挥了自己的全部实力，甚至有的人在超常发挥的在战斗。没有过几分钟，战场上已经满是血迹，甚至有的忍者在这样的战斗中还突破了自己现在的境界，但是这样的情况发生的太少了，突破自己境界的人，一般都在刚突破境界之后，杀死了几个人之后，就被别的忍者给杀死了。

    所以说想要成为一个强大的忍村，可能在战斗的时候能够快速的突破自己，但是前提是，你突破了自己之后，一定要活下来。在战争的时候，可能是强大忍村最多的时候，但是不知道有多少有天赋的人，在没有发挥自己的天赋之前，就已经含恨死去了。

    无聊的观察了一下战场上的动势，没一个细节都在夜神月的眼中，夜神月的“炎帝之瞳”已经强大到了这种程度，就算是一个小的角落，夜神月也能看到到底有多少忍者在那里隐藏，要用什么样的办法来杀死前来的忍者。

    就在这个时候，夜神月发现对方的主将宇智波佐助，好像已经有些安奈不住了。佐助已经拔除了自己那所谓的“草雉剑”，慢慢的从高处走了下去。而在佐助身边的那群宇智波斑派来保护他的“恨”小队成员，也跟着佐助走了下来。

    刚从高处跳下来，正好有两名云忍的中忍合力杀死了一名雨忍的中忍。佐助跳下去的地方正好被两名云忍包围在内，本来两名云忍以为又来了一个傻瓜要让他们杀的时候，只见佐助挥舞着自己的草雉剑，舞了一个剑花，然后又把自己的草雉剑收入了刀鞘中，然后继续向前走。

    再看那两名云忍，此时已经失去了呼吸，而且在他们的脖颈出，出现了两条血痕，正是佐助利用自己的草雉剑瞬间秒杀了两名云忍的中忍。

    杀死了两名云忍之后，佐助在即将踏入混『乱』的战场的时候，马上踢开了自己的速度。夜神月的“炎帝之瞳”可以看到，佐助是用了雷属『性』查克拉刺激自己细胞的方法，让自己的速度瞬间提升。

    果然，只见佐助几个瞬身术下来，已经有六名联合军的忍者死在了佐助的草雉剑下。而佐助每当杀死一名忍者之后，都会『骚』包的把自己的草雉剑放回刀鞘中，不得不说佐助实在是太能耍酷了。

    在高处看着佐助大出风头，夜神月只是淡淡的一笑。佐助的这种做法明显是十分幼稚的，难道他不知道有收到的这个功夫还不如多杀两个忍者来的划算么。如果夜神月是佐助的话，一定会趁着这个时间多杀几名忍者，这样也比收刀回鞘耍酷好很多。

    在佐助杀死第十一名忍者的时候，雷影终于有些看不下去了。转头对夜神月说道“夜神月兄弟，我实在是有些看不下去了，我下去去教训一下那个宇智波一族的小鬼，让他知道什么才是真正的战斗。”

    说罢，这名佐助的老对手就从高处跳了下去，直接冲向了耍酷的宇智波佐助。

第六卷 疾风之卷  第二百一十五章 战

    雷影的上场，让本来十分嚣张的佐助发现，见有劲敌出场，佐助可不会再耍帅扮酷了。佐助就是这样，除非是你能让他感觉看的上，要不然他是不会用真正实力和你战斗的。也就是因为佐助这样的『性』格，才会导致鸣人超过他的时候，佐助心里会有自卑的感觉，因为曾经自己看不起的人都已经超过了自己，佐助感觉心里很不爽。

    但是佐助从来都没有想过，为什么让自己那么瞧不起的人会超过自己，自己应该努力的去超越他。只是想为什么那个自己瞧不起的超过了自己，自己是多么的没用，只会自己在那里自卑，这也是夜神月瞧不起佐助的一点。

    雷影刚一到战场中，聚集自己的雷属『性』查克拉到自己的右臂上，只见雷影的右臂上都有白『色』的雷弧像狂蟒一样在跳动，缠绕着雷影的右臂。

    拥有写轮眼的佐助第一时间就发现了雷影的动作，马上后退几步，佐助知道雷影要来一个下马威，刚上战场的时候就要让大家知道他是雷影，五大忍村之一云忍的影。

    果然，在雷影聚集完查克拉之后，马上对着地面就打了一拳。本来雷影的力气就很大，当然了比起纲手还有夜神月来说，雷影的力气可能还要小一些，不过就算是这样雷影的力量在忍者界中也是排的上号的。

    再加上雷属『性』查克拉本身的狂暴，顺着雷影右臂击下地面的位置，开始蔓延。本来因为雷影的巨力地面就产生了晃动，甚至出现了龟裂，距离雷影近的雨忍们根本就站不住自己的脚步，就算用查克拉聚集到自己的脚面，也开始左右的晃动。

    这个时候，狂暴的雷属『性』查克拉已经接近左右晃动站不稳的雨忍们了。雷属『性』的查克拉可不管三七二十一，直接就攻像了那些晃动的雨忍们，弄的那些被击中的忍者开始浑身抽搐，不一会，就有十名雨忍因为雷影的攻击受伤，甚至其中有五个已经失去了意识。

    因为在战场上，所以人都比较密集，雷影才没有发动太大范围的攻击，怕误伤到自己人。所以雷影本来就是为了身边的这十几名雨忍发动的攻击，能够取得这样的效果已经十分的不错了。

    发动了这一次攻击之后，再也没有不自量力的忍者再去靠近雷影了，他们十分的惧怕雷影会发动大范围的攻击。当影级强者下场的时候，那些知道自身实力不够人适当的都开始避让，不一会双方的忍者都已经让出了给佐助还有雷影战斗的空间。

    “哼，佐助，当初你去我们云忍村让我的弟弟出逃村子，这一次我们好好的算一算那次的仗。”雷影大声的对佐助吼道，显然雷影十分的讨厌佐助。

    “那得你有那样的实力才行，”说着，佐助已经抽出了自己的“草雉剑”，指向了雷影，然后继续说道“我已经不是当初的那个我了，现在我对于运用万花筒写轮眼更加的纯熟。”

    说着，佐助血红的眼睛中的那三个勾玉开始慢慢的旋转，不一会就发生了变化，佐助已经施展出了自己的万花筒写轮眼。显然佐助是真的把雷影当成了一个强大的对手，没有丝毫的保留。

    “哼，光会说大话的小鬼而已。”说着，雷影的双手都出现了狂暴的雷属『性』查克拉，直接握紧了拳头，开始攻向了佐助。而佐助明知道自己的力气不如别人，为了自己的虚荣心，佐助没有选择躲避，而是架起了自己的草雉剑。

    雷影一拳“轰”向了佐助，却被佐助的草雉剑架住。被挡住了攻击，雷影并没有停止自己的攻击，而是继续加大力气。佐助的额头上已经出现了冷汗，而且已经用双手握住了草雉剑，显然佐助在逞强。

    见佐助继续和自己比拼力气，雷影的脸上『露』出了危险，雷影显然已经计划好了自己的攻击方案，佐助的表现已经被雷影算计在内了。佐助见雷影的脸上居然出现了微笑，也知道自己上当了。

    就在佐助刚要后退的时候，雷影的另一只手变拳成爪，居然抓向了佐助的面门，而且在雷影的五指上满是锋利的雷属『性』查克拉，因为查克拉的凝聚度很高，雷影的手指居然变成了纯白『色』。

    雷影的这一招是当初在和夜神月战斗的时候，借鉴夜神月的招数学来了。而在高处看着两人战斗的夜神月看到雷影用出这一招，不禁微微一笑，然后继续看佐助是否会中了他十分熟悉的招数，因为当初ye神月和佐助战斗的时候，总是会使用这一招。

    就在雷影的爪要抓到佐助的面门的时候，佐助马上抽出了自己的左手，然后单手结印，使用出了一个因为熟练的联系，单手结印就能使出的忍术，“千鸟流”。

    全身出现了纯白『色』的电弧，可见佐助使用了多么强大的查克拉累对抗雷影。而雷影见佐助居然同样的使出雷遁忍术，居然没有退缩，而是继续自己的攻击。

    雷影的攻击抓到了佐助的千鸟流上，而雷影并没有受伤，直接抓住了佐助身上的电弧，看样子好像要把佐助身上的防护网抓破一样。而佐助只能继续自己身上的查克拉输出，不让雷影的计谋得逞。

    谁知道就在两人僵持的时候，雷影的身后突然出现了一名“恨”小队的成员。要知道“恨”小队成员的人数虽然不多，但是实力都是准影级的强者。雷影发现身后有敌人之后，马上收回了自己的攻击，免得让别人占了便宜。

    见雷影退缩，佐助马上收回了自己的忍术，挥舞起了自己的草雉剑劈向了雷影，佐助看样子是要借助这次雷影的退缩，让自己从被动的局面变成主动的局势。

    就在这个时候，手有点痒的夜神月终于忍不住了。回头对着众人说道“你们继续在上面看戏吧，我准备下去活动活动。”说着，夜神月已经跳下了高高的雾忍村城

第六卷 疾风之卷  第二百一十六章 杀戮

    佐助这个时候正在忙与和雷影战斗，根本就没有时间分神，趁着“恨”小队成员分散了雷影了注意力，正在认真的计划着如何让自己占据主动的局势来杀掉雷影，根本就没有时间来注意夜神月的动作。假如佐助看到夜神月已经来到了战场的话，或许佐助会选择直接撤退，这就是佐助对夜神月的敬畏。

    夜神月一进入战场，很快就开始了自己的杀戮。对于这些比自己弱小太多的忍者，夜神月的杀戮已经不仅仅是在杀人，而是在表演一种艺术。一把紫金『色』的古朴长剑在手，十步杀一人，尽显强者风范。

    其实早在夜神月在高处观看战斗的时候，就已经发现了很多的熟悉面孔。比如说木叶的十一个小强们正在战场上尽情的展现自己的实力，甚至在战斗中成长，不过他们的对手都不是太强的忍者，上忍级别的基本都不是他们在对付的。

    熟人阿凯，阿斯玛都在战场上对抗着自己的对手，本来夜神月还在找红在哪里，后来想到红现在这个时候应该已经快要把阿斯玛的孩子生下来了，才知道这次的战争红应该是不能参加了。

    夜神月的加入让雨忍们的心顿时有些慌了，当初在雨忍村的时候，谁不认识在佩恩之下的实力强大的夜神月。在他们心中佩恩已经是无敌的存在了，而现在夜神月甚至都已经超越了佩恩，怎么能让他们不心慌。

    不过虽然雨忍大部分的忍者都有些心慌，下手可不软，他们都希望尽快杀死自己的对手，别等到炎帝已经靠近了他们，他们还因为和自己的对手纠缠，逃不出炎帝的魔爪，让自己去和死神报道。

    也有一些不开眼的新加入雨忍的“精英”，不知道炎帝的威名，明知道夜神月在哪里，但是还偏要去挑战一下炎帝的威名。此时夜神月面对的这个忍者，是笼忍村的最强者，他被雨忍打败并且被斑强迫的加入雨忍之后，就很不服老牌雨忍在自己面前说以前雨忍村的强者多么强大，如佩恩等等，而夜神月赫然也在其中。

    当知道了这个仗剑杀人的强者就是夜神月之后，这个笼忍的最强者血花终于忍不住了，要去挑战一下夜神月。而此时身上不沾一滴鲜血的夜神月已经完全的找到了杀戮的感觉，还在战斗中去锻炼自己的剑术。

    要知道夜神月已经荒废自己的剑术很久了，只有在刚出道的时候，夜神月才使用“炎之剑”破敌，后来慢慢的随着自己火焰的强大，夜神月已经很少使用自己的剑术了。

    而现在没有太强的敌人在战场上，夜神月可以随意的锻炼自己的剑术。杀第一个人的时候可能夜神月一剑刺穿那人的心脏，让那人的血『液』喷发出来，弄的满地都是，而现在夜神月用剑已经完全做到了一剑无血的境界。

    而且夜神月在战斗的时候，还不忘搭救一下自己身边的忍者。就在刚才夜神月还救了一名砂忍中忍的『性』命，原来刚才那位砂忍已经快要被雨忍村的上忍『逼』到了绝境，就当他命悬一线的时候，只见一道紫『色』的光芒闪过，再看那名雨忍的上忍，已经断气了。

    仔细的观察了那名雨忍上忍的全身都没有发现任何的伤痕，终于仔细的观察之后，那名砂忍中忍居然发现那名雨忍的眉心处居然有一个小红点，原来那就是杀死那名雨忍上忍的致命伤。

    “你没事吧？”夜神月淡淡的对那名砂忍说道，而那名砂忍中忍在见到夜神月之后，居然尴尬的大吼了一句“啊！原来是你这个魔头！”

    听到这句话之后夜神月除了无奈也只有无奈了，没想到这么多年过去了，自己魔头的名号居然还流传在砂忍村之中。好似是看出了夜神月的尴尬，那名砂忍咧嘴一笑，然后有点胆怯的说道“不好意思，炎帝大人。哦，对了，谢谢你救了我的命。”

    “没什么，”说罢，夜神月一个瞬身消失不见，而此时那名叫做血花的前笼忍已经来到了夜神月的身边。对着夜神月大喊道“夜神月，早就听说你是忍者界数一数二的强者，今天我要让你知道，我血花的实力不必你差！”

    根本就没有理睬那名叫做血花的忍者，因为他的实力虽然强大，也只是一只脚踏入了准影级的强者，还没有到影级，顶多算是个比较强大的精英忍者。夜神月只是随手的一抓，在天空中突然出现了一只紫『色』火焰组成的大手，把那名叫做血花的前笼忍抓在了手里。而被夜神月火焰所化大手抓住的血花还没有惨叫出来，就已经看不到他任何存在在这个世界上的东西了，完全化成了飞灰。

    而刚才被夜神月救了的砂忍也完全的看到了这一幕，嘴张的大大的，好久都没有合起来，这个时候那名砂忍中忍才想起来，原来自己刚才也在鬼门关前走了一圈，就是因为自己刚才说话的对象，原来是心狠手辣的炎帝。

    继续着自己的杀戮，夜神月所过之处，已经很少能有雨忍活下来。不过很快夜神月就发现自己的身边居然一个雨忍都没有，雨忍们已经全部聚集到了一起，就是怕夜神月一点点的把他们都杀光。

    见雨忍聚到了一起，夜神月的脸上『露』出了会心的微笑，含笑说道“你们还怕我费力气，居然都聚到了一起，真是太感谢了。”

第六卷 疾风之卷  第二百一十七章 休战

    夜神月的调笑雨忍们当然听不到，就算是听到了他们也不认为夜神月说的是真的。但是夜神月说的的确是实话，此时夜神月正在聚集着自己的查克拉，准备要给雨忍造成一次巨大的损失。

    就在这个时候，所有的影级强者的目光都聚集到了一个地方，那就是夜神月所在的方位。夜神月所聚集的查克拉实在是太过强大了，只要是影级强者都可以感受到那种强大查克拉在聚集的感觉，站在高处观看战斗的卡卡西不禁咽下一口唾『液』，心里暗道“难道月要使用什么大型忍术了么，居然聚集这么多的查克拉，多么庞大的查克拉啊。”

    “快后退，快点远离战场。”正在战斗的木叶忍者，宁次这个时候突然对自己身边的同伴说道，“月前辈要使用大范围的忍术了，我们赶快远离战场，免得波及到我们。”说罢，宁次马上往雾忍村所在的方向跑去，而连带着只要是联合军的忍者都马上远离夜神月所在的方向。

    其中砂忍村的忍者无疑是跑的最快的，他们可知道传说中的炎帝到底有多么强大的忍术。当初那个叫做“炎帝”的忍术可是毁了半个砂忍村，他们可不想再次经受那种感觉，那种生死不由自己的感觉。

    就在这个时候，和佐助战斗的雷影也发现了夜神月在聚集自己的查克拉，但是他根本就没有办法分身，因为佐助这个时候『逼』的他实在是太紧了，如果在这个时候分神的话一定会被佐助占到便宜的。

    看到雷影好像很在意那边的动作，佐助也用余光瞄了一下到底是谁在聚集如此庞大的查克拉。不看不知道，一看吓一跳，原来佐助都不知道什么时候夜神月已经来到了战场，而且已经杀死了大量的忍者。

    “还好，他没有直接奔我过来。”突然出现的想法连佐助自己都吓了一跳，为什么自己如此的惧怕夜神月。夜神月小时候给佐助的印象就是不可战败的，而在佐助感觉自己有实力的时候，总是会被夜神月打压下去，这也是佐助对夜神月如此惧怕的原因。

    夜神月聚集查克拉其实也只是用了很短的时间而已，再一看夜神月，只见夜神月伸出了自己的食指，然后突然出现了一个紫『色』火焰的火球。这个火球慢慢的变大，而且慢慢的升高，不知不觉大家都有了这么一个错觉，那就是天空中居然有两个太阳，一个是金黄『色』的，而另一个则是紫『色』的。

    见到夜神月聚集了如此大量的查克拉，风影我爱罗想起了自己小时候在砂忍村看到的那一幕。那一幕我爱罗永远都不会忘记，一个巨大的蓝『色』太阳，好像天罚一样从天而降，砸到了砂忍村上，而我爱罗也因为巨大的爆炸弄的晕『迷』了过去，当我爱罗再醒来的时候，看来的是如在地狱中的一幕，半个砂忍村已经被毁掉了。

    “那招是炎帝！”我爱罗轻声的说道，而周围的人在听到我爱罗的话之后，都紧盯着那个巨大的紫『色』火球。大家都知道，炎帝的成名忍术就是这招忍术，当初毁了半个砂忍村的忍术，他们很想知道这招忍术到底有多么的强大。

    看着已经聚集到一起的雨忍，夜神月目测好了距离，笑着对雨忍说道“本来我还不想使用大范围的忍术，不过谁让你们居然聚到了一起，既然这样的话，我就一次『性』把你们全部消灭掉好了！”

    说着，夜神月已经把自己手中的那个巨大火球扔了出去，嘴里还淡淡的说道“让你们尝尝我这一招吧，炎帝！”

    夜神月的力气有多大就不用再说了，在夜神月扔出火球的那一霎那，雨忍们马上转过身去，开始逃离战场，就连佐助都不例外，再如此强大的忍术面前，为了保存自己的实力只有马上的逃出“炎帝”的攻击范围。

    佐助的速度无疑非常的快，不一会就逃出了“炎帝”攻击的范围，但是有佐助这样实力的人毕竟是少数，大部分的雨忍都没有逃出“炎帝”的攻击范围，假如真的中了这一招的话，估计雨忍们也不用再打下去了，如此多的忍者死掉，雨忍村和忍者界联军的忍者数量就根本就成正比了。

    就在这个时候，夜神月突然感觉的了空间的波动，很像赶快的使用空间凝固让空间不能再次波动，但是当夜神月看到自己的“炎帝”居然一点点的消失在人们眼中的时候，夜神月放弃了这个想法。

    再一看对面，宇智波斑不知道什么时候已经出现在了战场上，也只有他能够使用空间忍术把夜神月的忍术转移掉。而这个时候，突然在战场的百里外，不知为何从天而降一个大火球，落到了地面上。。。

    “宇智波斑，没想到你这么快就会赶来，还真是有些出乎我的意料呢。”夜神月笑呵呵的对斑说道，同时已经准备好要扰『乱』空间波动，让斑无法使用空间忍术。

    “夜神月，我们又见面了，”斑淡淡的对夜神月说道，“这一次将会是我们的最后一战，这一战过后，我们就知道谁才是真正的胜利者了。不过提前说一声，这次战争的胜利者，一定会是我。”

第六卷 疾风之卷  第二百一十八章 噩耗

    面对宇智波斑那拥有强大自信的话，夜神月只是嗤之以鼻，在夜神月看来这次第四次忍着大战的胜利一定是属于自己的，不论是自己这方的实力还是宇智波斑与忍者界为敌，大势所趋，种种原因都可以说明，这次的胜利者不会是宇智波斑。

    夜神月是这么想得，假如斑如果没有什么办法让自己在一瞬间实力暴涨，变成天忍高级，也就是真正的神的境界，或者是他那一方的高手能够增加很多的情况下，斑是一定会败的。

    面对夜神月的冷笑，斑只是在那神秘的面具后缓缓的『露』出了微笑，显然斑还是有着什么底牌没有被夜神月探到。以夜神月的实力，从斑的脸上未遮住的地方就可是看出斑是在微笑，这就让夜神月有些纳闷，斑到底为什么会有如此强大的自信。

    斑的出现注定了这次小摩擦的结束，也让夜神月没有了大幅度消弱雨忍的机会，不过夜神月并不感觉可惜，好像那些个雨忍在夜神月眼中根本就不算什么似的。不过在其他小忍村的村长还有四大忍村的影的心中可不是这么想的，他们在回来的路上一直在为夜神月感到可惜。

    “可恶呢，月，要是你能够把那些雨忍全部消灭的话，说不定这次我们已经取得战争的胜利了呢。”说话的是在夜神月旁边走路的照美冥，与其说她在夜神月的旁边，到不说说她是靠在夜神月身上的。

    两只手缠着夜神月的胳膊，然后用自己胸前的宏伟去摩擦夜神月的胳膊，夜神月此时都感觉有些心猿意马了。而在夜神月另一边的卡卡西则是懒懒的对夜神月说道“月，你的实力还真是惊人，就算是当初的初代火影，也只能一个人面对百十个忍者，看来你的实力早已经超过传说中忍界的最强者，初代火影了。”

    对于卡卡西的话，夜神月可能根本就没听进去，一直在感受着照美冥胸前的柔软的夜神月根本就听不进去任何东西。而雷影跟在夜神月等人的后面，喘着粗气，好像对自己和佐助的一战十分的不满意。

    “要不是有那个神秘的影级强者在我一旁，我一定会把那个宇智波家的小鬼碎尸万段！”雷影气哄哄的在后面大喊道。如果雷影只是说这些的话，可能还没什么，但是谁知道雷影在后面还加了句“可恶，宇智波家的人没有一个好东西！宇智波斑是，宇智波佐助更是！可恶，可恶的宇智波狗。”

    听夜神月说道这里，夜神月停住了脚步，用手点了点照美冥的手，示意她松开。夜神月看着雷影，淡淡的对雷影说道“雷影大人，虽然斑和佐助都和你有过过节，但是不要把宇智波一族所有的人都带进去，要知道鼬可是我的好友。”

    “鼬！”听到这个名字，几乎在场的所有人都倒吸了一口气。对于这个名字，众人可是不陌生，这个传说中十六岁就能进入影级的强者，几乎是和夜神月齐名的天才，不过因为夜神月的实力实在是太强了，所以大家才渐渐忽略了他。

    不过再次听到这个名字的时候，居然是从传说中炎帝的口中听说的，怎么能让大家不震惊。

    “喂，宇智波鼬不是早就被宇智波佐助给杀死了么？难道不是真的么？”一个小忍村的村长对自己身边的人问道，同时眼神中满是不解。

    “是啊，听说那一战战的十分的惨烈呢。”刚才问话的村长旁边的另一个村长这时候接着说道，“不过听说最后谁也没有看到宇智波鼬的身体，难道？”

    就在大家都在猜测的时候，雷影有些尴尬的对夜神月说道“不好意思，夜神月兄弟，只是我有点生气而已。再说鼬都死了那么长时间了，我实在是有些忘了，他也是宇智波一族的人。”

    “鼬没有死，”夜神月此时的脸上已经『露』出了微笑，显然这种小误会还不会让两人就此闹掰，“他现在正在我那里修炼，突破影级巅峰，成为新的天忍。”

    “突破影级巅峰？”听到这句话之后，在场的所有人都被夜神月的话再一次震惊了。显然影级对他们中的某些人来说都是遥不可望的事，更何况是传说中的影级巅峰呢。

    听到夜神月这么一说，大家真是震惊中带点喜悦，喜悦中又带点惧怕。想想吧，再多出一个天忍来，这次的第四次忍着大战说不定还没有真正的爆发起来，就会被鼬和夜神月两人联手，带领着大家把雨忍村打败。

    但是之后呢？拥有两大天忍，众多影级强者的雪忍村估计会重现当初初代创建木叶时候的辉煌，从此之后雪忍村会成为五大忍村之上的存在。一想到这里，某些有着野心的人心里就有点说不出道不明的感觉，总之很复杂就是了。

    而就在这个时候，一个云忍突然走到雷影的身边，对着夜神月悄悄的说了几句话，而拥有“炎帝之瞳”的夜神月从口型就看出这名云忍对雷影说的是什么。

    那名云忍说的是“奇拉维，被抓了！”

第六卷 疾风之卷  第二百一十九章 夜探

    听到这样的消息，雷影先是愣了一下，然后马上愤怒的扬起了自己的手对着那名云忍就要扇下去。雷影的愤怒夜神月可是理解，毕竟那是自己的亲弟弟，但是雷影就这样的对自己手下下重手，这可是夜神月看不下去的。

    一个瞬间就出现在了雷影的身边，夜神月一手握住了雷影扬起的手腕，然后对着那名传信的云忍说道“现在雷影大人有些激动，所以不要在意什么，你先下去吧，有什么事的话我会派人去找你的。”

    那名云忍也不是什么笨蛋，当然知道雷影扬起了手代表着什么，见夜神月救了自己，那名云忍低下了头，然后偷偷的看了雷影一眼。见雷影这个时候已经被夜神月松开，而且缓缓的放下了自己的手，那名云忍才和雷影恭敬的打了声招呼之后，才退下去。

    “不好意思了，各位。”雷影有些失落的说道，“我想我刚才是太激动了，所以我希望能够休息一会。今天的会议我就先不参加了，各位，不好意思了。”说罢，雷影就转过了身，往自己的房间走去。

    而会议室中的众人根本就不知道发生了什么，但是大家都按捺下了自己的好奇心，一直到进入了会议室，大家都入座之后，卡卡西才奇怪的对夜神月问道“月，到底发生了什么事，为什么雷影会那个样子？”

    “是啊，”照美冥这个时候接口说道“雷影平时虽然十分的暴躁，但是还没有到随便就殴打自己手下的程度。究竟是发生了什么事，能让雷影如此的愤怒，甚至要扬手去打自己的手下？”

    看着在场众人那好奇的眼神，夜神月深吸了一口气，然后才开口说道“其实我有一个疑问，为什么你们都会以为我知道这件事？我只是看雷影的情绪有些不对，在雷影要扬手打人的那一瞬间救了那个云忍一命而已。”

    “别骗我们了，月。”照美冥撅起了自己的嘴，撒娇似的对夜神月说道。不得不说美女就是这样，无论是谁都喜欢看，这个时候照美冥的媚态被在场的众人都看在眼里，甚至有的把握不住自己心智的人还暗自咽了咽唾『液』。

    “好吧，那我就在雷影大人不在场的情况下，把整件事和大家说一下吧。”夜神月说着语气已经变得严肃，但是继续说道“据那名云忍来报，八尾人柱力奇拉维，已经被“晓”组织给抓去了，或许说被雨忍村的斑给抓住了。”

    听到了如此噩耗，在场的所有人表现不一。一些小忍村的村长好像事不关己似的根本就不在乎什么，而那些真正知道内幕的例如我爱罗，照美冥还有卡卡西均是脸『色』一变，甚至一直都不怎么说道的我爱罗都在这个时候说道，“现在九大尾兽，应该只差鸣人这个九尾人柱力一个了吧。”

    重重的点了点头，夜神月继续说道“现在这种情况对我们十分的不利，现在可能一些人还不知道，斑一直在暗中制造着一种大规模的杀伤『性』武器。”见夜神月居然说出了一个大家都不懂的词，顿时在场的那些小忍村的村长都来了兴趣，任何人都是对未知的事充满了好奇的。

    “尾兽，我想大家应该并不陌生，那是忍者界中比较强大的存在。”夜神月接着对大家讲解道，“而斑的目的，是要集齐九大尾兽，然后利用这九大尾兽的力量制造出一个战争武器。如果这个武器制造出来的话，估计就算是我，也没有把握我们能够战胜雨忍，说不定最后我们会被雨忍打败也说不定。”

    “月，能告诉我现在鸣人在哪里么？”卡卡西这个时候突然问道，而在夜神月讲解完斑的阴谋之后，显然大家都十分关注九尾人柱力的动向，他们可不想真正的沦为雨忍村的奴隶。

    “这个你可以放心，鸣人现在在一个十分安全的地方。”说着，夜神月为了安抚一下人心，接着说道“我看大家一定是对斑的战争武器很感兴趣，正好我也十分的感兴趣。今天我们与雨忍的战斗还算占上风，不过大家不要大意，回去好好整顿一下自己的忍者的不足，而我则是去夜探一下，看看奇拉维到底有没有被斑抽掉八尾。”

    “我看希望不大了，”照美冥突然开口说道，“显然那名云忍是赶了很久的路才来到雾忍村的，为了给雷影传达奇拉维被抓的消息。而斑经历了上次的教训之后，应该会在抓住奇拉维不久，就抽调他的尾兽，所以这个希望，实在是不大了。”

    “虽然几乎没有希望，但是我还是要去试一下。”夜神月的话音刚落，雷影的声音突然从门外传来，“多谢月兄弟如此的关心我老弟，既然月兄弟都准备去雨忍村探查一番，不妨带上我，怎么样？”

    “雷影大人，已经不再那么愤怒了么？”夜神月淡淡的问道。

    “生气有什么用，”说着雷影叹了一口，“唉，如果生气能让奇拉维回来的话，就算气死我也没关系。不过奇拉维是不可能就此回来的，所以我要和月兄弟一起去雨忍村，看看能不能把奇拉维揪出来。”

    “我拒绝！”

第六卷 疾风之卷  第二百二十章 请君入瓮

    本以为夜神月就算是忍者界数一数二的强者，多出一个影级中的强者的帮助，一定会欣然的同意，但是没有想到回应雷影的话居然是那么简单的一句“我拒绝”。这就像是一对男女在床上亲热，就当男人已经忍受不住欲火焚烧，准备要长驱直入的时候，女人突然说了一句，“我例假来了”一样的让人不爽。

    “为什么，为什么我不能和你一起？”雷影说话的时候显得有些语无伦次，显然夜神月说出的话实在是让雷影想象不到，“难道我们一起行动不会让这次行动的几率上升么？而且斑的手下也强者众多，月兄弟你一个人怎么可能打的过他们？”

    听到雷影的话，夜神月轻轻的挑起自己的眉『毛』，然后淡淡的说道“首先，雷影你并不是感知型的忍者，所以在探查的时候也帮不到我什么忙。然后，就是雷影的潜行能力我不知道到底有多强，不过我想应该是避不过斑的搜查。”

    然后只见夜神月伸出了自己的食指，一般左右摇晃，一边对雷影继续说道“最后一点，也是最主要的一点。假如斑发现了我们的夜探，我可以从容的离开，无论是谁都不能把我捉住，但是雷影大人，您可就不一样了。”

    虽然夜神月的话无一不是说雷影的实力不如自己，而且帮不上什么忙，甚至还会拖夜神月的后退。但是雷影并没有反驳，夜神月说的话虽然气人，但是的确都是事实。深深了吸了一口气，雷影才拍了一下夜神月的肩膀，好像要把自己心中所有的牵绊都拍到夜神月身上一样，还嘱咐夜神月道“小心，帮我救出奇拉维。”

    “放心吧，”夜神月笑着对雷影说道，“假如奇拉维活着的话，我一定会把他揪出来的。但是如果八尾已经被抽的话。。。”

    说道这里，雷影已经低下了头，有些黯然的说道“没什么，月兄弟，尽力就好，总之活着我要奇拉维好好的出来，死了的话。。。。就让我见见奇拉维的尸体吧。”

    重重的点了点头，只见夜神月的身体开始慢慢的虚化，一点点的消失在众人的眼中。而在场的众人无一不对夜神月的这种能力感到敬佩，估计也只有夜神月才能神不知鬼不觉的潜入雨忍村此时的总部去吧。

    因为当初ye神月也是“晓”的成员，所以对于雨忍村一直十分的熟悉。而斑也知道这样下去是不行的，所以在打下了大半个水之国之后，终于斑把雨忍村的总部搬到了一个比较神秘的地方。假如不是夜神月发现奇拉维被捕了之后，还特意弄出记号让夜神月发现的话，估计夜神月都找不到雨忍村现在的总部到底在哪里。

    这是一个比较偏僻的地方，偏僻到周围就像是砂忍村一样周围四周全部都是沙漠，是一个被沙漠所包围的村子。而且村子的建立是在地下，而不是在地上，所以一般人根本就不可能知道，在这一望无际的沙漠中，居然存在着雨忍村的总部。

    当然了，也可能是水之国本来就是河流湖泊比较多的国家，在这个国家沙漠是就不利于忍者修炼的地方，而且要在水之国中找到这个沙漠就十分的困难，所以大家一开始也会产生一种错觉，那就是水之国的人不会把自己的总部建立在这里。

    夜神月能找到这里的大部分原因也是因为奇拉维留下的那些记号，这个时候夜神月不禁有些想念影橙，假如影橙这个时候没有沉睡的话，估计也能帮助夜神月很快的找到雨忍村此时的总部所在，而不用奇拉维留下记号也可以了。

    “真没想到斑为了防止我偷窥雨忍村的秘密，居然把总部建在这个地方。”此时的夜神月已经站在了那所秘密的雨忍村总部中，当然了以夜神月的潜伏技巧，根本就没有人发现夜神月已经进入了这里。

    到了雨忍村的总部中以后，夜神月已经不能发现奇拉维留下的任何标记了，恐怕就算奇拉维留下标记也已经被斑给找到，而且毁掉了吧。没有办法，夜神月只能利用自己强大的“瞳力”来探查这个地方了。

    很快夜神月就找到了一个十分奇怪的房间，慢慢的靠近这个房间，夜神月发现这个房间的禁制有点出乎夜神月的意料，全力催动自己的“炎帝之瞳”，夜神月才观察到了这个房间中的情况。

    原来这个房间看似很小，但是其实是内有天地，那个巨大的战争怪物此时正坐落在这个房间中，而里面的那些个熟人，水月，重吾，佐助，鬼胶还有绝都在双手结印，使用着一种封印术，再一看奇拉维，此时正慢慢的飘起，看来是刚要封印八尾没多久。

    已经来不及考虑那么多了，夜神月直接使用了自己的“炎帝状态”进入了那个房间之中，突然见人破门而入，绝等人的眼光都落在了夜神月的身上。而此时的夜神月全身冒着紫金『色』的火焰，就像是火神再生一样，扫视了一眼众人，然后淡淡的说道“既然我已经来了，你们就不要再想着封印奇拉维了。”

    “哼，夜神月，难道你真的以为我们是为了封印奇拉维么？”绝的语调还是没有任何的改变，有些阴阳怪气的说道。而在一旁的佐助再看到了夜神月的到来，也有些惊讶的说道“真没想到，你居然会自己跑起来。”

    这个时候，夜神月已经感觉到了异常，为什么大家都用这种语气对自己说话。很快夜神月就发现了不对，因为这个结界好像已经不再吸收奇拉维的查克拉，而是开始吸收夜神月的查克拉。

    而斑的身影也一点点的出现在了夜神月的眼前，只听斑说道“真没想到你居然会自己前来，这样的话，我的战争武器终于可以建立完成了。别忘记了，月，你的查克拉，和九尾比起来可是不相上下啊！”

第六卷 疾风之卷  第二百二十一章 真亦假

    夜神月曾经吸收过九尾的查克拉，在别人那里可能还是秘密，但是当初ye神月既然是斑救出木叶，摆脱了九尾人柱力的命运，证明这对于斑来说一点都不是秘密。更加重要的就是夜神月那庞大的查克拉量，实在是和九尾不相上下。

    “哼，就算封印了夜神月之后，我还是会去找鸣人那个九尾人柱力的。”斑心里暗道，“不过封印了夜神月到我那强大的战争武器中之后，既可以让我减少一个大敌，又可以增强战争武器的威力，何乐而不为呢。”

    而就在这个时候，奇拉维已经从空中落了下来，夜神月使用“炎帝之瞳”一看，原来奇拉维早已经失去了八尾，早在奇拉维被捕的那天，斑就应该下令把奇拉维体内的八尾抽出。此时所做的一切，只是为了引出其他忍村联军来救援罢了。

    更令斑想不到的就是，夜神月居然孤身一人前来，而且还十分冲动的『露』出了自己的身形，这让斑感觉自己就像是如有神助一样，居然调上了这么一条大鱼。

    而此时斑的一方，佐助，水月，重吾，绝还有鬼胶都一起施展出一个奇怪的印。从佐助，水月，重吾还有鬼胶结印的地方，出现了一条无形的锁链，居然锁住了夜神月的四肢，让夜神月根本就没有办法动弹。

    在绝结印的地方出现的锁链，居然直接穿到了夜神月的心脏上，开始吸收夜神月的查克拉，让夜神月的查克拉以十分快的速度流失。不过还好夜神月的查克拉被吸走的快，恢复也快，不要忘记夜神月那几乎是无限的查克拉。

    夜神月在这个时候开始尝试“元素化”，但是谁知道夜神月的一只手臂刚一元素化，限制那只手臂自由的锁链就变换了形态，再次把夜神月“元素化”的那只手困住，根本就不给夜神月任何空间逃脱。

    然后夜神月开始尝试全身“元素化”，谁知道这个时候斑居然使用空间忍术直接封锁了夜神月所在位置的空间，让夜神月根本就没有机会离开，只能眼睁睁的看着自己再次被锁链困住。

    “夜神月，你不要妄想了。”绝那引言怪气的声音此时传到了夜神月的耳朵里，“这可是当初六道仙人创造出来的封印术，是当初用来封印十尾的术。虽然我们的实力没有六道仙人强大，但是这么多的强者一起施展，怎么也能还原六道仙人施展时的十之七八。不过我想，夜神月，你也没有强大到十尾的程度吧。”

    “而且，”斑在一旁接着绝的话说道，“而且夜神月，不要忘记还有我在一旁帮助。现在只要是你突破一点封印，我就会利用我的力量让你回归封印中，这样就可以完全的封印你了。夜神月，准备受死吧！”

    见两人如此的自信，夜神月不禁冷笑道“难道你以为我只有这点手段么？”说着，从夜神月的身上爆发出了强大的查克拉，正是夜神月使用了“炎帝状态”，紫金『色』的头发显得有些蓬松，一瞬间从夜神月的身上爆发出了强大的查克拉。

    斑见夜神月居然开始拼命，也开始爆发出了自己强大的实力。诡异的永恒万花筒写轮眼已经出现，瞳孔内奇怪的图案开始慢慢的转动，斑已经使用出了自己强大的空间忍术造诣来封锁夜神月所在的空间，不让夜神月出来。

    就在夜神月要使用空间忍术逃脱的时候，斑也发现了夜神月的想法，大笑着说道“夜神月，难道你忘记了么？有我在，你能够使用空间忍术逃离么？”说着，斑已经开始封锁空间，让空间产生波动，力求不能让夜神月使用空间忍术逃离。

    “可恶了，这次真的有些大意了。”夜神月心里暗道的同时，已经开始想到底该如何逃离这里。但是谁知夜神月已经想尽了自己的所有办法，都不知道自己到底该怎么做才能逃出去。

    夜神月现在很想回到自己的世界中，但是空间被封锁了没办法。“元素化”不能逃脱封印，而最令夜神月感到顾忌的就是斑的存在。有和自己一样强大的强者，还有几名影级强者使用六道仙人当初封印十尾的封印术，夜神月显然是陷入了一个绝境中。

    时间慢慢的过去了，夜神月的“炎帝状态”已经无法维持。夜神月只是天忍中级，不是天忍高级，神级的强者。根本就没有办法让自己永远维持“炎帝状态”，就当夜神月恢复到平常状态的时候，斑大手一挥，对众人说道“快加把劲，只要再努力一段时间，夜神月就会被我们完全封印掉。”

    “实在是太费查克拉了，”一直冷漠的佐助在这个时候说道，“这个封印术实在是太耗费查克拉了，而且也不知道夜神月能够坚持多久。不过提前说一句，如果继续这样持续下去的话，估计被拖死的就会是我们。”

    见佐助这么说，斑也是一愣，“是啊，都已经封印多久了，夜神月居然还能够坚持，难道他拥有九尾一样的无限查克拉么。”说着，斑给绝打了一个手势。见到斑的这个手势，绝居然分成了两个人，一个白绝一个黑绝，而且从地面上还不断的出现白绝，不一会就出现了十几个白绝。

    十几个白绝再加上一个黑绝一起使用这样的封印术，只见从他们结印的位置突然出现了很多的锁链，穿到了夜神月的身体中。夜神月顿时感觉自己的查克拉流失的更快了，就在这个时候，夜神月突然大笑了起来。

    “哈哈。。哈哈！！”

    “你笑什么？”佐助看到夜神月大笑，皱着眉头说道。

    就在佐助说完的瞬间，夜神月神秘的一笑，就在此时，突然在佐助的身后，出现了另一个夜神月。只见那个后来出现的夜神月阴沉的一笑，说道“斑，你以为我真的那么傻么？”

第六卷 疾风之卷  第二百二十二章 假亦真

    突然又出现了一个夜神月，斑的脸『色』瞬间就沉了下来，而在一旁费了大力气封印夜神月的众人也出现了惊愕的表情。“难道我们一直封印的根本就不是夜神月，而是夜神月使用类似象转之术制造出的假象么？”这个想法不禁出现在了众人的心中。

    果然，就在这一瞬间，那个一直被众人使用封印术封印的夜神月居然“噗”的一声变成了烟雾，烟雾散去，这个时候大家看过去，那里还有什么夜神月在那里，根本就是换成了一个不知名的小人物。

    “可恶，居然是象转之术。”绝见到这种情况之后，马上就把自己所有的分身取消，然后白绝和黑绝再次合到了一起，快速恢复起自己的查克拉，本来刚才是自己这一方占优势的，而现在则是反过来了。

    好像早就预料到夜神月一定会另有奇招，佐助淡淡的望了一眼斑，然后冷静的说道“看吧，我就说有点问题，果然，我们一直封印的根本就不是夜神月。”说罢，佐助继绝第二个停止了结印，而此时刚才的那个封印术也停了下来。

    接下来水月，重吾都停了下来，之后鬼胶再看了斑一眼，见斑做了一个手势之后，才停止结印。夜神月从这些小动作中就看出，这群人中的大部分人都有自己的想法，只有鬼胶才是真正听斑的话的，就算是绝，也不是在得到斑的命令之后收手的。

    所有人都放弃了封印假的夜神月，斑更是用他那永恒的万花筒写轮来回看两个夜神月，到底哪个才是夜神月的真身。就这样盯了许久，斑才开口对后来出现的那个夜神月说道“没想到啊，没想到果然还是你棋高一筹，居然骗过了我的眼睛。”

    而此时站在佐助身后的夜神月已经单手掐住了佐助的脖子，淡淡的说道“哪又有什么，不过让你失望了斑，佐助我是一定要带走的。”说着，夜神月已经使用了“炎帝状态”要把佐助直接吸入自己的世界中，而斑在这个时候想要阻止已经来不及了，只能眼睁睁的看着佐助被抓走。

    本来奇拉维被斑捉走是夜神月没有算到的，而此时佐助被夜神月抓住，斑也没有想到。深吸了一口气，斑冷静的对夜神月说道“真没想到，抓住了奇拉维，却让我失去了佐助。不过我知道月，你是不会杀死佐助的，对吧。”

    “我是不会杀死他，但是”说着，夜神月已经看向了在自己附近的水月等人，冷笑道“但是我不会就这么让你的同伙继续猖狂下去。”说着，夜神月已经使用瞬身术，往水月所在的地方瞬去。

    好像知道了夜神月的想法，瞬间绝就已经来到了水月的旁边，来帮助水月抵挡夜神月的攻击，而斑也放弃了对刚才自己封印的假夜神月的地方的监视，使用空间忍术冲着夜神月过来了。

    面对三位强者的抵挡，夜神月明智的放弃了水月，刚要使用空间忍术来到鬼胶的身边，谁知道斑此时已经使用了空间封锁，让夜神月不能使用空间忍术。

    “哼，已经让你捉走了佐助已经是我的失误，如果让你再杀死我手下的任何一名强者，那么我宇智波斑也不用再和你已经战下去了。”斑的话音刚落，谁知道刚才已经变成别人尸体，大家都以为是夜神月使用象转之术当做旗子的夜神月，居然站了起来，也变成了夜神月的样子。

    “斑，没想到吧，其实两个我都是真的我。”说罢，一开始被众人封印的夜神月居然直接冲向了鬼胶，看样子是要把鬼胶给击杀掉。

    原来一开始冲进来的那个真的是夜神月的本体，见没有办法摆脱斑等人的封印的时候，夜神月给自己世界中阴暗面的自己发了一个命令，让他出来装一下夜神月的本体，呃夜神月的本体则是看情况变成了别人的样子，让斑等人以为夜神月是使用了象转之术来探探情况。

    斑怎么也不可能想到，这个世界上居然有两个夜神月。就这样阴暗面的夜神月拖住了斑，水月还有绝，而夜神月的本体则是冲向了鬼胶，务必要把鬼胶给击杀掉。两个夜神月此时都使用了“炎帝状态”，狂暴的自然之力在整个房间中随意的飞舞着。

    就当夜神月冲到了鬼胶身边的时候，本来在那里站着的鬼胶居然突然变成了纯白『色』像蜡像一样的东西。这个时候就连夜神月都感觉到有些不对了，再一看被自己收入自己的世界中的佐助，居然也变成了同样的样子。

    这个时候，绝那阴阳怪气的声音又传入了夜神月的耳朵中，“怎么样，夜神月。难道只有你可以偷天换日么？其实我也是使用了某种秘术，让我的白『色』分身变成了佐助等人的样子，其实这一次只有我和斑在这个房间中。”

    知道自己被骗了，没有得到任何好处，夜神月已经有了退去的心理。就当夜神月和阴暗面的自己使用空间忍术回合到一起之后，夜神月刚要把自己和阴暗面的自己收入自己的世界中，那庞大的战争武器居然开始移动，而且是冲着夜神月和阴暗面的夜神月移动了过来。

第六卷 疾风之卷  第二百二十三章 强大

    眼看着巨大的战争武器重者自己移动过来，夜神月与阴暗面的自己都已经要使用空间忍术马上逃离，而这个时候斑因为要控制战争武器所以分心，没有办法使用空间封锁来之职两人逃离这里。

    突然好像想到了什么，夜神月对阴暗面的自己说道“对了，你先走吧，我要去把奇拉维的尸体带回去，要不然就没有办法对雷影交待了。”说着，夜神月就准备要去带回奇拉维的尸体，这个时候阴暗面的夜神月马上拉住了本体，焦急的说道“你疯了！”

    “如果你现在去带回奇拉维的尸体，说不定你根本就逃不出去了也说不定。”说着，阴暗面的夜神月指了一下战争武器，继续说道“你知道它的实力到底如何么？他可是八大尾兽合体后的状态，说不定鬼胶都已经被斑封印了，你知道么？他的实力或许和我们一样！”

    知道阴暗面的自己是为自己好，夜神月笑着点了点头，说道“我知道，但是没办法，既然答应了人家的事，就一定要做到。虽然你是阴暗面的我，但是我相信你应该知道我的为人。”

    “哼，这世界上估计也就是我最了解你了。”阴暗面的夜神月无奈的说道，“你就是一个伪君子，有的时候杀伐果断，有的时候却像个女人一样，犹豫这个犹豫那个的。”说道这里，阴暗面的夜神月叹了口气，然后继续说道“唉，看来我也只能和你冒一次险了，谁让你如果死了，我也就会消失在这个世界上呢。”

    “呵呵，”听到阴暗面自己的话，夜神月笑了，“原来我只要一死你也会死，我说怎么刚才那种情况下你会出来帮我。本来我还以为我只要一死你就会自由呢，看来你的缺陷还是很多的。”

    无奈的点了点头，阴暗面的夜神月说道“是啊，而且我也会死。如果我死了，就会再次变成你的影子，就像根本就没出现过我一样。不过我真的很喜欢做人的感觉，我想你应该懂，是么？本体？”

    重重的点了点头，夜神月说道“我懂，不过现在不是说这个的时候。以我的火焰为号，我去救奇拉维，然后你拖住这个大怪物。看样子斑要一直控制这个怪物，应该没空分心来对付我们。”

    “那好吧，不过你要快点。”阴暗面的夜神月说道，“我感觉斑既然要控制这个战争武器，那这个战争武器的实力一定比斑强，要不然斑是不会这么做的。”

    说道这里，夜神月再次同意的点了点头，然后只见夜神月的手上瞬间出现了一团紫『色』的火焰，冲那巨大的战争武器扔了过去。而在此时阴暗面的夜神月也动了，居然直接使用了“瞬身斩”。

    一瞬间冲到了战争武器的身边，阴暗面的夜神月瞬间凝聚出了紫金『色』的“炎之剑”，凝聚着强大的查克拉，夜神月直接冲着战争武器就劈了过去。要知道这一击不仅是隐含了阴暗面夜神月的大量查克拉，更是有自然之力在其中。

    战争武器实在是太过巨大了，不可能灵敏的躲过夜神月的攻击。谁知道就在那一瞬间，战争武器的身体突然变得虚幻，原来是宇智波斑利用空间忍术把战争武器快速的挪移到了自己的空间中，又挪移了回来，让阴暗面夜神月这一击落空。

    就在这一瞬间，夜神月的本体已经使用空间忍术来到了奇拉维的身边，瞬间把奇拉维收入了自己的世界中，夜神月使用空间忍术直接和阴暗面的自己汇合，对阴暗面的夜神月说道“怎么样，我速度快吧。”

    “哼，如果使用空间忍术你都要弄一天的话，那你也就不是我的本体了。”说着，阴暗面的夜神月已经准备好使用空间忍术逃离了，而就在这个时候夜神月也已经准备好离开了。

    “想就这么跑掉么？哪有那么容易！”说着，只见宇智波斑双手一结印，那巨大的战争武器居然张开了自己的大嘴，开始汇聚查克拉。那战争武器不愧是八大尾兽的合体，查克拉凝聚的速度简直快极了。

    一瞬间，一个巨大的查克拉炮弹就凝聚成功了，这要比九尾制造出的查克拉炮弹还大。九尾虽然是九大尾兽中最强的尾兽，但是也只是个体之间，假如八大尾兽合力的话，九尾也根本打不过。

    夜神月当初和九尾战斗过，但是此时也不得不避开锋芒。就在夜神月与阴暗面的夜神月刚使用空间忍术逃离的时候，两人都感觉到了外面空间的波动。下一秒两人来到了夜神月的蝙蝠界中，但是两人还是不禁擦了擦自己额头的冷汗。

    “你感觉到了么？那强大的力量？”夜神月擦着自己额头的冷汗，对阴暗面的自己说道。

    “怎么可能感觉不到，”阴暗面的夜神月回答道，“居然连空间都被那强大的战力弄的波动起来，差点我们就移错了地方。这个战争武器已经强成这个样子，那传说中的十尾得多么强大！”

第六卷 疾风之卷  第二百二十四章 焦点

    见识到了所谓的战争武器到底有多么强大的威力，夜神月也不再和阴暗面的自己说话，而是找了个地方静思了起来。而阴暗面的夜神月见本体去静思，作为最了解自己的人，阴暗面的夜神月也就回到自己临时搭建的小屋中，不知道又研究起了什么东西。

    “真没想到那战争武器的威力居然能够达到这种程度，”夜神月心里不禁暗道，“不过看斑的样子，应该是使用全力在催动那巨大的战争武器。而且在催动战争武器的同时，斑根本就不能发挥自己的战力，这样的话，或许还有机可乘。”

    就在夜神月回味着战争武器强大的时候，斑在一个小屋中正和绝在谈话。“我就说夜神月是不会那么轻易的被我们抓住的，”斑对绝淡淡的说道，“不过令我没想到的是夜神月那奇怪的忍术，居然能够分出一个和自己实力一样，有独立思想的分身出来。果然不愧是我看重的天才啊，能够创造出这样的忍术。”

    “那又怎么样，”绝阴阳怪气的说道，“估计他也只是能分出一个那样的分身来，不要忘记我的能力，我可是能够无限的分出自己的白绝分身。这样的话，谁的术厉害一下就能分辨出来了。”

    “呵呵，绝，你还是那么好胜。”斑笑着说道，“虽然这是你擅长的领域，不过不得不说夜神月是个天才。不过现在最重要的还是尽快的把九尾人柱力抓到手，要不然的话，我的战争武器就不能发挥他真正的威力了。”

    “就我们两个人在这里，还用叫它战争武器么？斑？”绝淡淡的说道，语气里显然有些不高兴。“当初你去月球上把六道仙人的遗物拿走，也就是这个战争武器，那个时候我就知道，你想让十尾再次复活。”

    “是啊，我当初虽然和月说过“月之眼”计划，但是在十尾那里我却是含糊的说过，根本就没有说太多。”斑接着说道“不过还好，夜神月没有想到那个战争武器就是十尾的身体，这样很好。”

    “就因为这样才麻烦，”绝说道，“我们有十尾的身体，但是十尾的查克拉被分为了九大尾兽。也就是说我们必须要凑齐九大尾兽，才可能让十尾复活，这样你才能冲击神的境界。”

    “但是现在夜神月守护着九尾的人柱力，这样的话我们根本就不可能靠近九尾人柱力，不能凑齐九大尾兽，我们的计划就泡汤了。”说着，绝还『露』出了可惜的表情，“而且这次我分出那么多分身设局，本以为我的分身在夜神月的世界中能够得到什么消息，但是谁知道我的分身在他袭击我分身幻化成的鬼胶的时候，居然被发现了，真是可惜。”

    “没有什么可惜的，”斑笑着说道，“既然能够成为忍者界中唯一能够与我抗衡的人，那么他有这样的能力，你不应该感觉到见怪。我们现在需要做的就是，尽快的把九尾弄到手！”

    “还有一件事，我没说。”绝这个时候继续说道，“我们能不能找一个查克拉十分庞大的人来代替九尾，这样的话鬼胶是个很好的替代品。”

    “你当我没想过么？绝？”斑无奈的说道“加入能够成功的话，我早就这么做了。不过可惜，既然我们用的是十尾当初的身体，就一定要凑齐九大尾兽，要不然根本就复活不了十尾。现在就算是把查克拉十分庞大的人封印进去，也只是徒劳而已。”

    “唉，不愧是六道仙人，居然能够把十尾封印到这种程度，真是厉害。”说着，绝『露』出了向往的神『色』，怪笑着说道“总有一天，斑，你也会达到那种境界的，我相信你，你才是这个世界上最强的人。”

    就在绝和斑说着一些不为人知的秘密的时候，夜神月此时已经决定回到忍者界，把一些消息告诉众人了。到了雾忍村中，很快夜神月就召集了所有的高层人员，准备要开始开一个不大，但是十分重要的会议。

    在众人都到齐之后，夜神月首先歉意的看了雷影一眼，然后说道“不好意思，雷影，你的弟弟奇拉维，已经被封印了。不过我没有忘记你的话，我把奇拉维的尸体带回来了。”

    说着，只见夜神月一挥手，奇拉维的尸体就出现在了众人的面前。看着不再活泼唱着嘻哈的弟弟，雷影只是紧闭着双眼，不让自己的眼泪留下来。不过可惜，这只是徒劳，坚强如雷影，在失去了自己的弟弟之后，还是忍不住落泪。

    “不好意思，诸位。”说着雷影抱起了自己弟弟的尸体，对着众人说道“我想先走一步，等下我会去找月，让他告诉我这次开会的主要内容的。”说着，雷影抱着奇拉维的尸体消失不见了，而夜神月则是继续在这自己的会。

    “虽然奇拉维的死我也很伤心，但是现在我有件事一定要和大家说一下。”说着，夜神月扫过了在场的众人，严肃的说道“我已经见识到了斑制造出的战争武器到底有多么强大，不愧是集合了八大尾兽的战争武器，它的强大真是让我感觉有些震撼。所以，现在鸣人就变成了我们的关键。”

    “一定不能让鸣人被捉走！”

    这个时候，不论是夜神月一方，还是斑的一方，都以鸣人为焦点。

第六卷 疾风之卷  第二百二十五章 助力

    “鸣人是谁？”，“可能是某个大人物吧，我也不知道鸣人是谁。”，“笨蛋，听月大人的口气，鸣人应该是制造出这个战争武器的关键，当然是九尾人柱力了。”

    听着在场的众人居然小声的议论起了鸣人的身份，夜神月突然想起来，鸣人可能是在几大忍村中还是比较出名的，但是想让这么多忍村的人知道鸣人的身份，那是不可能的，毕竟夜神月的威望是多年积攒出来的，鸣人才出道多长时间。

    “咳咳，忘记和大家说了，鸣人就是木叶村的九尾人柱力，”说罢，夜神月才解释道“所谓的战争武器，就是集合九大尾兽制造出的武器，现在只剩下鸣人这个九尾人柱力没有被斑抓住了。”

    这个时候，一直没有发表自己意见的六代火影卡卡西说道“月，现在鸣人不是在你的身边么？那他应该是处于最安全的状态，为什么还要说保护好鸣人呢？难道鸣人有不得不参战的理由么？”

    “是啊，有月在，任何人都不可能伤鸣人一根寒『毛』的。”说话的是照美冥，显然照美冥是无条件的相信夜神月的。而一旁的我爱罗则是有些敬畏的看着夜神月，但是眼神中无疑包含着一些信息，那就是“有你在，鸣人安全”。

    “鸣人在我的身边是没错，”夜神月的脸上突然『露』出了微笑，笑着说道“但是，鸣人不可能不参与这次的战争。可能你们还不知道，自来也老师曾经告诉我这个世界有希望之子，我以前一直不知道是谁，但是现在我知道了，这个人就是鸣人。”

    “既然这样的话，那没有办法了，我们只有小心应对了。”说道这里，卡卡西沉默了一会，然后才开口对夜神月说道“月，我看到了佐助，现在佐助在帮斑做事，到底是为什么？”

    “为了毁掉木叶，毁掉整个忍者界。”说道这里，夜神月不禁想到了鼬，心里暗道“不知道佐助在看到鼬之后，会不会改变这种决心。”不过很快夜神月就摇了摇头，否决了这种想法，因为佐助的目的不止是因为鼬，还有就是恢复宇智波一族的光荣。

    “好吧，这次的会议先开到这里，我只是为了提醒大家战争武器的重要罢了。”说着，夜神月站起了身，不过在夜神月起来的同时对卡卡西，照美冥还有我爱罗使用精神力传音，让卡卡西等人现在去自己的房间，显然夜神月是有些事要和三人讨论一下。

    见夜神月离开了，会议室中很快就没有人了，而卡卡西，照美冥还有我爱罗对视了一眼，见对方都是去夜神月的房间，会心的一笑。夜神月此时正在自己的房间中，等待着三人，很快三人就来到了夜神月的房间中。

    “真没想到你们这么快就来了，”三人中可能只有我爱罗和夜神月不太熟，所以夜神月接着对三人说道“你们现在放轻松，我带你们去一个绝对安全的地方，这样我们的谈话才不会受到打扰。”

    卡卡西和照美冥当然无条件的服从夜神月的话，而我爱罗也是犹豫了一下，马上放松自己。见三人照自己的话做，夜神月一挥手，四人马上就来到了另一个地方，这个地方正是夜神月的蝙蝠界。

    “在这里说话我才不怕被监视，”说着夜神月苦笑了一下，继续说道“虽然我有强大的瞳力，但是绝这个人还是太讨厌了。我去救奇拉维的时候就被他给骗了，现在我真怕那些小忍村的某个村长就是绝的化身。”

    “绝？”卡卡西小声嘀咕着这个名字，然后对夜神月说道“月，你说的应该是“晓”的情报人员吧。以前我就看他比较奇怪，没想到他的能力居然那么的特别。”

    “是啊，晓之中还有很多不为人知的事呢。”说着，夜神月看了一眼照美冥，此时的照美冥已经完全的挂在了夜神月的身上，让夜神月很是尴尬。好像没有看到夜神月在盯着自己看一样，照美冥只是笑着问道“月，这里是那里啊。”

    没有回答照美冥的话，夜神月直奔主题说道“好吧，我直接说我这次让三位来这里的原因。雷影因为一些不开心的事，所以不能来参加会议，不过我相信他会来找我的。而我现在要和诸位说的事，一共就三件。”

    “首先就是鸣人，鸣人因为某种原因情绪十分的低落，所以现在不适合参战。还有就是鸣人虽然可能是自来也老师口中的“希望之子”，但是我让他参战的原因并不只是因为这些，因为命运什么的，我根本就不相信。”

    “那到底是为什么要让鸣人参战？”问话的是掉在夜神月身上的照美冥。无奈的看了照美冥一眼，夜神月继续说道“因为同级别之间的强者是很难杀死对方的，也就是说我要杀死斑，一定要找到强大的帮手，而鸣人是最好的选择，因为他的实力还有爆发力十分的强大。”

    “这倒是，”卡卡西笑着说道，“当初鸣人可是一个人就能面对佩恩，这样的实力是别人做不到的。不过月，既然现在鸣人情绪低落，那么你到底要找谁帮忙呢？”

    “这就是我要说的第二件事，卡卡西。”扫了一眼众人，夜神月神秘的说道“因为我还在帮我的助力在训练，而这个助力，是佐助最不能见到的人。”

第六卷 疾风之卷  第二百二十六章 找我何事

    “月，你说的佐助最不能见的人到底是谁？”照美冥这个时候突然对夜神月发问，而在一旁的卡卡西则是用不可思议的眼神看着夜神月，还没等夜神月回答照美冥的问题，卡卡西用喃喃的问道“难道。。月。。你说的是？”

    “没错，就是我最好的朋友，宇智波一族的最强的天才，宇智波鼬。”说道这里，夜神月不禁『露』出了思念的神『色』，和鼬已经分开了那么久，夜神月还真是想知道鼬现在的训练到底到了哪一步。

    “原来是宇智波鼬啊，”照美冥笑着说道，“对了，月。当初你隐瞒自己的身份，游历大陆的时候，我碰到了你还有你的朋友。而那次我见到的那人，应该就是传说中自灭满门的宇智波鼬吧。”

    “没错，那就是我最好的朋友。”夜神月同样脸上挂着微笑说道，“最近我们一定要小心，小心宇智波斑会用什么斩首计划，来我们击杀我们的高层，而且还要注意，到底各大忍村中有没有外来的『奸』细什么的。”

    在嘱咐完三大忍村的影，开完了会议之后，照美冥约夜神月去她的房间，说是有点事，但是却被夜神月拒绝了。对于自己感情的问题，夜神月可不想在这个本来就十分麻烦的时候去面对，不过夜神月也相信，大战之后，或许自己就会给照美冥还有小雪一个答案，一个合理的答案。

    其实在忍者的世界中，一夫多妻的事不是没有，但是夜神月并不想这么做。毕竟上一世最多主张的就是一夫一妻制，就算是换了一个世界，夜神月也想对自己的感情专一一些，这种封建的思想也可能在夜神月的心中根深蒂固了。

    更何况虽然夜神月是一方强者，但是喜欢自己，而且自己喜欢的这两人何尝不是忍者界中数一数二的人物。小雪可能是被夜神月一手带起来的，拥有现在忍者界或许是强者最多的雪忍村，但是小雪毕竟是一国之主。而照美冥更是了不得，仅仅是一个二十出头的女子，就已经是一村之影了，还是五大忍村之一的雾忍村。

    把这些麻烦事都放在了脑后，就当夜神月刚想去秒木山看看鼬的修炼到底怎样，这时候有一个小忍村的村长居然走到了夜神月的面前，恭敬的给夜神月鞠了个躬，然后恭敬的说道“月大人，不知大人您是否有时间，赏脸到舍下一聚呢？”

    “你是谁？”突然冒出这么一个人来，夜神月还真是有点『摸』不清头脑，毕竟像这样仅仅是自己在会议室中见过，但是根本就不知道是谁的小忍村村长毕竟是太多太多了，不过他们根本就没有一个人敢去邀请夜神月，因为他们自己都知道，自己没有这个资格。

    而这个时候居然有一个小忍村的村长突然来邀请自己，怎么能让夜神月感觉不奇怪呢。这个时候，那名小忍村的村长突然神秘的一笑，神秘的说道“小人当然没有那个面子，让炎帝大人要舍下一聚，不过我的主人，我想月大人应该是很敢兴趣的。”

    夜神月可不是那种你迈关子，我就会给你面子，继续你的话接下去的人，只见夜神月单手抓住了那名小忍村村长的脖子。这样一名精英上忍，连影级都没有到，根本就逃不出夜神月的手掌心，只见夜神月淡淡的说道“你的主人是谁？”

    让夜神月感到十分惊讶的是，这名小忍村村长好像根本就不在乎自己的『性』命一样，还是那样笑着对夜神月说道“月大人，我想您会非常的想知道我的主人是谁，因为我的主人会告诉你一些雨忍村的秘密。”

    一见这名小忍村的村长好像一副吃定自己的样子，夜神月就感觉有些生气。心里暗道“就算是宇智波斑也不可能说一定稳赢我，虽然你的信息可能真的能帮助到我，但是我相信自己的实力，也没必要听你废话。”

    想到这里，夜神月加大了手上的力道，嘴上说道“既然你不说的话，那我也没什么兴趣听了。既然我都没兴趣听了，那么你也可以去死了。”夜神月刚一说话的时候，马上就一用力，不过夜神月也放轻了力道，没有直接杀死对方。

    本来长期谈判，有些十分丰富的技巧的这名小忍村的村长真的以为自己吃定了大名鼎鼎的炎帝，谁知道对方根本就不管自己那一套，只是你想说就说，不想说我就杀了你的意思，这名小忍村的村长终于想起了，自己面对的这位，不是以前和自己坐在谈判桌上的其他小忍村的村长，而是传说中杀人如麻的炎帝。

    “主人。。主人说。。”就当这名小忍村村长想要说的时候，夜神月已经没有任何兴趣了，只是加大了手上的力道，要杀死这名小忍村的村长，因为夜神月突然想到了另一种方法，能让自己知道自己想知道的事。

    想到这里，夜神月毫无犹豫的杀死了对方，然后使用自己的“抽魂”秘技抽出了那名小忍村村长的灵魂，然后利用自己最新发明的“搜魂”秘技，来知道自己想知道的东西。不过这个“搜魂”秘技有很大的缺陷，就是一旦使用的话，对方的灵魂就会消散，夜神月也很少做这样的事，只不过这次用这名小忍村的村长做个实验而已。

    吸收了这名小忍村村长的灵魂，知道了自己想要知道的东西，夜神月不禁心里暗道“『药』师兜，你找我究竟何事？”

第六卷 疾风之卷  第二百二十七章 利益

    使用“搜魂”秘技知道了自己想知道的一切，夜神月已经知道，原来这名小忍村的村长在很久之前就已经被人下了禁制，成为了『药』师兜的傀儡。而『药』师兜则是一直使用像这样的傀儡，知道忍者联军的一举一动，还有夜神月在会议的时候采取的一些秘密行动。

    这个时候，夜神月突然发现了自己不利的一面。是啊，假如这样的间谍再对一些的话，那自己和斑真的不用打了，自己这一方一定是必输的了。每一个在进入雨忍村的人，都会在脑中设下禁制。

    除了佐助，水月，重吾还有兜之外，其他的人几乎所有的人都无条件的听从斑的话，因为他们根本就是被斑控制的。但那时夜神月这一方则不然，夜神月是不会用禁制把所有的忍者都控制起来的。

    首先这样损坏的其他忍村的利益，其他忍村的高级领导根本就不会让，其次就是这样做根本就是不可能的，你总不能在雷影的脑袋中也设下禁制吧，这样的话人家还当什么雷影，干脆就去你的雪忍村好了。

    有着如此大的弊端，夜神月也想去看看『药』师兜找自己到底是什么事。毕竟这个当初在大蛇丸手下做事，而是面上十分敬畏自己的『药』师兜，现在可不是当初一个精英上忍的实力了，别的不说，他手上握着“秽土转生”那样的忍术，就是夜神月要注意的敌方的强者之一啊。

    而且有一次夜神月去问过大蛇丸，究竟如何使用秽土转生这样的忍术，难道只是需要一个祭品就可以了么？然后大蛇丸才告诉夜神月，秽土转生都要注意一些什么，需要一些什么，虽然要召唤出一个人很难，但是这样的难度对于强者来说，实在是在简单不过了。

    夜神月也想过要召唤出一些强者出来，但是这本身就是对强者的不尊重，像夜神月这样的人，是不会使用这样的忍术的，而且夜神月只相信自己的实力，自己的实力到了，也就没必要使用这样的忍术了。

    没有顾忌太多，就算是『药』师兜真的给自己设了一个陷阱，夜神月也不怕，所以夜神月直接就来到了『药』师兜要见自己的一面的地方。此时的『药』师兜穿着一个带帽的斗篷，把自己的脸也全部遮了起来，只是从气息上，夜神月一下就认出了这个人就是『药』师兜。

    “月大人，真的是要就不见啊。”『药』师兜摘下自己的斗篷上的帽子，『露』出了那张永远带着微笑的脸对夜神月说道。说完，『药』师兜好像毫无顾忌的直接往前迈了一步，走到了夜神月的面前。

    “不得不说，我佩服你的勇气。”夜神月脸上挂着微笑，或许斑在这里的话，还可以发现，夜神月身上的肌肉紧绷了起来，这是要动手的象征，而『药』师兜则是不可能发现这一点的，就算是大蛇丸才到了什么样的实力，吸收了大蛇丸分身的『药』师兜根本就不可能是夜神月的对手，他手上也只有秽土转生一样利器而已。

    “哦？”『药』师兜还是保持着微笑，继续对夜神月说道“难道月大人还要把我击杀在这里不成？说别的月大人可能不相信，但是我的手上，确实是有不少的强者，难道月大人忘记了秽土转生了么？”

    “『药』师兜，你真的很有意思。”夜神月笑着说道“难道你不知道么？大蛇丸没有死，他也在我这一方。你以为就凭你的那两下子，能够比的上你的大蛇丸大人么？还是说你已经有信心超越你的大蛇丸大人了？”

    说道这里，只见夜神月瞬间消失不见了，下一秒则是出现在了兜的背后，指着『药』师兜说道“我还可以负责任的告诉你，我想要杀死你的话，简直就是易如反掌。快说出你找我出来的目的，要不然的话，大战在所难免。”

    有道是，秀才遇到兵有理说不清。现在夜神月使用的就是这样的方法，你不是感觉自己谈判或者说条件很厉害么？哼，我就是不让你得逞，你可以自己看着办，有一句你说的不好听了，我就会杀了你，我也不管你说的到底是不是真的对我有用。

    这是阳谋，就是让对方明知道是陷阱，但是还是要往里跳。谁让人家的确是实力强大了，只有在实力差不多的情况下才可以讲条件，但是不好意思，这个世界上可以和夜神月讲条件的人或许只有宇智波斑了。

    “月大人，不要着急。”『药』师兜继续笑着说道，不过马上『药』师兜收敛了笑容，严肃的说道“月大人，我想你也应该知道。这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，我们都是利益关系而已。就像我和月大人一样，我们也可以做朋友。”

    “继续说，我看看你到底能让我得到什么样的利益？”夜神月淡淡的说道，显然夜神月也对『药』师兜的话有兴趣。

    “不知道月大人想不想成为这个世界上唯一的神？”『药』师兜的言语中充满了诱『惑』，但是一看夜神月还是那张平淡的脸，『药』师兜不禁加大了自己的筹码，继续说道“而现在，月大人，我已经知道了成神的方法了。”

第六卷 疾风之卷  第二百二十八章 神？

    “哦？你已经知道了如何成神？”夜神月的脸上已经挂上了微笑，显然这样的话从『药』师兜的口中说出来，夜神月很不喜欢听。“『药』师兜，你要知道你的实力到底如何，就算是斑也不敢说他知道成神的方法，要不然他早就成神了。”

    “我知道月大人的实力很强，”『药』师兜的脸上带着自信的微笑，对夜神月说道“不过我想月大人应该知道我在斑的身边已经很久了，假如斑没有什么好处给我，你认为我会为了斑而拼命么？”

    见『药』师兜说的还有一些道理，夜神月接着问道“那你希望得到什么？是力量还是什么别的东西。说出你要的利益吧，要不然我是不会相信你那么好心把任何人梦寐以求的成神之路告诉我的。”

    “而且，”说着，夜神月的手上突然出现了一团紫『色』的火焰，然后一瞬间又收回了火焰，笑着说道“记住，『药』师兜，假如你说的话有任何一点让我感到不满的话，我会在一瞬间杀了你，不论你到底能给我什么好处，知道么？”

    看着夜神月那邪魅的微笑，『药』师兜感觉冷汗已经从自己的额头流下来了，其实『药』师兜都知道，夜神月如果比智力的话一定不是自己的对手，从夜神月平常的做法就可以看出，夜神月没有太多的计划，或者太多的布局。

    只是夜神月的实力实在是太强了，让任何的阴谋诡计都在他的实力下都显得那么的苍白无力。其实以夜神月的做法应该是已经死过很多次的人了，但是让人惊讶的是，每次夜神月都能够在最危险的时候化险为夷，然后让自己的实力猛增。

    可以说论心计的话，夜神月这一个『毛』头小子，两世加起来都没有仅仅是活了一辈子的『药』师兜或者斑等人强，但是夜神月就是有这样的实力，有这样的运气，让自己能够化险为夷。

    『药』师兜是绝对相信夜神月会杀了自己，因为夜神月在说那句话的时候已经含着杀气，那并不是假设，而是真的会杀了自己。“我希望月大人能够给我的，就是绝的身体，这是我需要的。”

    “绝的身体？”夜神月重复着这一句话，突然死盯着『药』师兜说道“你的野心不小啊，『药』师兜。难道你以为我不知道绝的身体如何的重要么？得到了绝的身体你就可以研究他的血继限界，我可是知道他那逆天的血继限界有多强大。甚至我都怀疑，象转之术这样的忍术就是绝发明出来的，他有那个实力，也有那么经验发明出这样的忍术。”

    “没错，月大人。”『药』师兜丝毫没有感觉自己的筹码比较重，继续说道“不过我想，对于您这样的强者来说，成神应该比这些都要重要吧。而且绝的那些小把戏在月大人的眼中应该不算什么，月大人你已经发明出了那么厉害的分身之术，难道还需要绝的一些忍术经验么？”

    “原来他是把我的阴暗面当成了我的分身，”夜神月心里暗道，其实也只有夜神月才知道，自己的阴暗面不是自己的分身，而且是机缘巧合之下才弄出来的一个不知道是什么东西的东西。但是往往世人就是这样，他们不会相信夜神月这样弄出来的一个人会是机缘巧合，大家都已经是夜神月创造出的那种分身。

    其实最开始的时候，『药』师兜是想交易夜神月的分身忍术，但是最后『药』师兜还是放弃了，因为『药』师兜知道，如果自己真这么说的话，夜神月一定会杀了自己。那是一个什么样的忍术只要是强者都能够明白，那是一个可以分出和自己一样能力的分身，而且他不会因为一次攻击就死掉，而且只有承受致命伤的时候才会死掉。

    斑虽然只和那个所谓的“分身”，战斗过一次，但是斑已经『摸』清了那个分身的实力，要不然斑也不会说夜神月是个真正的天才。而现在『药』师兜退一步，想要得到绝身上的秘密，还有那种分身术，可以说『药』师兜是因为夜神月的强势，才肯退那一步的。

    “透『露』一些你能给我的东西吧，”夜神月继续说道“单单是成神的话，那我不需要。我的实力已经在天忍中数一数二了，特别是加上了我的分身术之后，所以我需要更多的东西。”

    “再加上这次战争的胜利怎么样？”『药』师兜说这句话的时候已经是咬着牙说的了，因为这是他最大的让步，而且因为这一点『药』师兜会失去很多东西。

    “还不够，这次的战争对于我来说是十拿九稳的。”夜神月笑着说道，“我身边的强者比斑多，而且我的实力比斑强，忍者数量上也是斑落入了下风。虽然斑有战争武器，但是我也有了对付他的方法。”

    “看来月大人也不太清楚斑的真正杀手锏啊。”『药』师兜笑着说道，“您知道为什么斑会有成神的方法么？月大人？”

    夜神月没有说话，而是继续的看着『药』师兜，因为夜神月已经猜到了一种可能，那就是斑的手上，有“神”的尸体。

第六卷 疾风之卷  第二百二十九章 决战之前

    那一次谈话之后，没有人知道夜神月到底去了那里，也没有人再见过『药』师兜。结果不用多说，夜神月已经杀了『药』师兜。无论是什么样的战斗，夜神月都相信以自己的能力绝对能够成功，更何况是自己这一方拥有如此大的优势。

    而如果放『药』师兜回去的话，说不定会出现什么样的意外，导致这次的战争夜神月一方不能取得胜利，为了这些，夜神月宁次舍近求远，用自己的力量来打倒宇智波斑，这才是夜神月自己亲手取得的胜利，而在夜神月的眼中，这才是真正的胜利。

    在与『药』师兜谈话之后，夜神月杀了『药』师兜，而且把『药』师兜的尸体带给了在蝙蝠界中的大蛇丸。看到『药』师兜的尸体，大蛇丸的脸上没有任何的表情，只是眼神中略带失望的对夜神月说道“真没想到他居然会被月，你给杀死。不过也好，他这样的人还是不要活下去的好，可惜了他的天赋。唉。。。”

    说罢，大蛇丸就带着『药』师兜的尸体走了。谁都不知道大蛇丸对『药』师兜的尸体做了什么，不过想来大蛇丸是用『药』师兜的尸体做了什么实验，毕竟『药』师兜是继承了大蛇丸能力的人，大蛇丸不能解剖自己，还不能解剖『药』师兜么。

    与蝙蝠界的迪达拉，蝎还有纲手说明了现在的情况，大家都知道了失态的严重『性』。而在最后的时刻，夜神月去找了鸣人谈话，对鸣人说了一些关于四代火影的事，还有当初团藏的事。

    “那也就是说，四代火影真的是我的父亲，”鸣人眼神中略带点兴奋的说道，经过了夜神月的劝说加上鸣人长时间的冷静，显然鸣人已经想通了一些东西，“而我没有受到保护，只是因为三代爷爷的懦弱还有团藏还有长老团的从中挑拨？”

    “就是这样的，”夜神月握紧了拳头，脸上满是恨意的说道“当初我的父亲就是被团藏杀死的，要不然鸣人你认为我会离开木叶么？毕竟木叶才是我的家，那里有我的家人还有我的朋友。”

    听夜神月说道这里，鸣人重重的点了点头，然后问夜神月道“那么，大哥。我到底应该怎么做？我真的不知道我接下来到底应该做些什么，难道这个世界上真的要有战争，不能迎来真正的和平么？”

    “我也想要真正的和平，”夜神月满是向往的说道，“不过既然有忍者的世界，那就不会有和平，除非。。。”

    “除非什么？”鸣人马上接口说道，“到底是除非什么啊！大哥，你就不要再迈关子了，赶快告诉我除非什么吧。”

    “鸣人，自来也老师对你说过么？”夜神月对鸣人说道，见鸣人摇了摇头，夜神月继续说道“自来也老师曾经说过，你是这个世界的希望之子，他把所有的期望都寄托到了你的身上。”

    “虽然我也是老师的弟子，但是老师从来没有把他的通灵兽传给我，或者是告诉我仙人模式。”说着，夜神月装作嫉妒的对鸣人说道“但是鸣人，这些老师都传给了你，你才是自来也老师的衣钵传人。”

    见鸣人已经被自己勾起了兴趣，夜神月加了一把劲，继续劝说道“鸣人，我希望你能尽快的控制住九尾，只有这样你才有资格成为希望之子。忍者界是凭实力说话的，如果你没有实力的话，那你永远不可能拯救这个世界。”

    “不管你是为了什么原因，还是为了什么目标，我都希望鸣人，你能够成为真正的强者，甚至是超越我的强者。而且，”说着，夜神月指了指天空，继续说道“而且，忍者界还有你的伙伴，还有你的老师，还有你的木叶村。”

    好像感觉到自己身上的担子特别的重，鸣人低下了头，小声的说道“大哥，你说我能做的到么？毕竟大哥你的实力那么强，都不能说自己是希望之子。”

    看着天空，夜神月没有多说什么，只是冷静的说道“假如是鸣人的话，我相信一定能做到的。”

    说话的同时，夜神月没有看着鸣人，但是刚说完这句话之后，夜神月就发现自己身边的鸣人完全变成了小时候的那个热血青年，伸出了自己的大拇指，大笑着对夜神月说道“大哥，既然你这么说的话！那我一定能做到，等着瞧吧！我现在就去干掉九尾那个老狐狸，成为这个世界上的强者！”

    而之后，夜神月对鸣人讲了一些收服九尾的手法，还有奇拉维的一些经验。然后夜神月也没有看着鸣人去吸收九尾，因为夜神月知道，自己如果在这个地方帮助了鸣人的话，说不定会起一些反效果。

    知道鸣人已经被自己劝服了，那么鼬那边只要自己去一趟就可以了。不过在决战之前，夜神月最怕的还是佐助，因为夜神月知道鼬是多么疼爱自己的这个弟弟，所以夜神月在考虑，决战之前到底自己怎么做。

第六卷 疾风之卷  第二百三十章 战书

    无论外界的争斗有多么的严重，在秒木山永远是让人感觉那么的安静，好像一切的烦恼都会随之消散一样。夜神月十分喜欢秒木山的环境，不过十分的可惜，现在的夜神月还不能过上这样的生活。

    见到了鼬，此时的鼬已经初步掌握了仙人模式，不过想让鼬在短时间内成为天忍已经是不可能的事了。而且就算是使用仙人模式，也需要很长的时间，还不是像鸣人那样完美的仙人模式。

    不过鼬吸取了鸣人的创新，不需要两位蛤蟆仙人做在鼬的肩膀上，只需要分出影分身就可以了。此时鼬的查克拉已经十分的庞大，不再像以前一样了，可能是开了永恒的万花筒写轮眼的缘故，也可能和鼬长时间的修炼有关。

    在和鼬说了佐助的事之后，鼬就陷入了沉默，总而言之一句话，鼬也不知道到底该怎样说服自己的弟弟，而且鼬也不想伤害他最亲爱的弟弟，仅此而已。

    “鼬，这样的话你会让我很为难。”夜神月有些无奈的对鼬说道，“现在的佐助完全陷入了仇恨当中，想让他变回当初的那个佐助已经不可能了，所以我希望你还是能真正的面对他，或者和他摊牌。”

    “你知道的月，是我当初对不起他。”说着，鼬的情绪变得有些激动，“当初要不是团藏他们，我实在是不会灭族。但是我只是为了我自己的想法，还有自己感觉迫不得已的情况下灭了自己的满门，让佐助在仇恨中成长，可以说我不是一个好哥哥。”

    “不是这样的，鼬。。。”刚说道这里，夜神月就被鼬打断，想来鼬还是有话要说。

    “其实就是这样的，月。”鼬打断了夜神月的话说道，“人都是自私的，我也是一样。所以，月，我希望在决战的那一天，让我一个人面对佐助。就算是真正的死在他的手上我也不会说什么，毕竟他是我最亲爱的弟弟。”

    见自己也劝不了鼬，夜神月只能无奈的答应鼬的说法。其实夜神月劝鼬也已经不是一次两次了，就算是这样还不能让鼬回心转意，就证明了在鼬的心中佐助的地位，宇智波一族和佐助相比，都是佐助重要，想来佐助应该是鼬最重要的人。

    叹了一口气，夜神月只有无奈的说道“那好吧，鼬。希望你能把这件事做的漂亮，不过我希望你还是看清一些本质的东西，佐助已经变了。”

    说罢，夜神月就把鼬收进了自己的蝙蝠界，又叫了自来也一起到夜神月的蝙蝠界中，准备开始备战。

    回到了忍者界，夜神月再一次召开了大会，说明了情况。也说了今天自己就会给雨忍村下战书，在三天之后就是决战。当听到夜神月的话之后，首先大家都不相信夜神月的说法，而见夜神月很坚决的样子，众人先是一愣，然后就都冷静了下来，散会之后，各个忍村也都开始备战，而夜神月则是让自己的一个影分身给斑带去了战书。

    雨忍村，斑和绝等一系列的内部人员正在看着夜神月的战术，看完之后，斑大笑一声，然后对在场的众人说道“没想到夜神月会这样的坚决，居然直接下了战书让我们展开最后的决战。而且他还说会在这一场战斗上派出九尾人柱力，也就是说我们赢得了这次的胜利，也就是赢得了正常战争。”

    听斑说完之后，绝愣了一下，然后阴阳怪气的说道“夜神月怎么会如此的迅速要求决战，肯定是有一些猫腻在里面。”这个时候，黑绝的男生继续说道“不过就算是有阴谋我们也不怕，毕竟我们的实力在这里摆着呢。”

    “既然夜神月下了战书，那我们就准备迎战吧。”说着，斑十分自信的对大家说道“这次的战争一定是我们可以取得胜利，不要感觉他们忍者联军的人很多，要知道其实我早就已经控制了岩忍村，我们这一方的实力也是十分强大的。”

    双方都在准备着最后的决战，而三天的时间简直就是在一转眼的时间就到了。双方都派出了自己最强的阵容来迎战，夜神月更是把自己手下的所有影级强者都派出战斗，而且雪忍村的一众强手，也全部初战，其中包括了夜神月的两个徒弟。

    雨忍村一方除了原来的斑，绝，佐助，水月，重吾还有鬼胶之外，更是多出了土影还有土影影卫队的成员，再加上斑原来的“恨”小队成员，雨忍这一方的实力也是不容小觑的。

    紧张的气氛压抑着整个战场，所有人都知道这就是最后的决战，而且是关乎忍者界生死存亡的一战。所以大家的心情都是不可言喻的，有的人是激动，而有的人则是有些紧张，更其中紧张的人应该是占大部分的。

    “夜神月，我真的不想与你为敌。”斑的话好像带有魔力一样，在场的所有人都能听清斑说的话，其中当然包括夜神月，“不过既然你不识抬举要与我为敌，那么这一次就是我们真正的最后一战。”

    冷冷的瞄了斑一眼，夜神月只是淡淡的说道“既然已经到了这个地步，还有什么可说的。那么现在，就让我们最后的决战开始吧！”

    说罢，夜神月的阴暗面已经飞到了半空中，准备施展大规模的忍术。

第六卷 疾风之卷  第二百三十一章 决战之初战

    阴暗面的夜神月既然与夜神月拥有一样的能力，那么他的忍术也一定是不容小觑的。才一上战场，毫无顾忌的阴暗面的夜神月就已经准备开始施展大规模的忍术了，这次阴暗面的夜神月准备施展的不是平常使用的紫『色』火焰或者是紫金『色』火焰，而是白『色』的火焰，这也是夜神月的另外一种特殊的能力，寒炎。

    “炎帝”，这个忍术让整个忍者界知道了夜神月的名字，而现在，再一次使用寒炎使用出的“炎帝”，更是让整个忍者界的人都知道，炎帝不仅仅是使用高温的火焰而已，就算是冰冷到顶点，相差十分巨大的火焰，夜神月也是能够使用出来的。

    宇智波斑也只是以为那只是夜神月的一个分身而已，根本就不能成什么太大的气候。只不过斑在看到阴暗面的夜神月使出那个大规模的忍术之后才发现自己错了，那不仅仅是夜神月的一个分身而已，可怕的是这个像是分身的人居然能够和夜神月一样，使用如此强大的忍术。

    只不过那巨大的寒炎火球已经成型，不，应该说是一个巨大的寒炎火球已经成型。当初的夜神月使用“炎帝”的时候让人感觉是世界上突然出现了第二个太阳，而现在则是给大家一种出现了第二个月亮的感觉。

    任何人都知道，那个巨大的寒炎火球如果降落的话，那么雨忍村的这次战争一定不会胜利，这其中包括宇智波斑。所以宇智波斑要想尽一切的办法要让夜神月的这次攻击成为虚幻，可惜的是，这个世界不止是有一个夜神月而已。

    夜神月的本体已经在动了，冲向的不是别人，而是宇智波斑。夜神月想要缠住宇智波斑，为什么当初阴暗面的夜神月说，“咱们两个在一起是无敌的”，就是因为这个世界上只有一个宇智波斑，只有一个人能够牵制的住夜神月。

    现在，本体的夜神月牵制住了宇智波斑，而阴暗面的夜神月在攻击雨忍村的忍者们，简直就是天衣无缝的配合，两人的胜利几乎是就在眼前了。但是谁知道就在这个时候，一直被夜神月所忽视的一个强者突然之间出现了。

    倒不是说这个人到底有多强，而是这个人居然能够驱使的动战争武器，那个十尾的本体，现在已经融合了八大尾兽的十尾。绝的能力夜神月一直以为是辅助系的，但是谁又能够知道他真正的能力呢。

    寒炎所产生的“炎帝”刚刚落下，忍者界联合军的忍者都已经退到了后面等待看戏的时候，战争武器出现了，以压倒『性』的实力战争了阴暗面夜神月的寒炎“炎帝”，使用的则是十分单调的尾兽查克拉炮弹。

    阴暗面的夜神月现在十分的不爽，因为他的攻击居然被对方打破，而且还是绝召唤出来的战争武器，而不是宇智波斑召唤出来的。阴暗面的夜神月在看到自己的攻击告破之后，马上利用自己瞬移的速度来的了绝的身边，开始对战绝。

    绝没有令阴暗面的夜神月失望，他拥有这样的实力，这是当初的夜神月都没有想到的。完全放弃了战争武器的攻击，只是把自己的黑绝和白绝分开，然后和阴暗面的夜神月对战，居然丝毫的不落下风。

    而夜神月的本体和宇智波斑对战更是为了不波及到“自己人”，来到了高空中战斗。两个人都有这样的能力在天空中战斗，所以两人干脆是在天空总一绝胜负。斑不知道用的是什么办法在空中，但是夜神月用的是“炎帝之翼”在空中与宇智波斑战斗，这样能够节省一点自己的查克拉。

    阴暗面的夜神月被绝缠住了，不得不说夜神月一直都低估了绝的实力，所以才会战成现在这个样子。没想到绝居然也已经是天忍的境界，而且还是传说中的天忍中级，也就是半神的境界。

    如果说一个人能够隐藏的如此深刻的话，那么一定就是绝了。绝一直在夜神月的心中顶多就是影级巅峰，天忍中级这样的实力是夜神月没想到的。倒不是说绝一个分身就有这样的实力，而是白绝和黑绝在一起，居然就是天忍中级的层次。

    一加一，有的时候并不是等于二，而是大于二。现在阴暗面的夜神月就可以说明这一点，本来两个影级巅峰实力的强者，居然加在一起是影级中，他们的战斗中居然可以产生一种空间的形成，这已经是天忍中级的实力了。

    再说另外的战场，鼬已经见到了自己的兄弟，也就是宇智波佐助。两个兄弟的见面，没有别人想象中的那样，而是直接战在了一起。一种是兄弟情深，而另一种，没有人知道是什么感觉。

    战，战，战。两人就是这样的战在了一起，没有人知道为什么，就算是鼬也拿出了自己的实力去战斗，而不是别人想象中的那样，两人相拥到一起，一起聊一些什么事情，一些属于他们的事。

    纲手，自来也，迪达拉还有蝎都有着自己的对手，都没有时间去帮另外的人。每个强者在这场战争中都拥有自己的对手，除非是一些炮灰的存在，很快就已经消失在了人海中。

    这仅仅是战争的初战，决战的初战。

第六卷 疾风之卷  第二百三十二章 决战之木叶

    刚一开始交锋，谁都没有想象到战争的激烈程度居然达到了这种程度。估计要不是因为夜神月与斑的战斗已经在空中展开，死的忍者数量会更多。很多忍者就算是杀过人，但是也没见过这样多的死人，甚至有的人这一辈子杀的人都没有今天看到的死人多。

    仅仅的第一轮的交锋，双方的忍者都极具的减少，无论是雨忍村的忍者还是忍者联军的忍者。忍者联军的忍者可能在强者方面占据优势，但是忍者联军中的下忍还有中忍实在是太多了。

    雨忍村的忍者都是吸收了各大忍村忍者的精英，无论是数量山还是质量上都比较强，但是忍者联军的忍者就有些参差不齐了。可能在你旁边的就会是一名影级高手，但是也有可能是一名下忍。再看雨忍村那一方，下忍几乎没有登上战场来。

    “斑，难道这就是你所谓的正义？”夜神月看着下面死伤无数的忍者，淡淡的对斑说道，“每个人心中都有着属于自己的正义，这没有错。但是你的正义却需要死掉如此多的忍者来成全，你不感觉你是错的么？”

    “月，你还是不懂的心。”斑躲过了夜神月一次致命的攻击，同样也是淡淡的说道“你所谓的和平可能不会一次『性』的死如此多的人，但是假如我的想法成真了，这个世界上估计都不会有死人，当然自然死亡的人不算。”

    “哼，说下去也没什么用。”说着夜神月的手上突然出现了一团寒炎和一团紫『色』的火焰，然后一起扔向了斑。而斑则是利用空间忍术躲过了夜神月的攻击，到达了天忍中级这个层次的人就是这样，两人的战斗已经不单单是指经验，更重要的可能是看谁能拖的起，两人的战斗不可能在短时间内结束。

    而让夜神月没想到的就是绝的实力居然这么强，本来以为绝只是斑的一个通灵兽或者是手下，但是没有想到绝居然有着这样的实力，那么绝就不单单是斑的一个手下或者是通灵兽了，绝的身份到现在还是一个『迷』。

    巨大的战争武器，也就是十尾的身体还在下面，虽然现在没有人在驱使它，但是当有人靠近的时候，战争武器居然自己动了起来，开始吞食在自己周围的忍者，这让夜神月感觉到奇怪。

    用“炎帝之瞳”仔细的观察，夜神月也感觉不到它的生命力，证明它只是一个死物。但是居然能有这样的潜意识动作，可见它如果在活着的时候是多么的邪恶，多么的强大了。

    “月，在和我战斗的时候可不要分心啊！”说着，斑居然在夜神月的眼前慢慢的消失掉了，就连夜神月都没有感觉到斑消失的轨迹，或者是不是使用了空间忍术。下一秒夜神月就知道了，自己是在幻术当中，也只有在幻术当中，斑才能藏的如此的天衣无缝。

    “斑，你要知道，我的幻术不在你之下。”说着，夜神月就开始转动自己眼中的四个紫『色』的勾玉，而那四个紫『色』的勾玉居然慢慢的连在了一起，变成了一个四角的大风车。突然之间的变化让夜神月脱离的幻术，但是再看斑的时候，斑已经迅速的来到了战场上。

    原来斑是抓住了那几秒中的机会，对夜神月使用了一个幻术拖着夜神月，而自己则是去攻击夜神月比较重要的人，比如说自来也等人。强大如自来也，纲手也不可能是现在的斑的对手，但是十分无奈的是，斑居然不惜浪费自己的查克拉来进行空间封锁。

    “斑，没想到你居然玩这种把戏。”夜神月马上使用“元素化”冲向了斑，在冲刺的过程中对斑说道。而斑没有理会夜神月，只是用尽自己的全力是攻击自来也和纲手。原来自来也和纲手一直都在一起进攻雨忍，他们可知道战争到底是什么样的。

    除非是强大如天忍，要不然都有可能在战场上失去自己宝贵的生命，所以两人一直并肩作战。而大蛇丸则是在一旁看着君麻吕作战，迪达拉和蝎两人也一直在一起。当斑冲向自来也的时候，纲手首先发现了斑，帮助自来也挡下了一击。

    而在自来也顺手杀死了一名雨忍之后，也帮助纲手面对起了斑。两人居然在这几秒之内拖住了斑，夜神月当然不会让斑的计谋得逞。虽然在自己重要的人死后，自己可能发狂，打败了斑，但是夜神月不想尝试这种感觉。

    果然，在夜神月即将到斑身边牵制住他的时候，水月居然出现在夜神月去攻击斑的那条线上，挡住了夜神月。夜神月大喊一声“滚！”直接一拳轰向了水月，把水月直接轰出了战场，这一拳之威如此强大，估计水月也根本就活不成了。

    不过水月还是拖延住了夜神月几秒，斑不会浪费这几秒钟的时间。就在这千钧一发之际，斑已经把自来也支开，攻击向了已经受了伤的纲手。本来纲手的实力在影级中就不是很强，对上斑这样的天忍中级强者，可以说纲手可能会战死在这里。

    无论夜神月多么的努力，都没有办法赶上了，因为斑的动作并不比夜神月慢多少。但是谁知道就在这个时候，小樱突然挡在了纲手的前面，替纲手承受了这一次的攻击。

    斑的手穿透了小樱的肺部，不过斑现在对自己的战况并不满意，居然只杀死了一名无名小卒。这个时候，夜神月已经攻击向了斑，斑已经没有办法再次攻击木叶的任何人了。不过纲手却是抱着受了重伤临死的小樱，一直在给他治疗。

    终于，木叶的十二小强中出现了一名重伤的人，而且这个人还是纲手的弟子，夜神月的师妹，更重要的是，她是鸣人喜欢的人。

第六卷 疾风之卷  第二百三十三章 终章 之上

    谁都没有想到，在这个时候小樱会这样的身受重伤，甚至生命也即将失去。纲手紧咬着自己的嘴唇，依稀可以看到纲手的唇上已经出现了血迹，而纲手的手则是在不停的释放自己的查克拉，想要救活小樱，不过可惜的是，纲手的医疗忍术虽然厉害，但是小樱的肺部已经被斑完全的破坏掉了。

    可惜的是，纲手没有夜神月那样的医疗忍术，不能够使用生命力，要不然小樱是一定会复活过来的。但是可惜就是可惜，纲手只能含着泪看着小樱的呼吸变慢，而且说话越来越吃力。

    “小樱，不用怕，你一定会没事的。”纲手的声音有些颤抖，为的就是不让自己的眼泪留下来。而此时木叶的其他小强也在为各自而战，根本就没有时间来和小樱说什么话，自来也则是为纲手能够一直陪在小樱的身边，击杀着靠近的忍者们。

    看着小樱，也是自己弟弟喜欢的人生命力一点点的消逝，夜神月根本就没有办法。自己被斑牵制住了，而阴暗面的自己被绝牵制住了，自己不可能再分出一个人来去救小樱。就在这个时候，夜神月突然感觉到了一股冲天的查克拉爆发出来，居然和自己爆发全部查克拉的时候效果差不多，用“炎帝之瞳”看了一眼，夜神月的脸上『露』出了微笑，原来是鸣人已经出关了。

    鸣人现在的情况让夜神月有点看不清，现在的鸣人就像是传说中六道仙人的样子一样吗，但是还不完全相同。不过此时的鸣人的力量应该是在天忍初级到天忍中级之间，也就是没有掌控空间的天忍中级强者，这是十分怪异的。

    没有想太多，夜神月马上传音给鸣人道“鸣人，快来！小樱被斑击中了，现在生命垂危，我要去救小樱，你来帮我牵制一下斑。”说罢，夜神月使用空间忍术一个瞬间来到了鸣人的身边，然后把鸣人带到了斑的面前。

    看到斑在自己的面前，鸣人愣了一下，然后马上就注意到了受伤的小樱。夜神月从来没有见过鸣人如此的愤怒，没有多说一句话，鸣人只是用自己的行动表示了自己的想法，刚出关的鸣人居然就对上了进入天忍中级多年的宇智波斑。

    不过让夜神月感到十分庆幸的是，鸣人虽然在实力上还不算是完全的天忍中级，不过居然在打斗的时候也不落下风，和斑战斗了起来。这个时候夜神月终于有时间去救治小樱了，一个瞬间来到了小樱的身边，夜神月对旁边的纲手说道“纲手姐姐，不要让我受到任何的打扰，我要赶快救小樱。”

    含着泪，纲手点了点头，然后马上就帮夜神月消灭周围的忍者。而夜神月看着小樱的伤势，反而没有了凝重的表情，微笑着对小樱说道“不用怕，你是我的师妹，也是我弟弟喜欢的人，我不会让你死的。”

    小樱的精神已经变得有些模糊了，所以根本就听不清夜神月在说什么，只是动了动自己的嘴，不过从嘴形夜神月还是能够知道，小樱这个时候还是念念不忘佐助，就算已经临死也在一直念叨着佐助。

    没有管那么多，夜神月只是全力救治着小樱，而此时的战场也发生了变化。本来水月死了，夜神月这一方应该分出更多的高手才对，谁知道斑控制的“恨”小队成员居然有一种秘术，令自己的实力突然暴涨，有的强一点的甚至可以把自己的实力瞬间提升至影级中级。就这样，这一场仗又更加难打了。

    现在可见的就是卡卡西已经多次的使用万花筒写轮眼的空间忍术，而阿凯的八门遁甲已经打开了七门，可见战斗有多么的激烈。阿斯玛现在根本就不能冲到“恨”小队成员的跟前，而十二小强也在这个时候大展神威。

    可能他们几个人才能战过一个“恨”小队的成员，不过他们实在是太年轻了，一时半会“恨”小队的成员还真没有发现他们。不过慢慢的，他们的压力就变重了很多，因为他们已经击杀了两名“恨”小队的成员了。

    砂忍一方我爱罗也十分的强大，失去了守鹤的我爱罗居然比以前还厉害，就连黑眼圈都淡了很多，手鞠和勘九郎也终于成为了一方强者，单独对上一个“恨”小队成员可能有些吃力，但是只要有人从旁协助，两人还是可以应付的来的。

    照美冥倒是没有遇到太大的困难，特别是在夜神月的雪忍村的强者们加入战场之后。等待奇迹，人偶，就连夜神月的那两个弟子现在都已经十分的强大了，忍者联军的忍者这个时候也把实力提升，终于双方的天平再次平行了。

    谁知道就在这个时候，突然又出现了一路大军，原来不是别人，正是当初被夜神月气走的岩忍一路。土影亲自带队在前，领着岩忍攻来，而且一来就是全部拉如战场，使得忍者联军一方的实力再次下滑。

    就在这个时候，本来忍者联军的实力就不如雨忍村一方，谁知道绝在与阴暗面夜神月战斗的同时又分出了一个分身，开始控制起了战争武器。虽然战争武器行动的十分缓慢，但是他还是在动，他的实力也是不容小觑的。

    忍者联军一方的伤亡在一瞬间，就变大了。

第六卷 疾风之卷  第二百三十四章 终章 之中

    此时的夜神月根本就没有时间去理会战争，为了自己的弟弟，为了自己的老师，夜神月也要把小樱给救好。但是谁知道小樱这次的伤势看似不重，但是其实斑在重伤小樱的时候居然用上的空间之力，也就是说夜神月在救治小樱的时候，也要对付斑的空间之力，除非是鸣人能够压制住斑，让斑分心，要不然就算是夜神月治好了小樱，困怕小樱这辈子也不能再当忍者了。

    这个时候小樱已经有了知觉，见是夜神月在医治自己，小樱缓缓的说道“月前辈。。真是抱歉。。给您添麻烦了。”夜神月冲着小樱依然是微笑着，不过微笑的同时，夜神月问了小樱一个十分震撼的问题。

    “小樱，如果为了这场战争，你需要不能够再当忍者，你会这么选择？”听到夜神月的问话，小樱当然是想到了什么，但是人毕竟是人，而不是神。做出这样的选择的时候一定会犹豫，或者干脆的不同意。

    如果换做是夜神月的话，估计他会选择要自己这身实力，而不要和平。毕竟实力才是属于自己的，这个忍者界不是当初的那个热血的动漫世界，而是真实的残酷的世界，没有实力就没有在这个世界上活下去的本钱，所以小樱犹豫了。

    在小樱犹豫的时候，夜神月瞬间抓住了一名雨忍的中忍，因为使用空间忍术的原因，所以夜神月移动的速度特别快。小樱也是在眨了一下眼睛之后才发现，夜神月的手上居然出了一名雨忍中忍。

    “我现在要施展忍术来牵制住斑，在这段时间内你好好的考虑一下，”说道这里，夜神月看了一眼鸣人，继续说道“你是我弟弟喜欢的人，而且是我的师妹，假如是在我，或者鸣人考虑的话，一定会让你保留你的实力。”

    说道这里，小樱盯着夜神月的眼睛，等待着夜神月的话，小樱知道，夜神月一定是有什么事要对自己说。谁知道夜神月只是说道这里，就没有再说下去，而小樱在仔细的思考之后，终于做出了自己的决定。

    “月前辈，我决定了，只要能活下去就好。就算是让我当一个普通人，”说道这里，小樱的眼睛中也满是雾气，毕竟那是自己辛苦修炼出的实力，而且她的年纪还是那样的小，未来简直就是一片光明的。谁知道就在这个时候，小樱看到了在一旁和斑战斗的鸣人，终于做出了决定，“就算是让我当一个普通人，我也愿意。”

    听到小樱这么说，夜神月叹了一口气，然后马上使用“象转之术”利用那名雨忍中忍的身体做媒介，召唤出了自己五成实力的一个分身。那个分身一出来就直奔着斑过去，而夜神月则是双手都开始单手结印，要给小樱治疗好伤势。

    战争还是一如既往的惨烈，除了寥寥的几个人之外，在战场上的所有人都受了伤，当然了，其中不致命的伤还是很多的。鸣人虽然得到了夜神月一个分身的相助，但是他毕竟刚刚出关没多久，终于有些坚持不住了，而就在这个时候，夜神月使用“象转之术”分出的那个分身也已经被斑杀死了。

    斑大笑着对鸣人说道“哼，鸣人，真是天助我也。原来夜神月使用的分身也不是每一个就像和绝战斗的那样强大，看来你注定要是被我抓住了。可惜你刚刚学会使用九尾的力量，要不然输的人估计就是我了。”

    鸣人还是一如既往的固执，就在鸣人要坚持不住的时候，阴暗面的夜神月居然出现在了鸣人的面前，带给了鸣人一句话“鸣人，小樱已经被本体治疗好了，送到了安全的地方。现在本体对上了绝，就让我来帮你战胜你面前的对手吧。”

    知道这和自己大哥长的一模一样的人可能是大哥分出的一个分身，鸣人重重了点了点头，然后问了小樱去的方向，直接本着小樱飞奔了过去。而阴暗面的夜神月面对着宇智波斑，脸上没有丝毫凝重，笑咪咪的对斑说道“斑，你知道我会怎么样对付你么？”

    “呵呵，我怎么知道。”斑同样也是笑着说道“难道你放弃你自己的生命么？你当我那么白痴么？会相信你的话？”

    “呵呵，是么？”阴暗面的夜神月继续笑着说道，突然阴暗面的夜神月的动了，开始攻击起了斑，而且一边攻击一边说道“看来你还是小看我了，刚才我就对我的本体说了，你愿意当个一辈子没有影子的人么？”

    “嗯？”说着，斑挡住了夜神月的一次火焰攻击，然后使用空间忍术来到了阴暗面夜神月的身后，双手快速的结印，“水遁！大瀑布之术！”，斑居然使用了一个强大的水遁忍术来对付夜神月。

    面对这样突如其来的水遁忍术，阴暗面的夜神月只是全身化成了火焰，斑的水遁根本就打不到夜神月的身上。而阴暗面的夜神月也继续了自己的话，“本体的我说，我愿意当一个一辈子没有影子的人。”

    两人一边这么说话，一边战斗着。而斑感觉自己听不懂阴暗面夜神月的话，而两人战到身上都有很多的伤口的时候，阴暗面的夜神月才缓缓的说道。

    “我出生的时间不久，但是我就是我，洒脱的我。如果有一个人惹到了我，就算是我死，我也一定要让他死。就就是满身黑暗的我，而现在，宇智波斑，你和我一起死吧！”

    说着，阴暗面的夜神月使用出了“炎帝状态”，而且不顾一切的往自己的身体里灌输自然之力，阴暗面的夜神月要在自己强行突破天忍中级的那一瞬间自爆，利用那一瞬间的力量，把宇智波斑杀死。

    见到阴暗面的夜神月使用这样的招数，斑怕了！

第六卷 疾风之卷  第二百三十五章 终章 

    “为了你想要做的事，现在的你还会不把自己的生命当回事么？”阴暗面的夜神月曾经在战斗之前问过夜神月这样的话。而夜神月理所当然的摇了摇头，说道“当初我是一个复仇者，虽然没有被仇恨蒙蔽双眼，但是那个时候，我的命，不是我的。”

    “不过现在，”说着，夜神月的眼中满是温柔，“我有了有一生中的挚爱，有最好的朋友，有特爱我的老师，还有一帮知己。我不舍的死，所以我要变强。不过到现在，我发现我的胆子是比以前小了很多。”说着，夜神月还自嘲的笑了一下。

    而这个时候，阴暗面的夜神月居然大笑了起来，“没错，这就是你。”说着，阴暗面的夜神月背对着夜神月，继续说道“曾经我就和你说过，其实你根本就不了解你自己。现在只不过是因为那些所谓的羁绊牵制住了你，所以你不再是当初的那个夜神月，不再是当初在地下交易所的那个炎帝了。”

    “但是，我是。”说着，阴暗面的夜神月猛地回过身子，邪魅的笑着说道“为了我的某种想法，我可以真正的死去。但是前提是，夜神月，你能否做一个世界上第一个没有自己影子的人？”

    这就是在最后的决战前，阴暗面的夜神月和夜神月本体的谈话。而夜神月当初选择了做一个永远没有影子的人。不是夜神月胆小，而是夜神月知道，阴暗面的自己的『性』格，换做是当初那个敢孤身去砂忍村的夜神月，也会这样去做。

    直到和阴暗面的自己谈完话之后，夜神月才知道，自己是变了，不是当初的自己了。而阴暗面的自己就像是当初那个毫无忌惮的自己，其实在真实之瀑中只是能看到真实的自己，而不是阴暗面的自己。

    斑怕了，他知道一个天忍中级的强者自爆的威力。别的不说，就算是一个天忍初级的忍者自爆，都不是现在的斑承受的了的。更何况是天忍中级的忍者自爆呢，阴暗面的夜神月瞬间抱住了斑，而夜神月本体进行空间封锁，让斑不能逃跑。

    谁都没有想到，整个忍者界最大的公敌就这样死了，死的实在是有些太突然了，让大家都有些反应不过来。只不过爆炸的余波虽然被夜神月使用空间忍术封锁住了一部分，但是还有一部分波及到了众人，不过值得庆幸的就是，阴暗面的夜神月在自爆的时候，是在岩忍部队的上空。

    仅仅是余波而已，此时的岩忍已经不到当初的十分之一，而且剩下的人还各个带上，就连“恨”小队的成员也死伤了大半，这就是天忍中级强者自爆的威力。

    在忍者联军方向，不知道是谁第一个欢呼起来，后来所有的忍者联军的忍者全部都欢呼了起来。这一刻，他们知道，自己胜利了，胜利是属于他们的，他们可以尽情的欢呼来庆祝自己的胜利。

    而雨忍村一方则是完全相反的，大部分的忍者呆住了，因为斑死了，很多被迫加入雨忍的忍者的禁制没有了，他们马上反应过来开始击杀自己身边的雨忍们，对于雨忍，他们只有恨。

    那些雨忍根本就没有反应过来怎么回事，就已经死去了。在斑死的那一瞬间，鬼胶被迪达拉和蝎联手杀死了，重吾见到了君麻吕之后干脆就是投降了，对于重吾来说，君麻吕才是最重要的伙伴。

    夜神月在使用一个大型忍术把十尾的身体再次封印到蝙蝠界之后，绝也逃跑了。而夜神月来到了自来也的身边，自来也拍了拍夜神月的肩膀，说道“没想到，我教出了这么一个好徒弟，原来真正的希望之子并不是鸣人，而是你，月。”

    不过此时的夜神月根本就没有胜利的喜悦，因为夜神月看到了鼬与佐助的战斗。两人到最后都没有战死，只不过鼬的双目失明了，而佐助的眼睛也失明了，世界上再也没有宇智波一族的写轮眼，或许以后还会出现，不过在这个时候，两位宇智波一族的天才都已经失去了眼睛，最重要的眼睛。

    夜神月把两人收到了蝙蝠界中，而鼬和夜神月说了自己和佐助最后的想法，那就是，两人一直要守护十尾的身体，直到死为止。其实夜神月知道，这可能是鼬和佐助想要赎罪，毕竟宇智波斑也是他们一族的人，而且佐助还干了那么多的错事，所以想要赎罪而已。夜神月没有拦着两人，而是任由两人的选择。

    距离第四次忍者大战已经过去一年了，夜神月此时正在雪之国，自己的卧室中。现在的夜神月并没有和小雪举行婚礼，因为一直有水之国的照美冥在给两人制造麻烦，不过不知道为什么，三人好像都十分喜欢这样的感觉，没有打破，可能也是小雪认同了照美冥，而照美冥认同了小雪吧。

    无疑夜神月是幸福的，二女一夫，当然十分的幸福。不过不知道为什么，在第四次忍着大战之后，夜神月总是感觉少了些什么，具体是什么还说不上来。

    而在这一年之中，发生了很多的事。在木叶鸣人已经当上了火影，卡卡西以不适合当火影为理由把火影之位让给了鸣人，鸣人也终于完成了自己的愿望，不过可惜的是，鸣人还是没有得到小樱的爱，而是得到了日向家大小姐的爱。

    小樱此时也在蝙蝠界陪伴着佐助，只不过佐助还是酷酷的，不理小樱。自来也和纲手远走天边了，谁都不知道两人去了那里，不过夜神月只是知道，两个人应该十分的幸福。大蛇丸带着君麻吕去收集天下的忍术，而迪达拉和蝎也不是闲的住的人，总之当初的战友，又分散在世界的各地了。

    晓中的绝一直在被通缉，只不过没有知道他去了那里。而夜神月猜到了一点，斑死了，当然绝也不会再出现了，毕竟绝是斑的通灵兽，怎么可能斑死了，还能有人通灵出他来呢。

    而经历了阴暗面自己死的那一刻，夜神月也知道了，世界上再也没有炎帝这个人了，只有夜神月，一个实力强大，但是没有影子的雪之国女王的男人。

    若干年后，夜神月的两个徒弟分别建立了自己的家族，草雉家还有八尺琼家。这让夜神月十分的惊讶，到底这个世界是一个什么样的世界，直到后来三神器的最后一家也出现之后，夜神月知道，可能忍者界的历史要该了。

    就当夜神月想到这里的时候，夜神月居然收到了大蛇丸寄给自己的一个卷轴，打开了卷轴，上面写到。

    “月，呵呵，见到这封信很意外吧。不过我可没有好消息告诉你，只有一个坏消息。我在做实验的时候，一不小心，弄出了一条八歧大蛇。。。”

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.qiushu.cc 获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零电子书（WwW.80TXT.Com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
==========