《火影之天苍羽》
作者：天城01

内容简介：    “你的生活，将重新开始！”    重新开始？重生吗？在火影的世界中吗？    “我讨厌勾心斗角，我只是想保护好身边的人……大家一起，幸福的活下去……”    蓝色的写轮眼，强大的忍术，冷酷的外表下隐藏着一颗脆弱的心……    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－    还有一点，就是一群的人满了！大家可以加二群：74386315  

================================
免责声明：火影之天苍羽txt全集下载由八零电子书（WwW.80TXT.Com)书友收集整理自网络，版权归原作者所有，仅作学习交流使用，不可用于任何商业途径，如非免费资源，请在试用之后24小时内立即删除，如果喜欢该资源请购买正版谢谢合作；如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我及时删除，谢谢！
================================
A:【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
B: 如果发现未完....登录（求书网）www.qiushu.cc 提供24小时循环更新!!



第一卷  一、终结者

    叶舞漫无目的的走在路上。无神的眼眸，配上有些沧桑的脸，给人一种冷酷的感觉。

    这个少年从出生开始就伴随着厄运。父母双亡的他在4岁时进了孤儿院，自此之后几乎都没曾笑过。他是一个内向的人，只会一个人默默的躲在角落，品味着孤独。

    “火影……似乎又要更新了呢……”叶舞喃喃着。孤儿院的生活让他很早就学会了自力更生。在残酷的生活面前，看看火影忍者，是他唯一的享受。他喜欢看着火影中的鸣人，因为，他们有着相同的遭遇。从小就不被人所认同，别人都把他当作瘟神一样看待。只是叶舞没有像鸣人一样看的开罢了。叶舞倒也得到清静，直到，自己遇到了爷爷为止……

    “从今天起，你就是叶家第72代传人。你的生活，将重新开始！”爷爷是这么对他说的。重新开始？这真是一个诱人的词语！当初跟着爷爷没错，至少叶舞这么觉得。

    “就是他吗？”叶舞身后的一个人轻轻的说。

    “恩，看来是没错了。”另一个人说。

    是谁？找上了我吗？叶舞心里一阵冷笑。两个白痴，跟踪术漏洞百出！看来那个派他们来的人似乎也不是什么厉害角色！

    就在走进一个小巷子后，叶舞的身影突然消失了！

    “咦？人呢？”其中一个家伙惊愕的说。

    “在找我吗？”叶舞冰冷的声音从他的身后响起。

    “咦？你怎么……”他还没来得及反应便被叶舞扼住了喉咙。

    “为什么要跟踪我？”叶舞面无表情的问。

    “放开他！”另一个人冲了上来，却被叶舞用另一只手掐住了喉咙。

    就在这时，叶舞突然本能的感到一丝不妥。身为武者的敏锐直觉告诉他，危险！

    尽管叶舞的反应很快，可是依然来不及。那两个菜鸟突然变成了绝世高手，以肉眼看不到的速度扣住了叶舞的手臂，强大的力量让叶舞动弹不得。

    可恶！叶舞心中暗恨，他们到底是什么人？

    只见两个人一阵念念有词之后，叶舞便失去了意识。平地上突然刮起一道狂风，叶舞的身体发出一道强烈的白光，消失在半空中。

    直到一切风平浪静之后，两个人才取下了风衣的斗篷，露出来的，是两个中年人的面孔。其中一人的眼睛很奇怪，竟然是六个同心环！如果这时叶舞还看得到的话，一定会大喊：轮回眼！

    “六道，我们这么做真的好吗？”一个人问。

    “我也不知道。”六道闭上了双眼，“这个少年的体内封印着这个世界的终结者。不能让他，破坏了这个安定的世界。可能，这样来说对他并不公平，可是伏曦你别忘了，我们是这个世界的守卫者！”

    “……”伏曦沉默了一下，“既然如此，那你把他送到了哪里？”

    “有着我那不孝的继承者的时空。”六道叹了口气。

    “什么？这么说，你打算让他来替你除去那个误入歧途的继承者？”伏曦说，“可是，那个人不是最终会被除去吗？”

    “代价太大了……”六道叹了口气，“作为秩序者，是不应该动感情的。但是，我却忍不住对那个世界的人们动了恻隐之心……”

    “所以……你把他送去，为了弥补这些遗憾吗？”伏曦说。

    “这也算是，以毒攻毒的办法吧！”六道重新睁开了他的那双眼，“我在那个少年的体内留下了一个封印，将他体内的流出的终结者的力量转化为他的力量的八卦式封印，另外还替他安排好了身世，也算是我们对他的一点补偿吧。”

    伏曦不再说话，只是无神的看着远方。

    ――――――――――――――――――――――――――

    另一个世界。一幢写着大大的“火”字的建筑物。

    “笃笃！”办公室的门被敲了一下。

    “进来！”里面一个叼着烟斗的老头子，拿下烟斗，轻轻的正了正头上的写着“火”字的斗笠。

    “三代大人！”一个身穿绿色马甲，头上带着护额的金发的年轻人走了进来，手上还抱着一个婴儿。

    “哦，是水门啊！有什么事吗？咦，这个小孩是？”三代老头子看着襁褓中的婴儿，疑惑的问。

    “三代大人，我来就是为了这件事。”水门对三代说，“我想为这个孩子申请在村子里居住的许可！”

    “哦？”三代重新将烟斗叼回嘴里，慢悠悠的坐在了他的椅子上，“可以为我讲讲这个小孩子的来历吗？”

    原来今天在水门执行任务的时候，发现了一个满身是血的穿着火之国衣服的人，抱着这个孩子逃避着雾忍的追杀。水门当场解决掉了那几个龙套雾忍，救下了这个人。谁知那个人也就只有半口气了，只是凭着保护婴儿的意念在坚持着。

    “求求你……帮我……照顾好小少爷……”那个人临死前，紧紧的抓着水门的衣袖。

    “可以！”水门想了想说，“那些雾忍为什么要追杀你们？”

    “因为……因为小少爷……”那个人断断续续的说，“他是我们一族……这一代百年一次的……天才……体内封印着强大的力量……所以……所以……咳咳……”那个人咳出了一口血。

    “求求你……照顾好小少爷……他是……他是我们天之一族最后的血脉……”那个人死死的盯着水门。

    “天之一族！”水门心里一惊，这个传说中已经没落的隐忍一族，居然还存在着！看着那个人的脸，水门郑重的点了点头。

    “谢谢……你……”那个人说完，手便无力的垂了下来。带着笑容，离开了这个世界。

    ――――――――――――――――――――――――――

    “天之一族吗？”三代老头皱起了眉头，“水门，你打算怎么安置这个孩子？”

    “我决定，认他做义子！三代大人！”

    “哦，是吗？你用什么保证这个孩子以后不会做出有害木叶的事？”三代老头说。

    “以我波风水门的名义！”水门丝毫不犹豫的说。

    看着水门认真的样子，三代的脸上，终于露出了笑容。

    “好吧。”三代拿掉烟斗，笑着说，“这个孩子叫什么名字？”

    “天・苍羽！”

第一卷  二、学忍术

    “真快啊！来到这里已经两年了呢！”一个小小的身影坐在木制的栏上，看着庭院中的风景。

    “唰！”三枚手里剑，向着没有目标的空中射出。如果这个时候有人在这里看的话一定会大吃一惊，因为半空中的三枚手里剑竟然硬生生的改变了方向，准确无误的命中远处的三个靶子的靶心！

    “唉，果然不行啊！”小小的身影叹了口气，“看来，黑羽真气和查克拉果然有着本质的区别，不能代替使用！”

    稚嫩的小手一结印：“忍法，影手里剑之术！”小手又投掷出手里剑，“唰”的一声，三个手里剑分成六个，犹如约定好了一般，手里剑两两碰撞，分别按照各自的角度，笔直的命中靶心。

    “虽然不能用真气改变路线，但是经过我精密的计算，也并不会差多少！只是这样，比得上宇智波鼬吗？”稚嫩的小手抚了抚自己的额头。眼中露出完全不符合年龄的冰冷和迷惘。

    这个幼小的身影，正是两年前被伏曦和六道送到这里的叶舞。两年时间过去了，叶舞也总算是了解到了自己发生了什么事。既来之则安之，就是不知道那两个偷袭自己的是什么人。不过，既然自己来到了这个火影的世界，就要在这里活下去！在这里，没有实力一切都是空谈！

    “分身术！”叶舞，不，应该叫天苍羽了！小苍羽双手飞快的结着印。“彭”的一声，四周出现了5个小苍羽。

    “该死，这个才两岁的身体能够承载的查克拉量实在是太少了！”苍羽擦了擦额头的汗。

    “砰砰！”刚才分出来的5个分身立刻消失不见。

    苍羽躺倒在地上，急促的呼吸着。“还不够啊！远远不够！”

    其实苍羽的表现已经十分惊人了！毕竟忍界迄今为止还没有谁两岁就可以施展三身术了！而经过这两年的苦练，苍羽的结印速度总算是达到了相当高的水准。毕竟像苍羽这样连睡觉都在梦游练结印的，不快才没道理！

    “小苍羽，又在练习忍术啊？”一个火红色头发的女孩子走了进来。

    苍羽转过头去，一直没有表情的脸上终于露出了一丝微笑。眼中闪过一丝温柔。“妈妈！”苍羽坐了起来。

    这个女孩正是苍羽这辈子的养母，也就是他那还未出世的主角弟弟DD漩涡鸣人的母亲，漩涡奇奈。

    “小苍羽还真是个天才呢！才两岁就这么厉害了！跟小太阳一个样，又帅又强，不愧是我的儿子！”漩涡奇奈得意的抚摸着苍羽的一头黑发。而苍羽只能用苦笑了回答。看来，自己那个未出世的弟弟大部分都遗传了妈妈的基因呢！从神经这一点来看……

    “小苍羽，你天天都在练习忍术，干嘛不去找小伙伴们玩呢？”漩涡奇奈问。

    “我……没有伙伴可以玩……”苍羽默然。

    “为什么呀？算了，明天是小太阳继承第四代火影的日子，我们也要好好准备准备啊！”漩涡奇奈一把拉过苍羽，“走，妈妈带你逛街去！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    短册街。

    幼小的苍羽有些费力的牵着漩涡奇奈的手，时不时得踮起脚来。漩涡奇奈微微一笑，一把把苍羽抱了起来。

    “我……我自己走。”苍羽一下子有点不适应。连忙想要挣脱漩涡奇奈的怀抱，但是漩涡奇奈丝毫没有放他下来的意思。

    就这样，母亲抱着儿子，一路温馨的走在短册街上。让多年孤儿的苍羽心里一阵莫名的温暖。

    “奇奈小姐，今天来是为了替水门大人买的吧！明天可是水门大人继任第四代火影的日子，为了早些准备吧！”店里的阿婆笑着说。

    “是啊！”漩涡奇奈也笑了。

    “恩，苍羽少爷也越来越英武了，一定会长成和水门大人一样出色的忍者的！”

    “呵呵，谢谢阿婆。一定的，对不对，小苍羽？”漩涡奇奈问。

    “啊……恩。”苍羽敷衍性的点了点头，心里却在担忧。父亲明天就要继任第四代火影了，也就是说，离那个日子也不远了……九尾！

    苍羽突然心里一阵不安起来，看了看一脸幸福的漩涡奇奈，和父亲温暖的笑容，他不禁有些心疼。前一世我是个被遗弃的孤儿，这一世，好不容易得来的亲情，我不要就这么失去！苍羽暗暗握紧了拳头。

    好歹我也是个穿越者！那么，就让我改变些什么吧！苍羽在心里发誓。但是，真的能改变吗？

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    吃过晚饭，苍羽便对水门说：“父亲，请你教我忍术！”苍羽很明白，在没有力量的时候，说什么都是空谈。

    “额？”水门似乎对苍羽的要求感到惊愕，“苍羽，爸爸不是把三身术和影手里剑之术教给你了吗？”

    “那些d级忍术我已经会了，我想学一些c级忍术！”苍羽说。

    “c级忍术？”水门似乎有些不信又有点赞赏的看着苍羽，“你还是把基础掌握好再说吧！你还小，还有时间去慢慢练！”

    “不，父亲，一个强大的忍者，在任何时候都不会放弃锻炼自己的机会的！”苍羽毫不让步。

    “可是以你现在的查克拉量，你又能施展什么c级忍术呢？”水门说。

    “不，我觉得凭我现在的查克拉量，释放2到3个应该没问题！”苍羽肯定的说。

    这下子连水门都不得不惊讶了！这小子才几岁啊？居然已经有查克拉来释放c级忍术了？

    “而且我觉得我已经掌握并能灵活运用我已经会了，我想学一些d级忍术了！父亲如果不信，我们可以对战一下！”苍羽自信的说。

    “哦？”水门的眼神有些发光的看着他。

    “好了苍羽，不要任性了！爸爸明天还要参加继承大典，要早些休息的！”漩涡奇奈拍了拍苍羽的头。

    “不，奇奈，既然苍羽要求，我再怎么累也得陪他练练啊！平时我都不在家，也没怎么陪陪苍羽，我若再不指导一下他，我就不是一个合格的父亲了！”水门站了起来，歉意的摸了摸苍羽的头，冲他笑了笑，“走吧，小苍羽，我们父子练练去！”

    “恩！”苍羽点了点头。

第一卷  三、无属性查克拉

    “准备好了吗？”水门问。

    “恩！”苍羽点点头。

    “预备……开始！”随着水门一声大喝，两个人同时消失。

    “锵！”两把苦无在空中对撞着擦过。

    “不错嘛！”水门感觉着手中的苦无传来的力道，看着从自己身边擦过的苍羽，露出了一丝微笑。

    就在这时，空中的苍羽突然转过头，手一挥，两把苦无朝水门飞去。

    水门举起手中的苦无刚要抵挡，却又听见两声“锵”的声音，又飞来两柄苦无，准确无误的撞在前面两柄苦无的尾部。前面两柄苦无立刻转了个方向，以更快的速度，一上一下朝水门飞去。

    “咦？”水门的脸色不禁凝重起来，脚一用力，整个人飞到了半空中，躲过了两柄苦无。

    “嗖嗖。”破空之声响起，两枚手里剑直奔还在半空中的水门而去。

    “锵锵！”水门在空中一转身，苦无一挥，将两枚手里剑挡开来。苍羽自然是不会让他这么轻易的搞定的，刚才扔出手里剑的时候便在结印了。

    “影手里剑之术！”两枚手里剑变成了四枚，奇迹般地再一次向水门飞去。

    “咦……这是？”水门看到了半空中那道亮亮的丝线。再一次惊讶，这小子，居然已经会用“操手里剑之术”了！

    附着在手里剑上的钢丝已迅雷不及掩耳之势将水门缠绕了起来，细利的钢丝瞬间切进了水门的身体。可是苍羽却一点惊慌的样子都没有。他才不相信水门就这么容易被干掉呢！

    果然，“彭”的一声，空中的水门变成了一节木桩。

    “结束了吧！”一柄苦无不知何时已经架在了苍羽的脖子上。水门出现在了苍羽的背后，看着幼小的苍羽，不禁有些感慨。才两岁呢！还真是一个不折不扣的天才啊，天之一族最后的血脉呢……

    就在水门轻轻的拍了拍苍羽的头时，他突然感到不对劲。

    “彭”的一声，小苍羽也变成了一节木桩。

    水门不由一愣，继而哈哈大笑起来。这个小子，带给自己的惊喜实在是太大了！

    苍羽此时躲在暗处，尽量让自己的呼吸平稳下来，小心翼翼隐藏着自己的气息。父亲果然好强啊！苍羽在心里想着，凭我现在的查克拉顶多再施展两次三身术。想要正面战胜父亲根本不可能，只有出其不意了！试一试吧，不成功便成仁！

    水门正在搜寻小苍羽的踪迹，忽然感觉数枚手里剑迎面而来。他立刻转身躲过，却见苍羽手持苦无直接从正面攻了过来。

    “已经没有查克拉了吗？所以直接进攻？但是从正面进攻未免也太不明智了吧，苍羽！”水门笑着迎了上去。

    可是水门突然感到不妙，他身为在生死之间磨砺出来的精英忍者，感觉自然十分敏锐。

    “分身术？”水门感觉自己的苦无直接穿过了苍羽的身体，仿佛如穿过空气一般，没有丝毫阻力。

    就在这时，水门身后被躲过去的手里剑突然“彭”的一声，变成了苍羽，手持苦无向水门刺去。

    “先以分身诱敌，再以变身术出其不意的攻击吗？”水门背对着苍羽，似乎丝毫没有转身的意思，笑着说，“战术是不错，可是……”

    “额……”苍羽惊愕的看着自己的苦无穿过了水门的身体。“分身术！”苍羽猛然一惊，“糟！”

    “还是太嫩了！”水门一脸微笑的出现在苍羽背后，轻轻的拍了拍苍羽的头。

    “没有查克拉了……”苍羽苦笑着。还是输了……果然，比经验，我远远不如从战场上回来的忍者们，只有真实的战斗，才能真正让人变强！

    “呵呵，小苍羽已经很了不起了！”看着一脸郁闷的苍羽，水门笑呵呵的抚摸着他的头，表示安慰。

    其实苍羽郁闷的倒不是这个，他郁闷的是凭他现在的战斗经验和查克拉量，估计连九尾的边都擦不到，要怎么才能阻止九尾呢？虽然苍羽前世也是一个武功高手，那也仅仅是体术方面啊！道术虽然爷爷也教过自己一点，但是自己却不知道为何无法使用……所以苍羽现在在忍术和幻术方面的经验和一般的小孩子没什么区别……

    “好了好了，不要一脸沮丧嘛！你不是想学c级忍术吗？”水门无奈的说。

    “父亲愿意教我了？”苍羽立刻抬起头来。

    “恩，”水门点点头，“不过，在那之前……”水门从他的忍具袋里抽出两张黄色的纸片。

    “这是……”苍羽看过动画片，自然知道这是什么。查克拉试纸，能够探测查克拉属性的试纸。

    “这是查克拉试纸。”水门把一张递给苍羽，“让你的查克拉通过试纸，它就能显示出你的属性。”

    说完，水门手中的查克拉试纸便分成了两半。“如果是风就会切开，是雷便会皱起，是水便会打湿，是火便会灼烧，是土则会粉碎。”当然不包括那几种特殊的查克拉。水门在心里想着，但是没有说出来。

    苍羽捏住查克拉试纸，闭上眼睛凝聚查克拉。由于刚才的战斗中耗尽了，好久才凝聚出一些。集中精神，慢慢引导着查克拉向着试纸流去。

    “会是什么样的属性呢？风？还是……”苍羽那万年冰冷的心居然也有了一丝丝的紧张。

    可是，出乎苍羽意料的。查克拉试纸居然没有任何反应……苍羽愣住了，不信邪的再试了一次，可是，还是毫无反应……

    “怎么了？”水门看着苍羽的脸色变得十分难看，担心的问。

    “没反应……”苍羽默然。

    “什么没反应？”水门问。

    “我把查克拉流过试纸……可是，一点反应都没有……”苍羽黯然的说。

    “不会是这张试纸是坏了吧！”水门也是很惊讶，不信的把那张试纸拿在手中，用起查克拉，“嘶”的一声，试纸被撕成了两半。

    这下连水门都愣住了。为什么苍羽会没有反应？忍界这么多年都没有出现过这样的先例，没有属性的查克拉？那不是五种遁术都无法使用了吗？

    苍羽不信的再向水门要了一张试纸，结果可想而知。苍羽不禁有些泄气，如果五种遁术都无法使用，那怎么可能成为一个强者啊？连鸣人都有风的属性……算了，就当试试吧！死马当活马医吧！苍羽回想起了前世看过的动画片中，风的性质转化……

    “更薄更锐利……将查克拉分成两半互相旋转摩擦……”苍羽默想着方法，运起了查克拉，慢慢的，把它想象成风……

    “嘶！”就在两份查克拉在苍羽手中摩擦的时候，一股强大的撕扯力将查克拉试纸扯成了两半。

    “咦？风的性质转化？”水门惊讶的看着小苍羽。“他不是没有任何属性吗？为什么又会风的性质转化？无属性……难道，就是可以转化成任何属性吗？”水门在把其它四种性质的转化教给了苍羽之后，也终于确定了这一猜想。

    看着一脸兴奋的小苍羽，水门不禁也有些嫉妒起来。还真是人比人气死人啊！自己也是常被人称做天才的，可是和这小子一比，还真是差太多了……

    水门不经意间看到了掉落在地上的试纸，似乎有些奇怪。他拾了起来，发现那个被风切开的切口，居然微微有些断层的现象……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    水门将三个卷轴交给了苍羽，分别是忍术、体术和幻术。而苍羽也是更加勤奋的锻炼，尤其是查克拉量的锻炼。

    “从今天起，我就是第四代DD火影！”水门现在那栋建筑物上，穿着御神袍，拿着一个写着“火”字的斗笠，配上他那阳光的微笑，有一种说不出的魅力。

    “小苍羽，看，爸爸多帅啊！”漩涡奇奈抱着苍羽，兴奋的说，“总有一天，你也要像爸爸一样站在那个台上哦！”

    “火影吗？”苍羽喃喃自语。

第一卷  四、九尾来袭

    “火遁?豪火球之术！”苍羽双手飞快的结着印，在施展完火球之后立刻跟上，“风遁?龙卷之术！”

    小龙卷风追上了之前的火球，“轰”的一声，火趁风势，立刻变成了一个火焰风暴。将整个湖面的水蒸发了好一大片。

    “忍术的结合果然厉害，虽然只是两个c级忍术，但是合起来之后的威力足以超越一个b级忍术的威力！”苍羽站在岸上，喃喃自语。这是苍羽在无意间发现的忍术的用法。属性相生的忍术相互叠加可不止1+1=2那么简单。这让苍羽着实惊喜了一把，这无疑让苍羽的实力有提高了一层。

    又一年过去了。小苍羽已经三岁了，比之一年前又长大了一点。但随着他越来越大，脸上的忧郁也是一天比一天浓。因为看着漩涡奇奈的肚子一天比一天大，苍羽知道，那一天终究也要来临了……

    想到之后的剧情，苍羽不禁一阵痛苦。不，我不要好不容易得来的亲情就这么失去……我不想再一次孤身一人，躲在那冰冷的角落了……

    “水遁?水龙弹之术！”

    “雷遁?隐雷击之术！”

    苍羽不断的练习结合忍术，因为他知道，凭他现在的实力对九尾根本造不成什么伤害！只是希望他这别出心裁的强威力的双遁忍术能够给九尾一些出其不意的伤害吧。

    “土遁?地龙翻身之术！”

    “风遁?大风暴之术！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “妈妈，我回来了！”苍羽轻轻的推开木门，看着躺在榻榻米上挺着个大肚子的漩涡奇奈一阵微笑。

    “小苍羽回来啦？来来，来妈妈这里！”漩涡奇奈向苍羽招招手。

    苍羽轻轻的走过去，顺着她的手，轻轻的靠在她的肚子上。

    “听见了吗？弟弟的声音？”漩涡奇奈笑着问。

    “恩。”苍羽点了点头。

    “小家伙很调皮呢！一点都不老实！”漩涡奇奈无奈的说。

    “跟妈妈很像啊！”苍羽说。

    “好你个死小子！”漩涡奇奈笑骂道，“居然拐着弯骂你母亲？”说罢作势便打，却突然哎呀一声，脸色一片苍白。

    “怎么了？妈妈？”苍羽立刻扶住了她。

    “没事！”漩涡奇奈摇摇头，随即掘着嘴说：“死小太阳，把人家弄成这样却丢在这里问都不问一声，火影了不起啊？哼，等孩子出生后一个月别想和我同房！”

    苍羽狂汗……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “吼！”一声愤怒的嚎叫，似乎是对四周骚扰它的蝼蚁感到十分不满和愤怒，九尾猛的一扫尾巴，带起一大片鲜血和碎肉。妖狐的面前，尸积成山。在仿若大自然力量的九尾面前，人类，永远只是那么的弱小。但是，他们并不害怕死亡，相反的，却敢于不断挑战它的尊严。

    “大家坚持下去啊！”

    “千万要撑住啊，至少得拖延它到第四代的到来！”

    ……

    苍羽站在屋顶上，看着正在远处肆虐的巨大的九尾，不禁咽了口口水。这一天，终于到来了……

    看着巨大的九尾，一阵强烈的无力感袭来。我真的……能够改变吗？苍羽迷惘了。可是不等他的迷惘，九尾已经一步步向村子逼近了。

    该死，拼了！就算阻止不了它也要上！该死的九尾，该死的宇智波斑！如果真的是你把九尾放出来的，我一定饶不了你！

    苍羽一跃而起，双手飞快的结着印。“九尾是以火系查克拉为主的，想要克制它只有用水系的查克拉！”

    “水遁?水龙弹之术！”

    “风遁?龙卷之术！”

    “双遁忍术?漩涡龙卷之术！”水龙随着暴风，形成了一股海龙卷，在九尾周围形成了一片水幕。

    底下战斗的忍者和九尾均是一愣。这是什么忍术？怎么都没见过？水遁还可以这么用的吗？

    九尾毕竟是已经老成精了。在微微的一愣之后立刻反应了过来，这么小的忍术实在对它岂不了什么作用。它怒嚎一声，九只尾巴一舞。“轰”的一声，整片水幕立刻飞散。

    好可怕的力量！苍羽暗自心惊，居然这么轻松就破了这个术。尽管苍羽也没指望能捆它多久，但也想不到会这么不堪一击！头一次，苍羽对自己的信念产生了动摇。人的力量，真的可以超越大自然吗？不过这也再次加强了苍羽要变强的决心！

第一卷  五、伤之战

    算了，目的达到了！苍羽通过水幕的掩护，站在九尾的身后。虽然喝了50来米，可还是能感觉得到强大的压迫感。双手飞快的结着印，手边还若隐若现有着一丝亮光，似乎是一根钢丝线。

    九尾怎么可能感觉不到后面有人，生命能量很小，只是个小孩子吧！本来它还不怎么在意的，但是从他身后传来查克拉波动时，它便不得不回头了。

    “火遁?豪火球之术！”

    九尾一回头，就看见一个大火球扑面而来。白痴，居然敢在我面前用火遁术？九尾轻松一爪子拍散了火球，鄙夷的看向了施术者。

    苍羽自然不是傻子，不过明知道火遁术伤不了九尾，为什么他还会用呢？

    九尾拍散了火球，正要一爪子了解掉面前的苍羽时，突然感到脚边传来了爆炸声，不由猝然一惊，立刻向后退去。

    狼狈的退后几步，九尾才发现刚刚的地上布满了引爆符。原来苍羽的豪火球之术并不是为了攻击九尾，而是为了用散落的火星点燃引爆符。虽然伤不了九尾，但是也可以令完全没有防备的九尾受惊的倒退几步。而苍羽要的，就是那后退的几步！

    九尾发觉自己被人耍了。还是被一个这么小的小孩耍了。凭它高傲的脾气怎么可能咽得下这口气？猛的一挣，就要向苍羽扑来。但是，苍羽会给它机会吗？

    “封印术?阵魂之术！”苍羽一结印，九尾四周的地上突然出现了一个金色的圆圈。九尾突然震了一下，便停在了空中。

    “呼！”苍羽舒了口气。好险哪！幸好九尾处于暴怒状态，完全没有思考。否则这个只能定身10秒的c级封印术还真困不住它。其实苍羽刚刚的漩涡龙卷之术并不只是为了困住九尾那么简单，而是借助水幕挡住九尾的视线，自己好趁机画好封印图谱。

    “咦？”看到九尾突然停止了动作，底下的忍者们全都一呆，“怎么回事？这是……封印术？”

    “苍羽少爷！这是苍羽少爷！”一名忍者看到了九尾正面那个幼小的身影，不由失声大叫出来。

    “苍羽少爷！”所有人都愣住了，毕竟，天才苍羽的名声可是很响的。

    “什么？是苍羽！他怎么会在这？”一个左眼被护额遮住的白头发的少年吃惊的说。

    “卡卡西！”一个人的声音突然响起。

    “啊……你，老师！”卡卡西惊讶的说。

    “你去医院，把我的孩子抱过来！”那个人，赫然便是水门。只是他的脸上少了往日的阳光，净是凝重之色。

    “是！”卡卡西虽然不知道水门要干什么，但是也是立刻去了。毕竟，忍者，只要坚决的执行上级的人物就好了！不必，也不可以怀疑任务内容。

    “水门，你真的要用那招？”三代不知何时突然出现在水门身旁。

    “是的，三代大人。毕竟，我是火影！我要守护整个村子！”水门苦涩的说。

    “那……对你的孩子，是不是不太公平？”三代闭上了眼睛，他也知道这是唯一的办法。

    “我相信，他会理解我的！我也相信，他一定能长成一个出色的忍者！就像……苍羽一样！”水门看向了站在九尾面前，用封印术封住了九尾行动的苍羽，眼中充满了欣慰，但更多的是担忧。于是召唤出文太，冲了过去。

    而此刻苍羽却完全不知道那边发生的事。他要做的，就是料理九尾！苍羽一拉手中的丝线，一串绑满了爆炸符的丝线从他的袖中扯了出来，趁着九尾不能动弹的时候，趁机绕满了它的全身。

    九尾这时的眼神似乎想把苍羽吃了。不过看着苍羽费力的往它身上缠绕着爆炸符，九尾就是一阵冷笑。不过是个小鬼啊，还是太天真了！你以为这种东西可以伤到我吗？

    不过这回九尾却是想错了。这可不是爆炸符。苍羽花了两个多月，买原料，注入查克拉，做成符咒，串在丝线上，就是为了对付九尾用的。里面不是炸药，而是注满了水系和风系的查克拉。与其说是爆炸符，倒不如说是爆冰符！

    “爆！”苍羽闪出200米，猛的拉下了自己手中的丝线。而就在这时，封印术刚好失效。

    “嘶！”一阵寒风刮起，九尾一百米内的所有东西都被冻成了冰棍。

    “拜托，千万要成功啊！”苍羽在心中祈祷着。

    寂静无声。

    “吼！”突然，一声惊天怒嚎传来。九尾怒了，真的怒了！居然被一个小鬼给伤成这样！

    “切！”苍羽咬了咬牙，突然感觉一阵无力。怎么办，这样都搞不定它！查克拉也几乎没有了！

    “小鬼，我一定要吃了你！”九尾怒嚎着向苍羽冲来。

    就在苍羽还没反应过来之时，他突然感觉自己被什么用力一提，往上一抛，不一会儿，感觉自己落入了一个可靠温暖的怀抱。

    “父亲大人！”苍羽惊讶的看着一脸欣慰的水门。

    “老师，孩子带来了！”卡卡西突然出现在文太背上。

    “辛苦你了，给我吧！”水门放心了苍羽，抱起了那个一直在哭泣的黄发婴儿。

    “老师，夫人她……”卡卡西说。

    “我知道，她一定会很恨我吧！但是，我却必须这么做！”水门一脸的痛苦。

    “父亲大人！你要用那招吗？不，我不要你用那招！我不要你离开我！还有妈妈、弟弟，我们一家人要在一起啊！”苍羽死命的摇头看着水门。

    水门的眼中闪过一丝讶然，随即慈爱的摸了摸苍羽的头：“苍羽，虽然不知道你是怎么知道的！但是，你要理解爸爸，爸爸必须这么做！”水门的眼中闪过一丝遗憾，“苍羽，你一定要长成一个顶天立地的忍者啊！可惜，我看不到了……苍羽，帮我照顾好你母亲和弟弟！还有，跟妈妈说一声……对不起！”

    水门的眼神中闪过一丝决然：“卡卡西，带苍羽走！”

    “是！”卡卡西一把抱起了苍羽，向后退去。

    “哇，爸爸，不要走！不要离开我们！”苍羽的眼角划出了一丝水迹。眼泪吗？我以为，我前世就已经哭干了呢……

    看着苍羽他们离去，水门的心也平静了下来。

    “文太大人，这恐怕是我们最后一次一起战斗了呢！”水门说。

    “水门，你真的要这么做吗？算了，去吧，我挺你！”文太抽了口烟。

    “谢谢你，文太大人！”水门看着怀中哭泣的孩子，叹了口气，“孩子啊，父亲再也看不到你的成长了！希望你能长成和哥哥一样出色的忍者！这也是父亲最后为你做的了……”

    看着肆虐的九尾，水门毅然施展了那个术。

    “封印术?尸鬼封尽！”

    九尾不甘的怒嚎一声，消失了踪影。

    “爸爸！”看着消失的九尾，卡卡西怀中的苍羽再也忍不住大叫一声，疯了般一把推开卡卡西的手，向水门的方向奔去。

    “苍羽！”卡卡西立刻追了上去。却惊讶的发现苍羽身上冒出了一股黑色阴冷的气息，一种和九尾一样强的，令人毛骨悚然的气息。

    “咚！”苍羽似乎有点承受不住打击，晕倒在了地上。那黑色的气息也慢慢隐去了。

    “这……这是……”卡卡西一脸惊恐的看着苍羽刚刚的样子，最后抱起了晕倒的苍羽，向水门飞去。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “水门……你的孩子……准备起什么名字？”三代抱着水门的孩子，闭着眼睛问。

    “就叫鸣人吧……我答应过自来也老师的……漩涡鸣人！”水门露出了一丝追忆的微笑。

    “跟着奇奈姓吗？”三代默然不语。

    水门看了看晕倒的苍羽，和不停哭泣的鸣人，笑了笑：“孩子们啊，未来，就交给你们了……奇奈，如果还是来世，我再向你说声对不起……”

    水门的眼神慢慢涣散。嘴角，却依然挂着那熟悉的笑容，满足和释然的微笑……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    各位大大帮帮忙！给些票票啊！小天恳求了，如果还不行把苍羽也拉过来一起恳求了……

    〔苍羽：这关我什么事啊？〕

    喂喂，臭小子，你是主角好不好！

第一卷  六、离开木叶

    天阴沉沉的，没有一丝光亮。繁华的木叶村，此时也静默在小雨之中。空气中弥漫着悲伤，与沉痛。

    墓地里站满了人，清一色的黑衣。为了自己的战死的家人，朋友。或哭泣，或默然。静的有些可怕，就连哭泣声，也是拼命压低了的。

    尽管死亡人数实在多不胜球，但是人们都十分自觉的站在一个墓前。就连三代火影，卡卡西等人，也尽数立于墓前，为着葬在墓中的英雄默哀，祈祷。因为，这里埋葬的是拯救了木叶的英雄，木叶的金色闪光DD第四代火影！

    “吧嗒，吧嗒……”这个时候，却有一个不合时宜的脚步声响起，伴随着一声声婴儿的啼哭声。在这么庄重的日子里，是谁竟然会姗姗来迟？

    人们却丝毫没有惊讶，反而适宜的让开了一条路，为这个脚步的主人，一个背着个婴儿，捧着花的黑衣小孩。就连三代他们也自动让开，我想，没有人再比他适合去献花了。

    苍羽背着哭泣的小鸣人，手捧鲜花，面无表情的走了上去。

    对不起，爸爸，我还是无法改变！苍羽的嘴角露出一丝苦涩，将鲜花放在了墓上。默默的看着墓上刻着的“波风水门”四个大字，苍羽在心里发誓：“爸爸，我一定会长出一个出色的忍者的！一定……会打倒斑！为你报仇的！”

    最后看了看墓一眼，轻轻的对着背后的小鸣人说：“鸣人，跟爸爸道别吧！”深深的鞠了个躬，然后对三代火影说：“三代大人，我可以走了吗？”

    “恩。”三代火影轻轻的应了一声，苍羽便头也不回的走了……

    回到家，打开门。冰冷而黑暗的房屋内没有一个人。漩涡奇奈在水门死的那天便伤心的离开了木叶村，不知所踪。只留下一封信，对苍羽说了声对不起。

    苍羽看到信却没有一丝惊讶，依然是那副冰冷的表情，或许，是已经麻木的表情。他早就知道了，好好的一个家，最一次毁了……苍羽的心也再一次的冰冷了下去，或者，是绝望吧！他害怕，十分的害怕，害怕再一次的伤害，所以，他宁愿选择冰封自己……

    差不多……该离开了吧……苍羽默默的想着。收拾好一切东西，苍羽再次回望了一眼这个曾经温暖的家，眼角似乎有些酸，他抱紧了小鸣人，朝着火影办公室走去。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “三代大人，我想请你照顾下鸣人！”苍羽说。

    三代的烟斗突然抖了一下，闭着眼睛，默默无言了一会儿，才问：“那你呢？”

    “我想和您申请出村的证明！”苍羽说出了自己的目的。

    “果然，还是要走啊！”三代喷出一口烟，睁开双眼盯着苍羽，“为什么？木叶不好吗？”

    “不，很好。不过……”苍羽闭上了眼睛，“我想让自己在磨砺中变得更强！这次的事，也是我对自己太过自信了。所以，我要变得更强！这样，才能更好的保护我想保护的人！”苍羽看着小鸣人，默默的说。现在苍羽唯一的安慰，就是这个和自己有着同样遭遇的弟弟了，所以苍羽发誓一定不能让他再受到伤害。

    “这样啊！那你……还会回来吗？”三代问。

    “恩，我会回来的！毕竟，这里有我想要守护的人！”

    “这样的话，我同意了！”三代立刻给苍羽开了一张证明。

    “谢谢三代大人！”苍羽默默的取出了那天自己被收养时便带在身上的羽毛形状的水晶项链，带在小鸣人的身上，默默的想：“鸣人，原谅哥哥吧！离开你那么多年，但是，我必须走！希望当我回来时，你已经是个可以独当一面的忍者了！”

    苍羽接过证明，对三代鞠了个躬，就默默的走了出去。

    “要回来啊，毕竟，木叶是你的家！还有……有空回来看看你的父亲……”三代的声音从后面传来。

    苍羽默默的点了点头。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “苍羽，你要走吗？”卡卡西的声音突然从背后传来。

    “卡卡西大哥？”苍羽正要走出大门，突然听见卡卡西的声音，不禁回头望去。

    “你果然还是要走啊！和老师所料的一模一样！”卡卡西叹了口气，扔给苍羽一个卷轴，“这是老师当初交给我的，他说如果你要离开木叶，就叫我把这个交给你！”

    “爸爸留给我的？”苍羽接过卷轴，默默的看了一会儿，把它塞进了忍具袋，“谢谢！”苍羽转过头，默默的走去。

    “苍羽！”卡卡西再次大喊一声。

    苍羽停住了脚步。

    “我们会在木叶，等着你变强回来的！”卡卡西说。

    苍羽没有说话，这是默默的点了点头。继续走着。

    出了大门，苍羽转过头去，回望繁荣的木叶村，默默的在心里说：“再见了，木叶。总有一天，我会回来的……”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    啥都不说了！谢谢大家的支持！顶啊！

第一卷  七、与鼬的邂逅

    “好了，就在这里休息一下吧！”

    远处，走来两男一女三名少年，均在十一二岁左右。其中一个少年一头白发，眉心有着两点朱砂。少女则是一头乌亮的黑发，一双美丽的大眼睛，温柔而恬静。为首的一名少年，则是一个几乎看不到面貌的人。为什么看不到面貌，因为他整个人藏在白色的大领风衣里面，脸上还带着一个白色的面罩，只露出一头黑发，和一双透着冰冷的眼睛。这个少年，正是刚刚发话的少年。

    “好的！”少女微微一点头，表示同意。而那个白发少年则是无所谓的耸耸肩，就走到一旁坐下。少年也不多言语，也走到一旁树底坐下，掏出一份卷轴来端详。

    “羽，喝点水吧！”少女微笑着捧着水壶递给少年。

    少年转头看了她一眼，冰冷的表情微微一松：“谢谢，白。对了……给君麻吕也倒点吧！”

    “恩！”少女乖巧的点了点头。

    这名少年正是当年三岁便离开了木叶的苍羽。如今，九年时间过去了，当年的小不点已经长大了不少，也更加冰冷了。身边，也多了两个人。

    苍羽做了一般yy火影小说里的主角们都会做的一件十分老土的事，正如他离开木叶一样。几乎每个人都是那么做的！

    在六岁那年查克拉有了一定的量之后，他便去波之国，寻找水无月白和辉夜君麻吕。不过他倒不是起了色心或是想要借助君麻吕的强大战力，而是纯属看他们有点可怜罢了。和苍羽有着同样遭遇的孤儿，苍羽不想让他们如原著中那样的凄惨。不过让苍羽十分无奈的是，这两个家伙奴性实在是太强了。居然一定要是被需要，当作武器使用才肯跟着苍羽走。害得苍羽花了好长的时间才矫正了他们的思想。或许，是在乱世与杀戮中的不安，造就了他们的这种思想吧……

    不过当他们知道苍羽也是和他们一样之后，立刻便和苍羽拉近了关系。三人就这样在四处游历，磨砺自己。其实无论水无月或是辉夜一族的血继都是十分强大的，在整个火影世界中也排的上号。不过前世在看动画片时看到白的血继还没被完全引发便死了，而君麻吕更是死于血继病，这实在是让人感到惋惜。所以，一路上，三人也时不时的对战，提高他们的血继能力。虽然白天性不喜欢战斗，但是苍羽依然想要提高白的实力。至少，得让她有自保的能力……

    “羽，还在看这卷轴吗？”白将小脑袋凑了过来。

    “恩。”苍羽微微点点头，算是回答。

    “你现在能够看到第几个忍术了？”白问。

    苍羽摇了摇头：“还是不行，查克拉量依然不够，而且还需要很强的控制力。所以，我现在依然只能看到‘瞬身术’而已。”苍羽放下了手中的卷轴，双眼望天，叹了口气，“时空忍术啊！不愧是父亲的保命绝技啊！”

    这个卷轴赫然就是当年卡卡西交给苍羽的卷轴。这是个十分特殊的卷轴，特别制作的。需要输入高精密的查克拉才能看到上面记载的东西。也就是说，没有一定的实力前是无法知道卷轴的内容的。就在一年前，苍羽才有实力看清上面一部分的字。让苍羽吃了一惊，上面记载的，居然是父亲的绝技DD时空忍术！凭苍羽的实力，也仅仅只能看清第一个空间忍术“瞬身术”，而且还是只能看，施展是绝对施展不出来的！这让他不得不感慨父亲的伟大！

    白向四周张望了一下，忽然笑着说：“羽，这里没人，你可以把面具拿下来了！”

    君麻吕一听，也立刻看向了苍羽。苍羽一愣，随即苦笑一声：“不用了吧！”但是看到白那希冀的目光，苍羽无奈的取下了白色面罩。

    “好漂亮！”这是白和君麻吕的共同想法。虽然已经不是第一次看到苍羽的面貌了，但是两个人还是不由自主的有了这个想法。

    男人的面貌怎么可以用漂亮来形容呢？但是苍羽的面貌只能用漂亮来形容了，撑死也只能说他十分俊美，至少他现在的脸是根本不可能用man来形容的。他现在要是头发再长一点，穿上女装，绝对是个极品小loli。尤其是白的那句：“我还是第一次在比相貌上输给一个人的，尤其还是一个男人。”更是让苍羽尴尬的要死，所以苍羽一直带着面罩，也防止他那张“祸国殃民”的脸带来不必要的麻烦。

    这让苍羽十分郁闷，想他的前世也是十分有男人味的！怎么好像自己的身体发生了那次异变之后就变得越长越美了？那股黑色的力量到底是怎么什么？

    “呃！”真是说什么，什么就来了。苍羽突然感觉体内的那股黑色的力量整个升腾了起来，不停的翻涌。

    “怎么了……羽，又来了吗？”白惊呼一声。

    君麻吕立刻跳了过来，扶起苍羽：“还好吧！”

    “君麻吕，立刻把我用你的骨头固定起来！然后……离我远点！越远越好！半个小时后再回来！”苍羽立刻做好了一切防止自己暴走的准备。

    “恩！”两人立刻照办。

    苍羽看到两人离去，也松了一口气，专心的抵制起这股力量来。

    就在这是，一个人影突然闪现在他面前：“你是什么人？”

    “这个声音……是鼬哥哥？”苍羽吃力的睁开眼睛，看向面前的人。

第一卷  八、蓝色写轮眼

    “是……鼬哥哥吗？”苍羽吃力的张开双眼，看着眼前背着一柄太刀，带着一个猫脸面具的人。

    “身上有着好强的令人毛骨悚然气息……你是谁？为什么知道我？”那个人仿佛不太信任苍羽，慢慢抽出了背后的太刀。如果这时候有人看得仔细一些，便会发现，猫脸面具后的眼睛，慢慢的变成了红色，上面浮现着三颗勾玉。

    “也对，毕竟过去九年了……不记得也很正常……但是现在……离开我！离我越远越好！”苍羽似乎有些发疯似的大叫起来。

    “你……”猫脸面具下的神情恍惚不定。这个漂亮的有点不像话的少年，为何会那么的熟悉？莫非真的和我认识吗？鼬哥哥……这个熟悉的称呼……九年前……鼬突然想起来了：夕阳下，两个少年在第三号练习场对战……不，准确的说是一个小孩和少年……

    “你……很强！”

    “你也是！”

    寂寞的天才，互相认同……怪物惜怪物吗？那个寂寞的天才……

    “苍羽！你是苍羽！”鼬失声的叫了出来。可是，苍羽已经听不到了。那黑色的气息，已将苍羽的身体完全覆盖，本体意识已经完全陷入沉睡，只剩下一副被毁灭的本能驱使的身体。

    “吼！”一声类似于野兽的叫声从苍羽嘴里发出。君麻吕用来固定苍羽的骨头居然出现了丝丝裂痕。

    “苍羽，你这是怎么了？”鼬退后几步问。

    “羽！”“苍羽少爷！”两道人影突然出现在苍羽左右，正是刚才离去的白与君麻吕。

    两人本来是想躲起来等半个小时的。可是白突然发现今天苍羽的黑色气息似乎有点不正常，似乎特别狂暴。于是只是微微走远了一点，其实一直注意着这里的情况。当听到苍羽那声完全丧失理智的声音之后，两人终于忍不住赶了过来。就看到了这种情况，君麻吕立刻抽出骨刀戒备着鼬。

    “鼬！”森林里突然又出现几个带着猫脸面具的人，也拿出了武器对着苍羽他们。眼看着双方就要打起来，鼬连忙阻止了他们，“不要攻击！他是苍羽！”

    “是苍羽少爷？”那几个带着猫脸面具的人不信的问。

    “君麻吕，住手。”白也看出了其中的误会，制止了君麻吕，“请问你们是谁？认识苍羽吗？”

    “你们是苍羽的同伴吗？他是怎么……”

    “吼！”还没等鼬说完，一声暴怒的吼声打断了鼬的问话。君麻吕用来束缚苍羽的骨头居然节节寸断。苍羽一声狂啸，硬生生的从君麻吕的骨头中挣脱出来。

    众人立刻退后几步，才缓过气。

    “他……怎么会变成这样？”鼬问。

    “我也不知道。”白无奈的摇了摇头，“似乎羽在遇到我们之前就有这种情况。这种服饰……你们是暗部吗？为什么认识苍羽？”

    “这个以后再说吧！先搞定这个情况再说！”鼬取下了面具，一双血红色的眼睛出现在众人面前。

    “鼬，你要用写轮眼？”一个暗部问。

    “恩，我要深入其中将苍羽的意识唤醒！”还没等众人说什么，鼬的写轮眼已经对上了苍羽那双黑的深邃的眼睛。

    “这……这是？”鼬此时正处于苍羽的意识深处，正如佐助用写轮眼进入到鸣人的意识深处一样。鼬看到了一个大大的牢笼，大门上贴着一张大大的封字符。而四周却是黑色的海洋，那牢笼里面的黑色还在不停的涌出来。

    “这么说……就是你吗？想要霸占羽的身体的怪物！”鼬的写轮眼大张，眼白上都渗出许多血丝。

    “……又是讨厌的瞳力啊……”一个极度阴沉而邪异的声音响起，“已经多少年了……也是这讨厌的眼睛……虽然比不上六道那个家伙的……尽管我很讨厌这双眼睛，不过，如果拿来对付伏曦他们，也可谓是以毒攻毒吧……既然如此，你的眼睛就留下吧！”

    还没等鼬反应过来，整个人已经不受控制的浮到了半空中。“这……这是……额……苍羽！”鼬大吼一声，说不出话来了，自己他的脖子也被一双由黑气构成的手扼住了。只能惊恐的看着两只向着他眼睛飞来的手。

    “住手……”一声十分微小的声音响起。

    “啊！”那双手并没有如想象的般插入，而是停在他的眼睛前，不停的抽取他的瞳力。其实眼睛本身并没有什么用，有用的只是其中的瞳力罢了。

    “住手！”一声怒吼响起，抓住鼬脖子的手似乎被什么东西斩断了一样，鼬的意识立刻脱离了出去。

    鼬坐到在在了地上，大口大口的喘着气，原来已经三勾玉的写轮眼居然变回了二勾玉！

    “哦？”牢笼里的那个家伙似乎吃了一惊，“不容易啊，终于可以凭借自己的力量来到这里了呢！”声音的语气也听不出是夸奖还是讽刺。

    苍羽半跪在地上，差点直接晕过去。心中不停的出现一个问题：这里又是什么地方？为什么，跑出迷宫后会来到这个鬼地方吗？这里……跟关押九尾的地方怎么这么相似？

    “你是谁？”苍羽提起剩下的力气，望向了那个被封印术固住的身影。

    “……哎呀呀，真是可惜啊！陪着你无聊的度过了二十来年，你居然不认识我？”那个身影突然大笑起来，不知道是笑苍羽还是笑他自己。

    那两只黑色的手臂也被收了回去。

    “二十来年？前世你便已经在我身体里了吗？这么说，大家会把我当作怪物看，也就是因为你了？”苍羽的脸色阴沉了下来。

    “是啊。包括你最近越长越漂亮也是！哈哈哈哈……可是你太失败了，小鬼，居然让我等了这么多年才有实力见到我而已！这该死的封印……要不是这该死的同生共死封印，我早就灭了你的灵魂取而代之了！”里面的黑色气息突然发出道道气箭，向着苍羽飞来。

    苍羽丝毫没有反应，就这么默然的看着飞来的箭矢，仿佛那个即将被射中的并不是他一样。箭矢，在接触到苍羽的时候突然消失了。

    “为什么不躲？小子，你不怕死吗？”那个黑影沉默了一下。

    “怕，但是我知道你比我更怕！你都说了是同生共死了！我想，凭你那怕死的样子，绝对是不会杀了我的！”苍羽冷冷的说。

    那个黑影愣了一下，突然哈哈大笑起来：“好，好，有胆量！这么多年来你是第一个敢这么和我说话的人！就冲你这句话，这双眼睛就当是你来到这里的奖赏吧！”黑影一闪，一道血红色的光便钻进了苍羽的眼睛。

    “啊！”苍羽痛苦的捂着双眼倒在地上。

    “小子，就凭你的胆气，就值得这双眼睛！赶紧成长起来吧，等到你能控制我的力量，你就能变回原来的面貌了。我还等着你有能解开封印，让我重获自由的一天呢……”黑影的声音慢慢消失。

    “等等，告诉我你是谁？”苍羽大喊。

    “……你可以称呼我混沌帝龙?终结者……”

    “终……终结……者？”

    苍羽捂着如火灼烧过一般疼痛的眼睛，挣扎着坐了起来。

    “羽，你醒了……啊！”白看到苍羽醒了，立刻跑了过来。刚刚鼬不知道为什么大叫一声就倒下了，而且，他的写轮眼居然从三勾玉变成了二勾玉！这实在是让人匪夷所思！除了鼬本人之外谁也不知道发生了什么事。或许，连鼬本人都不知道是怎么回事。大家把知道事情真相的希望寄托在还未苏醒的苍羽身上。可是，当白看向苍羽时，不禁吃惊的叫了出来。

    依然是那张漂亮的脸，可是他的眼睛却不再是原来黑色的眼眸，而变成了写轮眼……不，不是纯种的写轮眼！似乎发生了什么异变一样，苍羽的写轮眼，居然是蓝色的！和鼬的写轮眼颜色完全相反！可是，那实实在在是写轮眼！一勾玉状态的写轮眼！

    “这……到底是怎么回事？”暗部们问。

    苍羽本能的摇了摇头。鼬看着苍羽，眼神有点复杂，也摇了摇头。

    “那就算了吧！既然大家都不知道发生了什么事，那就散了吧！”鼬带回了他的猫脸面具。只是看他有点虚弱的样子，大概是瞳力被消耗了很多吧！

    “鼬哥哥，你的眼睛……”苍羽的眼睛已经恢复成一般人的样子，他望着鼬，不知道该怎么说。

    “没关系，它会回来的！”鼬一如既往的冷酷，“倒是你……这么多年了……难道就不回去看看吗？”说完，便消失了踪影。其余几个暗部见此，也消失了踪影。

    “回去啊……”苍羽的抬头看天，眼神有些迷离。

    “回去？苍羽，回你的家吗？”白好奇的问。

    “家？”苍羽愣了一下，随即笑了笑，“是啊，回家……这么多年了……也该回去看看了……鸣人，应该也长大了吧……”

    “木叶吗？”君麻吕默然的说，“刚刚的暗部身上有着木叶宇智波一族特有的写轮眼。”

    “是啊，你还真是观察的仔细呢！”苍羽笑了笑，又带回了他的面罩，“走吧！去木叶！跟着我漂泊了这么多年，也该给你们安个家了！”

    有太阳照耀的地方，火的意志便不会熄灭……火的意志吗？苍羽看着天空中的太阳。木叶，我回来了！

第一卷  九、回木叶

    “这里……还真是一点都没变呢……”苍羽抬头看着那三米多高的大门，露出了一丝追忆的神色。

    “羽，这里就是你的家乡吗？”白问。

    “恩……算是吧！”那个真正的家乡，恐怕再也回不去了吧。算了，回不回去实在无所谓，反正都只是孤身一人的。

    “这里……就是木叶吗？真是期待啊，里面的强者……”君麻吕一脸好战的狂热表情。苍羽也没有在意，只是有些感慨：这个家伙，还是找不到自己存在的意义吗？所以只是想挑战更强的人，证明自己的存在吗？这么说的话，那我存在的意义又是什么呢？

    带着迷惘，苍羽走进的木叶的大门。

    “站住！请问你们是什么人？来木叶有通行证吗？”两道人影“唰”的一声出现在苍羽面前。

    苍羽依然是那副万年不变的冰冷表情，只是默默的从口袋了掏出了那张很久以前的通行证。

    “这……你是……苍羽大人吗？”那个忍者双手有点颤抖的拿着苍羽的通行证，一脸的惊愕。苍羽也不理他，只是默默的拉下了自己的面罩。在这张漂亮的面孔上，隐约还能看出当年稚嫩的那张脸，这让见过苍羽的两人不得不信。

    “快……快去通知三代大人！”一个忍者瞬间就闪人了。另一个忍者则是有些迟疑的看着苍羽身后的白和君麻吕，好厉害的小鬼啊，才十来岁就有近中忍的实力了。不由得问：“苍羽大人，他们是……”

    “我的同伴。”简短的四个字，是苍羽一向说话的风格。

    “这个……按照惯例，如果没有经过火影大人允许，外村忍者、浪忍和叛忍均不准进入村内的……”那名忍者为难的说。

    “这个……羽，要不你先进去吧？”白小心翼翼的问。

    “没关系，我们一起等三代来吧。”苍羽说完这句话，便把面具带了回去，闭上了双眼。

    不一会儿，苍羽的眼皮微微动了一下，带着笑意的说：“三代大人，就算来叫我也不用那么急吧！连瞬身术都用上了……”

    “唰唰！”三代的身影突然出现在苍羽面前。一把就抓住苍羽的双肩一阵摇晃，差点没把嘴里凋的烟头给震掉了。“回来了，你这死小子终于回来了！我还以为你不会再回来了呢！九年了呢……”

    苍羽有些无奈的拍开了三代的手：“是啊，九年了……鸣人，他还好吧……”

    三代的表情一僵：“啊……哈哈，这个我们进去说！”

    苍羽的心跳了一下。鸣人……怎么了？

    “这两位是？”三代问。

    “我的同伴。水无月白和辉夜君麻吕。”苍羽说。

    “水无月和辉夜吗？”三代皱起了眉头，拿着烟斗狠狠吸了一口。这小子，回来就回来吧，还带了两个“重量级”的回来，这下长老团估计又会掀翻了天吧！

    “放心吧，他们不属于任何一方。只是和我一样无家可归而已，所以我想让他们在木叶安个家。放心，我以性命担保，他们不会做出有损木叶村的任何事的。”苍羽自然知道三代心中的想法。曾经在第三次忍界大战的时候，木叶就曾经在雾隐的水无月一族和辉夜一族上吃了大亏。虽然时间已经过去很长了，但是心中难免会有些芥蒂。

    “好吧。先进村吧！”三代无奈的叹了口气。苍羽都说到这个份上了，他还能怎么样呢？自己还是想想办法怎么应对长老团那帮家伙吧。

    “漩涡鸣人！你给我站住！”好几声怒喝响起。

    “来啊来啊，嘿嘿，追不到我吧！”一声稚嫩的戏谑的声音接着说。

    苍羽他们才没走多远，就看见三四个忍者追着一个提着油漆桶的黄头发的小孩子跑着，不用说，这便是鸣人了。

    “扑哧！”白忍不住捂嘴笑了起来。君麻吕也是泛起一丝笑意。而苍羽和三代则是哭笑不得。

    那四个历代火影雕像均被鸣人用他那独特天分的艺术细胞改造的神工鬼斧。初代的脸上被他画上了如同秋道丁次脸上的那个圈圈，额头上一个大大的“f”。什么意思？

    二代的额头是一个“u”，脸上出现了两行“清泪”，鼻子下更是挂出两行恶心的鼻涕……还是那么逼真，栩栩如生。让人不得不佩服鸣人的才华。三代就更是离谱了。除了额头上的“c”之外，他的双眼变成了桃心，嘴巴更是漏出了口水……额，这道是挺符合这老头的品行的……四代的眼睛变成了熊猫眼，嘴唇更是被画成了樱桃小嘴！苍羽哭笑不得，无奈的想，如果父亲天上有知，看到自己被自己儿子恶搞成这样，会不会再次气死过去……而他的头上则是一个“k”。这下苍羽看出来了，四个人连在一起，就出现了老大一个“fuck”。这让苍羽在无语的同时也在纳闷，鸣人到底在木叶学了什么啊？

    三代的剑已经变成了猪肝色：“咳咳，这就是你弟弟鸣人了……”

    “我知道……他的脖子上还带着我当年给他的项链……”苍羽一脸的漠然。可是他越是这样，三代就越是不安。

    “我说……鸣人这些是和谁学的？”

    果然……三代心想，这下更是说不出话来了，只是一个劲的说自己没有教好鸣人。〔三代：5555……我有罪，我千不该万不该教坏祖国的花朵…………什么？我的祖国是日本？那算了，多几朵无所谓！〕

    “要不要去叫他？”三代问。

    “还是先不要……”苍羽摇了摇头，“还是先让我想好怎么面对他吧……毕竟，我是个不负责任的哥哥……”

    “那好吧！”三代拿着烟斗，叹了口气。

    “好了，我允许你们在木叶居住。从今天起，你们就是木叶的住民了。给，这是证明。”三代递给白和君麻吕一张纸，“我会和学校里说一下，明天你们就可以去忍者学校正式上课了。至于住处嘛……”

    “就让他们住在我家吧……”苍羽回忆的说，“这么多年一直空着吧……你们，为什么不让鸣人住那里呢？”苍羽的语气已经有点冷了。

    “……对不起。”三代沉默了一会儿。鸣人本来就已经顶着是怪物的压力了，再让他住水门的大房子，恐怕会引起众人的非议。

    “算了……我，会接他回去的。我不管别人怎么说，他永远是我弟弟，拯救木叶的英雄……”苍羽转过身去，径直走出了火影办公室，“白，君麻吕，我们走。”

    “英雄吗？”三代靠在椅子上，喃喃自语。

    “咿呀”一声，门开了。里面依然是那么冰冷和黑暗，隐隐还飘着一股发霉的味道。原本那么温馨的一个家，居然会变成现在这个样子，苍羽不禁有些黯然。

    “好多年没人住了呢……羽，我们把家打扫一下吧！”白看着地上堆积的厚厚的灰尘说。

    “家？”苍羽愕然。

    “对啊，这就是我们以后的家！不是吗？”白嫣然一笑。

    “这里，就是我们共同的家了。”君麻吕拍了拍苍羽的肩膀。

    “是啊，我们的家！”苍羽笑了。

第一卷  十、忍者学校

    “查克拉的性质变化……”苍羽默然盘坐在庭院里，“我已经掌握了五种……还有阴阳属性的没掌握……还有，时空忍术，用的又是什么查克拉呢？”

    苍羽默默的回想着自己所拥有的东西。

    首先是幻术。苍羽的幻术基本上都是来自于水门给他的卷轴上的记载，例如“迷心”这一类的c级幻术。最高级的也是夕日红创造的“切都”。而想要高级的如同鼬的幻术，苍羽只能是靠自己去摸索。再加上他得到了那变异的写轮眼之后，幻术的威力也是大大提升。

    想到这里，苍羽立刻开启了写轮眼。“写轮眼，开！”

    蓝色的写轮眼上浮着一颗勾玉。这便是写轮眼最初级的状态。经过一段时间的熟悉，苍羽终于能自如的掌握写轮眼了。写轮眼属于血继中最特殊的一种。别的血继基本上一觉醒就立刻能拥有所有血继的力量。而写轮眼也有明确的等级规定。

    一勾玉状态的写轮眼只具备初级的洞察能力，以及看破初级幻术和加强幻术威力。就是苍羽现在的能力。

    二勾玉状态的写轮眼在一勾玉原有能力上加强，更是具有复制体术的能力。

    三勾玉状态的写轮眼几乎能看破和反射所有幻术，除了万花筒写轮眼的幻术。而且能复制除了密术以外的所有忍术。

    而在这之上的万花筒写轮眼更是不用说了。具有“天照”“月渎”“须佐”三个强悍的技能，据说还不止。但是唯一的缺点就是对视力影响太大。

    苍羽把写轮眼收了回去。接着，便是忍术了。无与伦比的无属性查克拉让苍羽可以自由转化成任何属性查克拉。但是，能够同时进行两种查克拉的转化吗？比如木属性和白的冰属性？以后或许可以，至少苍羽现在做不到。

    最后便是体术了，前世是个武功高手的苍羽体术自然是相当强悍的。不过，在体术方面，苍羽倒是有了一个有趣的发现。

    “八门遁甲第一门DD生门，开！”经脉立刻被强大的血流量撑开，青筋暴起。

    “轰！”苍羽一拳打在地上，居然能将地面轰出一个大洞！这就是苍羽的发现。在开门的状态下，将黑羽真气用查克拉包裹住一口气打出来，居然有纲手的怪力术的效果。

    “没有武器还真是不习惯……看来得叫人重新打一组凌霄羽了……”苍羽喃喃自语。

    “羽，你在练习吗？”白和君麻吕推开门走了出来。

    “搞出那么大动静，我们还以为是敌袭呢！”君麻吕放下了手中的骨剑。

    “哦。下次注意。”苍羽从开门的状态中恢复过来。

    “羽，快点穿衣吧！今天是我们第一次去学校，可不要迟到啊！”白将苍羽的白色风衣和面罩拿了过来。

    “谢谢。”苍羽默默的接过衣物。白温柔的笑了起来。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    教室内。嘈杂一团。

    “安静，同学们安静一下！”一个鼻子上有些刀疤的男人喊着。这就是依鲁卡了吧。

    “哇，又来一个见不得人的！志乃，他是不是你们一族的？”一个黄头发的小孩说。

    “漩涡鸣人！你给我到座位上安分点！”依鲁卡大声喝斥。

    看着充满笑意的白和君麻吕，苍羽无奈的摸了摸自己的鼻子。见不得人？还真是见不得人啊！

    “今天我要给大家介绍三位新同学。下面让三位做个自我介绍。”依鲁卡说。

    “我叫辉夜君麻吕。”君麻吕首先说，“我喜欢的是就是挑战强者。讨厌的事……被遗弃……”

    “哇！好帅啊！”“白发帅哥耶！”君麻吕那酷酷样子顿时引起无数女生尖叫。

    一个黑发蓝衣的男孩看了他一眼，眼里闪出一道精芒。

    “我叫水无月白。”白温柔的一笑，“讨厌的事……被遗弃……喜欢的事……看书和看着苍羽！”白对着苍羽笑了笑。

    “哇哇，好漂亮的天使啊！”“啊，公主！我是你的王子啊！”“苍羽是谁？我要宰了他！”男生们也是一阵狼叫。

    苍羽无奈的看了白一眼，转向众人。“我叫天苍羽，喜欢的事……不知道……讨厌……孤独……”苍羽冷漠的说。那个黑发蓝衣的男孩也深深的看了他一眼。

    “哇，好酷哦！就是不知道长得怎么样！”“对啊对啊，拉下来我们看看！”男生和女生竟然一起叫起来。女的是看看这个男孩酷不酷，男的是想看看这个男孩到底有没有他们酷！居然让他们的天使喜欢看。

    “那个……苍羽君……既然这是大家共同的要求，你就让大家看看嘛！反正，大家都是同学啊！”依鲁卡开导着苍羽。他也想看看当年传奇般的苍羽少爷究竟长什么样。其实想要看的不只他们，还有正在用水晶球偷看的三代。昨天苍羽见他时面罩也没有拿下，他也很想知道，经过九年时间，当初那个小毛头究竟长成什么样了。

    “好吧。”最终，苍羽在白和君麻吕，以及全班所有人的压力下，解下了他的面罩。

    鸦雀无声。

    就连依鲁卡和正在偷看的三代也愣住了。

    “哇，好漂亮哦！”全班爆发出一阵轰动。苍羽顿时成了焦点，他立刻将面罩带了回去。“我就知道……”苍羽郁闷的要死，“该死的混沌帝龙！”

    幸好苍羽这时没有看到三代那变成桃心的双眼和流出的口水。〔这个loli控！都几十岁的人了！〕否则他就真的可能去自杀了。

    “额，由于种种原因，苍羽他们入学比你们晚了三年，所以是你们的大哥哥大姐姐，你们要听他们的话！好了，苍羽，你们去座位坐下吧！”依鲁卡说。

    苍羽依然是双手插兜，默然的走到位子旁。白则是小心翼翼的跟在苍羽后面，而君麻吕却是大步潇洒的走着。

    “真是的，又来了几个麻烦的家伙呢！对不对，丁次。”一个扎着鸡尾头的慵懒少年对着旁边一直吃薯片的小胖子说。

    “那个人……好……好漂亮哦……”一个有着白色眼睛的短发少女正害羞的对着食指，“可是……为什么他的眼神那么的冷漠……哀伤呢？”

    “哇，又来了两个帅哥！加上佐助，人家就更难选择了！”一个留着金色长发的女生想。

    “哇，好帅啊！尤其是那个黑发的少年，似乎比佐助还好看呢！”一个粉红色长发的女生想。

    “那两个人……好强！不，是三个人！那个女生……也要比我强吗？”那个黑发蓝衣的少年握紧了拳头。

    “那个人是谁啊？为什么感觉好熟悉呢？咦，项链怎么动了？”黄头发的少年好奇的看着自己的项链，上面羽毛形状的水晶正在闪闪发光，“羽毛……羽……苍羽……”

    ……

    下课了。苍羽看了看依然趴在桌上呼呼大睡的鸣人，无奈的摇了摇头。

    “白，君麻吕，你们先回去吧！我可能迟点回去。”苍羽回头对白说了一声，便径直向鸣人走去。

    “哇……味增拉面……加叉烧……”鸣人正嘴巴张的老大，口水不停的流出来。苍羽无奈的摇了摇头，果然和妈妈一模一样啊！

    “喂喂，鸣人，起来了……”苍羽摇了摇鸣人。

    没有动静。

    “风遁?旋风之术！”鸣人连着桌椅一起飞了起来。

    “哇！怎么回事？救命啊！”睡梦中鸣人终于醒来，却因为失去平衡而掉在了地上。

    “啊！痛痛痛……你干嘛？”鸣人抱怨的说。

    “叫不醒你。”苍羽说。

    “喂！你个没脸见人的家伙，叫我干嘛？”鸣人说，“你好像叫那个啥……羽？”

    “我叫苍羽。”苍羽转了过去，“一乐拉面，去不去？”

    “哇，你要请我吃吗？太好了，啊……喂，等等我啊！”鸣人立刻追了上去。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    去了趟同学家，先发两章！祝大家新春快乐！

第一卷  十一、兄弟

    “还真是能吃啊……”苍羽有些惊愕的看着鸣人桌前堆积着的七八个空碗。看着依然不停的在“奋战”的鸣人，苍羽不禁苦笑不已。这小子，真不知道他的肚子是咂长的？看他平时一不训练二不用脑的，怎么就能吃的下那么多呢？

    “哇哇，老板，再来一碗！”鸣人嘴里还在不停的咀嚼着，却已经开始大喊了。

    “那个……鸣人……你怎么这么能吃啊？”苍羽终于忍不住发问了。倒不是苍羽没钱付了，而是这小子的饭量实在可以在苍羽原来的世界那个吉尼斯纪录了！

    “啊……忘了是你请客了……”鸣人不好意思的挠了挠头，“那算了，老板，我吃饱了！”

    “你倒不用担心我没钱跑了，只是……”苍羽无所谓的摆了摆手，“想让你早点吃完和我一起去看看他……”

    “看看谁啊？”鸣人好奇的问。

    “去慰灵碑……看看……我们的父亲……”苍羽的眼神露出一股追忆。

    “我们的……父亲？”鸣人愣住了，不相信的指着苍羽，“你……你是我的……”

    “对，我是你的哥哥……”苍羽轻轻的说，“你脖子上的项链。正是我在你出生那天……送给你的生日礼物……”

    鸣人彻底的呆住了。这条羽毛的项链和这份似曾相识的熟悉和温暖，让这一切变得无法反驳。

    “对不起，鸣人……让你一个人，在木叶生活了九年……”苍羽略带苦涩的向鸣人表以歉意的微笑。

    “我……我有哥哥？我……我不是怪物？我不是孤单一人的？”鸣人竟然忍不住哭了出来。亲人，多么温暖而陌生的字眼……实在没有想到，我居然也会有享受到的时候……

    “放心吧，你不是怪物！现在，哥哥回来了，不会让你再孤单一人了！”苍羽轻轻的拍了拍小鸣人的头，“走吧，把眼泪擦掉吧！陪我去看看吧，我们的父亲……”

    慰灵碑。

    已经有个人默默的站在那里，出神。

    “卡卡西大哥……”看着那抹熟悉的白发，苍羽忍不住叫了一声。

    “你回来了……苍羽，终于回来了吗？”卡卡西没有回头，“当我从三代那得到消息，我就知道你会来看看他的……”

    “是啊……都快十年了……一直没回来……”苍羽默然。

    “有许多话要说吧……我就不打扰了……”“唰”的一声，卡卡西原地消失，连身体都不带动一下。

    “大哥，这个白头发的家伙又是谁啊？”牵着苍羽左手的鸣人大呼小叫起来。

    “以后你就会知道了……”苍羽只是笑了笑。牵着鸣人向慰灵碑走去。

    “哥哥，父亲他……到底是谁啊？”鸣人缠着苍羽不停的问。

    “波风水门。也就是……第四代……火影……”苍羽看着上面刻着的名字，不禁有些黯然。

    “第……第四代火影？”鸣人惊讶的张大了嘴。

    “很惊讶吗？”苍羽淡淡的说，“没什么值得惊讶的。没有错，你就是英雄的后代……”

    “可是……他们都说我是怪物……”鸣人黯然的说。

    “胡说！”苍羽突然愤怒的打断了鸣人的话，“什么怪物？当年要不是你用自己的身体为容器封印了九尾，整个木叶都不一定能保存下来！本来父亲的愿意就是想要大家把你当作英雄来看待的，可是，那些该死的木叶长老团……”

    苍羽突然意识到了什么。闭上了嘴，只是两眼中透露出的光芒越发冰冷。而鸣人看着突然发怒的苍羽，则是吓得有点不知所措。

    “总之，鸣人你记住！你不是什么怪物，而是木叶的英雄！懂了吗？”看到被自己吓倒的鸣人，苍羽抱歉的拍了拍他的头。而鸣人则是呆滞的点了点头。心中一股暖流涌过。

    “走吧，我们回家。”

    “哥哥，妈妈又去了哪里？”

    “妈妈啊……她去了一个很远的地方……可能明天回来，可能永远也不回来……”

    “那……她会回来看看鸣人和哥哥吗？”

    “会的……会有那么一天……总会有那么一天的……”

    夕阳下，黑发的哥哥?着黄发弟弟的手，消失在道路尽头。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    就在苍羽和鸣人走后不久。一个暗影突然出现在慰灵碑处，喃喃自语：“好可怕的小鬼……被他发现了吗？就算没被发现他也至少警觉了……团藏大人的命令是先不要惊动他，毕竟大人还并未完全掌握影的权力……还是暂时放弃监视吧……”白烟一闪，便消失在原地。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “哥哥，你住这里吗？”鸣人看着眼前的大房子，有些吃吃的样子。

    “恩……”苍羽应了一声。就上前去敲门。

    “欢迎回来！”白温柔的一笑，轻轻的俯身行礼。

    “哇哇……白，白姐姐怎么也在这里？”鸣人更是惊讶的张大了嘴。

    “白她也住这里……”苍羽带着白色的面罩，让人看不清他的表情，“以后，你也就搬来这里住吧……”

    “呵呵呵呵……我还是不搬过来了……”鸣人突然像极了小狐狸的笑起来。

    “为什么？”苍羽起先还有些发愣，但是看到鸣人眼中暧昧的神色与白害羞的神情也就醒悟过来了。

    “瞎想什么呢！君麻吕也住着！”苍羽没好气的捶了鸣人一拳。真是的，三代那个色老头到底教了他些什么呀？这小子，过度早熟了吧？

    “哇，这件衣服好漂亮哦？哥哥，是你的吗？”鸣人一进门就看见了那件挂在大厅的拉风的御神袍。

    “不……那是父亲留下的……代表着火影身份的御神袍……”苍羽的眼神有些迷离。和九尾一战时，父亲就是穿着这件衣服的吧……那是最后一次看见父亲身穿这件火焰纹路的战袍。在火焰中美丽的终结吗？

    “父亲的？”鸣人的脸突然变得严肃起来，眼带崇敬的看着这件袍子。

    “在火焰中终结……也在火焰中重生吗？”苍羽眼中，鸣人的影子与父亲重合。苍羽笑了，“鸣人，你不是梦想着成为火影吗？那么，这件战袍我就代父亲给你了！希望有一天，你能真正穿上这件战袍！”

    鸣人默默的看了御神袍半晌，突然大喝一声：“不！”

    “为什么？”苍羽有些惊讶。

    鸣人把袍子取下，放在苍羽的手里。“哥哥，放在你这里！”

    “你想让我成为火影吗？”苍羽淡淡的问。

    “恩。”鸣人坚定的点了点头，“总有一天，我会亲手从哥哥这里赢回这件袍子。以火影的名义，来一场对决！我要超过哥哥！”

    苍羽真正的呆了。他头一次发现，自己实在是小看了这个九岁的弟弟。他笑了笑，“好，我等着你。从我手上拿走它的那一天！”

    苍羽抬起头，望着火红的天空。父亲，你看到了吗？鸣人……他一定会继承你的意志，继承火的意志，成为强大的忍者的！

    天空中，那个熟悉的面孔笑了……

第一卷  十二、锋芒

    “喂，苍羽是吧，我要向你挑战！”一个充满让人不爽的骄傲的声音响起。苍羽从呆望着窗外的风景发呆的状态中恢复过来，转过头去，却发现一个黑发蓝衣的少年正一脸热血的看着自己，看他那眼神，有点想把苍羽吞到肚子里的感觉。

    “佐助吗？有什么事吗？”苍羽还是一脸无所谓的慵懒表情，伸了个懒腰，直接忽视掉了佐助的目光。

    “你！”佐助的脸色有点难看，这个家伙，不会是故意消遣自己的吧，“我说……我要向你挑战！”

    “你？”苍羽的眼中闪过一丝惊讶，只是无所谓的转过头去，“你……还不行……”

    “什么？”佐助开始有点愤怒了。自己什么时候被人这么轻视过啊？自己在族里时就被人们称为天才，虽然比不上自己的哥哥宇智波鼬，但也是数一数二的。在这个班级里，自己也是顶尖的高材生！眼前这个慵懒的家伙，居然说自己的实力不行？

    “哈哈，哥哥说你不行就是不行！臭屁佐助，我哥哥可是一个将来要成为火影的强大忍者，你这点菜自然是不够看的！”鸣人看见佐助吃了瘪，自然是高兴的大叫起来。

    “他是你哥哥？”佐助看着鸣人，有些惊讶的说。不只是佐助，在这个教室里的所有人，都是一愣。开玩笑的吧，这个冰冷漂亮小帅哥居然会是九尾妖怪的哥哥？

    “没错！怎么样，怕了吧？”鸣人得意的大笑起来。

    “哼，怕？怎么可能会怕？我看是他怕了才对！吊车尾的哥哥，也就是个吊车尾！哼，怪物兄弟！”佐助不屑的说。

    “你说什么？”苍羽原本散漫的眼神瞬间变得冰冷和锐利，紧紧锁定在佐助的身上。强大冰冷的气息让佐助一瞬间觉得心惊胆战，甚至是周围的人也似乎感到温度一下子下降了好几度。

    苍羽突然一把抓起佐助的衣领，把他从窗户扔了出去。随即自己也跟着跳了出去。周围的学生先是一愣，继而兴奋的大叫：“两大帅哥的对决！”也凑热闹的跟着跳了出去。

    “该死的家伙！”佐助的身体还飞在半空中，心里不停的咒骂苍羽。空中将身体一翻，脚在一棵树上用力一蹬，重新掌握好身体平衡，向着苍羽冲去。

    “在同龄人里的确算得上是佼佼者了。”苍羽略带笑意的看着佐助的表现。手里也不迟疑，抽出苦无向着佐助掷去去。

    “好快！”周围的人发出一声惊呼。只有鸣人在那一个劲的叫好。

    “锵”的一声脆响，苦无被佐助挡开。佐助心中一惊，好大的力气！手臂都被震麻了！这个家伙怎么会有这个大的手劲？

    还没等他想多少，又一串手里剑以迅雷不及掩耳势飞来，直逼他的面门。

    “啊！”周围的人一阵惊呼。尤其是一个粉色头发的小女孩，差点晕了过去。

    鸣人也忍不住扯着白的衣服：“白姐姐，哥哥是不是想太过了？”

    白依然是微笑着拍了拍鸣人的头：“放心吧，羽有分寸的！”

    佐助看着迎面而来的手里剑又是心中一阵发冷，但是他立刻做出了十分明智的判断。朝着旁边猛的一跃，一个翻滚，躲到了一个大石块后面。躲过了所有的手里剑。

    这让苍羽也是在心中暗暗叫好。天才的名头果然不是白叫的。不过，你以为躲在石块后面就能躲过吗？

    苍羽拿出两只苦无，先后掷出两只。两只苦无在石头的上方发生碰撞，一只苦无准确的向着佐助藏身的地方奔来。

    “这是……哥哥投掷苦无的方法！他居然也会？”佐助已经震惊的说不出话来了。这招正是鼬示范过的，投掷苦无十分精典的一招。利用计算好的苦无碰撞来攻击一些无法攻击的死角。

    佐助狼狈的躲过这一击，心里不免有些泄气。看来自己的确不够资格挑战他啊……但是，自己是宇智波一族的人啊！怎么可以……让别人看扁呢！我……还要成为像哥哥一样的强大忍者呢！怎么可以现在就放弃呢？

    想到这里，佐助站了起来，双手开始结印。

    “哦？”看到正在结印的佐助，苍羽并没有去阻断，而是好奇的看着他。这个印他太熟悉了，记得当初，还是鼬教给他的。

    “火遁?豪火球之术！”佐助深吸一口气，一口喷出了一米来直径的火球。哼，我看你怎么接下我的豪火球之术！佐助恨恨的想。

    “哇，居然是火遁忍术耶！不愧是天才宇智波一族！”周围的人群发出阵阵惊叹。有几个女生的眼里不禁冒出了星星。

    “哦，是宇智波家的小鬼吗？现在的小鬼真是越来越厉害了！这么小居然已经能用火遁术了”不知何时，已经有几个中忍老师出现在决斗地点了。

    “苍羽……”依鲁卡有点担忧看着迎着火球的白衣少年。

    “苍羽大哥……”一个有着白色眼睛的少女正对着食指，但也是一脸担忧的看着场中的苍羽。

    相对于他们的担忧，作为当事人的苍羽正好相反。不仅不担忧，反而对佐助喷出的火球有些失望。“只有这样子而已吗？”苍羽还是一脸无所谓的样子。

    “什么？”佐助愤怒的说。

    “还不够呢……你哥哥在你这个年龄时，他的火遁术，威力要比你大上不少呢……”

    “什么，你认识我哥哥？”佐助惊讶的说。

    “哥哥，小心啊！”鸣人看着快要沾上苍羽的火球，急得大喊。

    “水遁?水龙弹之术！”苍羽双手飞快的一结印，一条水龙瞬间将火扑灭，只留下一抹烟雾。

    “你……居然也会忍术？”佐助一脸的惊讶。

    “哇，是水遁忍术耶！苍羽帅哥也不输给佐助哦！”一些女生开始将花痴的目标转移到了苍羽身上。

    “让你看看豪火球之术的真正威力吧！”苍羽看着一脸呆滞的佐助，双手飞快的结着印，“火遁?豪火球之术！”

    虽然是同一个忍术，但是在苍羽用起来，完全不是同一个概念。直径约三米左右的大火球，将整个校园草地照的通红，连站在一旁看戏的学生们也感觉的到火球传来的热度。这，才是豪火球之术的真正威力！

    “好……好厉害！”一个金发的女生不停的摇着和她站在一起的粉色头发的女生，“小樱，看到了没？他好强哦，比佐助强多了！哇，人家决定了，就是他了！”

    “什……什么决定了啊？”那粉色头发的女生显然刚刚从震惊中反应回来。

    “男朋友啊！就找他了！佐助给你吧！嘿嘿，你可不能再和我抢了！”金发的女孩子笑着说。

    “去死吧，井野猪！为什么我一定要找佐助啊！我就是喜欢和你抢！”粉色头发的小女孩不依不饶。

    “恩？你说什么？”

    “怎么，想打架吗？”

    “来啊，谁怕谁啊？”

    “……”

    “苍羽大哥……好厉害呀……”那个白色眼睛的女孩子没来的一阵自卑。

    “哇哇，哥哥好强啊！哈哈，臭屁佐助，尝到苦头了吧！让你再小看我哥哥！”鸣人得意忘形。

    “这才是豪火球之术的真正威力……懂了吧，你的实力比你哥哥，比我都还相差很远”苍羽重新变回那副慵懒的样子，双手也插回了衣服口袋，“佐助同学，我知道你平时被称为天才，但是，不要太目中无人了……不要小看任何一个人！就说鸣人吧，他现在虽然是吊车尾，但是说不定几年之后，他就可以和你不相上下了！”

    佐助冷冷的“哼”了一声，撇过头去。

    “怎么，不信吗？那就等着瞧吧！”苍羽还是那副慵懒的样子，不过他那肯定的语气也让佐助看向鸣人的眼神有了些许变化。

    “还有最后一点……”苍羽的眼神突然又变回冰冷，如死人般的冰冷，“不准再叫我和鸣人怪物！否则……后果自负！”

    在苍羽强大的杀气压迫之下，佐助只能本能的点了点头。在苍羽撤去杀气之后，他猛然发现自己的后背已经湿透了。其实苍羽本来不想去理佐助的，只是佐助那一句“怪物”实在是说中了他的痛处！同时也是鸣人的痛处。他知道鸣人平时嘻嘻哈哈的，有几个人知道他会在家里一个人偷偷的哭！他对原著中的佐助谈不上讨厌，但也不会有好感。他对原著里佐助那种被仇恨扭曲的人格实在不敢苟同，但是仔细想想，他也不过是个小孩子罢了。面对着一夜之间族灭的事，会变成那样也实在不怪他。对了，说道族灭，按日子算也快了吧。仔细想想的话，似乎，就是今晚吧……苍羽的眼神中闪过一丝异彩。

    在这里都呆了一年多了，也不知道鼬哥哥的三勾玉回来了没？如果没有回来，那么，会不会有和愿者一样的万花筒写轮眼呢？该死，这段一直没注意，忘了去查一下宇智波止水的事了。算了，既然如此，所有的事，皆在今晚见分晓吧！

    “杀气……这个小鬼的身上居然也会凝聚了这么强的杀气？他……他到底在哪杀过多少人那？”那些中忍也不禁咽了口口水。

    而周围的学生们则是完全变成了木雕。直到苍羽走远好长一段时间才反应回来。

    “哇塞，好强啊，居然这么强大，应该有下忍的实力了吧！对不对，赤丸？”一个抱着小狗的少年说。

    “不只，大概有中忍了……”一个同样几乎被白色风衣包裹住的男生回答。

    “不是吧，那个家伙有那么厉害吗？志乃啊，为什么同样都是见不得人的，你就没他这么厉害呢？啊，对了，好像都没见过你长什么样？拿下来我瞧瞧？”少年说。

    “不要。”

    “喂，我真的很想看啦！雏田也很想看的，对不对？雏田……雏田……”

    “啊……啊？”那个白眼的短发少女，似乎才惊醒一般。看着大家都惊讶的看着她，白嫩的脸颊不由变得通红。

    “喂喂，你是怎么了？”

    “没……没什么……”白眼少女连忙回答。刚刚，似乎是他的声音吧……是……他对我说的吗？苍羽大哥……

    她似乎听到苍羽在走到她旁边时轻轻的说：“我觉得……留长发更适合你呢……还有，做人要自信点……”

    说的是那么的不经意，那么的不真实。是……幻觉吗？不管怎样，我还是会去做的。谢谢你，苍羽大哥。少女不禁笑了起来。

第一卷  十三、血夜

    “差不多……该出手了吧……”苍羽静静的立在树枝上，看着那静默在夜色之中的大院子。

    苍羽没有如以往的穿着白衣，却是穿上了一身黑色的紧身服，就连脸上的面罩，也换成了黑色。如果不是他那双同样是黑色，但是却散发着冷如星辰的光芒，在夜色的笼罩之下，根本找不出他的藏身之地。

    夜了。很安静啊……但是，太安静了吧！苍羽闭上了眼睛，用心感受着周围的气机。四周竟然没有一丝虫鸣声，甚至，连风吹叶动的声音都没有，安静的让人有种不祥的预感。暴风雨前的宁静啊！只是，在这座大院中的人们，居然都没有察觉吗？是太久的安逸生活，让他们丧失了危机意识吗？看来，宇智波一族，还真的是没落了……

    忽然，苍羽猛的睁开双眼，看向了大门。一个背着太刀，带着面具的男子慢慢走进了宅院。

    真的来了呢……鼬哥哥……苍羽不知为何轻声叹息了一声。不知是为鼬的无奈，还是为宇智波一族即将来临的惨案，或是为之后佐助走火入魔般追求力量的感慨……也许，是为命运叹息吧……各自的命运……

    今天偷偷进了一趟火影的办公室，翻阅了一下这一个月来的忍者死亡记录。果然，在其中找到了宇智波止水的名字。死因为溺死，身体外部并没有打斗留下的任何外伤甚至是痕迹。也就是说他是在完全没有反抗的情况下被溺死的，而且尸体检验时并没有发现有中毒的迹象。那么，只可能是被催眠或是中了幻术了……也就是说，你已经得到万花筒了吗？鼬哥哥？

    突然，一点火光出现在宇智波一族的宅院里面。看那地点，似乎是宗家族长住所的所在地吧。开始动手了吗？你真的，能向自己的双亲下手吗？还是……

    苍羽依然躲在树上。冷冷的注视着那越来越大的火焰，其中，甚至还夹杂着肉烧焦的味道，耳畔，也传来声声惨叫声。

    叫的那么大声，这附近就真的没人听见吗？可是，为什么没有一个人来救援呢？莫非……木叶想要借助晓的力量，清除宇智波一族……苍羽得出了一个可怕的结论，也就是这场屠杀，不只是晓的行动而已，同时也是木叶的计划！是双方共同策划的行动！结合前世看火影的记忆，这个推论立刻被证实了。

    不过得出这个结论也没多大意义，至少对于现在来说。苍羽是不会傻到去阻止这场屠杀的，相反的，为了推动剧情，他甚至十分支持他们的行为！木叶，已经过的太安逸了……为了以后不被晓他们破坏木叶，伤到我最重要的人，就让宇智波一族的血，唤醒木叶的人们已经沉睡的危机意识吧！未来，可是会多灾多难的……

    这并不能说苍羽冷血，这就是所谓的要顾全大局。而且苍羽也不是很喜欢这个充满利益冲突的家族。不过这家伙确实也就是那样，只要不是他身边重要的人，即使全天下人都死光了，他也不会皱下眉头。但是，如果伤到他身边重要的人，那么，即使要全天下陪葬，他也做的出来。这，就是苍羽活下去的准则……

    当初看到鸣人身上被村民们当作妖怪折磨留下来道道伤痕，苍羽差点没直接冲出去把木叶的居民杀光！最后还是被鸣人和白硬拉住了。而鸣人也总算是体会到了哥哥对他的“疼爱”，也变得更加听话，不那么恶作剧了……当然，这是后话……

    然而苍羽这次来的目的也不是看戏那么简单而已。他要确认，确认真相到底是不是如同他前世的记忆里一般。晓真正的幕后老大DD宇智波?斑！

    苍羽用黑羽真气将全身的气机都包裹起来，屏住了呼吸，在黑夜的掩护下，慢慢的朝着那个起火的方向而去。

    火，突然灭掉了。苍羽停了下来，静静的躲在一堵墙的阴影里。静听着远处的声音。

    “为什么要把火灭了啊？让它烧起来不是更快吗？”一个有点畸形的声音说。

    “我们是来秘密抹去宇智波的……如果造成太大动静就会造成不必要的麻烦……脱身就有点问题了……”一个十分阴冷深沉的声音说。

    “哈哈哈哈……难道凭木叶的这群小杂鱼能够拦的住我们吗？水影大人……或者是……斑？”那个畸形的声音笑着说。

    斑！苍羽听到这个名字猛然一惊，慢慢的向那边瞄去。两个人立在那里，可是因为夜色，却完全看不清他们的样子。

    既然如此……写轮眼！苍羽双眼一闭一睁，两眼便成了那妖异的一勾玉蓝色写轮眼。也不知道是不是写轮眼本身就有这种能力，反正苍羽发现在开启写轮眼的情况下，他能够更清楚的看清东西。或许，在达到万花筒写轮眼之后，他就可以无视黑暗了。

    在写轮眼的帮助下，苍羽总算是看清了两人。均是原著中晓组织成员的装扮，黑底红云风衣，挂满布条的斗笠，其中一个人的皮肤居然是蓝色的！虽然看不见脸，但是结合刚刚那有点畸形的声音，苍羽立刻就认出了这个人。雾隐七刀众之一DD干柿鬼蛟！

    那么，另一个看不清脸的，就是斑了！

    就在这时，鼬突然从里面走了出来。

    “都解决了吗？”斑淡淡的问。

    “是的。事情办完了，你们先离开吧！我……还有点事……”鼬似乎有点黯然，大概，是为了佐助吧。

    “不……事情还没办完……”斑突然笑了起来。

    “什么？”鼬猛然一惊。难道……他想向佐助下手？这……

    看着全身散发去杀气的鼬，斑依然只是淡淡的一笑，“担心多余了……我会遵守我的承诺的……只是……这里似乎还有一只小老鼠呢……”斑轻描淡写的向着苍羽所在的方向看了过来。

    “不好！”苍羽猛然一惊。刚刚斑说事情还没结束时苍羽便本能的感觉到了危险，而现在，斑则是肯定的将这件事情说了出来。

    被发现了吗？不愧是活了90来年的老不死，果然厉害！太小看他了！

    苍羽在斑看向他的第一时间就已经开始动作了，但是，他忽然看到了透过斗笠看到的那一抹诡异的红色光芒，他便发现自己动弹不得了……整个世界，仿佛只剩下这一只巨大的红色眼眸……三勾玉状态的写轮眼……

第一卷  十四、重伤

    〔哇，发奋图强！连续两章……大概起码9000来字了！小天要的不多！票票加收藏！〕

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    苍羽正在后退的半空中，忽然感觉四周的景色不对劲了。整个世界都被扭曲了一般，只剩下眼前一只大的让人发寒的眼睛DD三勾玉写轮眼！

    这是……幻术！该死，仅仅只是看了一眼，就已经中了幻术了吗？他的幻术造诣恐怕不在鼬之下，而且，他的眼睛还是永恒的万花筒！虽然现在只是三勾玉状态，但是威力已经实在不凡了。该死，太过自信了。斑果然是我现在完全不能想象的强悍哪！会死在这里吗？苍羽不知道。

    首先，必须先破开他的幻术。苍羽暗自思量。斑显然没有把他放在眼里，不过也实在不用把现在的苍羽放在眼里。所以这并不是个十分强悍的幻术。当然，这是相对于“月渎”来讲的……这个幻术并没有那种知道别人内心想法的能力，因为斑本身的意识没有进来。也就是说，斑在释放出这个幻术之后便放弃了对它的控制，完全是用我本身的精神构架的牢笼。这种幻术相对来说是幻术中最好破解的一种，只要打乱自己本身的查克拉或者是直接突破了自身的心灵枷锁就行了……但是，斑的幻术是那么好解的吗？

    “额……”苍羽吐出一口鲜血，狼狈的在地上翻滚了一周。四周出现了许多的武器，一柄柄的向苍羽刺去。

    “咳咳……”又一柄刀刺进了苍羽的身体。虽然只是幻觉，但是疼痛却是真的。该死，内脏已经开始真的受伤了！没想到这么快就从意识影响到本体了！这样下去即使不是脑死亡，身体也会受不了的。

    苍羽苦笑一笑，却咳出了一口鲜血。真是悲哀啊，知道破解的办法。却根本无法感应到体内查克拉的流动。换句话说，他的意识，已经完完全全落入斑的掌控。如果没有别人来帮忙打乱他体内的查克拉，他就永远也醒不过来了……看来，真的会命丧于此啊……

    “小子，你真的是太弱了……真是辜负了我送给你的这双眼睛啊！”就在苍羽快要绝望的时候，一个阴沉的声音突然响起，如同一桶冰冷的水，让苍羽瞬间惊醒。

    “是你？”苍羽试探性的问，“混沌帝龙？”

    “不是我还会是谁？没想到你居然还会在那么低级的幻术下失去反抗力……我对你真的太失望了……”

    “哼！如果我有斑的实力，我倒要看看是谁困住谁？”苍羽不服气的说。

    “所以我才要你快点成长起来……快点成长起来吧！这双眼睛的力量可不只是这么点啊！经过我精心改造过的眼睛……你还要更好的运用！我先帮你打乱你体内的能量吧……那叫什么查克拉吧？还不如我们本源力量精纯呢！你还是好弱啊……快点成长起来吧……快点让我自由……”

    苍羽感觉着那道阴冷的力量在自己体内流动，身体的感觉逐渐的回来了。沉默了一下：“这次算我欠你的！以后一定还你！”

    “哈哈……不要忘了我们的关系啊……你死了我也活不了……我只是在救自己罢了……真要报答的话，还是早点变强，让我早点自由吧……”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    当苍羽再次睁开眼睛时，四周的景色已然变回了黑色的夜幕。也就是说，幻术已经解开了！苍羽心里不禁一阵触动……如果以后中了幻术自己打乱不了查克拉，就可以叫混沌帝龙帮自己打乱，那不是任何幻术都奈何不了我了？我就相当于两个人……

    这个想法的确不错。但是苍羽不习惯叫别人帮忙，也不喜欢老是借助别人的力量。照他的想法，还是变强了直接用写轮眼反弹人家幻术不就得了……如果真的中了那就再说了……

    幻术虽然破了。但是还是不一定能活着回去啊……苍羽心里一阵发苦，还是先跑再说吧。自己还是第一次这么狼狈的逃跑……

    “哦？”看着自己的幻术被苍羽破解掉，斑的眼中闪过了一丝惊讶，“有意思……看来这只小老鼠还有点牙齿呢……”

    那只妖异的写轮眼看向了苍羽，锐利的目光似乎要把他看穿一样。苍羽不敢再与他的目光接触，但是，那种被透视般的感觉让苍羽十分不舒服。而且，他感觉自己的眼睛似乎因为感觉到斑的写轮眼而微微发热。这时如果有面镜子的话，苍羽一定会大感惊奇。因为，他的写轮眼中的那一颗黑色的勾玉，居然在围绕着眼瞳旋转着……

    “即使有了牙，也不过是小老鼠罢了……”鬼蛟怪笑一声，提着他那柄大刀飞速的向苍羽奔去。

    “鬼蛟，等等！”在苍羽跃出去的一瞬间，鼬便认出了苍羽。因为，他那双蓝色的写轮眼给人的映像实在是太深刻了。

    “鼬，你认识那个小鬼吗？”斑依然不动声色的问。

    “他……叫天苍羽，据说是传说中天之一族的后裔……”鼬说。

    “天之一族吗……那双怪异的眼睛又是什么呢？写轮眼吗？”斑说。

    “我也不知道……”鼬摇了摇头。

    “也罢，让鬼蛟试试那个小鬼……看看他的器量吧……如果他挡不住鬼蛟的攻击，也就没有拉入的价值了……”斑看着苍羽，露出了一丝笑容。

    苍羽现在可是想笑都笑不出来了……刚刚在幻境里，内脏就已经有点受伤了，头也晕的很，很想一头栽倒就立刻睡去。可是他现在哪敢睡啊，只有打起十二万分精神逃命了……可是，他突然发现身后一道凌厉的刀风向他斩来，他想也不想就用力一蹬，猛的一个翻身，越到了三米外的一棵树上。就在他跳起来时，原来他所踩的那棵树被从中间劈成两段。

    “呼……呼……”苍羽站在一旁拼命的喘气，用手擦了擦嘴边溢出来的血。

    “呵呵，小鬼，反应不错嘛！”那个家伙把大刀扛在肩上。

    干柿鬼蛟！苍羽暗暗发苦，看来今天是在劫难逃了……

    “看来你也到极限了呢！没意思，原来也就如此啊！给你个痛快吧！”鬼蛟把刀用手拍了两下。

    苍羽的脑子飞快的转着。想要在他眼皮底下逃走是没可能的事，凭我现在残留的查克拉量和身体状况，又无法施展一些大一点的忍术。就算是迷惑性忍术，应该也会轻易被他们看穿吧！我一结印他们就会知道是什么了……对了……无印忍术！要用那个吗？可是……还没完全成形啊！只是根据原著理论做成的雏形而已……还未进一步完善啊……可是，用那种方法，或许真的有可能跑掉呢……算了，横竖都是死，赌一赌了！

    “那么，再见了，小鬼！”鬼蛟的刀凌厉的斩向了苍羽。

    “就是这样了吗？”斑喃喃的说，“不……还没！”他看到了苍羽手上有着查克拉的流动。

    “咦？这是什么？”鬼蛟好奇的看着苍羽在右手掌心凝聚螺旋而成的查克拉。

    “螺旋丸！”苍羽使用的，正是他父亲所创的无印忍术DD螺旋丸！他本来不会用的，只是他小时候见父亲用过，而且前世看过螺旋丸的训练方法，凭借他的脑子，就把这个螺旋丸完美的复制了出来！只是还没有完全熟练而已。

    螺旋的高压缩查克拉在碰上大刀的一瞬间，将鬼蛟连人带刀震飞了出去。而苍羽也是借着鬼蛟刀上的力量和反冲力在空中急速后退，瞬间飞出了森林。白光一闪，忽然消失了踪影。

    “逃掉了呢……”斑的嘴角泛起一丝笑意，“没有让我失望啊……”

    “鼬……你自己办完了事就走吧……鬼蛟，我们先走！”

    “喂，斑，真的放走那个小鬼？为什么呀……”

    斑带着一脸不爽的鬼蛟走了。

    鼬看着苍羽逃走的方向，舒了一口气，但是想起斑的话，又不禁为苍羽担忧起来。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “咳……咳……”苍羽猛的咳嗽了两声，咳出了一口鲜血。

    “羽，你怎么样？”白一脸焦急的问。

    “我们还是先跑吧！他们追来就走不了了！”君麻吕说。

    “不用了……我们安全了……”苍羽费力的摆摆手，“他们想追早就追到我们了……咳咳……但是现在却没有一丝追来的迹象……他们应该走了……”

    “那赶紧送你去医院啊！”白看到苍羽苍白的脸色，禁不住哭了起来。

    “别哭了……我没事的……倒是你们，你们怎么会突然出现在那里……”苍羽轻轻擦去了白的泪水。

    “你还说呢！一个人出去那么久都不回来……我们有多担心你知不知道？”白不满的瞪了他一眼。

    “你许久未归，白担心你出事，我们就出来找找。却发现宇智波一族这里充满着血腥味道，赶过来时就看到了你和一个人战斗。白就立刻用她的血继救了你。”君麻吕说。

    “谢谢你们……白……君麻吕……”苍羽说。

    “以后别再让我们担心了……”白有些责怪的说。

    “恩……”苍羽点点头。

    “对了，宇智波怎么了？”君麻吕问。

    “他们……额？”苍羽突然感觉一阵头晕，刚刚在幻术中受到的精神伤害再也压制不住，一股倦意涌了上来，就这么晕了过去。

    “苍羽！苍羽！你怎么了？”

    “白，我们立刻送他去医院！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “是你吗？为什么……为什么你要这样做？”

    “为了证明我的器量……为了，这双眼睛……万花筒写轮眼！”

    “我愚蠢的弟弟啊……在无尽的幻象中看清自己的软弱和无能吧！你的幼稚，你的弱小！”

    “如果你想拥有和我一样的万花筒写轮眼，就要把自己最亲的朋友，杀死！等到你拥有这双眼睛时，再来找我吧！”

    “你实在太弱了……太弱了，等你什么时候能成长的苍羽一样，你就有资格挑战我了！现在的你，没有资格！”

    “为了这双眼睛，你连爸爸妈妈都可以杀吗？”佐助愤怒的大吼，疯了般朝鼬冲去，“鼬，我要杀了你！”

    鼬惊讶的看着佐助的眼睛，那双血红的眼睛DD一勾玉写轮眼。没错，巨大的愤怒和伤痛，令佐助开眼了！

    “你……还是太弱了……等你的实力和心智都成长到和苍羽一样时，再来杀死我吧。我愚蠢的弟弟！”鼬转身离去，不理会佐助那撕心裂肺的吼声。看着佐助晕倒在路上，他的眼睛终于流下了一滴泪水……这个冷酷的男人，为自己心爱的弟弟，流下了一滴眼泪……

    弟弟啊！原谅哥哥吧！成长起来吧！那个人不是哥哥可以对付的，所以，哥哥也不希望你卷入到这些危险之中！所以，弟弟啊，获得强大的力量吧，只有这样，你才能更好的在这个残酷的世上活下去……

    鼬最后看了佐助一眼，朝着苍羽离去的方向喃喃自语。“苍羽，佐助交托给你了！就当我这个做哥哥的求求你了，帮我照顾好他……”

    鼬最后一声无奈的叹息，朝着木叶村外走去……

第一卷  十五、决心

    “所以……已经是二勾玉了吗？”苍羽放下了镜子，喃喃自语。他的眼睛，现在还是那双妖异的蓝色写轮眼。只是，那双眼眸中，淡淡的浮现着两颗黑色的勾玉。

    “是昨晚的战斗让你突破了吗？”君麻吕问。

    “不知道……或许……”苍羽突然想起了在感受到斑的瞳力时，自己的眼睛似乎有种发热的感觉……那种感觉，就像是……吸取……

    “莫非这双变异的写轮眼……能够吞噬别人的瞳力？”苍羽默默的回想着，这双眼睛的由来，以及进阶……心中留下了这样的猜想，却无法肯定，如果有时间的话倒是可以找个人试一下。不过，这样有点不太厚道……

    “对了，羽，刚刚三代大人来的时候你为什么不如实告诉他呢？”白适才听到苍羽并没有如实向三代说出他受伤的真相时便感到疑惑。但是她很乖巧的没有问出来。因为她知道苍羽这么做一定是有原因的，直到现在三代和原本潜伏着的暗部都离开了以后才忍不住问。

    “有些事情……还是当作没有发生过的好，这样可以避免很多麻烦……”看着白一脸不解的表情，苍羽叹了口气，“白，你实在是太善良了。有些事情，实在不是表面上看到的一样美好啊！木叶，也不是如表面上看到的那么平静啊……暗地里，也是充满了危机的……”

    苍羽推开窗户，看着外面平和的木叶村，深吸了一口气：“真美啊，如果没有那些勾心斗角……木叶，会更加美丽吧！而且，未来的道路，貌似不会很平坦啊！所以了，白，君麻吕……”苍羽回过头来看着两人，“我们要加快训练速度了，必须在危机到来之前获得一定的实力！至少，是自保的实力！表面的平静之下，暗流已经开始涌动了……”

    “恩！”两人点了点头。

    这时，医院的走廊上突然吵闹了起来。苍羽的头也开始痛了起来……那群麻烦的小鬼们又来了……

    “哥哥，我来看你啦！”“轰”的一声，病房的大门被人一脚踹开。不用说，这么粗暴的开门方式和那大大咧咧的说话口气和方式，除了鸣人那小子实在是找不出第二个了。

    “鸣人！你不要这么胡闹好不好！这里是医院耶，苍羽大哥还在养病耶！”一个粉色头发的女孩子立刻狠狠的捶了鸣人一拳。不用说，就是小樱了。

    “苍羽大哥，你好些了吗？”一个金色的女孩子将一束花插入了苍羽床头的花瓶里。

    “恩……好些了，谢谢你的花，井野。”苍羽看着井野用心摆弄着花的样子，心里不由微微触动。

    “那……苍羽大哥喜欢吗？”井野看着苍羽那面无表情的样子，担心的问。

    看着井野那担心的样子，苍羽轻轻拿起了一束花，轻轻的笑了起来：“大波斯菊吗？很香啊……我很喜欢，井野，你跟它很像呢……秋天里怒放的大波斯菊，像公主一样稍带任性，骄傲、灵巧、倔强又善良……”

    “是……是吗？”井野的脸居然微微红了起来。听到自己喜欢的人这么夸耀，井野心里美滋滋的。不过，苍羽大哥笑起来真的很好看呀……井野挑衅般的瞥了小樱一眼。

    “苍羽大哥，那我呢？”小樱立刻也就不干了。她这一不干可好，把周围一群小女生都给带动起来了。苍羽只好揉着发麻的头皮一一的说：“小樱你就是夏天的樱花，雏田就是初春的雏菊……”

    转头看向另一边，白和君麻吕也好不到哪里去。君麻吕自然是围着一群小女生，而白呢，也是被牙他们一群小男生围了起来。只有鸣人一个人被冷落了，不平的叫嚣着……

    苍羽无奈的叹了口气，果然，平静之下暗流涌动啊……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “鸣人，从今天起，我将会对你进行提高实力的训练！可能会很苦，告诉我，你能忍受吗？”苍羽对鸣人说。

    “哥哥，我可以变得跟你一样强吗？我可以超越佐助吗？”鸣人希冀的问。

    “可以的，只要你努力！一定可以的，一定可以超越他，被人们所认同的！”苍羽说。

    “好！哥哥，我不怕苦！无论怎样困难，我都不会放弃的！”鸣人的眼中凝结着强烈的决心。

    “好！明天开始，我让你变强！你最好做好死的觉悟！否则……”

    “死……的觉悟？”鸣人不解的问。

    “没错，我的特训……一不小心，可是会送命的！”苍羽说。

    “既然如此，那么，请让我也参加吧！”院子里，忽然响起一个阴冷的声音。

    “啊，臭屁佐助，你怎么也来了！”鸣人立刻叫起来。

    只见一脸阴冷的佐助在白的陪伴下走了进来。佐助鸟都不鸟鸣人，而是冷冷的注视着苍羽：“我也想……变强！”

    “理由。”苍羽依然是那副万年不变的冷淡表情。

    “我想……杀了那个男人！”佐助的眼中露出难以掩抑的仇恨。

    “还有呢？”苍羽的眉头皱了皱。

    “还有什么？”佐助疑惑的问。

    “你难道变强就是为了杀那个男人吗？你变强难道不是为了守护什么？”苍羽皱着眉头问。

    “哼……守护？守护什么？我的家族都被灭了，还守护什么？我的存在只是为了复仇！你这种没有经历过族灭的人怎么可能回了解我的心情……啊，你干什么？”

    苍羽一把抓住佐助的衣领，把他提了起来，冷声说：“不要以为全世界就只有你最悲惨！不要以为只有你经历过族灭！我也是！难道你就没有发现这个世界上还有你想守护的东西吗？比如木叶，比如你的朋友，我们！”

    “我……想守护……”佐助再三犹豫之下，还是说了出来。

    “好，明天你就和鸣人一起来吧……”苍羽放开了他，笑着说。

    “真的吗？”佐助问。

    “恩……不过，一旦开始，就不准退出！想要放弃还来得及……”

    “不，我不会放弃！我一定要变强！”佐助说。

    “我也是！”鸣人说。

    “好……那么，明天起早！”苍羽笑了。

第一卷  十六、剧情开始

    苍羽默默的躲在树的阴影里，用黑羽真气将全身的气息包裹起来，让自己的气息完全隐匿于树林之中。他一动不动，如同真的同化在这个天地之间一样，只有他那双诡异的蓝色二勾玉写轮眼还在不停的左右转动，扫视着周围的一切。

    就这样静静的呆了许久，忽然，他的眼睛猛然大睁，在那一瞬间，他的身体如同炮弹般的弹开了。也就是在他弹开的下一瞬，那棵苍羽本来藏身的大树瞬间被一根从地下刺出的巨大的骨刺分成了两半。

    “居然这样还是能找到我的位置吗？”半空中的苍羽默默的想着。是了！白的血继，可以感应一定范围内空气中的水分！原来如此，在靠近我的地方，水分就会吸收我身上散发出来的热量而变烫，白自然也就能感觉到了。真是失策……

    “干的不错嘛！看来白对血继能力的运用又熟练了一些……”苍羽微微一笑，脚下的动作自然还是没有停下来，“不过，君麻吕也不错……”

    那骨刺仿佛有灵性一般，在苍羽弹开的方向，一路窜出一排的骨刺，紧紧跟着苍羽不放。正在半空中的苍羽猛然一转身，手臂上的青筋突然暴起。“八门遁甲第三门DD生门，开！”〔前面写错了，小天给大家道歉！〕霸道的黑羽真气被查克拉紧紧的包裹住，经过紧密的压缩通过苍羽的手掌透出。在苍羽的掌接触到骨刺的那一瞬突然爆发。“轰”的一声，骨刺群居然被硬生生的挡住了前移的趋势，往后挤压在了一起。前面的几根骨头居然已经裂了！

    君麻吕的骨头啊，那该有怎样的硬度啊！居然被苍羽一掌拍裂了，实在是让人有些难以置信。能和苍羽的掌相拼的，估计也只有纲手的拳头了吧！

    一掌推出，苍羽立刻解除了开门状态。如果再开下去，他自己也会受到伤害。但是苍羽的动作却并没有就此结束，他立刻结印。“土遁?地陷术！”苍羽一掌按在地上，四周的土地立刻一阵震动，那些骨刺居然慢慢沉了下去，被埋进了土里。

    “火遁?豪火球之术！”就在苍羽释放忍术的时候，耳边突然响起了佐助的声音，还没等苍羽回过头来，三米大小的火球已经将苍羽吞没了。

    “咦？怎么……”佐助惊愕的看着被火球吞没的苍羽，他怎么也不敢相信苍羽居然还真的被火球吞没了……事实上苍羽的确没有被火球吞没。只听“彭”的一声，苍羽变成了一节木桩。

    “替身术？什么时候……糟了！”佐助猛的转向身后。

    “太迟了……”苍羽那冷淡的声音从佐助身后出来。佐助刚一转头，就对上了那双蓝色的写轮眼。

    “幻术……黑梦……”

    “啊！”佐助惨叫一声，倒在了地上。

    “呼……呼……”苍羽擦了擦额头上的汗，他的呼吸也开始乱了，也开始感觉到一点吃力了。

    还没等苍羽缓过气来，他的写轮眼突然一颤，一股极大的查克拉正从周围像圆圈一样向他包围过来。

    “铁线花之舞！”周围的树突然突然都从中间断裂，一条长而大的骨头鞭围成一个圈向着苍羽卷来。

    “什么？君麻吕居然已经可以使用铁线花之舞了？”君麻吕带给苍羽的惊讶实在是太大了，早知道，铁线花之舞的威力可是连上忍都无法小觑的。不过这倒是苍羽太高估君麻吕了，这招铁线花之舞比起原著中威力实在差了不少，顶多算是个半成品，而且现在的君麻吕就算是最佳状态用完这招几乎也就没有查克拉了，现在他几乎是虚脱了。

    而苍羽，则是一跃而起，躲开了骨鞭的攻击，却不料君麻吕用最后的力气将骨鞭朝着半空中的苍羽挥去，在半空中的苍羽根本无法借力，所以无法躲过这一击。苍羽叹了口气，无属性查克拉开始向掌心凝聚。

    “螺旋丸！”蓝色的螺旋丸迎上了君麻吕的骨鞭，伴随着一声轰鸣，骨鞭被螺旋丸拧碎了，而苍羽也是被撞击撞飞老远。可是就在这时，一个十分嚣张的声音出现了！

    “哇哈哈，老哥，没查克拉了吧！终于让我逮到机会报仇啦！”一个人影突然出现，一拳把半空中的苍羽砸到了地上。不用说，自然是大咧咧的鸣人了。

    不得不说鸣人这小子比原著中多了不少头脑，居然会等着苍羽的查克拉用尽时才出来。因为苍羽毕竟不是鸣人，有着大量的查克拉去挥霍，他现在的查克拉量也最多只能施展三次螺旋丸而已。经过刚刚的战斗，他的查克拉已经所剩无几了。

    “天羽流体术DD千叶掌！”鸣人大喝一声，摆出一个类似于宁次回天的姿势，一掌向苍羽拍过来。

    “哼，才练了一年多的内力就这么不知好歹啊……用我教你的千叶掌来对付我，是不是太自信了……”苍羽微微一笑，“让你见识一下正宗的千叶掌吧！”

    “千叶掌?一叶飘零！”苍羽的手在地上一按，整个人便弹了起来，随即也摆出一个跟鸣人一样的姿势。千叶掌，即是苍羽的家传武术，也就是前世叶家的家传武术。不过在这个世界似乎还没出现这样的武术，所以一阵想之后苍羽也就说是自己创的了，于是就被鸣人命名为天羽流体术。

    苍羽脚下一转，轻松的躲过了鸣人的掌，随即一掌印在他的背后，可怜的鸣人就这么惨叫一声飞的老远。

    “嗖嗖！”背后突然响起暗器的破空。苍羽立刻转身，掌风一扫，背后立刻传来了一阵阵针头落地的声音。那是千本落地的声音，不用说，是白到了。瞬间，数千面镜子把苍羽包围起来。

    “白，住手吧！我投降！”苍羽在一连串衣角被苍羽射穿之后，苦笑着摆了摆手。你说苍羽为什么要投降呢？废话，查克拉和真气都用光了，不投降找打啊！

    白很是乖巧，在苍羽说了投降之后便立刻撤去了冰镜，显出身形。看到苍羽那破烂不堪的衣服，投来歉意的目光。

    “哇，不公平！白姐姐摆明了是偏袒老哥嘛！每次都只是射中衣角而已！不公平！不公平！白姐姐肯定是喜欢不良老哥！”鸣人看到苍羽完好无损的从冰镜结界中出来，立刻愤愤不平的大叫起来。

    白听到这句话，不由害羞的低下了头。

    “喂，你是不是想看见我被白射成刺猬你才开心啊？”苍羽无奈的瞪了他一眼。

    “当然！”鸣人想也不想就回答。

    “看来还在为上次的事耿耿于怀呢……”苍羽苦笑着想起上次特训完毕后鸣人那恨不得把他生撕了的眼神，大骂他不良老哥的样子，还有大声呼喊苍羽非人道主义的训练方法，以及那天请吃拉面花掉的近一个星期的零用钱……

    其实苍羽也没做什么，只不过是给他抹上蜂蜜，然后封住他的查克拉，扔到树林里引蜜蜂……美名曰：训练其反应能力、躲避能力以及环境利用能力。结果没了查克拉一下子不适应的鸣人被叮成了刺猬，全身肿痛了两天……

    “算了，对战训练就到这里吧！今天我请吃拉面！去把君麻吕扶起来吧！”苍羽无奈的摆摆手。

    “耶！还是老哥懂我的心，今天饿死了，要好好补充一下能量才行！”鸣人立刻大跳大叫的跑去扶君麻吕了。这个小子还真是好对付，一说拉面真是什么都忘了。还只是个孩子啊，苍羽摸了摸鼻子。鸣人啊，你什么时候才能成熟起来啊！不过，现在与其担心这个，倒不如担心下自己的钱包吧……

    “白，去帮佐助解除幻术吧！”苍羽将双手插进衣兜，懒懒的说。

    “恩。”白乖巧的点了点头，走到了还呆立着的佐助身旁，正要伸手帮佐助打乱查克拉时，佐助突然一声大吼，将白吓退了好几步。

    “哦？凭自己的力量破除了黑梦吗？”苍羽的瞳孔放大了一点，不愧是宇智波一族最后的天才啊！

    “恭喜你，佐助，幻术方面的造诣又高了一层。”苍羽看着浮现着一勾玉写轮眼的佐助说。

    “呼……呼……”佐助突破了之后，似乎身体十分疲累。张了张嘴想说什么，身体却已经软了下来。苍羽已经早一步来到他身前，扶住了他。

    “苍羽大哥，谢谢……”这是佐助晕过去之前的最后一句话。

    苍羽背起了晕倒的佐助，和白一起，还有鸣人和君麻吕，向家的方向走去……

    时间总是在不知不觉中流逝的。苍羽今年已经15岁了，鸣人12岁。明天，就是他们从忍者学校毕业的日子。这对鸣人来说是火影之路的出发点，而对苍羽来说，则是危机的开始，原著的剧情，终于要开始了！

    为了应对未来的危机，苍羽在这段时间里可是对众人十分抓紧。他不禁把家传的黑羽真气传给了众人，还连着武术一起交了。也顾不得什么门户之见了，多一份力量就多一份保障。大不了以后成立个流派，把众人都拉进去，就叫天羽流算了。

    苍羽的特训可以说真的有点非人道主义，每次的对战演习都是下真手的！打伤不要紧，只有不打死就没问题。准确的说的，每次对战多多少少受点伤才算正常，不受伤才叫不正常。也正因为这样，三号演习场每次都会被他们用真气、血继或是忍术破坏的一片狼藉。不过他们总是很幸运的会在暗部到来之前溜掉……

    不过也多亏了苍羽，他们的实力包括他自己，都有了大幅度的提升。苍羽现在的实力，算上真气的一切战斗力，搞定一个中忍不是问题，但是上忍那是想都不用想的。上忍和中忍的差距可不止那么一点两点……

    白和君麻吕在动用血继的情况下，也可以搞定一个中忍。如果对方一下子找不出突破血继的方法，就连上忍可能一下子也拿他们没办法。

    至于鸣人和佐助，和下忍一挑一应该没问题。他们两个大部分提升方面都在体术。佐助本来身手便不错，在修习了真气与叶家武术之后，出手便更加凌厉了。至于鸣人，他至少不会像原著一样那简单的横冲直撞的攻击方式了。至于忍术方面，佐助是因为查克拉量不够，无法修习高一级的忍术。而鸣人则是空有大量查克拉，但是查克拉控制力却实在是惨不忍睹！连性质变化都还无法掌握，更别说什么高级忍术了。至于幻术那就更不用说了，先不说佐助的写轮眼还没完全运用熟练，就凭鸣人这小子的脑子，就绝对没有施展幻术的天分……

    不管怎么说，众人的实力又上了一个台阶。现在，就等待明天的毕业考试到来，以及，剧情的开始了……

第一卷  十七、毕业

    “鸣人，起床了！”白轻轻的摇了摇依然还猫在被窝里的鸣人。叫众人起床，这是白每天的惯例。说是叫大家起床，不过每天需要她叫的大概也只有鸣人了。

    “恩……干嘛啦……这么早……”鸣人嘟哝了一声，继续做他的美梦。

    “鸣人，起来了！羽，君麻吕和佐助君都已经开始训练了！”白无奈的看着鸣人翻了个身，继续睡觉。

    “鸣人，再不起来我就只能用你哥哥说的方法了！”白大声说。可是鸣人依旧不鸟鸟她，继续流着口水。

    白无奈的叹了口气，最后还是得用这个办法……她的双手按住了鸣人的太阳穴，风系和水系的查克拉注入……

    “啊！”一声杀猪般的惨叫响彻波风家。

    苍羽正在和佐助讲着写轮眼的心得，听到这声惨叫也只是微微往鸣人的房间瞥了一眼，就继续向佐助讲解了。一旁修炼骨刀的君麻吕也是一脸见怪不怪的表情。反正每天早上都会那么来一次，大家都习惯了……

    不一会儿，就看见一脸歉意的白带着头发上都是冰渣，牙齿正咯咯作响的鸣人出来了。

    “不良老哥，又是你出的馊主意！”鸣人指着苍羽气得直跳。

    而苍羽仿若没听到似的，只是习惯性的拉了拉自己的面罩，许久，才突然醒悟：“啊？你刚刚在和我说话？”

    “……不要拦着我，我要杀了他！”鸣人大声的叫嚣着。

    “白痴！”佐助依然是那副扑克脸，仿佛人家欠了他几十万似的。

    “谁让你每天早上都起不来啊……”苍羽将双手插进衣兜，懒懒的说。

    “喂，可是你叫我起床也可以用温柔一点的方法嘛！每次不是泼水就是用冰，你到底有没有把我当你弟弟啊？”鸣人看着苍羽那副懒懒的样子就气不打一处来。

    “有啊……一个可以欺负了的弟弟……”苍羽打了个哈欠。

    “……不要拦着我，我要杀了他！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “鸣人，今天的拉面钱自己付……”

    鸣人正在狼吞虎咽，差点被苍羽的这么一句话噎死。

    “老哥，为什么呀？”鸣人用很无辜的眼神看着苍羽。

    “我要去买武器，没有多余的钱让你吃拉面！”苍羽倒是很实在的直接说了出来，“你们吃完了自己去学校吧，我去忍具店一趟。”苍羽说完，便起身走了出来。看着苍羽走了出去，白也站了起来，默默的跟在苍羽后面。

    “呵呵呵呵，老哥和白姐姐果然有一腿！”鸣人看着苍羽他们走远，突然奸笑起来。因为无论苍羽去什么地方，白总是会默默的跟着，形影不离。而苍羽也并没有说什么。两人走在街上，常常会被人误以为是情侣，要说没有一腿还真说不过去。

    “我吃饱了，先去学校了。”君麻吕对这些则是完全不感兴趣。这个家伙唯一感兴趣的也只有实力了。

    佐助也起身，跟着君麻吕走了。

    “喂喂，怎么都走了，好歹也陪我吃……”鸣人的脸色突然一下子铁青了，神色阴晴不定的看了看前面堆叠着的九个空碗，又掏出自己的钱包打开来看了看。突然冷汗直冒，不由咽了口口水……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “啊，鸣人，你个臭小子！别跑！”

    “啊，大叔，对不起，明天我会来付帐的！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “大叔，我来了。上次拜托你的东西做好了吗？”苍羽轻轻推开忍具店的门。

    “哦，是苍羽来了！你是来拿那件诡异的武器的吧！”忍具店老板从一堆武器中抬起头来。

    “是啊，打造完成了吗？”苍羽问。

    “呵呵，看着你给我的设计图，花了好长时间才把那件奇怪的武器打造好的呢！光是材料就找了好久呢！”忍具店老板从货柜底下抽出一个黑色的箱子。

    “羽，什么怪异武器啊？是什么样子的？”白看着这个箱子，好奇的说。

    苍羽微笑着打开了箱子。里面，摆放着十八只黑色的金属羽毛。

    “这……这就是武器？”白惊讶的看着苍羽拿出一个皮夹子一样的东西，把十八只黑羽一一放进那个造型奇特的皮夹子里，然后把皮夹子套在右手臂上。

    “这……这到底是？”白好奇的问。她从来没有见过一个人可以拿羽毛当武器的，她从来没有见过这么诡异的武器。

    “看着！”苍羽对着白笑了笑，右手一挥，一条黑色的羽链出现在苍羽手中，猛力一挥，一边的木箱立刻被切成了两半。

    “好锋利啊……这是鞭子吗？咦，上面还有真气和风系查克拉的流动？”白惊讶的说。

    “它可不只是鞭子……”苍羽笑了笑，手腕一抖，羽链立刻分解成十八只黑羽，如同飞镖一样飞去，射穿了那边的木箱子，突然，在白和老板惊讶的目光中，那些羽毛居然乖乖的转个玩飞了回来，重新组成羽链，回到苍羽手中。

    真是怀念哪！苍羽看着自己手中的羽链，十五年没有用过了，还真是怀念这种手感啊……

    “这是……查克拉丝线？不对，是黑羽真气凝成的丝线。”白惊讶的看着苍羽把羽链收回进了袖子。

    “在原本的材料中加了可以附着查克拉的金属，理论上来说用查克拉丝线也能操控。”苍羽笑着向老板付了款。

    “苍羽啊，你怎么想出的这么诡异的武器啊！不过真的不错呢，就是一般人估计用不了！呵呵，你要是再舞几下，还不把这里拆了？”老板笑着说。

    “不好意思啊，大叔，打坏了你两个箱子。”苍羽说。

    “没事没事……”大叔豪爽的笑着。

    “羽，你是在哪用过这么奇怪的武器的啊？看你好像很熟练的样子？我从来没见人用过这么奇怪的武器啊？”白好奇的问。

    苍羽一下子也不知道该怎么回答。看出苍羽似乎不知道怎么说，白很乖巧的转移了话题：“对了，这个武器好像可以附着真气和查克拉啊？”

    苍羽点了点头：“我三个月前就拜托老板帮我找寻能够附着真气和查克拉的那两种材料了，不过这两种材料十分稀有，花了两个月才找齐，一个月来打造……”

    为什么兵器会有凡铁和神兵之分？并不是说锋利，好看就是神兵了。两者的区别，是靠兵器本体能够承载的真气量来决定的。普通的兵器，承载不了多少的真气，稍微多了一点，便会寸断。而神兵不同，它能大量的承载真气，可以让一个绝世高手放心大胆的用，而不用担心断裂。而神兵里，就是掺入了那种特殊的金属，而神兵的品级，也正是看这种金属与其余金属的搭配比例。因为这种金属十分稀有，所以神兵的数量才会不多。相同的，能够附着查克拉的金属也一样。所以，苍羽也就变成了穷人。不仅花光了积蓄，还向三代预支了一些抚恤金。但是这花的绝对值得……

    “羽，这个武器有名字吗？什么名字呢？”白问。

    “名字啊……”苍羽的眼中露出了回忆的神色，当初，自己从爷爷手中接过它时，也曾经问过吧，“凌空一羽，万古云霄……它的名字叫做……凌霄羽！”

    “凌霄羽……凌霄吗？”白正在慢慢的琢磨这个名字。凌霄……高高在上……高傲的你，难道不会寂寞吗？羽……白带着忧伤的眼神看着苍羽。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “哇，不良老哥，你终于来了，你刚刚居然……”苍羽一进门，就听到鸣人不平的叫嚣声。不过一下子就被其他人的声音淹没了。

    “苍羽大哥！”看到苍羽进来，井野和小樱居然同时叫了起来，而后又彼此望了对方一眼，眼中尽是杀人的目光。

    “唉，麻烦的女人哪！苍羽那个家伙可有的受了！对不对，丁次？”鹿丸靠在椅子上，对着旁边的丁次说。

    “恩……恩……”丁次依然还在不停的消灭署片。

    “我说……你能不能停一会儿啊……”鹿丸郁闷的捂住了额头。

    这三年时间，苍羽他们也和九名主人公混了个烂熟。尤其是鹿丸，因为这俩家伙没事总是懒懒散散的躺在草地上看天空。久而久之也就熟了。

    苍羽走到位子坐下，除了一边的白没有挪动之外，另一边的君麻吕很明智的站了起来，坐到了鹿丸的身边。

    瞬间，那个位子就被井野霸占了。迟了一步的小樱气得干跺脚。而对于另一边的白，大家不知道为何都没有去惊扰。或许，是不想惊扰一个那么爱《138看书网》。

    另一边，雏田偷偷的瞄着苍羽这里。苍羽回头对她一笑，她便立刻害羞的转过头去，把头埋的低低的，还不停的对着食指。让苍羽不禁觉得有点好笑。

    “同学们，今天是毕业考试的日子。只要通过考试，你们就是真正的忍者了！”依鲁卡清了清嗓子，“今天考试的项目是：分身术！”

    “不是吧，怎么会这样？居然考我最不拿手的忍术？”鸣人郁闷的挠着头。

    “你有那个忍术是擅长的？”佐助在一旁冷冷的说。

    “什么？臭屁佐助，你又有什么了不起的？”鸣人跃上了桌子，瞪着佐助。佐助也不示弱的瞪着他。就在这时，坐在前面的鹿丸突然向后靠了一下，碰到了鸣人的屁股……于是，原著中经典的一幕重新上演……kiss！

    苍羽感觉自己的胃有点抽筋。前世虽然看过，但是现场看又是另一回事……

    “啊！”两人同时大叫一声，狂吐起来……

    “啊，怎么会这样！佐助的初吻！”无数女生哭天喊地，毕竟，迷佐助的人还是挺多的……

    “鸣人！”于是，鸣人成了众女生的迁怒对象……〔一阵惨无人道的暴打，太过残忍，小天就不写了……〕

    “下一个，水无月白！”依鲁卡传白进去。

    白中规中矩的一结手印，“彭”的一声，变出一个和白一模一样的人。

    “很好，你及格了！”依鲁卡笑着说。

    白有礼貌的一鞠躬，退了出来。

    “下一个，天苍羽！”

    苍羽依然是那副样子，双手插兜，面无表情的走了进去。一结印，“彭”的一声，也是一个苍羽出现了。

    “很好！”依鲁卡欣慰的对苍羽点点头，苍羽也回应的点了下头。冷冷的扫了一眼坐在他旁边的水木。走了出去。

    “哇，老哥，怎么办？我好紧张哦？”鸣人抓着苍羽的衣袖。

    “放心吧！”苍羽拍了拍他的肩膀，“你会成为忍者的！”

    鸣人点了点头。

    “下一个，漩涡鸣人！”

    看着鸣人走了进去，白奇怪的看了苍羽一眼，问：“羽，你为什么打乱鸣人的查克拉？这样他不是更通不过了？”

    “看出来了？”苍羽笑了笑，刚刚他拍鸣人肩膀的时候，把他体内的查克拉给搅乱了，鸣人一下子根本不可能控制的好查克拉，“我就是要让他通不过！”

    白虽然满腹狐疑，但是还是选择了相信苍羽。她相信苍羽不会害鸣人的。

    苍羽怕鸣人经过他的训练会能通过考试，所以打乱了他的查克拉。为了让原剧情进行下去。其实苍羽也是有私心的，他的目的就是封印之术！

    “漩涡鸣人，不合格！”果然，不一会儿，鸣人一脸郁闷的走了出来。看着鸣人那郁闷的样子，苍羽也不禁有些歉意。当他看到水木那阴险的笑容时，他也不禁冷笑起来。

    接着，就该料理你了……水木！

第一卷  十八、击杀水木〔上〕

    苍羽没有安慰鸣人。虽然这次的打击对鸣人来说的确很大。看着鸣人那心灰意冷的样子，苍羽的确有点内疚。但是苍羽依然没有去安慰他，如果这样就抬不起头来的话，那也实在不用苍羽去说什么了。

    “鸣人啊，靠自己的力量站起来吧！快点成长起来吧！”苍羽躲在暗处，看着放学后一个人坐在秋千上的鸣人，叹了口气。

    “鸣人君！”突然传来一个声音，鸣人和苍羽都是转过去看向声音的，只见一脸微笑的水木站在那里。

    “水木老师！”鸣人应了一声。

    终于来了呢！苍羽冷笑一声，那个假笑可真是逼真哪！水木，看来你还挺有演戏的天赋嘛！如果不是我知道真相还真的会被你骗了！

    苍羽确认过事情的确如原剧情发展以后，就回到了家中，悠闲的喝着白为他泡的茶。不得不说这火龙延的味道实在不比中国的龙井。不过这个世界有没有龙井这茶叶都是问题，更别说泉水了，所以苍羽也就将就着喝了。

    “白……”苍羽抿了口茶。

    “恩？”白仍在用力的泡着茶。

    “看着你用心泡茶的样子……感觉很安心呢……”苍羽淡然的说。

    “诶？”白听到这句话，白皙的脸浮现出了淡淡的红晕。可惜苍羽没有看到，他已经陷入了回忆当中。记得前世，爷爷就很爱喝茶，自己总是会在一旁静静的看着爷爷慈祥的泡着茶。只有这那时，他才会感到一丝安心和温暖。自己也就学会了品茶。自从爷爷在11岁那年死了之后，到今天为止，已经有23年没有碰过茶杯了……看着白，心中那种温暖的感觉仿佛又再次回来了，很……温馨。让曾经一直活在阴影里的苍羽忽然有了对阳光的渴望。

    苍羽就这么呆呆的看着白，直到把白看得耳根子都红透了才回过神来。看着白害羞的样子，苍羽也是一愣。看来这丫头会错意了。不过苍羽懒得解释……

    “接下来，就是等待天黑了……”苍羽看着落日，冷冷的笑着。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    半夜，假装睡着的苍羽听到旁边鸣人的房间有起床的动静。便爬了起来，悄悄的打开了门，看见鸣人正偷偷摸摸的正要出门。

    “鸣人，你要去哪？”苍羽的突然出声，把偷偷摸摸的鸣人吓了一大跳。

    “啊……那个，没去哪儿啊？”鸣人打着哈哈。

    “是去给水木偷封印之书吗？”苍羽打了个哈欠，漫不经心的说。

    “你怎么知道……啊！”鸣人惊讶的叫了起来，随即立刻醒悟的捂住了自己的嘴。

    “不用捂了，我都知道……”苍羽摇了摇脑袋，“白痴，你被他骗了！估计待会儿被他卖了还得帮他数钱呢！”

    “什么？被骗了？”鸣人的脑子显然转不过来。

    “白痴，正是成为忍者得向火影登记，才会得到这个……”苍羽掏出了兜里那个蓝色带子的护额，“他只是区区一个中忍罢了，哪来的权力让你成为忍者！他的目的，不过是封印之书罢了。而你，一旦帮他偷出了封印之书，估计就会被他杀掉了。就算没被他杀掉，也会因为偷盗封印之书的罪名被木叶追杀，成为他的替罪羊……”

    鸣人越听越心惊。老哥是不会欺骗自己的，如果真的如老哥所说的话，自己真的可能连怎么死的都不知道。他听得背后冷汗直流，不由得咽了口口水。

    “哥……那水木老师……呸呸，水木那混蛋为什么要害我啊？”鸣人无辜的问。

    “哼，为了他的目的，他会管你是谁？”苍羽冷笑一声，“对他来说，你只不过是可以利用的一件工具罢了！一旦没有了利用价值，就会直接被抹杀丢弃！”

    “可恶！那这样我就不去了，我宁愿不当下忍，等到明年！”鸣人暴怒的说。

    “不，我要你去！”苍羽淡然的说。

    “什么？”鸣人先是一愣，继而大吼起来，“为什么？老哥，你难道希望我被你个混蛋利用吗？”

    “哼，放心吧，他活不过今晚的……”苍羽的眼中透露出一股冰冷，让鸣人不寒而栗。这是什么样的眼神？仿佛全世界的人死光了他也不会皱一下的感觉。

    “他不是想利用你吗？我们就来个将计就计，反过来利用他……”苍羽淡淡的笑了起来，“而且，我的目的……也是封印之书呢！”

    其实苍羽笑起来的样子很是好看，只是此时在鸣人看来那完全是恶魔般的笑容，听到苍羽的话语，鸣人不由得悲愤的想：“天哪，我不会刚脱虎口又入狼窝了吧？被不良老哥利用实在是和被水木那个混蛋利用没什么区别啊？”

    当然，他不会傻到说出来。否则被那表面上无所谓，心中却十分记仇的老哥放在了心里，说不定哪天一时兴起就会在训练时特殊照顾他一下……鸣人现在最害怕的不是被苍羽恶整，而是被苍羽惦记着……

    “基本情况就是这样了……这便是我的计划，如果能记下封印之书里的忍术，我们大家的实力又会上升一节……”苍羽重新带上了他的面罩，习惯性的摸了摸鼻子。

    “不是吧，老哥，你确定你可以在这么短的时间里记下封印之书？”鸣人不信的张大了嘴巴。

    “怎么，有什么问题吗？”苍羽淡淡的看了鸣人一眼。

    “就算老哥你再天才，也不可能在这么短时间里记下封印之书吧！”鸣人夸张的大叫起来，立刻被苍羽捂住了嘴，做了个禁声的动作。

    “你想把白他们都吵醒吗？放心吧，对于自己的记忆力我还是有把握的……相比之下，我更担心你……”苍羽闭上眼睛默默的说。

    “担心我？我有什么可担心的？不就是一本破书吗？难道我还偷不出来？”鸣人不懈的说。

    “不对……是演技……”苍羽睁开眼睛，缓缓的说，“在见到水木和依鲁卡之后，你必须首先装作不知情的样子，才能迷惑对方……”

    “什么嘛！不就是演戏吗？难道我不行吗？”鸣人不满的说。

    “凭你的脑子……恐怕不行……”苍羽还是面无表情淡淡的说。也正是因为这样，才让鸣人十分的想打他一顿。虽然他说的是实话，但是不知道为何，从苍羽的口中说出来，真的让人好想扁他，尤其是他这么面无表情的样子。当然，前提是得打的过苍羽。很显然，鸣人没有这个希望。

    “老哥，你什么意思嘛！说我脑子不够好吗？”鸣人生气的说。

    “就是这个意思……”依然是淡淡的语气。

    “你！你……你气死我了！”鸣人气急败坏。

第一卷  十九、击杀水木〔下〕

    “三代大人，不好了，封印之书被鸣人盗走了！”一个忍者急急忙忙的向着三代火影汇报。

    三代默默的抽了口烟，看着水晶球里正在一路狂奔的鸣人，默默的叹了口气。

    “三代大人，请下令让我们去追捕鸣人吧！这次的事情，绝对不能当作恶作剧算了！”那个忍者愤愤不平的说。

    “中下忍部队各二十人，把鸣人带回来，不要伤害他，只要拿回封印之书就可以了。”三代呼出一口烟。

    “为什么，三代大人？光是盗取封印之书这一点就可以让他进监狱了！”那个忍者疑惑的说。

    “鸣人怎么会知道封印之书……你有没有想过？”三代闭上了双眼，不再说话。

    “是，三代大人。”那个忍者告退了。

    三代慢慢睁开了双眼，看着水晶球上一边奔跑一边翻阅着封印之书的鸣人，喃喃自语：“是你吗……苍羽？如果不是你……那么，你的目的又是什么呢？”

    鸣人此时已经逃进了木叶的森林，他一边跑一边飞快的浏览着封印之书上的内容，同时也在暗暗的感觉着周围的情况。

    “五个忍者。一个中忍四个下忍，三个在右侧，两个在后方。看来，得加快速度了！距离水木和我说的位置还有一定距离，大概足够我看完……还是先甩掉他们吧！”鸣人脚下一蹬，加快了速度。

    “咦……这个九尾小鬼的速度怎么突然这么快起来？”在后面追的一个下忍看着鸣人的身影突然快速前进，不由惊愕的叫了起来。

    “谁知道呢！怪物总是有怪物的方法……啊！”这个下忍突然惨叫一声，一招不慎，从树上掉了下来。

    “你怎么了？”四人有点措手不及，均是一愣。在这当儿，鸣人已经消失无踪。

    “追踪失败，让他跑掉了……”那个中忍叹了口气，停下来去拉那个下忍。

    “怎么回事？”中忍问。

    “我……我也不知道……那根树枝，刚刚踩上去时还能承载我的体重的，可是不知道为什么就突然断了……”那个下忍不好意思的挠了挠头。

    “运气真是不好。”另一个下忍说。

    “不……不是运气不好的原因！”中忍突然说。

    “恩？”下忍们齐声疑惑的说。

    “这根树枝，是被手里剑打断的……”中忍拾起了那根树枝，看着树枝的断口，心里一阵震撼。连我都没有觉察到他什么时候发出的手里剑！这个小鬼……已经有中忍的水平了吗？他已经手下留情了，还好他没有瞄准我们的人射……想到这里，中忍立刻决定：停止搜索，暂时撤退，与别的小队汇合。

    其实鸣人听到别人再一次叫他怪物的时候，真的很想杀了那个人。不过，是同村的伙伴，就给他点教训算了……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “额，第一个忍术是……这个什么什么……影分身之术？”鸣人坐在地上，苦恼的挠着头，“真是的，第一个忍术就是我不擅长的……”

    “咦，鸣人？你在这里干什么？”依鲁卡突然出现在鸣人背后。

    “啊？依鲁卡老师？额，我在练习封印之书上的忍术啊！啊，老师，是不是练好了我就能毕业了！”鸣人一脸兴奋的说。

    “封印之书？”依鲁卡的脸色瞬间凝重起来，“鸣人……你怎么会知道封印之书的存在？”

    “是水木老师告诉我的！这个毕业的方法和书的所在都是水木老师告诉我的！”鸣人高兴的说。

    “什么？是水木？”依鲁卡惊讶的叫了起来。同样大叫的不只是依鲁卡，还有在办公室里用水晶球注视着这里的三代。

    忽然，手里剑的破空声从依鲁卡背后传来。

    “不好，是水木！啊……鸣人，快走！”依鲁卡拔出插在背后的手里剑。

    “依鲁卡老师！”鸣人悲愤的大喊。

    DDDDDDDDDDDDDD原著剧情，不知道的自己看原著DDDDDDDDDDDD

    鸣人走到一旁的树林里，水木已经被依鲁卡变成的鸣人给引到另一边了。

    “彭”的一声，烟雾弥漫，当人影再次清晰时，鸣人赫然已经变成了苍羽！只见苍羽走到一旁的草丛里，一把抓出一个大家伙。却是嘴巴被封，五花大绑的鸣人。如果三代看到这一幕，他一定会惊讶死的！可惜他的镜头已经被依鲁卡变成的鸣人带走了，看不到。

    “无良老哥，你干嘛把我绑起来！”鸣人气愤的大叫。

    “不把你绑起来，你早就冲出来了……”苍羽依然淡淡的说。

    “可是……可是依鲁卡老师受伤了！”鸣人着急的说。刚才的一切，他已经通过苍羽放在自己身上的窃听器让鸣人全部了解了。

    “想帮依鲁卡报仇吗？我背着你去追赶他们，你就在我背上看封印之书。你有两分钟的时间来掌握影分身之术，然后打扁水木！”不等鸣人说什么，苍羽已经把鸣人拉到了背上，向那个方向奔去。

    “啥？两分钟？老哥你当我是你啊！我连分身术都掌握不了，怎么掌握这个？”

    “那就是你的问题了……如果依鲁卡出了什么事，自己负责……”

    “你……”鸣人气得说不出话来，“你这话也太不负责了吧！你干嘛不出手啊？”

    “对于自己最亲爱的老师，这个仇……你不想自己报吗？”

    “我……”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “依鲁卡啊，就为了一个九尾的小鬼，你觉得你这么做值得吗？太傻了！”水木阴笑着。

    “不……他不是什么怪物……那个家伙，在我心中，是最勤奋最优秀的学生！”依鲁卡靠在树上，吃力的说。

    鸣人听到依鲁卡的话语，忍不住轻声的哭泣起来。苍羽拍了拍他的肩膀，鸣人看了苍羽一眼，点了点头，咬牙冲了出去。

    “再见了，依鲁卡！”水木狞笑着挥出了手里剑，依鲁卡闭上了眼睛。

    “锵”的一声，手里剑被挡飞。“什么？”水木和依鲁卡皆是惊讶的望着那个方向。却见鸣人手扶着封印之书，站在依鲁卡面前，冷冷的说：“不许你伤害依鲁卡老师！”

    “是吗？那么，你也一起死吧！”水木说。

    鸣人依然只是冷冷的看着水木，双手却已经开始结印了。老哥，依鲁卡老师，我不会让你们失望的。水木，我一定要杀了你！“多重DD影分身之术！”

    “彭彭彭！”一连串声响，鸣人的身影已经布满了整个树林，叫嚣着：“来啊，你不是要杀了我吗？来啊！”

    惊呆了依鲁卡和水木。就连苍羽也是苦笑着看着整个树林的鸣人分身。果然，多重影分身之术是岸本特地给查克拉庞大的主角鸣人留的一个超级作弊器，一般人根本无法像鸣人这么用！

    “水木！去死吧！”鸣人们一拥而上，拉住水木就往死里踩。真是要多暴力有多暴力……要多血腥就有多血腥……残忍哪……

    可能是看多了苍羽的作风，也可能是恨极了水木，鸣人没有再留手，直接掏出苦无划破了水木的喉咙。这是他第一次杀人……

    “鸣人你……为什么要杀他？”依鲁卡叹了口气。

    “老哥说过，对敌人仁慈，就是对自己残忍！”鸣人说。

    “苍羽说的？”依鲁卡苦笑了一声，对着鸣人招了招手，“鸣人，你过来！”

    “干什么？”鸣人说。

    “你……及格了！”依鲁卡笑了起来。将护额给鸣人带了上去。

    “依鲁卡老师……”鸣人的眼眶又红了。

    苍羽静静的靠在树上，回头看了一眼鸣人和依鲁卡，微笑了一下。便往家的方向走去。

    “办完了一件事，轻松了不少呢……今晚，希望能做个好梦吧……”苍羽习惯性的摸了摸鼻子，喃喃自语。

第一卷  二十、分班

    “影分身之术！”随着鸣人的一声怒喝，数十个影分身出现在鸣人身后。然后五人一组，不停的练习着影分身之间互相配合的招式。自从苍羽昨晚告诉他这种利用影分身加快修炼速度以及影分身合体连击术的方法，他便迫不急待的想要试一下。

    苍羽套上了那件白色的风衣，用白色的面罩盖住了那张俊美的脸。经过六年的成长，这张脸终于不再如六年前一般“美丽动人”，而是多了一份成熟和阳刚，这张脸终于能称其为俊美了。不过苍羽依然带着面罩。可能是习惯性吧。而且，带上这个面具，可以躲避不必要的麻烦，也不会怕被人认出来。

    苍羽走到了院子里，看着在院子里不停奋斗的五十多个鸣人，笑了笑。这可是他第一次见鸣人不用白叫他就能起的那么早。希望……不是心血来潮而已……

    “鸣人那小子，今天转性了吗？”君麻吕不知何时也起来了，静静的站在苍羽身后，“还有……那个术……是分身术吗？”

    “不……是影分身……比分身术高级的多，是一种可以制造实体的忍术。”苍羽淡淡的说。

    “影分身？可是，这个小子昨天连考试都没通过耶？怎么可能会那么高级的忍术？而且……咦，他的护额是哪里来的？”佐助吃惊的说。

    “佐助，我不是和你说过吗？不要小看任何一个人！鸣人他，已经不再是以前的吊车尾了！”苍羽看着鸣人，露出淡淡的笑意，“你最好还是把他当作和你同水准的对手来看待，否则，你一定会后悔的……”

    “哼……”佐助本来还是有点不在意的。可是当他看到鸣人如此多的影分身，和如此凌厉的动作，也不得不慎重起来。

    “鸣人，没想到当初是吊车尾的你已经成长到可以做我的对手的程度了！我又怎么能放弃呢？我一定不会输给你的！”佐助看着鸣人，眼中露出了强烈的战意。

    或许是感觉到了佐助炽热的目光，鸣人们回过头来，看到了站在那里的苍羽他们。鸣人们兴奋的大叫起来：“老哥，你教给我的影分身合击术我差不多都掌握住了！”

    “恩……”苍羽点了点头，算是对鸣人修行成果的肯定，“把影分身解除了吧……今天就暂时不用进行训练了，待会儿要去学校进行分班了……”

    “没问题！”鸣人一结印，随着“彭彭”声不断的响起，瞬间，五十多个鸣人只剩下了一个了，“哈哈，轻轻松……”鸣人突然身体一软，整个人似乎被抽干了力气一般，往地面倒去。

    “这个方法的确可以相对的加快修炼速度……但是相对的，疲劳也会成倍的增加……”苍羽已经早一步出现在鸣人身前，扶住了鸣人，“以你现在的能力……真的已经很不错了，休息一下吧……”苍羽看着头脑昏沉的鸣人，眼中透出了一丝温柔。

    “哇，老哥，你干嘛用那种眼神看着我啊！好恶心哦，你不会是背背吧！”鸣人看见苍羽一直冰冷的眼睛中流露出的一丝温柔，吓了一大跳。

    苍羽刚刚想要抚摸鸣人头发一下的手掌僵了一下，立刻变成了拳头，狠狠的砸了鸣人一拳。果然，当初让鸣人留在木叶就是一个错误……

    “各位，早餐做好了，请用餐。”白出现在庭院中，向众人微微一施礼。

    “哇，吃早餐了！今天开始是白姐姐做吗？太好了，总算可以不用吃佐助做的那恐怖的食物了！”鸣人兴奋的大叫一声。完全不理佐助那臭的要死的脸。

    不过这也是正常的，人家佐助以前可是大少爷啊，什么时候下过厨？哪像苍羽，习惯了一个人生活的他当然掌握了这一生活技能，白和佐助他们的厨艺就是和苍羽学的。不过，鸣人也没什么资格说佐助……苍羽他们在吃鸣人做的鱼时居然吃出了一嘴的鱼鳞……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “嗨，苍羽，你们来了！”牙看到苍羽他们来了，朝他们挥了挥手。

    “恩。”苍羽微微笑了笑，点了点头，算是回应。牙也没有在意，他知道这已经算是苍羽十分热情的举动了，要是陌生人，苍羽估计鸟都不会鸟他。这个家伙就和志乃一样怪异。而志乃也只是轻轻的点了点头。

    “苍……苍羽大哥……”雏田站在苍羽面前，似乎十分不安。头埋的低低的，依然在不停的对着食指。虽然苍羽看不到她的脸，但是精致的小耳朵都已经红透了。苍羽不禁有些好笑，经过两年的时间，头发是长长了，可是，似乎没有变得自信一点啊。但是，出于礼貌，苍羽还是微微笑了笑：“雏田……我不是说过吗……要自信一点！”苍羽轻轻拍了拍她的肩膀，走到了座位上。

    而雏田已经呆滞了，脑里只有苍羽刚才的声音在不断回响，原本通红的脸更加红了。心里的高兴劲是个人都看得出来。可惜苍羽无论前世今生感情生活都是一张白纸，自然不会明白女孩子的心思。

    “大家回到座位！”依鲁卡走了进来，“同学们，首先恭喜各位都毕业了！从今天起，你们就是可以独当一面的忍者了。而身为下忍，是要三人一组行动，我现在宣布一下分班名单。”

    “分班吗……希望不要有托我后腿的人……”佐助淡淡的说，和苍羽鸣人住在一起的两年多时间已经让他冰冷的性格已经淡了不少，“如果能和他一组的话就无所谓了……”佐助看向了看着窗外发呆的苍羽。

    “第七班，漩涡鸣人，春野樱……”依鲁卡说。

    “耶，和小樱一组！”鸣人兴奋的大喊。

    “天哪，和鸣人一组！”小樱郁闷死。

    “还有……宇智波佐助！”

    “耶！”小樱兴奋的大喊。

    “为什么这个家伙也在！”鸣人郁闷死。

    “第八班，犬?牙，日向雏田，油女志乃！”

    “不能和苍羽大哥一组啊……”雏田有些失望。

    “第九班，天苍羽，水无月白，辉夜君麻吕。”

    “啊，不能和苍羽大哥一组啊！”井野失望的趴在了桌子上。

    “唉，无聊而又麻烦的女人哪！”鹿丸无奈的捂了捂鼻子。

    “你说什么？”井野暴怒的说，“你这个慵懒的家伙，难怪没有女孩子喜欢你，我倒想看看有谁那么倒霉和你分在一班！”

    “第十班，山中井野，奈良鹿丸……”

    “看来你就是那个倒霉的人了！”鹿丸讥笑着说。

    “还有……秋道丁次！”

    “天哪，还有一个肥猪！”井野郁闷的一头撞在桌子上。

    “好了，接下来，各位的上忍老师会来带你们去的，请各位在这里等着。”依鲁卡说完，便退了下去。

    “第九班吗……不知道会是那个上忍老师？”苍羽趴在桌子上，懒懒的看着窗外的天空。

    白对着苍羽笑了笑，继续看着她的书。而君麻吕则是摆弄着自己的骨刀，修着指甲。

    看着其他的小班的人一个一个的被带走，苍羽心里不禁想，不会是迟到王卡卡西大哥吧？可是，鸣人他们也还坐着呢！

    就在苍羽疑惑的时候，一个叼着牙签看起来懒懒散散的男人走了进来。

    “这里啊……总算是找到了……还真是麻烦呀……”那个男人自言自语了一下，才懒懒的走了进来，“那个……第九班在吗？”

    “这就是我们的上忍老师吗？懒懒的样子倒是和苍羽好像啊……”白好奇的看着那个人。

    “实力很强！跟慵懒的外表根本不一致，那只是他的伪装吧，跟苍羽这家伙一样！”君麻吕暗暗的想。

    “原来是他啊……”苍羽在心里默默的想着，原来是这个慵懒的家伙。算了，还不错，实力比起卡卡西大哥也不多让，倒会是一个好老师。而且，慵懒的个性倒是很和我的胃口……

    苍羽起来伸了个懒腰，就招呼白和君麻吕像那个男人走去，走的时候还给了鸣人他们一个“保重”的眼神。你们就慢慢等吧，那个迟到王没几个小时是不会来了……

第一卷  二十一、测试

    〔介于大家普遍认为苍羽的实力太弱了，所以小天决定加快苍羽实力发展的速度！〕

    “怎么说呢……看到你们的第一印象啊……”叼着牙签的慵懒男人看了看苍羽他们三人，“奇怪的组合吧！”他挠了挠头。

    奇怪吗？或许的确很奇怪吧。一个外表冷酷而内心十分好战的热血男人，一个看书的文静女孩，还有一个火烧到屁股才会动一下懒男人。的确是个奇怪的组合。

    不过相对而言，除了熟知其本性的苍羽，这个牙签男给两人的感觉更为奇怪。慵懒而随意的外表，让人一点都感觉不出来他的实力深浅，平和的和一个普通人一样。但是，却又能从他身上感觉到一丝若有若无的压迫感。苍羽他们好歹也是在生死边缘磨砺过的，对人的气息是十分敏感的。这个牙签男给人的感觉大概就是一柄收在鞘中的利剑！

    实力很强。没想到原著中并不怎么起眼的他居然也会有这么强的实力。如果真正厮杀起来，他的实力大概可以媲美开了写轮眼的卡卡西吧，甚至还要强。

    “好了，从今天起我就是你们的老师了！各位同学，麻烦自我介绍一下！”牙签男挠了挠自己的后脑勺。

    “老师……在让别人抱上姓名之前，不是应该先抱上自己的名字吗？这是礼貌吧……”君麻吕优雅的拿着骨刀搓着自己的指甲。这家伙似乎搓指甲搓上瘾了，越搓越专业，越搓越优雅，以后如果不干忍者，去开个美甲店一定很吃香的。

    “我吗？还真是麻烦呀……”牙签男咬了咬牙签。

    “不知火玄间（特别上忍）

    忍者登记编号：010203

    生日：7月17日29岁

    身高：181cm

    体重：71kg

    血型：a型

    性格：公平、冷静

    喜欢的食物：煮南瓜

    讨厌的食物：菠菜

    喜欢的语句：少说多做

    爱好：旅行

    忍者学校毕业年龄：10岁

    中忍升级年龄：13岁

    任务经验：dD165cD220bD454aD74sD2”没等他说话，一旁一直默然无语的苍羽突然懒洋洋的说。

    “咦？”白和君麻吕都好奇的看向了苍羽。他怎么会知道的那么详细？

    “额，你但是挺了解我的嘛！”不知火玄间微笑着看着苍羽，“原来我的名气还挺大的……”

    “恩，的确比较大，以懒出名的男人……”苍羽淡淡的说。

    “喂，不用那么不给面子吧！我看你也跟我差不多嘛！”不知火玄间饶有兴趣的看了苍羽一眼，“这么说……上次偷入火影大人办公室翻阅忍者档案的人就是你喽……天才少年？”

    “恩，是我。”苍羽十分坦白的交代了自己的罪行，这反而让本来相让苍羽出现慌乱表情的不知火玄间一愣。这个小子也太实在了吧！看着苍羽一副“就是老子干的，你拿我怎样？”的表情，不知火玄间不由苦笑。真是不可爱的学生！不知火玄间已经预感到自己多灾多难的前途了。

    “好吧好吧，既然你们已经了解了老师，也让老师了解你们一下吧！”不知火玄间无奈的耸耸肩。

    “我叫水无月白，喜欢的是看书和看着苍羽。”白不忍再让老师尴尬，便首先说了。说到这里时还不禁看了苍羽一眼，只是苍羽依然用那种慵懒的眼神望着天空，并未注意到白的眼神，让少女不禁芳心一黯。

    “原来如此啊……这个年龄段的女孩子通常都是恋爱比较重要啊……”不知火玄间大大的在心里感慨一声。

    “讨厌的事情……孤独吧！梦想……恩，只要身边的人都能够平平安安的活下去。”白接着说。这个梦想看似很简单，但是在这个世界却很难实现。一不小心就会接收到葬礼的消息。

    “辉夜君麻吕，喜欢的事，战斗！讨厌的事，不被别人认同！梦想吗……希望有一天能明白这个世界的意义！”君麻吕的眼中露出了一丝狂热。

    “找不到自己存在的意义的少年吗？想要靠不断打败敌人证明自己的存在吗？真是个可怜的孩子……”看着君麻吕，不知火玄间叹了口气。

    接着就该轮到苍羽了。这个家伙似乎才从对天空的神往中回过神来：“天苍羽。喜欢的事……和大家在一起吧，还有，看着天空……”不知道为什么，这一世的他看到了那美丽的蓝天，他的心就不知道被那一抹清澈的水蓝给吸住了。似乎，有什么东西在呼唤自己一样。“讨厌的事情，孤独。梦想……大家一起快乐的活着。”

    “是吗？三个人都十分有个性啊，都有一个守护的心……”不知火玄间笑了笑，“好吧，今天就到这里，明天7点到三号演习场集合，解散！”刚说完，自己便不见了踪影。苍羽他们对望了一眼，也消失不见了。

    “玄间，你觉得他们怎么样？”三代火影一手握着烟斗，默默的说。

    “很有趣的小鬼呢……尤其是那个叫苍羽的家伙。但是他的眼神让我感觉有点不舒服，慵懒的眼神中带着一丝冰冷，那是一种让我都有点害怕的冰冷。仿佛世上所有人死光了他也不会在乎一样……”不知火玄间说。

    “是啊，这孩子，真的让人担心啊！”三代叹了口气。

    “不过……我可以感觉的到他有一颗守护的心，所以，应该不会变成第二个大蛇丸吧！所以，今天关于团队团结的考试他们应该通过了。”不知火玄间说。

    “或许吧……”三代微微闭上了眼睛，第一次感觉自己有点老了。

    “对了，火影大人，他们的实力都快接近上忍了。但是苍羽的实力似乎是被什么限制了一般，按照他的成长速度，早在两年前就应该已经是上忍了，为什么？”不知火玄间疑问的说。

    “应该是他体内那股邪异的力量吧……那股类似于九尾的力量……或许，苍羽的体内也有一只尾兽，但是苍羽没有鸣人那样强大的查克拉，所以一部分查克拉用来抵制尾兽力量的侵蚀，所以他的查克拉才会那么少吧！”火影吸了口烟。

    “那他不是永远也达到不了上忍了？”

    “那可不一定，身为传说中的天之一族，他的血继还没有觉醒呢……”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    苍羽其实一直在考虑这个问题，查克拉量。自己的查克拉量似乎十分的少，制造出的查克拉能用的大概只有四分之一。根本不用想像鸣人一样分出百来个影分身。所以苍羽只有在查克拉的控制力上下功夫。目前，苍羽对查克拉的控制已经到了一个入微的地步。能够一丝查克拉不浪费的使出忍术，让查克拉尽量节省。不过有件事情让苍羽那万年不变的表情第一次出现了类似“兴奋”的表情，把鸣人他们吓了一大跳，差点就把苍羽送进医院。

    “左手用风，右手用水……”苍羽默默的将左右手合在一起，“冰遁?冰雨之术！”

    庭院里插满的冰针让苍羽着实兴奋了一阵子。控制力达到入微的家伙终于能够一心二用同时进行着两种查克拉的转化，不过目前也只有冰遁可以向白请教，木遁封印之书上有记载而已。

    苍羽默默的看着自己写下的笔记。这是他在看完封印之书写下的心得。白他们在看完封印之书和忍术方面都有很大的提高，毕竟，封印之术上写的都是影级人物的忍术和心得。但是，有一部分的文字却让苍羽惊愕不已。古中国的文言文，上面记载的，居然是道术！

    道术苍羽并不陌生，前世爷爷就曾教过苍羽。将黑羽真气压缩成真元力就可以使用了。但是苍羽前世不知道为什么，就是无法使用。今生的他还没有试过。但是，这上面写的道术，居然可以用查克拉来使用，这让苍羽有了新的希望，或许，这就是自己实力提升的契机了！

    苍羽起身穿衣，准备去趟图书馆，有些资料他还得要去图书馆查，比如阴阳查克拉的转化。

第一卷  二十二、支援波之国

    “发现目标，额头上有扎朵缎带，确认！”白对着无线电说。

    “很好，那么……行动！”不知火玄间的声音从无线电中传来。

    “嗖！”早就在一旁待命的苍羽立刻来到目的地点，一把揪起了那只目标。

    “目标小虎，抓获成功，任务完成！”苍羽打了个哈欠，有点无语的看着不停的在自己手中挣扎的猫。

    “恩……干的不错……嘶……那么，去交任务吧！嘶……一乐的拉面就是好吃！”不知火玄间一边吃着拉面一边说。搞的苍羽他们三人都有种想扁他的冲动……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “哦，我亲爱的小虎啊！终于找到你了！”那个大概有一吨来重的大名夫人见了小虎立刻扑了上去，用她那张长得对不起宇宙的肥脸在小虎脸上磨蹭，不管小虎的死活哭喊。

    “难怪这只猫三天两头就要逃跑一次了……”苍羽三人都不禁在心中想着。如果苍羽记得没错，似乎每个下忍小班似乎都接到过这个任务吧……不过火影是乐坏了，有个富婆白白给他送钱他能不高兴吗？

    看着大名夫人抱着哭天喊地的小虎离开，苍羽他们突然有一种罪恶感……这样做会不会被告虐待动物啊……

    “火影大人，这种无聊的任务我们到底要接到什么时候啊？”就连冷漠如苍羽也忍不住抱怨了一声。白和君麻吕更是一脸郁闷的表情。凭他们的实力，拿下一个b级任务是没问题的，可是三代火影却只是给他们做除草等的d级任务，美名曰：“训练团队合作！”在连续拔了三天的草之后，苍羽和君麻吕终于气得把那片草地一把火烧了个精光。

    火影终于也了解了事情的严重性，狠狠的罚了苍羽一个星期的抚恤金之后，终于答应苍羽换个任务。于是，抓猫的日子开始了……估计在抓下去几天，君麻吕绝对会把那只猫给宰了，然后拿给苍羽烤了……

    “苍羽啊，你们已经差不多把所有下忍的任务，还不满足吗？”三代无奈的说。

    “我要高级的任务……”苍羽淡淡的说。

    “喂喂，臭小子，怎么和火影大人说话的？”不知火玄间咬着牙签，不满的说。

    “苍羽啊，你现在才刚成为下忍，只能做低级的任务！”三代吐了口烟。这句话实在是没什么说服力，谁都知道苍羽早就有接近上忍的实力了！

    “我说……我要高级的任务……”苍羽也不废话，只是语气越来越淡漠。

    “苍羽……”三代的额头上流下了一滴汗，还想说什么。

    “高级……”苍羽的声音已经听不出任何情绪了。

    “好吧！就给你个b级任务！”三代无奈的说，“这个任务本来要交给玄间、阿斯玛他们去执行的，既然如此，就交给你好了！凭你们那接近上忍的实力，在玄间的陪同下应该不会有事的……”

    “b级吗……终于有点意思了呢……什么任务？”苍羽眼中的寒霜终于融化了不少。

    “这个任务是……支援波之国！”火影默默的抽出一个卷轴。

    “波之国？”苍羽愣住了，白和君麻吕也是一脸的茫然。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “真是麻烦呀……除了再不斩之外居然连雷牙都来了……雾隐七刀众居然来了两个，难怪卡卡西要求援呢……”牙签男一边在丛林间飞跃，一边看着火影给他的任务卷轴。

    一天前，鸣人他们已经顺着剧情接受了保护达滋那大叔回到波之国的c级任务而离开了。原本苍羽以为一切都会如原著写的一样，不过多久，鸣人他们便会打败再不斩回来了。可是没想到会突然蹦出一个雷牙来！

    “雷牙？这个家伙，这个时候不是应该在别处发展他的力量吗？”苍羽一边快速赶着路，一边暗自思考着。为什么，按照原剧情，雷牙是不可能出现在这里的！额……不过也对，白都被自己带到木叶来了，哪里还有什么原剧情？而且自己的出现，就已经让这个世界不是原剧情了！所以，这是一个全新的世界，一个充满未知和挑战的世界！

    “好了，休息一下，恢复体力！”不知火玄间停了下来，便自顾自的靠在一颗树上休息。

    “喂，我可爱的学生们，怎么一声不吱啊？没关系啦，不就是一个七刀众吗？有我再加上卡卡西，还有你们的实力，不会有问题的……”不知火玄间听到后面一点声音都没有，还以为他们怕了。

    苍羽从思考中醒过来，却看见白和君麻吕也是一脸的沉郁，不言不语的。不由问道：“白，君麻吕，你们怎么了？”

    “我……没什么……只是想不到，我还有回这里的一天……”白默默的说，看着她的眼眸中的哀伤，是想起了她的父母吧！而一边的君麻吕也是一样，在想着自己的族人吧。

    看着眼泪缓缓的从白的眼中涌出，苍羽突然一阵莫名的心慌。打破了他以往的冷静和淡然，让他有种不知所措的感觉。从前世开始，苍羽就害怕女孩子哭，因为女孩子一哭，他便不知道该怎么办，只能傻傻的陪在一旁。

    前世今生感情生活都是一张白纸的苍羽自然不会懂得怎样安慰女孩子，只能掏出手帕，轻轻的为白拭去了脸上的泪水。

    谁知道白在被苍羽碰到脸的那一刻仿佛如触电了一般，如同小兔子般跳开了。白皙的脸变得嫣红。

    苍羽一愣，也不禁苦笑一声：“我……只是想帮你擦擦眼泪而已……既然这样，你自己来吧！”苍羽将手帕递给了白。

    “谢谢……”白默默的接过了手帕，声音已经轻的跟蚊子一样。两颊白里透红，十分可爱，可是眼神中却有了一丝落漠。可惜苍羽没有看见。

    “真是个不解风情的傻小子……”牙签男自然都是看在眼里，他可是个过来人，自然能看得去这其中的暧昧气息。可是两个当局者却有点迷，尤其是苍羽这小子，根本就不明白女孩子的心嘛！想当初，我可是……额，扯远了，光荣历史就不用在提了……

    “各位，休息好了吧！我们出发，就快到波之国了，我们加快速度前进！”玄间用力一蹬，人便消失在原地。苍羽他们互望一眼，也跟了上去。

    “也不知道那边的情况怎么样了……再不斩，雷牙，如果没有意外的话还有一个兰丸！鸣人和佐助他们，挺的住吗？卡卡西大哥……”苍羽想到这里，不禁加快了脚步。

    此时，卡卡西正在大桥上和再不斩交战。少了白的帮助，再不斩自然要比原著中要狼狈的多。但是多了一个雷牙的话，卡卡西他们就要比原著狼狈的多了。

    “怎么样啊……拷贝忍者卡卡西，你的写轮眼也不怎么样嘛！”再不斩突然一个变招，一刀朝卡卡西的脖颈斩去。卡卡西反应虽快，用苦无及时挡住了大刀，但是上面传来的大力也让卡卡西一阵手麻。身体经不住只能单膝跪地。

    “再不斩……为什么你要帮助卡多那种害虫呢？”卡卡西用猩红色的三勾玉写轮眼怒视着再不斩。

    “呵呵……因为，他是我的主顾啊！就像你们木叶忍者执行火影的任务一般，我们这些叛忍，也总得找着事来过活吧！”再不斩笑着说。

    另一边。

    “可恶，连写轮眼也看不清那家伙在那么吗？这到底是怎么回事呢？”佐助睁开了他的一勾玉写轮眼，正在不停的找寻雷牙和兰丸的踪迹。可是身为“白眼天敌”的兰丸，虚拟经脉的能力使现今只具有观察能力的一勾玉写轮眼也失去了作用。

    就在这时，鸣人的身边一个黑影慢慢浮现。“鸣人，危险！”佐助一把拉开了鸣人。

    “啊！”烟雾弥漫中，佐助被雷牙一刀斩中，背部被划破一道痕迹，肉都翻白了，血流不止，有点恐怖。

    “佐助！”小樱和鸣人同时大叫一声。小樱是直接扑了过去，抱着佐助哭了起来。而鸣人则是默默的站在了原地，不知是怎么了。

    “恩？这是？”雷牙有些惊愕的看着鸣人身上冒出血红色的查克拉，牙齿变长，长出利甲来。等到鸣人抬起头来时，他看到的是一双赤红色的，暴怒的，如同野兽般的眼睛。

    “我绝对……饶不了你！”鸣人大吼一声。

    “再不斩……你的这种想法实在是太危险了……没想到你居然和卡多这种害虫勾搭在一起了，我一定要阻止你！这座桥……是波之国人们的希望！我不能让你毁了它！”卡卡西说。

    “哼……说什么希望……忍者没有这种东西……就算真的有，也是要用实力去证明的东西！”再不斩说。

    “是吗？”一支黑色的羽毛突然破空而来，“叮”的一声撞在再不斩的大刀上，居然能将再不斩的大刀稍稍震偏了一点，卡卡西趁机脱出。

    “这只羽毛……是苍羽吗？你来了？”卡卡西露出一丝喜意。

    “是啊，卡卡西大哥，我们来迟了……”浓雾散去，四个模糊的人影渐渐清晰，正是苍羽他们四人。

    “哎呀，卡卡西啊，你怎么这么狼狈啊？”牙签男调笑的说。

    “玄间，你这家伙少给我说风凉话，先搞定眼前的状况再说吧！”卡卡西没好气的瞪了他一眼。

    “白，君麻吕，你们去帮鸣人他们对付雷牙。这里交给我们了！”苍羽说。两人点点头，就往鸣人那边奔去。

    “那么，就该是我们的事了……再不斩……”苍羽转过头，注视着扛着大刀的再不斩。

第一卷  二十三、怒火

    对于再不斩，也算是苍羽的老相识了。当年在带走白的时候差点跟这个家伙打起来。不用说，当时的苍羽绝对是被再不斩虐着打的料。要不是借助白的血继能力，能不能跑得掉都是个问题。但是，现在就不一样了！

    “好久不见了……再不斩……”苍羽淡淡的说。

    “小鬼，你是谁？认识本大爷吗？不过你既然来送死，就报上名来！本大爷不杀无名之辈！”再不斩十分嚣张的看着苍羽，但是心里却是十分谨慎。刚刚那一支黑羽上传来的力道让他不得不重视起眼前的少年来。

    “怎么，苍羽，你们认识吗？”卡卡西和玄间好奇的说。

    “恩，算是吧。再不斩，九年过去了……也难怪你会不记得……那么，请你记住了，我的名字……天苍羽！”苍羽抬起右手，打了一个响指，一支黑色的羽毛出现在他的手中。而方才打偏再不斩刀的黑羽也仿佛受到了什么东西的召唤一样，飞回了苍羽的手中。

    “九年……哈，我想起来了，原来你就是当年那个抢了我工具的小鬼啊！”再不斩一拍大刀，似乎有些不爽的说，“当年要不是你抢了本该属于我的工具，我怎么会败给雷牙？我一定要杀了你！”

    “我记得我和你说过……白，她不是工具，兰丸也不是！她们有感情，有思想，不只是一柄武器而已！把她们当作工具，只是你们这群自以为是的人自私的想法！”苍羽冷冷的说。

    “哼，感情吗？忍者不需要这种东西！”再不斩拿着大刀指着苍羽说。

    “是吗……我会证明给你看的……”苍羽挥出了十八支凌霄羽凝成的夜羽剑。

    “哦……小鬼，那便是你的武器吗？很有意思的玩意儿啊……哼，九年前让你跑掉了，没想到你居然自己跑来送死！嘿嘿嘿！”再不斩提起了他的大刀。

    “我的命就在这里……取得走就拿去！”苍羽转过头来对卡卡西和玄间说，“卡卡西大哥，牙签男，你们不要出手！让我自己来吧！”

    “喂，苍羽，你确定？人家可是特别上忍级别的耶！”玄间虽然这么说，但是看他那一副叼着牙签的懒散样，总觉得这个家伙似乎一点都不在乎苍羽的性命一样。

    “没关系，我就是想要看看我和特别上忍还有多大的差距……”苍羽刚说完这句话，便猛的向再不斩冲去。左手一挥，三柄苦无朝再不斩飞去。

    “哼，雕虫小技！”再不斩只是大刀一挥，便将三柄苦无挡飞，正要一刀向苍羽砍去时，他突然看到了三条蓝色的丝线DD查克拉丝线！“什么……”

    还没有等再不斩错愕的时间，苍羽的左手猛力一拉，原本已经被打飞的三柄苦无居然掉转过头，由三个不同的方向向再不斩攻击。就当再不斩想要再次挡下三柄苦无时，苍羽的左手已经开始飞快的结起了单手印：“忍法?影手里剑之术！”

    “什么？”因为那一切几乎是在电光石火之间完成的，再不斩一下子反应不过来，仅仅挡飞了那三柄苦无，却来不及挡下那三柄苦无的影子，被瞬间贯穿。

    “咦？”不知火玄间惊愕的看着被洞穿的再不斩。

    “是水分身！”卡卡西用写轮眼看了看。

    “啪！”再不斩变成了一摊的水。

    “不错嘛，小鬼，居然这么容易就解决掉了我的一个水分身……黑色的羽毛……原来如此，你就是近两年来闻名于世的木叶黑羽吧！”再不斩的声音从一片缥缈的迷雾之中传来。

    其实在两年前时，因为苍羽他们的实力和苍羽他们自己的要求。苍羽和君麻吕进了暗部，而白去了医疗班，因为白不太喜欢打斗。他们三个是木叶历史上唯一没有忍者资格而能进入暗部和医疗班的人。

    在暗部的两年让苍羽和君麻吕不断的习惯于这种充满紧张气息的生死境地，也让他们的心性有了很大的成长。而苍羽更是靠着强悍的实力，聪明的头脑，以及那一组可作镖、鞭、剑来用的凌霄羽，获得了木叶黑羽的称号。也不知道是不是这个世界的人都没有什么创意，称号之中还都带个颜色的字。比如金色闪光，木叶白牙等……

    “八个地方……”再不斩的声音再次从虚无中传来。

    “恩？”苍羽疑惑的问。

    “喉咙、脊椎、肺、肝脏……你要我攻击哪个要害呢？”再不斩带点嚣张的说。

    “苍羽小心，这个家伙是个无声杀人术高手！”卡卡西焦急的喊着，却被不知火玄间拉住了。“不用担心，难不倒苍羽的……”不知火玄间笑了笑。

    “利用浓雾隐藏身形是吗……”苍羽看了看周围越来越浓的雾气，淡淡的说。“不过……你以为这样我就找不到你了吗？”

    苍羽闭上了眼睛。再次睁开之时，又见了那一抹熟悉的蓝色。

    “写轮眼……”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “可恶，在哪里，给我滚出来！”鸣人浑身被红色的查克拉覆盖，正在雾气中疯狂的用爪子撕扯着。突然，浓雾中出现了无数的人影，惹得鸣人又是一阵狂抓。

    “这股力量……是人柱力吗？木叶的人柱力……是九尾？”雷牙站在雾中，静静的看着愤怒的鸣人。

    “恐怕是的，雷牙大人，这股查克拉非常的恐怖，如果不使用葬礼，恐怕很难打败他……”一个趴在雷牙背上的小孩子说。

    “是吗……我也很想再次享受举行葬礼的乐趣呢！呵呵，这种力量……够我为他们举行葬礼了！”雷牙从背后抽出了两把闪着雷电的大刀。

    “鸣人，怎么办？这样下去我们是打不倒他的！而且，佐助君又……”小樱看了一眼脸色苍白的佐助，眼泪又流了出来。伤心的，和害怕的……

    “可恶！”鸣人的怒气越来越大，身上的红色查克拉也渐渐多了起来，红色查克拉形成的爪子突然伸长，向一把刀刃般将所有的人影拦腰斩断，可是没有一丝效果。

    “白痴……不要再浪费力气了……”一声微弱的声音响起。

    “佐助君！”小樱欣喜的叫了起来。

    “佐助！你……没事吧！”鸣人看到佐助醒来，也是一脸的激动。

    佐助只是微微点了点头，吃力的说：“不要……打了……这些都只是幻象……而已……”佐助用尽最后的力气，挺着虚弱的身体硬生生的开着写轮眼。不知为何，看着鸣人为他愤怒的样子，佐助的心里突然闪过一丝暖流，两眼似乎也是一热。如果这是有面镜子的话，佐助一定会惊讶的。由于他死命的催动写轮眼，在上鸣人给他的感动。一颗新的勾玉慢慢的从一勾玉上分离出来。二勾玉写轮眼！瞬间，佐助看破了一切的幻象，直视雷牙的所在地！

    “他……他在……他在……”佐助还没说完，又是一阵剧痛传来。加上眼睛的晋级，一阵疲惫感涌了上来。他再也承受不住晕了过去。

    “佐助！”两人大叫一声。

    就在这时，一个黑影突然出现在佐助和小樱身边，手上还拿着两把闪着雷电的大刀，正是雷牙。“真是麻烦啊……写轮眼的拥有者，宇智波一族的最后幸存者吗？虽然已经没有战斗能力了，但是以防万一，还是先解决最麻烦的你好了！”说罢，两把大刀就要向佐助看去。

    “呀！”小樱尖叫一声，已经来不及阻止。

    “可恶！臭屁佐助，醒一醒啊！”鸣人大叫起来。可恶，距离太远了！鸣人又是懊恼又是悲愤的看着大刀朝着佐助砍下去。

第一卷  二十四、眼泪〔一〕

    “铁线花之舞！”一条长长的骨鞭忽然飞来，在大刀向佐助砍来之时挡下了刀。

    “君麻吕大哥！”鸣人和小樱看到飞来的骨鞭时就知道是君麻吕到了，不由欣喜的叫了出来。

    “白姐姐！快，救救佐助吧，他流了很多的血！”看到君麻吕和白一同出现，小樱的心情不由放松下来。

    “恩！”白也不罗嗦，直接来到佐助身边，右手的阳属性查克拉就往佐助伤口处注入。

    “肋骨断了两个，不过还好，没有刺进内脏，不过比较麻烦的是内出血……”白用医疗忍术将佐助的外伤愈合上之后，便立刻为佐助将肋骨接上。而后找准位置，用阳属性查克拉凝成的查克拉手术刀划一道口子，让其内在的淤血流出，而后再将他的伤口愈合。

    这一切的事情听起来似乎很简单，但是做完了之后白也不禁一阵头晕。因为佐助的伤口比较大，需要愈合用的的查克拉量比较多。

    却说另一边，君麻吕慢慢的收回了他的骨鞭。

    “咦……这个能力……小鬼，你是辉夜一族的人？辉夜一族不是灭亡了吗？”雷牙似乎有些惊讶君麻吕的出现。

    君麻吕没有回答他，只是默默的抽出了自己的剑。

    “柳之舞……”君麻吕正要上前攻击时，却被鸣人拦住了。

    “鸣人？”君麻吕奇怪的看着身上血红色的查克拉正在不停退却的鸣人。

    “君麻吕大哥……让我来吧！”鸣人抬起头来，蓝色的瞳眸里闪烁着异常坚定的光芒。

    “他很强……你不是他的对手……”君麻吕说。

    “他是很强！但是……我是不会输给他的！”鸣人眼中透出的强烈战意让君麻吕不禁一愣，“佐助他……虽然和我老是吵架……但是……他是我从小到大第一个朋友！也是最好的朋友！他的仇……由！我！来！报！”鸣人咬牙切齿的吐出这几个字，爆发出来的气势比刚刚红色的九尾查克拉还要强上几分。君麻吕似乎看到了鸣人的眼角，有几丝闪烁的光芒，淡淡的，不知道是不是看错了……

    “明白了……我会在旁边看着的……”君麻吕点点头，默默的走到一旁。

    “哦，小鬼，不借用九尾的力量了吗？凭你现在的力量，可是打不过我的哦！”雷牙笑着说。

    “哼，老哥说过，凭借自己的力量的强大才是真正的强大！”鸣人一边奔跑，一边结印，“影分身之术！”

    “彭彭彭！”二十多个鸣人出现在鸣人周围，分别从不同的方向向着雷牙围去。

    “影分身吗？想用人海战术吗？可惜啊，这招对我不管用！”雷牙说。

    “我才没有想用人海呢！”鸣人们从忍具袋中抽出一柄苦无，向着雷牙掷去。

    “真是小孩子……你以为这种东西对我有用吗？”雷牙说。

    “雷牙大人小心！”趴在他背上的兰丸突然叫了起来。

    “什么……这是……引爆符！”雷牙刚刚挡开一柄苦无，看到了上面贴着的符纸，“不好！”

    “轰！”不等雷牙有所反应，所有的引爆符在一瞬间连锁引爆。

    “切！”雷牙一跃而起，两把大刀护在身前，抵挡住爆炸的冲击。“兰丸，你没事吧？”

    “我没事，雷牙大人。”

    “倒是我大意了……没想到那个小鬼会来这一手！”雷牙高高跃起，想要从爆炸的浓雾中冲出。

    “咦？”雷牙突然感觉自己的左右侧似乎有人袭来，左右两把大刀还没来得及挥开，就已经被人抓住了。是两个鸣人的影分身。

    “早就在这里等你了！”大喝声从雷牙前方传来。浓雾散开，却见二十来个鸣人搭了一个类似大型弹弓的玩意，将一个鸣人当作弹丸般弹射出去，在雷牙刚刚看清时胸口已经狠狠的挨了一记。趴在他身后的兰丸痛呼一声，被震飞了出去。被另一个鸣人接到了。

    “兰丸！”看到兰丸落入鸣人手里，雷牙不由大急，立刻凝聚查克拉准备突破。但是，鸣人似乎不会给他这个机会了。在空中抓住雷牙左右手的鸣人影分身身体用力一转，将雷牙向左下方用力甩去。同时被甩去的，还有两个鸣人的影分身。

    “千叶掌?叶落无声！”紧跟着雷牙的鸣人影分身用带上真气的手指准确的点中雷牙胸口的几个穴道，真气注入，切断了雷牙的查克拉流动。这便是千叶掌的一大特点，封气！

    “千叶掌?一叶飘零！”另一个影分身狠狠的一掌击在雷牙的背后。散气！

    “千叶掌?流火飞叶！”早在雷牙落地处等候的鸣人本尊，自然是灌注了十二分真气在手掌上，迎着雷牙飞来的趋势，猛力击在他的胸口。最后一记，爆气！这，便是经过苍羽精心计算和修改的新版鸣人连弹！

    在鸣人打中雷牙的那一瞬间，雷牙的身体似乎被扭曲了一般，身体弯折到一个恐怖的境地。“轰！”雷牙如同撞到了一张大型弹簧床一样，被巨大的后力飞快的向后拉去。直到撞断了10来棵树才停下来，如同死了一般，靠着树，慢慢的滑落在地。

    “雷牙大人！”兰丸悲鸣一声，开始拼命的在鸣人怀里挣扎起来。却无奈被鸣人抱在无法动弹。

    “呼……呼……”鸣人擦了擦下巴的汗。好险哪！老哥的这招打起来虽然够厉害，但是也未免太苛刻了一点。只要有一丝的计算误差就没有办法接着连击下去，还真是环环相扣的体术啊！总该解决了吧，不然我也没有力气了……鸣人也一屁股坐倒在地上。

    “彭彭彭！”除了还抱着兰丸的影分身之外，其余的影分身都消失不见了。

    “鸣人……他还没死！”君麻吕看着那边已经倒地的躯体突然动了一下，不由抽出骨剑挡在鸣人身前。

    “雷牙大人！”兰丸高兴的叫了一声，只见雷牙如同一个僵尸一样慢慢的立了起来。

    “真是很不错的体术啊……有点像日向家的柔软啊，小鬼，这是什么体术？”雷牙再一次笑了起来，不过他的样子有点狼狈。

    “听好了！这是天羽流体术！”鸣人暗自心惊，这家伙居然这样都还有力气站起来？他的实力，比之老哥还要强吧！

    其实鸣人倒是高估了雷牙。照理来说，即便是影级人物如果硬生生的挨下了这新版的鸣人连弹，多少也会受点内伤。但是，鸣人毕竟只是学了一年多的内力，还是在苍羽的帮助下硬是达到了这样的境界。可是真气毕竟还是太过稀薄了。如果是苍羽使出的话，估计雷牙这时已经在和佛祖喝茶了……

    “天羽流吗……怎么没听过呢？”雷牙疑惑的说。

    “嘿嘿，这是木叶村一个极为古老极为隐密的流派，你当然会不知道！”鸣人虽然体力已经不支了，但是嘴上还是不停的吹嘘着。

    “是吗……无所谓！小鬼，刚刚你似乎很享受打我的感觉吧！那么，现在……”雷牙阴阴一笑，两把大刀上紫色的雷电更加浓郁了，“也让我享受一下葬礼的乐趣吧！”

    鸣人咽了口口水。而君麻吕则是握紧了手中的骨剑。

    另一边。

    苍羽用他那蓝色的写轮眼环视四周，想要从一片迷雾之中找出再不斩。

    “哦？这双眼睛……写轮眼？不对……小鬼，你也是瞳术者？”再不斩似乎有些好奇的声音传来。

    “没错……这的确是写轮眼……但却不是原来的写轮眼……还有，最后再和你说一次！我的名字，不是小鬼！你最好在你的忍者手册上写下来。我叫DD天苍羽！”苍羽说完便飞快的结起印来，“风遁?大突破！”

    双手向上一指，一个小型龙卷风顿时出现在苍羽周围，四周的雾气均被风带动。

    “想要吹散四周的雾气逼我现形吗？可惜……太晚了！”再不斩的身影突然出现在苍羽背后，一刀向着苍羽的脖子斩去。

    “苍羽！”卡卡西和玄间急切的说。

    “不……正好相反……”苍羽淡淡的笑了。

第一卷  二十五、眼泪〔二〕

    “什么？”再不斩惊愕的发现自己的大刀几乎没有阻碍般斩过了苍羽的脖子。但是飞溅四散的却不是红色的血液，而是透明的水。

    “水分身？”再不斩惊愕了一下，便想也不想的一刀向后挥去，却感觉手臂被人抓住，那柄闪着寒光的黑羽剑已经架在了他的脖子上。

    “什么时候？”再不斩问。

    “就在刚刚……”苍羽淡淡的说，“我用风遁并不是为了驱散浓雾，而是为了聚集浓雾，好挡住你的视线，也有足够的水份来施展水分身。”

    “原来如此……小鬼，你果然不简单啊！苍羽是吧，我认可你了……但是，你以为这样就结束了吗？”再不斩大笑一声，突然化作的一滩水。

    “当然……不会那么简单！”几乎是同时的，苍羽在再不斩说完那句话时便突然消失在了原地。

    “轰！”再不斩的大刀再一次落空，狠狠的砸到了地上，砸出一个大坑洞。

    “瞬身术吗？很不错……原来如此，应该早就考虑到的，暗部成员的必备忍术，你怎么可能不会？”再不斩抬起大刀看着站在前方的苍羽。

    其实苍羽在加入暗部之前对暗部了解并不是很深。按照苍羽前世看动漫的记忆来看，暗部成员似乎是很菜的，几乎都是炮灰级人物。所以当初加入暗部也只是为了想体验一下那种感觉。但是，在苍羽加入暗部之后，他发现自己大错特错了。

    暗部，全名是“特别暗杀部队”。既然是负责最危险的暗杀任务的，又怎么会菜呢？不是随便在街上抓个人，换上衣服带上动物面具就是暗部了。那些炮灰级的人物不过是暗部最外层的成员罢了。而内层人员，也就是被成为真正的暗部的人，只有108个！被按照地支分为十二个小队，专门负责一些超高危险的任务。这，才是火影的禁卫军，特别暗杀部队。不过，说是这么说，真正忠于火影的，也只有四分之一左右。其余的均是“根”的人员。

    苍羽和君麻吕也是如此，经过几次的生死磨练才真正进了暗部，成了十二小队的一员。进入暗部核心，必备的就是高级“三身术”！瞬身术，隐身术，定身术！

    “刚刚见你用雾隐之术时用了那么多的查克拉，我就知道你用了水分身……”苍羽淡淡的说。

    “是吗？忘了你还有写轮眼呢……那么，接着你要怎么做呢？”

    “我聚集浓雾的目的……不只有一个……”苍羽在说话的同时，双手已经在结印了。左手风，右手水，“冰遁?冰雨之术！”

    浓雾里突然出现了许多闪烁的亮点，犹如星星般璀璨美丽。只是，越美丽的东西，也就越是危险。这闪烁的冰针可不是什么好玩的东西……

    再不斩也看出了这冰针的攻击力道，立刻结印抵挡：“水遁?大瀑布之术！”

    但是冰针的数量实在是太多了，整团迷雾之中星星点点的皆是。再不斩原本当作优势的迷雾此刻却变成了劣势，他只能用他那把大刀一路挡着冰针飞快的后退。

    就当再不斩刚刚挡开一波冰针，大刀来不及回收之时，四条黑色的羽链突然从再不斩的身后窜出，绕住了他的双手双脚。

    “恩？”再不斩用力一挣，却发现自己已然无法动弹了。回头一看，却是四个苍羽分别拿着一条短羽链固定着自己的一肢。

    “这是……影分身？什么时候……”再不斩心里猛然一跳，“难道……是刚刚你用风遁的时候？”

    “没错，你应该没有注意到从那时开始凌霄羽就不在我手上了……利用迷雾挡住你眼睛的一瞬，我不只是做了一个水分身而已……真正的目的，就是这四个影分身！让他们一直用雾隐之术躲在雾里，等待时机。他们……才是我制胜的关键！”苍羽的右手上旋转着蓝色的螺旋丸。

    “是吗……看来我一切的动作，似乎都是你计算好的呢！”再不斩无奈的叹了口气。

    “恩……从你的雾隐之术开始，水分身，直到用大刀挡住冰针后退……”

    “看来……输的不冤枉啊……”

    “那么……你觉悟吧！”苍羽将蓝色的螺旋丸送到了再不斩胸前……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “小鬼，刚刚我打伤那个宇智波一族的人你很愤怒……看得出来，他对你很重要吧……”雷牙突然说。

    “当然！他是我最好的朋友！是我想要守护的重要羁绊！”鸣人斩钉截铁的样子，让在场的君麻吕、白和小樱均是一愣。这么认真的鸣人，真是少见呢……

    “羁绊吗……我曾经一度认为，这个世界已经没有值得我守护的东西了……但是，现在，我找到了！”雷牙突然飞快的向鸣人奔来。

    “柳之舞！”君麻吕再也不迟疑，直接抽出骨剑冲了上去，想要挡住雷牙。

    “雷电之牙！”雷牙一挥大刀，一道弧月形的闪电如同镰刀一般向君麻吕斩来。

    君麻吕看着那道耀眼的紫色，心里估算着其中蕴含的破坏力。想躲开已经来不及了，于是立刻变招，使出“唐松之舞”，身体表面一根根骨刺破肉而出，旋转着迎上了那道闪电。雷牙的绝招果然强悍！纵使如君麻吕的骨头这么坚硬的物质都被那道闪电劈碎了好多根。雷电的余威让君麻吕半身麻痹，但是为了保护鸣人，君麻吕还是硬挺着拿剑顶了上去。

    “咦？”却不料雷牙突然改变方向，朝着抱着兰丸的鸣人影分身奔去。君麻吕因为一时用错了力和身体麻痹，导致脚下不稳摔了个嘴啃泥。

    “君麻吕！”白立刻跑上去扶他起来。

    “我没事……”君麻吕说。

    雷牙一刀打爆鸣人的影分身，把兰丸抱回了背上：“兰丸，你没事吧？”

    “雷牙大人，我没事！”兰丸坚定的说着。但是害怕和感动的泪水仍然止不住从大大的眼睛里涌了出来。

    雷牙有点宠溺的拍了拍兰丸的头，眼中闪过一丝类似父爱般的温柔，和刚刚冷血的眼神完全不同。以至这一丝温柔显得特别的刺眼。

    “木叶的忍者们，告诉我，我可以相信你们吗？”雷牙突然转过头来，表情严肃的对着众人说。

    “额？”众人一时间不知道他想干嘛，只有默默的点了点头。

    “我会全力和你们一战！如果我战败……请你们放过兰丸！”雷牙的眼神平静无波，让众人找不出一丝说谎和诡计的样子，“告诉我，我可以相信你们吗？”

    “恩！”就连鸣人都郑重的点了点头，“我会的！我能看到……我们都有一颗守护的心，所以，我用生命保证！我一定不会让她受到伤害的！”鸣人认真的语气，似乎一下子长大了好几岁。

    雷牙看了鸣人好久，才叹了口气：“我相信你……小鬼，告诉我你的名字！”

    “漩涡鸣人！”

    “漩涡鸣人吗？我会记住你的……”雷牙沉默了一会儿。

    “呜……雷牙大人，你要抛弃兰丸了吗？”兰丸听到雷牙的话语，不禁哭了起来。

    “兰丸，我并没有抛弃你。”雷牙轻轻的抚摸着兰丸的头。

    “雷牙大人不要抛下兰丸，兰丸要陪大人一直战斗到最后！”兰丸稚嫩的眼中闪烁着坚定的光芒。

    “好……我们一起战斗到最后……”雷牙温柔的眼中闪过一抹沉痛。

    就连身为敌人的鸣人他们，看到这一幕，也不禁默然。君麻吕也默默的放下了手中的骨剑。

    “那么……拿出你们所有的本事来吧！如果你们不想死的话！”雷牙拔出了插在地上的两柄大刀。

第一卷  二十六、眼泪〔三〕

    〔啊！大爆发一下！一天更三张！小天这么拼命的写，大家多顶顶啊！加油往死里顶啊！本书以感情为重！因为小天讨厌勾心斗角，一切以利益为重。虽然那很现实，但是小天更喜欢真实。本书中可能也会出现勾心斗角，为了故事真实性，没有办法。但是主角绝对不会去伤害身边的人的！〕

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “那么……拿出你们所有的本事来吧！如果你们不想死的话！”雷牙拔出了那两柄插在土里的冒着雷电的大刀。

    君麻吕没有说话，只是默默的从背后抽出了自己的脊椎骨。

    白默默的注视着雷牙身后的兰丸，她发现她们俩很像，真的很像！如果她没有遇到苍羽，或许，现在也成了别人的工具了吧。同情归同情，但是现在是敌人，该手软时不能手软。白默默的在手里捏住几根千本。

    鸣人也从地上站了起来，作出了影分身之术的结印动作。

    除了小樱照顾受伤的佐助只能默默的看着之外，众人都摆出了自己的攻击姿势。

    雷牙默默的叹了一口气，突然一记捶在兰丸的脖颈上。

    “雷牙……大……人……”兰丸不信的看着雷牙，不甘的闭上了双眼。

    雷牙默默的将晕倒的兰丸放在一边，然后对着三人说：“来吧！”

    鸣人抢先跃上：“影分身之术！”二十多个鸣人再次出现，朝着雷牙围攻而去。

    雷牙只是高高一跃，便躲过了鸣人们的围攻。

    “嗖！”长长的骨鞭向空中的雷牙卷去。雷牙正欲挥刀挡开时，白的千本又从他背后的一个死角攻击。雷牙也不慌张，一刀击在君麻吕的骨鞭上，借助反弹的力量在空中一个翻身，躲开了白的千本。

    “风遁?大突破！”底下的二十多个鸣人同时大喝一声，双手上指，一个大型的龙卷风朝着空中无法再借力的雷牙击去。

    “配合的不错嘛……”雷牙赞了一声，动作却不迟疑。将两把刀向鸣人掷去，双手飞快的结着印：“水遁?水龙弹之术！”往着地面发射的水龙弹让雷牙落地的速度减缓，平稳落地。

    而向鸣人飞去的两把大刀上面的电流似乎连到了一起。“雷遁?电舞！”

    二十多个鸣人一下子来不及躲，均被雷电击中，瞬间消失了。而鸣人本体刚好就差一点，被君麻吕用骨鞭拉了回来。

    “冰遁?千华镜！”数千面冰镜出现在雷牙周围，将雷牙包裹在镜子内。

    “这是……水无月的血继啊……小姑娘，你是水无月的后裔吗？真是有够讽刺的……雾隐村……最强的血继，水无月与辉夜居然都成了木叶的忍者……”雷牙苦笑一声，“时间不多了……用绝招吧！三个小家伙……接好了！”

    雷牙飞快的结着印，结印的速度快到让三人都看不清，瞬间已经结了百来个印：“接下我最强的绝招吧！雷遁?雷神狂舞！”紫色的电弧从雷牙的身上爆发出来，以雷牙为中心，爆发了一场雷电龙卷风。

    “啊！”三人惨叫一声，强大的电流已经流过了他们的身体，让他们动弹不得。就连白的千华镜也在瞬间粉碎，三个人都被击飞了出去。

    雷牙在用完这一招之后，整个人也委顿了下来。这一招是他的保命绝技，耗尽了他所有的查克拉。他现在也只不过是个平凡人罢了。

    “只能到这里了吗……兰丸……对不起……”雷牙喃喃自语的说着，朝鸣人他们走去。

    “放心吧……你们死不了的，我已经减轻了电力……”雷牙看着浑身颤抖不已，只有眼珠子还在不停颤动的三人。

    “……权力……金钱……生命……我真的累了……”雷牙抬起头来看着天空，第一次发现原来以前一直认为很无聊的东西竟然真的那么好看。

    真的很美啊……难怪兰丸那么爱看……他又转头看了看三人，笑着说：“这真羡慕你们啊……小孩子眼里的世界，应该还很美吧！真想拥有你们所说的伙伴啊……我的伙伴……”雷牙苦笑了一声，他的伙伴，早就在魔鬼般的下忍考试中永远的失去了……“替我……照顾好兰丸……”

    “等等！你去哪？”嘴巴终于能动的鸣人立刻大喊起来。可是雷牙没有再理他……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “卡多，我反正早就已经成了鬼了！我倒想看看你，到了地狱之后，是上刀山，还是下油锅！”再不斩咬着苦无，飞快的在人群中穿梭，不断的收割着人的生命。那狰狞的模样真是配极了鬼人这个称号。

    本来再不斩已经死在螺旋丸之下，可是卡多的突然出现让苍羽迟疑了一下，螺旋丸仅仅震伤了他的内脏，而他的两只手却是被凌霄羽切了下来。

    卡多的落井下石更是令再不斩愤怒，于是，苍羽就把苦无给了他。

    “哇……不要杀我！快保护我！你们快保护我呀！”卡多慌乱的对着旁边的打手说。但他们只是替钱办事而已，钱又哪能比得上命呢？卡多依然无法阻止其神到来的脚步。

    “这……就是丑恶的世界啊……”杀了卡多之后，再不斩只是一个人默默的站着。孤独的背影显得格外的沧桑。“你也是那么认为吧……苍羽……”

    苍羽没有回答，只是默默的站在再不斩旁边。

    天，默默的下起了小雨……

    再不斩默默的转过头来：“九年前……我想带走白，不否认我需要她的力量……但是最主要的，是她那无邪的笑容，让我第一次有了安心的感觉……没有杀戮……没有尔虞我诈……让我的心真正的感到安心……或许，她就是这么一个女孩子吧……”

    苍羽依然沉默。

    “她跟了你或许是件好事……如果她跟了我，至少不会像现在那么幸福……”再不斩对着苍羽笑了笑，“照顾好她……好好珍惜吧……真羡慕你啊……能够拥有这一切……我也好想……”再不斩挺拔的身躯轰然倒下。苍羽立刻接住了他。

    “天空……真美啊……”再不斩轻轻的说。

    苍羽轻声的叹了口气，慢慢合上了再不斩的眼睛。他那一直不曾滑落的泪水终于在苍羽的掌心滚落……

    “雷牙，你！鸣人他们呢？”卡卡西大声的叫了起来。

    苍羽放下再不斩，朝雷牙走去。

    “他们……早就化为尘土了吧！”雷牙轻蔑的笑着。

    “你！雷切！”卡卡西愤怒的使出了他的绝招。

    “这……便是雷切吗？”苍羽看着卡卡西手中闪亮的电球，蓝色的眼眸上两颗勾玉在缓缓的旋转着。

    “你不知道……我是凭借雷遁出名的吗？”雷牙轻轻的挥舞着两把大刀。

    “哼！”卡卡西怒吼向雷牙奔去。

    “卡卡西老师，等一下，他已经没有查克拉……”鸣人大喊着抱着兰丸从树林里冲了出来，却已经看到卡卡西的雷切已经洞穿了雷牙的胸膛。他不禁闭上了眼睛。

    “雷牙大人！”兰丸悲呼一声，朝雷牙扑了过去。

    “兰丸……你自由了……”雷牙最后一次拍了拍兰丸的头，他的眼眶处滑下了两行水迹。不知道是雨，还是泪……

    卡卡西在轻易洞穿了雷牙时便已经惊愕了，再鸣人对他讲了事情的原委之后，他不禁也沉默了起来。

    一会儿之后，白他们也慢慢的走了出来。他们不像鸣人拥有九尾的复原力，所有行动还有些迟缓。

    一直被忽略的牙签男也是动了动筋骨，清理完卡多的打手后也默然不语的站在一旁。

    兰丸呆呆的坐在地上，似乎失去了灵魂一般：“雷牙大人死了……作为工具的我还有什么意义呢？”

    白怜悯的看了兰丸一眼，接着看向了一旁默然不语的苍羽。如果有一天，是苍羽的话……我会怎么办？不！那一天最好永远都不要来！

    “啪！”鸣人狠狠的扇了兰丸一巴掌，把所有的人都给惊愣了。

    “说什么是工具！真是可笑至极！你以为自己是玩偶还是机器？你是人！你是个有灵魂的人！雷牙他不是说了吗？你自由了！他希望你活下去啊！幸福的活下去啊！”鸣人大声的吼着。

    “可是……雷牙大人已经……”兰丸哭着说。

    “没错，他是已经死了！但是他把希望留给了活着的人，就是你啊！连带着雷牙的份好好活着吧！”鸣人这番话把大家说的一愣一愣的。这……还是原来的鸣人吗？

    苍羽的眼中露出了一丝欣慰。鸣人，你终于开始张大了……不知道为何，苍羽的心里突然又闪过一丝担忧。成长，就是忍住痛苦，但是，这样真的好吗？算了，这也是没有办法的，没有谁能不长大……

    兰丸呆呆的看了鸣人好久，才说：“那么……我可以跟着你吗？”

    鸣人也是一愣，犹豫了一下，看向了苍羽。

    “做你认为对的事吧……”苍羽朝着鸣人点了点头。

    “好吧！”鸣人对着兰丸说。

    雨，慢慢下大了……

    众人默默的立在墓前，这座实在有点朴素的墓。但是这里，埋着两位值得尊敬的对手。他们插在各自墓前的刀表明了他们的身份。

    众人都是闭上了眼睛，默默的为他们祈祷。

    “再不斩……雷牙……如果有下辈子，相信，你们一定了耶拥有的……幸福……”苍羽拉下了满是水迹的面罩，拿出了一直放风衣里的笛子，轻轻的吹了起来。

    雨中，英灵静默……越来越大的雨，是上天的眼泪……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “大叔！我们走啦！”鸣人向着达滋那大叔告别。

    “各位保重啊！以后有空来坐坐啊！我们永远欢迎你们！”达滋那大叔带着一群村民向我们送别。

    众人走着刚建成的“木叶大桥”返回木叶。希望这座新的大桥能给他们带来新的希望吧……

第一卷  二十七、临近的中忍考试

    “千鸟！”苍羽一结印，右手掌心便出现了一个闪亮的蓝色电球。

    这……便是卡卡西大哥创造的忍术吗？苍羽默默的看着掌心处那个小小的闪亮的电球。前些日子在波之国看卡卡西用的时候，他不知道为什么就突然看懂了它的原理。难道是写轮眼的复制功能？不对啊，复制忍术是三勾玉才可以的。而且，那感觉只是看懂了它的原理，并没有复制下来。还是苍羽记得前世动画中雷切的结印，才把这个忍术给使用了出来。性质变化……再加上，形态变化！

    蓝色的电球迅速变大，不停的向外释放着电弧。原来如此，如果性质变化决定了威力，那么形态变化便是决定了攻击范围和攻击速度吧，利用微电流刺激人体以加快速度DD真不简单，不愧是卡卡西大哥。

    苍羽散去了右手掌心的电球。他突然想起了一个忍术，千鸟的改进版。

    “千鸟?流！”苍羽对于查克拉的控制力已经到了一个恐怖的境界，这一点，恐怕连卡卡西牙签男他们都比不上。所以，让雷系查克拉布满全身而不伤到自己，对别人或许很难，但是对苍羽来说就简单很多了。

    苍羽拿出了凌霄羽，上面也立刻充满了蓝色的电流。果然，这招要配合武器攻击才能发挥出最大的效果。否则，就那么一个电人而已。

    这招……貌似是加强了它的形态变化吧……如果，加强性质变化……那么，又会怎么样呢？

    说做就做！别看苍羽平时十分冷静，一旦冲动起来可是十头牛都拉不住的。通常，人家开发新的忍术都要经过一段时间准备，有些甚至还要有人护卫，哪像苍羽这样想到就做的，完全不考虑其危险性……

    “千鸟！”苍羽再一次使出了千鸟。蓝色的电弧不停的在他的掌心雀跃着。千鸟已经成形，但是苍羽还是不停的将雷系查克拉注入凝聚。蓝色的雷电越来越雀跃，越来越明亮，慢慢的转变成了紫色。

    “这……便是极限了吗？”苍羽默默的看着右手掌心那颗紫色的电球。苍羽发现自己的查克拉已经输不进去了，那颗紫色电球所包含的电量已经达到饱和。

    “真的只能到这里了吗？”苍羽总觉得还能再压缩一些。有什么方法可以将其再一次压缩呢？……螺旋压缩！用螺旋丸的原理，将雷系的查克拉再一次的压缩下去。可是……雷是五种属性中最狂暴的查克拉，最难进行形变的……不如用真气包裹着试一试吧。

    于是苍羽小心翼翼的用真气包裹住自己的手臂，然后将手上的雷系查克拉向做螺旋丸一样再一次凝炼压缩。这次苍羽的猜想并没有错，查克拉真的可以再次输入，变得更加凝聚了。紫色的电球越来越耀眼，竟然慢慢转化成了白色！白色的雷电！

    但是，还没有等苍羽露出欣慰的笑容来，他的额头突然流下了一滴汗。

    “糟了……”他喃喃的说。他再也笑不出来了……

    “轰！”

    一声惊天动地的轰鸣声，似乎把整个波风家都震了一震。

    鸣人正在马桶上畅快淋漓，差点被这一声吓得便秘了。立马解决完大事情就跑到外面，一边跑还一边大喊：“搞什么啊？敌袭还是地震哪！”

    “都不是……”君麻吕指了指正躺在一边浑身满是灰尘的苍羽，“是那个慵懒的男人在实验自己的新术而已……”

    鸣人和佐助第一次看到苍羽如此狼狈的样子，都不由瞪大了眼睛！他右手臂的衣服全部消失了，面罩也被炸飞了。整个人躺在白的怀里不能动弹，接受着白的治疗。再看苍羽的右手臂，整个已经变得鲜血淋漓。上面还时不时的闪过一丝蓝色的电流。

    “果然……下次实验新术时得注意安全呢……”苍羽对着白淡淡的一笑。

    “都什么时候了，你还有心思开玩笑啊！”白有些生气的看着他，“你不知道我……我们有多担心吗？”白的脸色有些微红，但是神情中依然是对苍羽的强烈不满。

    看着白的有点害羞的可爱脸庞，苍羽突然感觉自己内心深处的某根弦被狠狠的触动了一下。一股莫名的，朦胧的情绪涌了上来。这一股莫名让苍羽有点心慌……

    “老哥，你这个是什么新忍术啊！不会是自爆术吧？”鸣人张大了嘴巴。

    “怎么可能……”苍羽直接无视了鸣人。对于他经常提的一些白痴问题，苍羽通常会选择直接过滤……

    “苍羽大哥，你没事吧？”佐助担心的问。经过了近五年的相处，佐助冷淡的性格也好了不少，已经开始有点恢复他原有的性格了。这不得不说是苍羽的一个成功之处。

    “啊……我没事的……”苍羽淡淡的说。没事吗？右手臂肌肉几乎全部断裂，神经系统也遭到强大的电流冲击而破坏。如果不是苍羽用真气护住手臂，他这只手臂估计已经没了……不过现在比没了也没好多少。如果是一般人的话，他的右手已经算是完全的废了。除非你有“再生之术”等禁术级医疗忍术治疗。不过好在苍羽不是一般人，他体内混沌帝龙的力量让他的身体有着极强的恢复再生能力，绝对不会比九尾的弱。只要不是死了，或是一些极重致死的伤，都可以在两三天内复原。大概过个四五个小时，他的手臂就可以恢复如初了。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “鸣人啊……”苍羽偷偷的把鸣人拉了出来。

    “老哥你干什么啦，拉拉扯扯成何体统？”鸣人不满的看着被苍羽拽开的衣服，但是看到苍羽的眼神慢慢冰冷下去，这个家伙便实相的立刻住嘴了。

    “喜欢……是一种怎么样的感觉？”苍羽问。

    “咦？老哥……你怎么突然想到问这个啊？”

    “你只管回答就行……就像你对小樱的感觉……”

    “额，这个嘛……我也不太清楚，只是一看到她就心跳加快吧！一种很想看见她的感觉，很想和她在一起吧……”

    “心跳加快吗……在一起……”苍羽喃喃的说。自己对白的感觉……算是喜欢吗？

    “啊！老哥你不会对我有这种感觉吧！我可是你弟弟啊！而且我喜欢的是女的……啊！”鸣人突然怪叫一声，但是还没说完就被苍羽一把扔了出去……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    苍羽此刻正懒懒的躺在三号演习场的空地上闭目养神。他的手臂虽然还没有完全恢复，但是正常活动已经没有问题了。他连面罩都不带了，不是不想带，只是懒得去买个新的……

    “你还真是悠闲呢……苍羽，枉我这么辛苦的跑来找你，你居然在睡懒觉……”不知火玄间突然出现在苍羽身旁，看到苍羽这懒洋洋的悠闲样就气不打一处来。这个小子，怎么老是那么悠闲哪！每次见他不是在发呆就是在睡懒觉，可怜我还得为了他们跑来跑去的，真是不可爱的学生啊！唉，我的命真苦哟……

    “啊……牙签男啊……有事吗？没事我接着睡了。”苍羽悠闲的转了个身，接着睡。气得玄间想一个水龙弹过去让他清醒一下。

    “喂，没事我们就不能续续师生之情吗？”不知火玄间说。

    “……没必要……”苍羽摆了摆手。

    “你……算了，跟你斗气绝对是个不明智的选择！不被你气死才怪！不过你还真敢睡啊……这里可是三号演习场，一不小心死在别人的训练之下你可就冤枉了……”

    “……如果只是废话的话那你可以走了……”

    “喂，你个臭小子！就不懂得尊师吗？”不知火玄间愤愤的说，“这次是来告诉你一声，中忍考试已经临近，我已经把你们的名字报上去了，特来通知你做好准备。”

    “中忍考试吗……”本来闭着的双眼在听到这个词后猛的张开了，双目射出一道精光。

    “怎么？紧张了吗？凭你近上忍的实力难道还怕这个？”不知火玄间好笑的说。

    “当然不是……”苍羽自然知道中忍考试代表什么，原本那些没到齐的人物，也都该出场了吧！

    “那么……我先走了，你去通知白和君麻吕吧！”不知火玄间刚说完，“彭”的一声就不见了人影。

    苍羽倒是一点儿也不惊讶，只是自顾自的躺了下来。

    中忍考试吗？越来越有意思了呢……苍羽淡淡的笑了起来。

    我已经迫不及待想要和你们见面了呢！沙瀑我爱罗……还有……大蛇丸！

第一卷  二十八、聚会

    悠闲……悠闲……苍羽懒洋洋的躺在三号演习场上晒着太阳。

    “木叶～旋风！”森林中传出一声热血的吼声，一个绿色的身影突然窜出。

    “呀，小李，那边有个人呀！快收手啊！”一个女孩子尖叫起来。

    “啊～我停不了了！那个谁，快让开！”那个绿色的身影大吼一声。

    “那个白痴……”一个有着白色眼睛的黑发少年说，“就会惹麻烦！”

    “不过那个人还真是不怕死，居然敢到训练场来睡觉……”那个穿着充满中国色彩的女孩子说。

    “真是的……睡个觉都不得安稳……”苍羽慵懒的微微张开眼，看着那朝自己飞来的脚。强烈的劲风让苍羽有点睁不开眼睛。“八门遁甲第一门――开门，开！”

    苍羽的左手迅速从脑袋下抽出，硬生生的挡住了那速度极快的一脚。

    “什么？”那边的三人都是一惊，显然没有想到会是这样一个情景。尤其是那个出脚的绿衣少年更是惊讶。自己那一脚虽然没有进入开门状态，但是也是尽了全力的一脚啊，居然被这个慵懒的男人就这么轻松的接下了。而且，这个男人……好漂亮啊！

    如果苍羽知道他现在的想法估计又得郁闷一下了。苍羽可是没有看起来的那么轻松。在开第一门的情况下才勉强接住他普通状态下的的一脚……他甩了甩发麻的左臂，不由苦笑一声。果然好大的力道，好猛的刚拳！

    “不愧是木叶苍蓝猛兽的亲传弟子，果然是名不虚传哪……李洛克！”苍羽坐了起来。

    “你是谁？你认识我吗？”小李傻傻的问。

    “凭着努力的体术天才……信条就是凭借努力能够超越天才！”苍羽微微一笑，“那么……那边的应该便是你的队友了吧，天天，还是日向宁次！”

    “你到底是谁？”宁次带着天天从森林里走了出来。

    “我吗？”苍羽抬起头来看着天空，“虽然年龄上比你们要大一点，但是按辈分来算，我还要叫你一声学长吧，我是这一届的毕业生，天苍羽。”

    “天苍羽？这一届的毕业天才首席生？可是你的实力似乎并不只是下忍那么简单吧？”宁次咄咄逼人。

    “你的语气还真是犀利啊……要知道太冲了可是不太讨人喜欢的……”苍羽无奈的打了个哈欠，伸了伸懒腰。

    宁次差点没被他慵懒的样子气死。这个家伙，居然这么悠闲……

    “这么和你说吧，或许我的另一个身份可以解释一下吧……”苍羽右手打了个响指，一支凌霄羽立刻出现在他的手中。

    “你……你是木叶黑羽？”或许旁边的天天和小李并不知晓，但是作为日向一族这个大家族的人，即使是分家的人，也不可能不知道前两年闻名于世的暗部，木叶黑羽！

    “啊呵～”苍羽深深的打了个哈欠。站起身来。拍拍身上的灰尘，“好了，该回去了，再不回去又要被人念叨了……”

    “啊，对了，各位，晚上到我家去吃饭吧……顺便介绍一下将会在中忍考试中碰到的伙伴，如何？”苍羽突然转过头来说。

    “好啊！”小李第一个叫了起来。旁边的天天立刻做出一副不认识他的样子。

    “我们为什么要去？”宁次依然是那副高傲的语气。这小子这个样子就和五年前的佐助一样，是不是天才都那么臭屁啊，实在不太讨人喜欢……

    “如果我说……我能帮你解开‘笼中鸟’呢？”苍羽突然露出了神秘的笑容。

    “什么？”宁次再也冷静不下去了。

    “哦，还有……记得叫上雏田……还有她的队友……”苍羽微笑着说，慢慢的向家走去。

    “宁次，宁次……”天天好不容易把宁次从震惊中叫醒，“人家都走远了啦！我们到底要不要去啊？”

    宁次的内心不禁翻腾起来。自己一族分家里谁也破不了的“笼中鸟之术”，他真的可以破吗？但是，他是木叶黑羽……也许，他真的有办法呢？想到这里，宁次的内心再也无法平静了。如果……真的可以解开，那我……我……

    “我们去！”宁次坚定的说。

    ――――――――――――――――――――――――――

    “哇！苍羽大哥你亲自下厨啊？”井野、小樱、雏田以及刚到的天天都不由不信的叫了起来。在场的除了鸣人君麻吕他们之外的男生也都是一脸古怪的看着苍羽……看不出来嘛，这个懒家伙还会做饭？不会很难吃吧……这是鹿丸丁次等人一起在心里的嘀咕。

    “哈，你们就等着吧！老哥做的食物保准你们吃的舌头都掉下来！比一乐拉面还要好吃呢！”鸣人得意的说。这个家伙，似乎只认拉面……

    苍羽充分发挥了一个家庭妇男的职业道德，不但亲自下厨不说，还亲自上街去购买材料。没办法，如果让那群家伙去选的话纯属是钱多的没处花。材料好不好就不用说了，能不能吃都是个问题……

    至于下厨就更不用说了，除了苍羽和白以外其余人的厨艺水平实在是不敢恭维。就是拿去喂猪它还怕吃坏肚子呢……

    于是苍羽只能自己下厨，让白给他打下手。今天的任务可不轻啊，总共十六人份的……啊，十八人份的！丁次的饭量苍羽可是见识过的，这个大胃王一个人吃下三个人的份绝对没问题！

    大家本来还对宁次他们比较生疏，但是毕竟都是年轻人，不一会儿就开始称兄道弟，一起骂娘了……于是，等到上菜的时候大家都是差不多熟透了。但是，一闻到菜的香味，一个个眼神发绿的盯着满桌的菜。也不知道是谁开始说了一声“我开动了！”，众人便一个个争先恐后的加入的抢菜大战的行列。

    小李不愧是练体术的天才，动作真是有够灵活的。抢菜的速度那叫一个快啊！更离谱的是佐助，居然开启了写轮眼去模仿小李的动作……苍羽不禁一阵恶汗，原来写轮眼还可以这么用的……不愧是宇智波一族的天才，苍羽今天算是见识到了……

    最郁闷的莫过于鸣人了。兰丸的个子太小，手不够长，夹不到菜。只能怯生生的看着鸣人。而后鸣人也只能苦笑着帮兰丸夹菜了。谁让他把兰丸带了回来呢？当初真不该听信了老哥……

    想起苍羽，鸣人就恨得牙痒痒！这个不良老哥！当初在波之国的时候说的那么好听，害的我一时冲动把兰丸带回来了。没想到回到木叶之后他居然来了一句，兰丸是你带回来的，她的衣食住行通通得由你来负责，钱得你自己出！于是鸣人的蛤蟆钱包空空的日子也就多了起来……真是气死我了！早知道当初应该让兰丸跟着他的！鸣人恶毒的想。可惜，这个世上没有后悔药可以买……

    吃饱喝足了之后，除了众女生为了维持淑女的形象和极个别冷酷形的男人之外，其余的一个个都叼着牙签一脸满足的躺倒在地上。

    “真是没有想到啊……你这个懒家伙居然会有这么好的手艺……”鹿丸悠闲的靠在墙上说。

    “你有说我的资格吗？”苍羽淡淡的说。

    “哈哈，就是，鹿丸你的懒散之名在木叶可绝对不会比苍羽差的！”牙哈哈大笑起来。

    “嘻嘻，懒就懒吧，性格又臭，还没有苍羽大哥这一手的好厨艺，难怪没有女孩子会喜欢你呢！”井野笑嘻嘻的说。

    “切！谁稀罕……女人哪，都是麻烦的东西……”鹿丸伸了个懒腰，对着苍羽说，“苍羽啊，看来你的麻烦还挺多的……”

    鹿丸的这一句话，几乎在场的所有女生都同时看向了苍羽。苍羽的身躯突然微微一颤，便立刻恢复了过来：“开玩笑吧……”话是这么说，但是他的眼里闪过一丝难以掩饰的慌乱。毕竟，他对这方面根本一窍不通，而且同时居然还有那么多个……

    “那个……苍羽……”宁次欲言又止。

    “你是不是想问我到底能不能解开‘笼中鸟’？”苍羽喝了一口茶。

    宁次犹豫了一下，微微点了点头。

    “其实……我也没有把握……”苍羽叹了口气，默默的说。

    “什么？”宁次激动的说，心中不免有些失望。

    “有七成的概率成功……”苍羽喝了一口茶，“看你愿不愿意试了……”

    “真的吗？”宁次感觉再次找回了希望。

    “但是我要先告诉你……如果失败了，可能会有危险……你确定，真的要进行吗？”苍羽盯着宁次的眼睛说。

    “危险……有多危险？”

    “最直接的……死！”苍羽淡淡的说。

    周围的温度似乎在一瞬间下降了。众人虽然不知道他们在说什么，但是也是大概知道那是一件很危险的事，看着宁次犹豫不决的样子，大家不由都为其担心起来。而苍羽居然还是那么悠闲的一口一口的喝着茶。

    “宁次，不要进行吧！封印解不开固然不舒服，但是总比失去性命好啊！”天天劝说着宁次。

    “是啊是啊……”众人也纷纷的说。

    “那么……算了吧……”苍羽淡淡的说。

    “不！”宁次突然大吼一声，“作为一个忍者，早就有死的觉悟了！对我来说，自由……比之生命更为重要！我不想一辈子都背负着这样一个枷锁！所以，苍羽，帮帮我！”

    “宁次哥哥……”一旁的雏田看在心里，不知道是什么滋味。

    “明白了……”苍羽露出了笑容。已经不再戴面罩的他笑起来分外的好看，“那么……明天请早！”

    “还有各位，你们明天也来我家吧！我帮你们进行特训！”苍羽转过头对着众人说。

    “特训？”众人疑惑的说。

    “恩……大概可以赶在中忍考试之前让大家的实力再上一个台阶吧……”苍羽淡淡的说，“如果你们相信我的话，明天一早就到我家来吧！”

第一卷  二十九、强化

    其实对于“笼中鸟”之类的封印术，苍羽本来是没有办法破解的。毕竟这是日向家代代相传的用于宗家统治的封印术，怎么可能这么容易被人破了呢？那日向家就不用混了！

    但是，苍羽是个例外。日向家大概没有想到居然有人敢去偷火影的封印之书吧，而且还能在这么短时间内记住了。封印之书里记载的道术运用法门的确可以破除“笼中鸟”，不过那也只是法门而已。至于道术，六道仙人传到现在早就失传了。但是不巧的是，苍羽是个来自于异世界的人刚好懂得道术。也不知道该说日向家倒霉呢，还是宁次走运呢？这几百万分之一的几率给撞上了……

    一大早，波风家的院子里就已经站满了人。这次最迟出来的却不是鸣人，而是打着哈欠的苍羽。

    “早啊……各位……”苍羽伸了个懒腰。看着他那懒懒散散的样子，众人突然很想打他一顿。让他们这么早来，自己却起的这么迟……

    “我只是叫你们早点……没叫你们这么早啊……”苍羽一脸无辜的说。众人更想扁他了……

    其实苍羽真的很无辜，现在才5点……

    为了讲究效率，苍羽直接使用出了影分身之术，一个教一个。

    苍羽所怀的武功实在是杂七杂八，几乎各个门派的都会一点。这道是多亏了他爷爷的功劳。前世爷爷唯一的嗜好就是有事没事找人单挑，均以武功为赌注的。可以说，爷爷是一个标准的赌徒。不过他似乎从来没有赌输过……

    叶家一脉单传，爷爷所会的武功自然是一股脑儿传给了苍羽。但是真正是叶家的传家武功，也只有“千叶掌”和“夜羽斩”而已。本来以为这么多武功是不会再有用武之地，但是发现传给众人似乎刚刚好。

    鸣人教他螺旋丸，佐助教他千鸟，以后卡卡西大哥和老色鬼就省事了。不过鸣人的查克拉控制水平还是那么不敢恭维，但是他居然有那么大量的查克拉供他浪费，实在是太可惜了。此外他把五形拳中的虎拳教给了鸣人，蛇拳教给了佐助，让他们自己练去。

    小李的话直接给他一瓶烧刀子，再把前世记得的醉八仙和醉猴拳教给他，能领悟多少就看他的资质了。不过既然这个家伙是个天生的醉拳天才，应该不是问题吧。烧刀子他暂时是不用喝了，苍羽还不想波风家大院被他拆了。

    至于井野，她的特长是心灵操控和精神攻击。苍羽也没能教她什么。不过苍羽倒是想到了一个可以协助她的能力的武功。其实也不是武功，只不过是一种法门罢了.。音波功！让她学会用真气吹出震慑心神的曲子。不过比起这个武功，井野似乎更是喜欢苍羽送给她的那支笛子。看着她那高兴的样子，似乎得到了定情信物一样。看得小樱和雏田一阵眼红……

    小樱呢，对于她的特长DD怪力，苍羽也实在不知道该说什么好了。一个挺好看的女孩子居然会有这么暴力的天赋……苍羽也只能配合她的天赋给她做了副拳套，然后教给她大开大阖，以力量为主攻的八极拳了。

    天天的话，苍羽倒是将凌霄羽使用心得中的暗器之法教给了她。叶家的凌霄羽当作暗器来使用时的方法却是有点抄袭飞刀门的，其实也不是方法，只是一种心境。当你达到那种心境时，你的注意力会高度集中，周围的一切外界事物都将被略去，整个世界只剩下你的暗器和目标，你的意识，甚至可以超越时间！这，就是飞刀门祖师李寻欢的境界！自然，苍羽没有达到。叶家，甚至是飞刀门也再也没有人达到过。天天能领悟多少就得看她自己了。

    雏田和宁次倒是着实让苍羽吃了一惊。倒不是他们俩有多厉害，而是他们俩的体术……不，是日向家的体术DD八卦掌！

    “原来还真是太极门的八卦掌啊！”苍羽一阵苦笑，这个世界怎么会有太极门的八卦掌呢？莫非还有人和我一样穿过来了？

    太极门苍羽比较熟。太极门的掌门和爷爷是八拜之交。太极门的武功苍羽也都会。两仪掌、四象掌、八卦掌，还有最强的浑圆太极掌！苍羽把这些招式也都传给了他们俩，也算是替太极门的掌门给异世界的弟子传功吧！

    至于剩下的鹿丸丁次等人，苍羽实在没有什么可以教的，只有把封印之书上记载的他们先祖的密术心得教给了他们。估计他们如果能够领悟一点的话，实力应该就会有质的飞跃吧！

    众人也是被苍羽给惊呆了。这个外表懒散的男人……到底有多少秘密啊……

    苍羽也不理会他们。该教的都教了，那么，剩下的问题只有宁次头上那个麻烦的“笼中鸟”了……

    “宁次，和我进来吧……”苍羽打开了一间居室的门，走了进去，“哦，对了，白，我在施这个术的时候不能被打扰，你就在门外替我护法吧！”

    白乖巧的点了点头，走到门前把门关上，静静的坐在门前。众人见此也纷纷离去，找个合适的地方锻炼自己的新能力。

    宁次刚一踏进这个房间，就呆住了。整个房间不止地上画满了符咒，在阵眼的正四方还摆着四支大蜡烛，每支蜡烛上方都挂着一个不同颜色的符咒符咒。这，便是苍羽一个晚上的杰作。

    “这……这是……”宁次惊讶的说。

    “法阵而已……那么，请把上衣脱了，盘坐到阵眼中去吧……”苍羽指了指阵法中心的圆圈。

    宁次也不废话，脱掉上衣，解掉头上的护额，露出了那绿色的“笼中鸟”。

    苍羽将连着四个大符咒的四根线分别贴在了宁次头部的四个方向。然后自己走到宁次正前方的阵外盘坐下。

    “准备好了吗……可能会有点疼，一定要忍住，知道吗？”苍羽说。

    宁次坚定的点了点头。

    “那么……开始了！”苍羽的双手突然结了几个宁次没有看过的手印。

    “坎……离……震……兑……”苍羽结完四个手印之后突然停了下来，闭着的眼睛突然睁开，双手冒起白色的光芒，一把按在了阵前的符咒上，“四象诛邪阵，启！”

    “青龙！”东边的蜡烛突然无火自燃，点燃了上面的符咒，冒出青色的火焰。一条青龙在火焰中浮现。

    “朱雀！”这次换南边的蜡烛。只不过这次是红色的火焰，火焰中浮现的是朱雀。

    “白虎！”西边蜡烛燃，白色的火焰中白虎浮现。

    “玄武！”最后一支蜡烛点燃了。黄色的火焰中，浮现出玄武的模样。四象同时出现在各自的火焰之中，这情景十分的绚丽。可惜没有人看到。在场的两位也没有这个心情看这些。

    “那么……要来了！”苍羽严肃的说，双手一变印，“诛邪！”

    四个圣兽发出的光通过那条线同时汇聚到宁次的头部一起向封印处聚集。而满地的符咒似乎也受到了吸引，一条路从宁次的身上往上，直到头顶的封印。

    宁次本来再心理就已经做好了死咬牙关的打算。但是当剧痛降临之时，他还是差点忍不住叫了出来。那并不是肉体上传来的疼痛，而是灵魂深处的疼痛，差点没让他直接晕过去。宁次额头上豆大的汗珠如同雨点一样落下。宁次的脸色接近灰白，嘴唇已经咬破，紧握的双拳连指甲什么时候刺入了手心都不知道。但是这样他硬是忍住了一声不吭。这让苍羽在震惊的同时佩服不已。按照古代那些江湖人士的说法：好一条汉子！

    但是事情并非想象的那么一帆风顺，宁次那边没问题了，苍羽自己却出了问题。他太低估了查克拉的消耗速度，也太高估了自己的查克拉量。刚刚在教导众人时已经消耗了不少的查克拉，虽然有一段时间恢复，但是毕竟没有苍羽最佳状态的量。在维持四象诛邪阵这么大阵势的高消耗下，苍羽已经开始有了力竭的感觉……

    “呼……呼……”苍羽的呼吸已经开始有点乱了。随着时间的不断流逝，苍羽的眼睛也开始渐渐模糊。

    已经到极限了吗？不行了，再这样下去我会死的……毕竟，查克拉消耗的就是生命力啊！但是，看着宁次额头上已经开始渐渐淡化破碎的咒印，苍羽就心有不甘……就差一点点了！宁次这么努力的克制疼痛，自己用怎么能让他失望，再来一次呢……我的身体啊，再坚持一下吧！苍羽甩了甩已经昏昏沉沉的头，强行用真气刺激细胞，再提炼出一些查克拉来，注入进阵中。

    苍羽这么做是十分危险的，这么做等于是在透支生命力！通过燃烧生命的方式来获得大量的查克拉！

    “破开吧！”苍羽突然发出了一声不合以往形象的大吼声，将所有的查克拉一点不剩的全部注入进了阵中。

    “轰！”瞬间，四个符咒同时爆破，四股闪烁的巨大能量瞬间涌到了宁次的前额。原本还在苦苦支持着的“笼中鸟”再也经受不住，发出了一声清脆的响声，消于无形。宁次再封印破除的那一刹那再也忍受不住，立刻软倒了下来……

    苍羽看着宁次头上的咒印消失，不由苦笑一声，也直直的向后倒去，再也动不了了……苍羽似乎可以感觉得到自己的肉体正在委顿下去，经脉和肌肉都在萎缩。这，便是透支生命力的结果吗？

    自己……要死了吗……苍羽慢慢的闭上了眼睛。他没有对宁次说的是，四象诛邪阵，不只是被施术者危险。施术者本身，就要承载更高的危险……

第一卷  三十、砂忍

    当苍羽醒过来时，已经是三天以后了。在众人担心的目光之中，苍羽总算是睁开了双眼。

    “我……还活着吗？”苍羽有些难以置信的看了看自己的双手，明明之前已经有些萎缩的双臂居然充满了力量。

    “羽……你没事了吗？”白担心的问。她的双眼布满了血丝，还有着淡淡的黑眼圈，显然是一直陪在苍羽的身边几天没合眼了。

    “苍羽大哥……”井野和雏田她们也是一脸的担忧，看她们的样子显然也比白好不了多少。

    男生们虽然都不说话，但是眼里的担心是谁都看得出来的，尤其是宁次。在他们心中，苍羽这个大哥的地位早在不知不觉中确立了。

    “让你们担心了……”苍羽看了看大家，轻轻的说。

    “呵呵，老哥，你这睡王子总算醒了，奖励就是公主一堆！”鸣人嬉皮笑脸的跑到苍羽面前，“白姐姐和井野雏田她们三个可是都在你床前守了三天耶！你干脆把她们全部娶回家得了……啊！”

    三女还没动手，苍羽已经一张椅子丢了过去。

    看着三女皆是满脸通红的低头不语，苍羽心里又是一种迷茫。喜欢……爱……那到底是什么感觉？这种感觉……便是喜欢吗？

    而三女听了鸣人的话语之后，彼此互看了一眼，也是透出一股矛盾和迷惘。

    “我说的是实话嘛！”鸣人嘟囔着说，“对不对啊，小樱？”

    “不知道！”小樱气呼呼的转过头去。这个死鸣人！怎么光说井野她们？人家可是也在这里守了两天呢！

    鸣人当然不会说的，这当然是私心作祟。他可不想老哥把他的小樱抢了过去，所以一次性把那几个女的通通推给老哥，就是不让他注意到小樱！

    “苍羽大人，请允许我拜你为主，从此日向宁次为您是尊！”宁次突然走到苍羽面前单膝跪下，众人都吃了一惊。

    “宁次……你这又是何必呢？你不是追求自由吗？如果你拜了我为主，和你在分家时又有何不同？”苍羽苦笑一声，这个家伙果然如原著一样，被日向家强烈的等级观念熏陶严重。

    “不同，大人可以为了在下冒着生命的危险，和家族里那些只知道利用在下的人，有天壤之别。您是在下真正佩服，也真正愿意忠于的人。”宁次的语气十分坚定，没有丝毫犹豫。无论苍羽和众人如何劝说，宁次丝毫不为所动，一直单膝跪地，不肯起来。

    “这个家伙还真是有够掘的……认准了一个死理十匹马都拉不回来！”苍羽无奈的摸了摸自己的额头。

    最后到还是井野出了一个主意：“苍羽大哥，你不如自己开创一个流派或是一个组织吧，把我们一起都加进去好了！我们一齐认你我大哥或是首领怎样？”

    到底是小孩子心性，听到如此好玩的建议，大家都是举双手赞成。于是，一个以后影响木--《138看书网》--悠的走了上来。

    “哇！来了个好帅的！”手鞠感慨到。

    “你是谁？”堪九郎抽回无力的右手，不停的搓揉它使之恢复知觉，这边却是一脸不爽和厌恶的表情看着眼前的苍羽，“又来了一个更让人讨厌的小子！”

    “老哥！”“苍羽大哥！”鸣人他们三人看见苍羽到来都是欣喜的叫了一声。

    “外来者……既然这里是木--《138看书网》--然的说。

    “我拭目以待……”我爱罗冷冷的说，便带着二人离去。

    苍羽和佐助看着离去的我爱罗他们，嘴角泛起了一丝微笑。只有鸣人这小子气急败坏，又被人忽视了……

    “没办法，你的实力的确可以被人忽视……”佐助耸了耸肩说，气得鸣人当场想把佐助打扁。

    “佐助说的没错……要想被人重视，那就赶紧变强吧……”苍羽淡淡的说，开步往回走。

    “好，老哥，我要爆发啦！你尽量训练我吧！无论多难我一定会做到的！”鸣人突然爆发出了强烈的斗志。

    “好啊……看你这么有斗志的，以后的负重就多加50斤吧……”苍羽瞥了鸣人一眼。

    “啊？”鸣人的脸一下子就苦了下来，“老哥，我身上已经有200斤了，再加上去就250了！我要告你虐待儿童！”

    “刚才是谁说要我尽量训练他的？佐助昨天已经带上300斤了……”苍羽淡淡的说。

    “什么？不是吧！”鸣人更郁闷了，突然，他心思一动，奸笑着说，“老哥，不如把你身上的负重给我好了！”看老哥这么轻松，应该很轻吧！不仅可以说老哥偷懒，还可以轻松一点！

    鸣人的如意算盘打的是不错，但是当他看到苍羽居然淡淡的笑了起来时，一种强烈不妙的感觉涌了上来。通常老哥露出这个笑容就是说有人要倒霉了……果然，佐助看向自己的眼中出现了“保重”两个字……

    “好啊，难得你这么有志气……总共400斤……”苍羽淡淡的说。

    “啊……我后悔行不行？”鸣人郁闷了。

    “来不及了……”

第一卷  三十一、笔试

    “人……还真是多呢……”苍羽看着那黑压压的一片头顶，不由暗自感慨。貌似记忆中的中忍考试没有这么多的人吧……是蝴蝶效应吗？

    “是啊是啊，好大阵仗哦！到底来了几个忍者村的忍者啊？”鸣人跳到好处，做着孙大圣的动作。

    “白痴！”佐助看着鸣人的动作，立刻做出了和他划清界限的动作。苍羽他们也是一脸的“我不认识你”的样子。

    “鸣人，快下来啦，一副乡下人进城的样子！”小樱无奈的说。要不是卡卡西老师硬要我看着鸣人，我才不会理他呢！小樱气呼呼的想。这道也是，鸣人有时候表现出来的样子让人觉得和他在一起真的是有损个人形象啊……

    “喂，拜托，让我们进去好不好……”

    “听好了，我这可是为了你们好，中忍考试是真正的难关。中忍已经是队长级别，一旦任务失败，部下的阵亡可是全部得由你负责的！像你们这些小鬼，反正也是考不上的，我们现在就赶你们走也没什么不对！”

    刚走进去一些，就听见大门处传来的声音。不用说，苍羽自然知道那是什么，不过就是一些中忍们搞出来的无聊的把戏罢了。本来宁次他们应该也参与表演的，但是大家既然已经熟透了，应该一下子就会被看穿吧。

    苍羽只是淡淡的看了他们一眼，就默默的向真正的三楼走去。君麻吕也只是默默的扫了一眼就跟着苍羽向楼上走去。而白则是苍羽去哪她去哪，自然跟着苍羽走。佐助也是立刻跟了上去，小樱虽然疑惑，但是看着苍羽和佐助一起离开，也是没了主意，只好跟了上去。她相信苍羽大哥不会做没有理由的事。

    五个人都向着楼上迈去，只留下鸣人一个人在那儿大呼小叫：“老哥，你们到底要去哪儿啊？我们不进去吗？”他这一声大嗓门，几乎把所有人的注意力都立刻吸引到了苍羽他们身上。

    苍羽不禁苦笑一声，第一次产生了想把鸣人暴打一顿的冲动……这家伙……还真是成事不足败事有余啊……还想低调行事的，本来还想要靠这个关卡刷掉一些人的说……算了，反正第一场考试下去绝对会刷下去不少人的……

    “你爱去就自己去吧……我们先走了……”佐助用看白痴的眼光甩了他一眼。气得鸣人?起了了袖子。

    苍羽也不再说什么，只是一步步的踏上了楼梯。

    “嗖嗖！”忽然，那两个本来已经倒地的“下忍”突然弹起，飞快的向着苍羽掠去，而苍羽居然慢慢合上了眼睛。

    “好快！”鸣人和佐助暗自一惊，至于小樱嘛，完全反应不过来。

    苍羽转过头来，那两个人奔来的方向，慢慢睁开了眼睛……“黑梦……”蓝色的光芒一闪而逝，再看之时，苍羽的眼睛已经恢复了原状，让人怀疑刚刚那一抹蓝色是不是看错了。

    然而，正在半空的那两个人突然身形一顿，一个跟斗就栽到了地面上。

    苍羽看都没再看他们一眼，径直向楼上走去。

    “你……”一个人刚要出声喝住苍羽，就被苍羽打断了。

    “放心吧……那两个白痴顶多在恶梦中好好享受一下吧了，死不了的……还有，劝你们趁早把那个低级的幻术撤了吧，那种玩意只能骗骗某些头脑简单的家伙罢了……小儿科的玩意儿……”苍羽带着众人慢慢走上了楼梯。

    “喂，不良老哥，你什么意思？说我头脑笨吗？”鸣人气冲冲的跟了上去。

    “我可没有这么说……不过你要这么认为我也无所谓……”

    “你……气死我了！”

    等到他们的声音渐渐消失，楼下这群石化的人才渐渐恢复过来。

    “好可怕啊……那个家伙是谁啊？”

    “据说是今年的天才首席生呢……”

    “那蓝色的是什么……写轮眼吗？”

    众人纷纷讨论起来。只有那些中忍重重的舒了一口气，不愧是苍羽少爷啊，幻术造诣居然这么的高，仅仅一眼就可以让两个中忍中了幻术。我们这种幻术，真的只是小儿科啊……

    “苍羽，你们来了！”一头银发的卡卡西正拿着《亲热天堂》看得津津有味，听到有脚步声传来时才抬起头来。

    “恩……”苍羽点了点头，“我把鸣人他们都带来了……”

    “哎呀呀，我可爱的弟子们，你们终于来了……”一直叼着根牙签的不知火玄间不知道从哪里悠哉游哉的走了出来，却直接被众人无视掉了。就连卡卡西也不鸟他，只是盯着《亲热天堂》眼睛发着神光！苍羽从来都不知道卡卡西大哥的眼神居然可以这么炙热！

    “喂喂……难道我就这么不受欢迎吗？”不知火玄间苦笑一声。

    “那当然……每次你都是最偷懒的一个，存在和不存在实在没什么区别，不无视你无视谁啊？”众人心里同时在想。

    “好了，进去吧！”苍羽默默的走向前去，推开了大门。

    “各位……加油啊……”牙签男突然说。

    “恩……”苍羽默默的点了点头，看了不知火玄间一眼，走了进来。鸣人他们也在卡卡西一阵叮嘱之后走了进去。

    “嗨，苍羽！”刚一走进去，牙他们就迎了上来。

    在他们推门而进时，所有的目光全部都聚集到这里来，苍羽和君麻吕他们皱了皱眉头，没有说话，白和小樱明显有些紧张。这时，村里的十五个下忍全部聚集。牙、志乃、雏天、鹿丸、丁次、井野、鸣人、佐助、小樱、苍羽、白、君麻吕，甚至连宁次他们也来了。全部齐集在一起。

    “看来，我们可是竞争对手了。”牙轻松的说道。其余的人一样满是自信。

    “你倒是满有自信的，牙。”鸣人说。

    “嗯，我们也是特训过的，一点也不比你们差。”

    “嗯，不管怎么说，一起努力吧。”牙说道，大家相视一笑，同时伸出了手，一一放在一起，同时一起下压，做了个加油的动作。虽然苍羽觉得这个动作很无聊，但是……偶尔做做小孩也不错……太成熟了也不好……

    一旁的小李又开始了对小樱死缠烂打的追求计划。貌似前些日子才因为眉毛太浓而被小樱拒绝过吧……好像还因此颓废了好几天……怎么，这么快就又复活了？不怕失败，有志气！不过，一旁的鸣人可就看不下去了……为了阻止他们两个打起来，苍羽连忙叫宁次和天天把小李拉走……

    “你们就是那十二个新人吧，刚从学校毕业的。一副快活的样子在这里吵吵闹闹的，真是的，这可不是去远足。”宁次他们刚离开，就来了一个满头银白色头发的人。兜吗？苍羽看着他，嘴角泛起一丝不易察觉的微笑……兜啊，你隐藏的实力到底有多少呢？

    井野看着他，很不爽的说道：“你是谁啊，一副很嚣张的样子。”

    “我是药师兜。”兜说道。很快的，药师兜慢慢跟着十二人混在一起，不过，苍羽和一旁的君麻吕却是很警惕，他估计也是感到了危险的气息吧！只是表面上没有什么表示而已。在与药师兜谈话的时候，药师兜被音忍攻击了一回。

    “演了一出好戏呢……不过，如果不是这么人才，你也不会要的吧……是不是啊……大蛇丸？”苍羽看着装伤的药师兜，心里想道。

    “好了好了，现在，大家都给我安静，乖乖的考试。”考试正式开始，苍羽看着眼前的试卷，眼神却在打飘，直接趴在桌子上睡起觉来。倒不是苍羽不会做，中忍的暗号文对进过暗部的他来说简直就是小儿科。封印之书上连国家之间的通信暗号都有，他还怕这个？反正只要答过最后一题就行了……像他这样的懒人自然不会去浪费力气……

    佐助还是那样利用写轮眼抄袭，而小樱凭借着自己的记忆快速的回答着问题，鸣人嘛……和苍羽没啥区别……不过他是真的不会做现场的各个人凭着自己的本事在考试，只有苍羽在一旁想着，如果在前世的考场里也能见到这么高超的作弊技巧那就够震撼了……白瞥了一眼苍羽，却看见他在睡觉，白的眉头微皱，还以为苍羽不知道答案，通过血继限界的能力弄出一面镜子，将答案印了过去。苍羽只是笑了笑，意示自己不需要。白仍然是很奇怪，但她知道苍羽这么做肯定是有什么办法。于是摇了摇头，继续做题来。

    终于，在一批人被拖着、扔着、打着出去之后，伊比喜终于宣布了最后一题。

    “首先，你们要选的是‘考’与‘不考’，这第十题。”森乃伊比喜说道。

    “考”与“不考”？这个问题瞬间盘绕在场的考生脑中。

    “那我如果不考会怎样？”

    “如果你选不考的话，这场考试的得分就是0分。也就是失去资格。当然，同组的两人也失格。”看着在场的学生，森乃伊比喜继续说道：“另外……还有一条规则，如果选考，但是又没有答对的话，将永远失去考中忍考试的资格。”这话简直就是一个不亚于原子弹的重磅炸弹，顿时在场的很多人都犹豫了。森乃伊比喜看着这种场面，马上抛出诱饵；“没自信的家伙最好乖乖的选择不考。这样明年或后年还可以继续参加考试。”

    在森乃伊比喜说完这句话的同时，马上就有人开始离开考场了，森乃伊比喜看了看还有很多的犹豫不决的考生，露出一丝不易察觉的笑容。一旁的苍羽也是露出了这种笑容……让人越少越好……

    这时，一只手颤抖的伸了出来，又重重的砸下，很嚣张的声音响起：“我……要留下来！”

    顿时，在场的考生无不把目光转向声音的来源，森乃伊比喜看着那个一头黄发，长的很是阳光的小鬼，饶有兴趣的说道；“确定吗？如果失败可就没有下一次了！”

    鸣人看了看，说：“我知道……但是我也知道，我们可是忍者！老哥说过，做为一个忍者的我们早就把自己的生命置之度外了，既然我们已经连生命都可以毫无丝毫犹豫的付出，我们还会在乎你这个规矩吗？再说，我们都已经走到了这里，哪里还会有向后退的道路？老哥说，后退无路，那就硬闯出一条路来！我答应过老哥，要坚强的走下去！既然已经前进了，那么，我就会一路走到底！”这番话顿时把原本已经有了退回只心的人全部坚定了起来。

    “既然已经走了，那就要一直走下去是吗，还真是个有趣的小鬼……还有，他所说的哥哥……又是个什么样的角色呢？”森乃伊比喜想道，嘴上却是不停留，“我在问你们一次，这可是赌人生的抉择，现在放弃的话还有机会。”没有人再有任何的反应，大家都是一股“拼了”的表情！

    看着考场上的人，森乃伊比喜走了上前，“不错……不错……剩下的人数居然比我预期的还要多……有了小鬼你的这番话，看来即使再逼下去，我看也是一样。”森乃伊比喜看了看其余的考官，点了点头，道：“非常好的决意，那么……留在这的所有人，我宣布你们第一场考试DD通过。”

第一卷  三十二、死亡森林

    苍羽静静的坐着，没有丝毫的情绪波动，其实也没什么好高兴的，这场考试本来就是这样，对于知道未来的苍羽来说，这些都没有什么。不就是做做形式走走过场吗？

    但是对于鸣人他们就兴奋不行了，尤其是那些被鸣人的一席话语坚定了信心的人，更是感恩戴德的看着鸣人。

    就在众人还在高兴的时候，在一“砰！”声中，伟大的玻璃老兄光荣的化为了点点的碎片，接着，一个貌似由外太空来的东东突然降临。如同舞台表演一般，一张巨大的帷幕拉了开来……

    森乃伊比喜无奈的站在帷幕的后面，叹息道：“这家伙老是喜欢这样啊……”

    “现在可不是你们高兴的时候哦。”随着那帷幕的展开，里面出现了一个穿着渔网装，很是丰满的女人，“我是第二场考试主考官。御手洗红豆，赶快进行下一场考试吧，大家跟我来。”

    看着这个超级神经质的考官出现，在场的考生无不目瞪口呆！有些是惊呆了，有些……看着那一滩的口水你大概就知道是怎么回事了吧？还有一群是漠不关心的，其中就有看着自己掌心的我爱罗，修着指甲的君麻吕，还有看着窗外的苍羽。

    森乃伊比喜撩过帷幕，揶揄的对着御手洗红豆说：“根本没人理你。”顿时把御手洗红豆弄的满脸通红，尴尬不已。

    红豆看了看场中的人，说：“72人……居然有72人？”然后转头对着森乃伊比喜说道：“伊比喜你居然还留下24组，这次的第一场太简单了吧？”

    森乃伊比喜毫不受魄的说道：“这次……有很多优秀的考生呢……”就是不知道包不包括那些墙头草了……苍羽冷冷的想，留在这里，你们来说，或许不算走运……真正的死亡游戏……现在才要开始……

    看森乃伊比喜这样说，红豆也不再去跟他计较，“哼，算了，我会在第二场考试之后，让他们的人数剩下不到一半！”

    “不到一半！？人数不到一半？”在场的考生都被她的话吓了一跳，但看她那表情却是不像是开玩笑。苍羽倒是十分有趣的看着这个以前在电视上号称“鸣人no.2”的木叶最出乎意料的女忍者，果然不愧为这个称号啊……跟鸣人那小子真是天生的一对，如果能组成一个组合的话，一定要叫“脑瘫二人组”……

    似乎是感受到了苍羽玩味的目光，红豆回瞪了苍羽一眼，却被苍羽那“惊世容颜”给迷住了，直到伊比喜咳嗽了好几声才脸色红红的回头看起考生们来。

    红豆看着一众考生们的表情，嘴角慢慢勾起一道诡异的弧线，略带着邪恶的笑：“我已经等不及了，考试内容明天集合后说明，集合地点问你们的导师，就这样，解散。”

    临走时还是特地深深的看了苍羽一眼，立刻引起了在场几个女生的冷哼声。小樱和井野她们对望了一眼，看来似乎要组成统一战线了！而白只是默默温柔的看着苍羽，雏田的神色却有些黯然……苍羽大哥身边有这么多优秀的女孩子……而自己……

    近夜的晚霞染红了整个天空，飘渺的白云在无限接近天空的夕阳下，镀上了一层神圣的光辉红艳，偶尔几只外游晚归的鸟雀拍打着那娇小却又坚韧的翅膀，唧唧喳喳的聊鸣着，美妙的夕阳把光辉撒向原本已经空荡的考场，却是把那外围照耀出一片片的艳红霞光。

    森乃伊比喜站在空荡荡的教室里，一个一个的把考卷收起来，当他走到原本鸣人所坐的那个位置时，看到那白白的卷面，眼里却是闪烁出有趣的意味，“呵，白卷也能过关……旋涡鸣人，真是个有趣的家伙！哦？还有一个……天苍羽吗？原来是他啊……这么说来，鸣人所说的哥哥应该就是他了吧……两兄弟还真是一个德性呢？你们能走到哪里呢？期待啊……”

    第二天，苍羽带着一大干人来到了第二场考试的集合地。

    “沙沙……”的风摩裟树声带着一丝的清静，偶尔的几声虫鸣给这围着铁栅栏的森林添加了几分生气，但，如此平和宁静的森林里却是掩藏了无尽的危险。

    苍羽看着那巨大的铁栅栏所围绕的树林，享受着这片刻的宁静……进去之后，恐怕是连空气都是红色的吧……偌大的地方站满了人，却是没有一丝吵杂声，只有一个好听的女性声音在说着话，“这里就是第二场考试的考场DD第44演习场，别名……死亡森林！”

    红豆看着眼前的考生，面无表情的说道，“死亡……森林……！！！”徐徐的风吹拂着，却是更加的令人不安。不知是被风吹的还是什么，众人都是忍不住打了个寒颤，咽了口口水。

    看着在场之人的表情，红豆微微点了点头，“那么，在第二场考试开始之前，我要先把这东西给你们。”只见红豆从衣服里拿出一大叠纸，“这是同意书，你们要在这上面签名才可以去考试，那么，在这场考试之中可能会有人会丧命，所以必须要得到你们的同意，不然我就要负责了，哈……哈……！！！”红豆开玩笑般的说道，但此时此刻却没有任何的一人笑的出来，在签过那份同意书与听完红豆介绍完各种事项后，各个小队都拿到了属于他们的卷轴，苍羽也拿到了属于他们的天之书。

    “老哥……我们的也是天之书啊！”鸣人忽然有些失望的叹了口气。搞的苍羽又是好气又是好笑，敲了一下他的脑袋，“怎么……还想打我们的卷轴的主意？志气挺高啊？这样吧，回去之后……”

    “停停停！”鸣人立刻脸色苍白笑嘻嘻的说，“老哥我哪敢哪……嘿嘿嘿，您大人有大量，自然不会和我计较的对吧……呵呵，拜拜！”鸣人一溜烟的跑了。废话，留下来等死啊！天知道老哥接下来会用什么样的魔鬼训练方式来虐待我啊！

    “等等……”苍羽淡淡的说。

    鸣人逃跑的背影一下子定格了，造型十分滑稽，看得几女都忍不住笑了起来。

    “干……干嘛……”鸣人艰难的转过头来。

    “把这个带上……每人一张，记住了，贴身带好！”苍羽漫不经心的瞥了一眼那边看着他们邪笑的三个音忍，在鸣人手中塞了三张符纸。

    “恩。”看着苍羽难得严肃的表情，鸣人也终于变得认真起来，郑重的点了点头。这三张符纸，却是苍羽昨天晚上赶制出来的“退魔符”，符咒的力量大概可以抵挡住三个大火球之术的攻击。因为苍羽不知道随着自己的到来大蛇丸是否还是会向佐助下手，只好先这么做了。只要这三张符咒一出现力量抵挡，苍羽就会知道，也能顺势找到。

    “喂……穿白衣服的小子，你叫什么名字？”红豆突然出现在苍羽的背后，大咧咧的拍了拍苍羽的肩膀。

    她这一动作立刻把所有人的目光都吸引了过来，人都是喜欢看热闹的动物，尤其是男人，更是爱看美女热闹的动物！所谓林子大了什么鸟都有，人多了就什么话都有了……

    “哇塞，火爆老师当众勾男人哪！”

    “那个小白脸是谁啊？”

    “嘘，你找死啊！那个家伙可是今年的首席生，出了名的煞神！”

    “唉……为什么他看不上我呢？人家的身材也是十分的火爆的啊！”一个走起路来都能引起小型地震的恐龙妹说。

    “呕……”当场吐煞一片……

    暂且不说苍羽那泰山崩于前而不色变的脸，红豆却是已经受不了众人的绯语，狠狠的瞪了四周一眼，顿时鸦雀无声。红豆似乎还是不解气，把手中的丸子全部扔进了嘴里，用力撕咬着，似乎在发泄着一样，配上那红扑扑的小脸，十分的可爱，让人想笑又不敢笑……

    “红豆老师……如果你在别处这么搭着我的话我会很高兴的……不过，我不太喜欢成为众人的焦点呀……”苍羽苦笑了一声。

    “哼，我喜欢……喂，问你呢，叫什么名字？”红豆说。

    “……天苍羽……”对付她，苍羽就和对付鸣人一样没辙，至少对上鸣人，苍羽还能用特训来压他，但是对上红豆呢？

    “嘎？你就是今年的那啥子天才首席生啊？你的实力仿佛不只下忍那么简单吧……”红豆满眼狐疑的说。

    苍羽微微一笑，突然伸出手，在一个只有他和红豆才能看见的死角做了一个手势，那是暗部专用的暗号手势。

    “你……”红豆惊讶的看着他。

    “我想……看看这个你大概会更清楚吧！”苍羽拿出了他的招牌DD凌霄羽。

    “你……你是木叶黑羽？”红豆捂着嘴，压低了自己的声音说。

    “红豆上忍……我劝你还是好好注意一下那边的那三个草忍吧？难道你就没有发觉什么不对劲吗？还是回去找三代老头子商量一下吧！”苍羽凑到红豆耳边，用只有他们两个人听见的声音说。

    “草忍？他们……怎么？”红豆疑惑的说。

    苍羽只是一脸微笑的指了指她的脖子。红豆的脸色立刻变了，瞬间变成了绿色，似乎有些惊疑不定：“真的吗？”

    “你觉得呢？”苍羽反问。

    红豆一咬牙，突然消失在原地。应该是往火影办公室去了吧，也该让老头子做好准备先。毕竟，苍羽可不想看到木叶被大蛇丸大肆破坏的惨状……

    “羽……你刚刚和红豆上忍说了什么？”苍羽刚刚一回来，就看见白一脸幽怨的看着他，语气酸的可以融化钢铁。

    “啊？没什么啊？”苍羽奇怪的说。却发现周围的人，乃至鸣人都是一脸暧昧的神情。他或许不知道，先前他为了不让别人听到而特地在红豆耳边压低声音说话的样子有多么的暧昧吧……

    “好了……各位，出发吧！”苍羽还特别叮嘱了鸣人和佐助他们，打不过就跑，没什么丢脸的。

    正当苍羽拿着天之书带着白和君麻吕走进死亡森林的那一刹那，他仿佛看到了那个正要进入另一个大门的草忍对他微微一笑，整个人不禁颤了一下……当苍羽再看去时，那里已经空空如也了……

    是……幻觉吗？还是……大蛇丸，这是你给我的示威吗？还是，代表选定猎物的印记呢？苍羽竟然也淡淡的笑了起来。

    死亡森林……充满了死亡和杀戮的气息……既然如此，就让暴风雨来的更猛烈一些吧！苍羽的嘴角泛起一丝冰冷的笑意……

第一卷  三十三、杀戮〔一〕

    死亡森林不愧被称作死亡森林，苍羽刚刚踏进这片森林，便感到一丝阴冷的气息扑遍了他的全身。给人的感觉如同一只潜伏着的野兽，给人以心底里的害怕的死亡气息。还有空气中夹杂着的淡淡的咸腥味，让不少第一次踏进此处的人颤抖了一下。

    苍羽倒是一下子便适应了这样的环境。当初一个人在外面流浪之时，这种场景便没少见过。经历过太多充满鲜血的场面，这么一点淡淡的血腥气息对他自然不会起到什么影响。

    “那么……接下来的任务，便是抢夺卷轴了……除开鸣人他们在内的四个小组，也就是说，其余的19个小组，都可能是我们的敌人……”苍羽默默的说。白轻轻的点了点头，而君麻吕却是一脸的淡然，仿佛什么都无所谓一样，默默的修着指甲。

    “但是……危险并不只是这些，这森林中的阴暗环境和毒虫猛兽也可以对我们造成威胁……再加上，食物也得靠我们自己的力量去获取，这在无形之中增加了任务的难度……”苍羽拿出一柄苦无，默默的在眼前晃悠着。

    “有必要那么麻烦吗？凭借我们的实力……难道这些下忍中还有人可以伤到我们吗？”君麻吕说。

    “小心一点总没错……”苍羽皱了皱眉头说，“即使我们再强，也不可能一天24小时处于戒备状态，在这里，偷袭绝对是十分正常的，不只是那些队伍而已。有些下忍强者为了减少下一场考试的人数，会在这里尽量的除掉一些队伍的。如果被他们占据了地理优势，我们一下子也奈何不了他们……而且，如果我猜的没错的话，应该有个十分危险的人物已经混到了这些下忍之中了……”

    “大蛇丸？”白想了一会儿，才说出了苍羽这几天来一直默默念叨的名字。

    “没错……虽然已经提醒过老头子，但是还是小心为妙……”苍羽手上的动作突然停了下来，“所以……接下来我说下行动计划，我们……分组进行！”

    “恩？”白看着苍羽一愣，君麻吕修指甲的手也是一顿。

    “白，君麻吕，你们负责解决一个小队后拿到地之书通过考试，而我则负责去探察大蛇丸，三天之后，中央塔集合！”苍羽果断的说。

    君麻吕没有说话，只是默默的点了点头。白虽然有些担心，但是还是点了点头。作为伙伴，信任是最起码的要求。只是轻轻的说了一声：“小心！”

    苍羽点了点头，拿出一个卷轴交给君麻吕：“到了塔之后，你立刻换上暗部的服装，避开人的耳目，把这个偷偷的交给老头子，他应该知道该怎么做的！”

    君麻吕点了点头，和白互望一眼，两人便瞬间消失了身影。

    苍羽默默的站了一会儿，从袖子中抽出五只绑着细钢丝的苦无，分别钉在了五棵树上……

    另一边。

    “佐助……鸣人把那条大蛇引走了……他不会有事吧？”小樱怯怯的问。

    “没问题的……那种程度的蛇不会是鸣人的对手。”佐助淡淡的说，“但是……那条蛇是怎么来的呢？怎么忽然就出现了？”

    “你就这么相信你的同伴的吗，宇智波佐助。”毫无预兆的，佐助和小樱所处的地方响起了一个声音。

    “什么人,别鬼鬼祟祟的,给我出来.”佐助谨慎的望着周围，经过苍羽的指导他的实力早以不止下忍那么简单，自然是本能的感到危险。

    “呵呵，你不用找……”随着那个有些变态的声音的再次出现，一声巨大的“砰！”响起，弥漫的烟雾隐隐有个看不清的人影。

    “我在这里哦！”烟雾慢慢散去，露出声音的主人面貌,白得发青的面容,头戴一顶大大的草笠，额上带着草忍的护额，根据这个可以判断出这个人是草忍。黑色如布般浓密且长的头发，邪异非常的竖直眼瞳，修长而又看私柔弱的仿佛一阵风便能把他吹倒的身体却是透漏着一丝丝的危险气息。佐助冷冷的看着眼前这个突然出现的人，虽然不知道这人到底有什么目的，但从他感觉到来人的身上所散发出来的那一丝丝的气息，佐助本能的感觉到了危险！十分的危险！佐助立刻用出了他最强的千鸟，以便在第一时间击杀此人。一旁的小樱则是满脸的担忧，手里也紧紧捏着手里剑。

    “你到底是什么人？来这里干什么？是来抢我们的卷轴的？”佐助右手掌心冒着一颗蓝色的电球，犹如连珠炮弹般一连发出了三个疑问。

    那个人看着佐助掌心的蓝色电光，却是惊讶的说：“这是卡卡西那孩子的雷切吗……你是他的弟子吧……”

    随即，他的脸上却浮现出了一种近乎疯狂的的诡异笑容。“了不起啊……不愧是宇智波一族的唯一的一个幸存者！号称‘天才’的宇智波佐助！”那人却是没有回答佐助的问题，而是自顾自的说着。

    佐助却是紧锁着眉头，他实在是搞不清楚这个人到底有什么目的，为什么会把自己调查的怎么清楚，这实在的很可疑。而且他身上那股阴冷的气息实在让佐助一阵不舒服，尤其是他那仿佛能把自己看穿的眼神，让佐助好几次都差点控制不住冲了出去。

    “呵呵呵呵……”那人轻笑了几声，伸出他那长长的舌头舔了一下自己的嘴唇，这个动作到是令小樱看的一阵恶心。

    “你们应该很想要我们的‘地之书’吧，因为你们的是‘天之书’吧！！！”那人说完，也不看佐助和小樱的反应，直接伸出那长长的带着恶心的唾液的舌头，把卷轴卷起来，往嘴里一塞。在小樱惊讶的目光之中，把‘地之书’吞下了肚子里去。

    “卷轴争夺战……”那人手捂着脸，头低着说道。“我可是会拼上性命的！”却是在说话的同时，抬起了头。只见他的手攀沿着自己的眼睛，手指微微??下眼皮，但是那双竖直的眼睛却是像无底的黑洞般，令佐助和小樱在不知不觉间陷了进去。

    看着那双眼睛，小樱顿时感到自己的身体突然失去了行动的能力，鲜红的血液从自己的身体四处飞溅着。接着，一支手里剑飞向了小樱的额头，毫无阻碍的刺中了她。在极度的惊恐中，小樱恢复了对身体的控制。“啊啊……啊！”

    而佐助则是再也忍不住的带着千鸟向他冲了过去。解下了近300斤左右的负重，在千鸟的微电流刺激身体下，佐助的速度达到了一个极快的地步。在小樱的眼中带起了一些残影！

    “轰！”发着鸟鸣声的闪亮电球并没有击中那人，却是狠狠的砸在了地上。把地面炸开一个直径两米左右的大坑。

    “哦哦……你真是越来越令我惊讶了呢！宇智波佐助，你到底成长到了什么地步了呢？多么甜美的力量啊……多么完美的肉体啊……来吧，让我再见识一下你的力量吧！”那人似乎十分兴奋，伸出长长的舌头舔了舔自己的嘴唇。

    佐助大口大口的喘息着，惊恐的看着还站在那里的那个似乎一动都没有动过的家伙，心中充满了恐惧。

    “我全力一击的千鸟居然被他这么容易的躲过了！他，到底是什么人？”

    “该死的，这条蛇还真是令人厌恶……干脆拉回去让老哥做成蛇羹好了！”鸣人看着眼前这条被他用千百个分身给蹂躏了好一阵子的大蛇说。不过，看那个死法，恐怕他家里人来认都不可能认的出来。本来呢，要是鸣人自己出手的话，随便用个风遁忍术都可以直接杀掉这条蛇，不必花费这么长的时间，可问题是，谁让这条臭蛇让他在小樱面前丢脸了呢？不好好虐它一下实在是对不起自己！

    “该死，浪费了这么多的时间，也不知道他们怎么样了，还是快点过去吧！”鸣人看了看那条死透了的大蛇，跃上了树梢。

    “啊……惨了……他们说的那个什么暗号我全给忘光了……”鸣人苦恼的挠了挠脑袋。

    “小，小樱，……！！！”佐助转过头去叫小樱，但又马上停止了，佐助看见的是小樱哭泣的模样。

    “不行，她被吓坏了，看来已经失去战斗的能力了。只能逃了，要不然……我们死定了。”佐助看着眼前恶心无比的人，握紧了微微发白的拳头。

    “怎么了……宇智波佐助？莫非，你就只有这么点本事吗？”那人玩味的看了看佐助，“害怕了？想逃了？”

    “切！”佐助银牙紧咬，却说不出话来。

    “既然你不进攻了……那么……到我咯！小心哦，一个不好……可是会死的哟！”依然是那么恶心的语气，那人的脖子突然伸长，向佐助咬来。

    “好快！”佐助惊出了一身冷汗，他发现自己居然来不及逃脱。

    然而就在那人快要咬到佐助的脖子时，突然黄光一闪，发出了一声类似金属碰撞般的声音，将那人的头弹了回去。

    “这是什么？”那人阴沉的说。

    与此同时。

    苍羽似乎正在埋设着什么，突然身形一震，瞳孔骤然缩小。

    “这么快便来了……”苍羽朝着那个方向奔去，黑色的眼眸里闪着冷光。

第一卷  三十四、杀戮〔二〕

    “这是什么？”那人阴沉的说。

    佐助摸了摸自己的脖子，心有余悸。还好有苍羽大哥给自己的符咒在，否则已经在劫难逃了。想到这里，佐助立刻往后一跃，抽出一把类似小刀的玩意。

    “看样子，你的身上似乎有着一些防御类的法阵啊……真是好奇啊……是你的杰作吗？还是……另有他人呢？”他诡异的一笑。

    佐助不再跟他废话，全力以赴，今天一个不好就会交代在这里！他将手指套进了刀柄处的铁环里，小刀瞬间分出了四份。

    “哦？”那人好奇的看了佐助一眼。

    “风魔手里剑D影风车！”佐助闭着的眼睛再度睁开，已然变成了那一双浮着两颗勾玉的猩红的写轮眼。

    “哦哦……这双眼睛……真是跟那个男人一模一样呢……你已经有二勾玉了吗？”那人看着佐助的写轮眼，眼中露出了贪婪的神色，长长的舌头不停的舔着嘴唇。

    “那个男人？”佐助虽然心中一跳，但是攻击的动作却没有慢下来。他高高的跳起，在空中翻转了个身子，利用离心力将手里剑猛力的朝那个恶心的人掷去。

    手里剑脱手之后，还在半空中的佐助已经早已在结印了。而且，是单手印！两只手一起结的单手印！

    “双?影手里剑之术！”两团黑影在风魔手里剑的影子里分离出来，攻向那个一下子反应不过来的人的背后。

    “挺能干的嘛……不过，这么简单的招式，可是打不倒我的哟……”那个人一跃而起，身子像没有骨头般在空中扭了好几个十分诡异的动作，让三个风魔手里剑尽数落空。依然用那么变态的语气让佐助好想扁他一顿！

    “哼……”佐助的嘴角泛起了一丝冷酷的笑意，十指微微动了动，那三个风魔手里剑便如同有了灵性般的，硬生生的改变了方向，朝着空中的人攻去。

    “什么……”那人顿时大惊，在空中的他此刻已经无处可躲，只能准备将那三个风魔手里剑一一击飞。但是奇怪的是，那三个风魔手里剑似乎并没有攻击他，只是在他身边环绕起来。“这是？”他看到了风魔手里剑上明亮亮的丝线，心里顿时大叫一声“不好！”

    “写轮眼操风车三大刃！”佐助用的，正是他们宇智波一族对于风魔手里剑的特殊密术。在佐助的操控之下，缠在三个风魔手里剑上的丝线准确的将他捆绑了起来，钉在一棵树上。

    “乾、坤、坎、离、震、兑、艮、巽……”佐助放弃了对风魔手里剑的控制，双手飞快的结起几个大蛇丸都没有看过的印来，“天地之灵，聚！八卦聚灵之术！”

    佐助的身边突然出现了一个直径一米的蓝色法阵，无数的的光点如同星光一样，涌入了佐助的身体。

    “这样的查克拉量应该够施展那个术了……”佐助的双手再一次结印，这次的印结了比较长时间，佐助深深的吸了一口气，将蓄积起来的查克拉一口气喷出：“火遁??火之术！”

    在大蛇丸的惨叫声中，一条炽热如太阳般明亮的火焰流猛然爆发，瞬间将其吞噬，连带着周围一大片的树木，瞬间变成了焦炭。

    a级忍术DD?火之术！

    鸣人正在树丛之间飞跃着，差点被这一下子爆发的巨大响声惊的掉下来。看到那炽热的火光和浓密的黑烟，鸣人心下了然，这是佐助的火遁忍术！居然用出了这么强的火遁术，碰上强大的敌人了吗？

    话虽这么说，但是火光传来的方向却是鸣人的背面……也就是说，这个家伙完全找反了方向……

    “没办法啊……这个森林那么大，又那么暗……还没有指南针……迷路也很正常啊……”鸣人是这么自我安慰的。

    火影办公室。老头子正悠哉游哉的叼着烟斗，虽然红豆告诉他大蛇丸已经来了，但是他老早就听了苍羽的建议做好了一切准备，所以一点都不担心。

    当他看到死亡森林中突然一道龙形火光冲天而起，接着就浓烟滚滚时，嘴角不禁抽搐了一下。

    “这个……似乎是佐助的?火之术吧……这笔损失要算在苍羽头上……”

    “哈秋！”苍羽正凭借符咒上的查克拉向着佐助他们所在的地方飞快的奔去，却不料突然打了个大大的喷嚏，差点滑道……

    “谁在咒我？”苍羽摸了摸自己的鼻子。

    “呼……呼……”佐助身体微微前倾，大口大口的喘着气，还不时的咳嗽两声。解决掉了吧！看着眼前浓浓的一片黑烟，佐助的心里不禁有些放松了下来。直接被?火之术打中，就算是不死也只剩半条命了吧……这个家伙，还真是难缠啊……

    还好……查克拉也用光了……还有先前用八卦聚灵之术带来的疲累感，短时间内是无法战斗了呢……只能靠鸣人那个家伙了……佐助扶着树干，默默的站直了身体。

    “佐……佐助……你……没事吧？”小樱连忙跑上前来扶住佐助。她从刚刚开始就只能站在佐助的身后看着，这个级别的战斗不是她可以参与的。毕竟，她前些日子才刚刚开始接受苍羽的训练，修习内力，实力还只是停留在一般下忍的水平。

    看着佐助苍白的脸，小樱突然觉得自己很是没用，每次都需要由鸣人和佐助他们来保护，就连上次的波之国也一样，要不是鸣人用后背为自己挡下了再不斩一刀……恐怕，自己早就已经……为什么……为什么我这么没用呢？

    我要变强！小樱看着佐助，心里闪过鸣人，苍羽他们的脸庞，默默的下定了决心！

    “没事……只是有些虚弱而已……”佐助深吸了一口气。

    “那个怪人……他……死了吗？”小樱问。

    “应该已经死了……就算是苍羽大哥和卡卡西他们，也绝对无法正面接下我的?火之术的！”佐助默默的说，“鸣人那个白痴呢……他还没有回来……恩？”

    一个蛇头突然从浓烟中钻出，飞快的向着佐助他们奔来。嘴巴大张，从满嘴粘液的口中射出一柄剑。

    “叮”的一声，那个金色的护罩只是持续了一下便被剑切开了。

    “危险！”佐助一把拉着小樱往旁边一侧，剑贴着他的脸扫了过去。那摄人的寒光和恶心的粘液让他一阵颤栗。也多亏了那张符咒，虽然没有挡住那柄剑，但至少使之一顿，给佐助有足够的时间躲了过去。

    “就算你的护罩再硬……在这柄草雉剑下也只能化成两半！”长长的蛇头缩了回去，回到了一个人的头上。

    “你……你是……刚刚的……”虽然容貌有些改变，但是那股气息和那恶心的样子却没变，佐助一下子便认出了他，“你……怎么可能还活着？”

    “你说的没错……正面接下你的这个忍术，就算是我也会受点伤……但是，我的脱身之术可是超一流的……”大蛇丸诡异的笑着。

    “哼……是经常逃命练出来的吧……”佐助被小樱扶着站起，冷笑一声。

    大蛇丸微微一笑，却不反驳：“相比而言……佐助君，我可是对你刚刚那个瞬间提升查克拉的忍术很感兴趣呢……可以告诉我吗？”

    佐助的眉头一皱。八卦聚灵之术，与其说是忍术，倒不如说是地地道道的道术！这本是那些修道之人用来凝聚天地之间的灵气，加快修炼速度的忍术。而苍羽则是加上封印之书中的体外查克拉补充术理论，把它改造成了一个直接吸取四周的游离能量转化为查克拉的忍术。正因为是直接将能量吸入经脉，所以在施展的同时，经脉本身就承担着一定风险。

    “我为什么要告诉你！”佐助用他那猩红色的写轮眼怒视着大蛇丸。

    “呵呵……对，就是这双眼睛……你跟他，还真像啊……不愧是鼬的弟弟……”大蛇丸笑着说。

    “鼬？”佐助听到这个名字，突然如同被雷电击中般的一滞，继而有些疯狂的大吼起来，“你是谁？为什么会知道那个男人的事？”

    “对了……就是这种眼神……仇恨……怒火……憎恶，想要杀了他吧！那么……我便给你这份力量吧！”大蛇丸笑了笑，脖子突然再一次伸长，咬在了佐助的脖子上。

    “佐助！”小樱想要挡下大蛇丸，却被一下子弹开了。

    “啊！”佐助的脖子上慢慢的浮现出了三个黑色的逗号DD天之咒印！

    “你现在还不行哦。比起鼬，你还是太弱了。”大蛇丸松开咬着佐助脖子的嘴。

    鼬！佐助仇恨的想起了那道身影，痛苦的捂着脖子，看着那张青白无色的脸，视线已经开始模糊。

    佐助略带喘气的问道：“你到底，是什么人？为什么知道那个男人的事？”

    大蛇丸玩弄着刚刚从佐助那拿到的“天之书”，目视着佐助说道：“我的名字是大蛇丸，如果你想要复仇的力量的话，就努力的去争取通过这场考试吧，当你再见到我时，我会给你力量的！”

    看着手中燃起青色的火焰把卷轴烧毁，大蛇丸继续道：“去打败我的三个手下吧，也就是那三个音忍。”

    疼痛不停的侵蚀着佐助的意志　　视线模糊的看着眼前的大蛇丸，再也坚持不住，昏迷前隐约看见两道人影奔来，却是两眼一黑，不醒人事。

    “螺旋丸！”随着一声愤怒的大吼声，两个鸣人手中推着蓝色的螺旋丸从天而降。大蛇丸飞快的向着旁边一挪，躲过一击。

    “小樱，你没事吧？”鸣人回过头问。苍羽则是飞快的来到了佐助面前，利用将查克拉转化成阳属性为佐助治疗。

    “鸣人！苍羽大哥！”小樱看着到来的两人，不禁开心的哭了出来。

    “还是来迟了吗……”苍羽看着佐助脖子上的咒印，叹了口气，想要解开这个，估计比“笼中鸟”还要麻烦许多。

    “鸣人，你带小樱和佐助先走！用这个把白找来带着你们！”苍羽把佐助交给鸣人，给了他一个类似烟火的玩意儿。

    “老哥……那你呢？”鸣人问。

    “我吗……负责会一会这位传说中的‘三忍’之一！”苍羽看似漫不经心的伸了个懒腰。

    “恩！”鸣人点了点头，带着小樱和佐助向远处掠去。

    “那么……接下来就是我们的事了吧……大蛇丸大人，我们有十三年不见了吧，也不知道大蛇丸大人是不是还记得我呢？”苍羽淡淡的说。

    “是苍羽君啊……”大蛇丸看着这位俊美的少年，依稀还能想到当初被水门和自来也那个老色鬼常常抱在怀里的小不点。大蛇丸饶有兴致打量了一下眼前的苍羽，木叶这一届的首席生吗？又是一个天才吗？木叶，还真是孕育天才的摇篮啊，天之一族最后的血脉，也不知道他的血继觉醒了没有……不得不说，他的身体，也是十分完美呢……

    “苍羽君，你找我不会只是叙旧吧……”大蛇丸诡异的笑了笑。

    “说对了……本来也想好好和你叙叙旧的，但是不好意思，你是木叶的敌人，我也只好和你打上一架了……”苍羽无奈的摆摆手。

    “哈哈哈哈……”大蛇丸似乎听到了什么世界上最好笑的事情一样，“木叶？你还是相信老头子所谓的什么火的意志？选择誓死忠于火影吗？苍羽君，别逗我笑了，从你的眼神就可以看出，你不是那样的人！”

    “当然……所谓的什么火的意志我是不太怎么理解，如果只是木叶上层那帮老家伙用来统治的工具的话，我也不会去信……”苍羽微微一笑，眼神却异常冰冷。

    “你也很恨那帮老家伙吗……”大蛇丸笑了笑，“既然如此，苍羽君，为什么不到我这里来呢？来吧，我可以帮你完成你的心愿哦……”

    “很抱歉……”苍羽摆了摆手，“虽然我讨厌那帮老家伙，甚至想杀了他们，但是……我却喜欢这片土地，这个村子……这里是我的家，我只想守护好他！所以，我们只有打上一场！”

    “你觉得你有胜算吗？”大蛇丸玩味的看着苍羽。

    “那也要试试看才知道啊……”

    “是吗……那么，苍羽君，让我看看你的力量吧！不要让我失望啊！”草雉剑慢慢的出现在大蛇丸手中。

    “那么……接招吧！”苍羽的眼神瞬间冰冷了下去，眼中已经出现了那一抹妖异的蓝色DD二勾玉写轮眼！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    〔失误啦！看来各位说的没错，我对苍羽的实力估计的确太低了点！照这水平看，连佐助他们都已经有中忍的水平了，可能还是精英中忍，照这么算来白和君麻吕应该也已经有上忍水平了，苍羽是特别上忍差不多吧！不好意思，给各位倒个歉！因为小天对这个水平实在没什么概念啊！也没见原著里时时刻刻都说他的水平是什么，就像鸣人一个下忍都可以打败卡卡西呢……晕……〕

第一卷  三十五、杀戮〔三〕

    “哦哦……苍羽君，你这双眼睛是什么？是写轮眼吗？”大蛇丸看着苍羽那双蓝色的写轮眼，呼吸陡然急促了起来，两眼里散发着炙热的光芒。

    “没错……的确是写轮眼，还是强化过的变异写轮眼……你就是因为这双眼睛才找上佐助的吧……”苍羽淡淡的说。

    “我很是好奇呢……苍羽君，你似乎并不是宇智波一族的人吧，为什么不仅拥有写轮眼，还可以如此自由的控制呢？莫非天之一族的血继是可是复制别人的血继能力吗？”大蛇丸看着苍羽的眼神越发炙热，似乎要把苍羽吞进肚子里一样。不是宇智波一族的人虽然通过眼睛移植手术也可以拥有写轮眼，但是绝对不可能想苍羽一样能自由控制的。卡卡西就是一个很好的例子，因此，对于一直热衷于开发新忍术的大蛇丸来说，苍羽本身的研究价值还大过了写轮眼。

    “天之一族的血继能力是什么我还不知道……因为我并没有觉醒过，但是，这双眼睛的威力，了不只是写轮眼那么简单的……”苍羽淡淡的笑了起来，“如果你想知道的话……就跟我来吧！”

    “水遁?水上切之术！”苍羽的脚尖一点地，脚下的土地突然出现了一层水膜，如同变成了滑冰场一样，苍羽整个人便十分快速而流畅的向后滑去。

    “哦……这是，二代的水遁忍术吧！应该是封印之书上的东西……呵呵呵呵，苍羽君莫非偷看过封印之书吗？有意思……”大蛇丸诡异的一笑，身体突然真的变成了蛇一般，扭动着飞快的朝苍羽掠去。

    “跟过来了……”苍羽的嘴角泛起了一丝笑意，加快了滑行的速度。

    一个洞窟内。

    “白姐姐……佐助他现在怎么样了？”鸣人和小樱焦急的问。

    白默默的用医疗忍术治疗着佐助的身体，叹了口气：“外伤已经没有大碍了，高烧也终于退下来了……”

    “呼……”鸣人和小樱同时舒了口气。

    “只是……他脖子上的这个咒印有些棘手……我可以感觉得到，里面包含着十分阴冷而邪异的查克拉……”白的秀眉皱了起来。

    “那怎么办？白姐姐……你可以治疗他吗？”小樱焦急的问。

    白无奈的摇了摇头：“这已经不属于医疗忍术的范畴了……封印术一类的我并不擅长，或许苍羽知道吧……”

    “也不知道老哥怎么样了……对了，那个恶心的家伙到底是谁啊？”鸣人问。

    “不知道……那个家伙只是说自己叫作大蛇丸……”小樱说茫然的摇摇头，看向了白。

    “大蛇丸……曾经的木叶三忍之一，与自来也大人和纲手大人均是三代大人的弟子……”白无奈的叹了口气。

    “火影大人的弟子？”“那个好色老头的徒弟？”小樱和鸣人同时大声说。

    “那一定是卡卡西老师他们的前辈了……苍羽大哥岂不是很危险？”小樱担心的说，“白姐姐，不如你去帮苍羽大哥吧！”

    “可是……你们……”白有些为难的说，但是她的确十分担心苍羽的安危。

    “对啊，白姐姐，你去帮老哥吧！我会照顾好小樱的！”鸣人信誓旦旦的说。

    “你能照顾好自己我就谢天谢地……”小樱在心里无奈的想。

    “那好吧……你们一定要照顾好自己，卷轴如果实在得不到放弃这次的考试也可以，一定要注意好自身的安全啊！这也是苍羽特别交代的……”白关心的说。

    “恩！”两人同时点了点头，鸣人甚至还把自己的符咒给了昏迷的佐助。

    丛林中。

    “苍羽君……莫非你的本事只有逃跑而已吗……”大蛇丸戏谑的说。苍羽却是突然的停了下来。

    “怎么了……不跑了吗？”大蛇丸笑着看着苍羽。

    “已经够了，就在这里好好的打上一场吧……”苍羽微笑着转过头来，蓝色的写轮眼上浮着的两颗勾玉居然又诡异的旋转了起来，“……梦魇……”

    大蛇丸突然感觉苍羽的两只眼睛爆出无数刺眼的精光，周围的景象突然被那数到精光扭曲了一般。四周的树上居然出现了一张张鬼怪般妖异的笑脸，似乎有了生命一般，树的枝条也开始慢慢扭曲着，向大蛇丸挥来。

    “这是……幻术吧……苍羽君，不错的幻术造诣哦……”大蛇丸丝毫不紧张的看着向他刺来的枝条，依然是一脸笑意的看着远处的苍羽，“这一切都不过只是幻觉罢了……”

    “的确只是幻觉……但是，疼痛却不是幻觉！”苍羽淡淡的说。

    大蛇丸忽然发现自己动弹不得，一看之下却发现自己的身体已经被另一棵树的树枝给绑住了，只能眼睁睁的看着自己被树枝洞穿，一阵剧烈的疼痛涌了上来。

    “干的不错呢……但是，你以为这种程度的幻术能打败我吗？”大蛇丸默默的闭上了眼睛，“解！”

    周围的景色再度变回了正常的森林，大蛇丸笑了笑：“那么……接下来到我咯……苍羽君，小心了！潜影蛇手！”大蛇丸右手一挥，千万条的小蛇从他的袖子里窜出，向着苍羽攻去，而且那些小蛇全部张开嘴巴，吐出了一柄利剑。

    苍羽的眉头微微一皱，轻轻向后一退，脚向前一划，连带着脚底的水。一道凌厉的水墙，阻断了蛇头们的攻击。这正是水上切的攻击模式，类似于水刀的攻击。

    蛇头的攻击虽然被挡下了，但是苍羽却本能的感觉到了危险，凌霄羽从苍羽的袖子中弹射而出，到了苍羽的手中。

    “锵！”一阵金属碰撞声从苍羽手中传来，原来是一柄剑突破了水壁，向着苍羽刺来。却是大蛇丸的头，嘴里的，正是那柄草雉剑。草雉剑的锋利程度自然不是水上切可以挡住的。

    “哦哦……苍羽君，原来你就是木叶黑羽吗？我真是对你越来越好奇了呢……”大蛇丸把脖子伸了回去，身体里却涌出了无数的蛇，从四面八方朝着苍羽攻去。

    “三百六十度的攻击……”苍羽的变异过的写轮眼着几乎白眼的三百六十度视角，自然看得到从各个方向围向他的蛇。苍羽的脸色凝重了起来，随即摆出了一个类似日向家柔拳的架式：“千叶掌?风回叶舞！”

    这是个跟回天十分类似的招式，但是实际施展起来的威力却比回天这个绝对防御的绝招要厉害许多。风回叶舞，当施展开来的时候，要用自身的真气引导周围的气流，在身边形成一个强烈的高速旋转的气场，可以防御三百六十度的攻击，这，便是风回。而当气流足够强烈时，被卷入其中的叶子均可以被当作杀人的利器。更别说是苍羽散入其中的凌霄羽了。这，便是叶舞！也是他名字的来历。

    十八支凌霄羽在苍羽的身边飞速的旋转着，不停的收割着蛇的生命。小蛇们虽然是秉着不怕死的精神前仆后继，但是却始终无法突破苍羽的两米之内。

    “苍羽君……这个体术是不错呢……攻防一体，但是，你也总有施展完的时候吧！”大蛇丸阴阴的说。

    “切！”苍羽暗暗的啐了一口，风回叶舞是千叶掌中最强的一招，但是相对的，消耗的真气量自然也是十分巨大的，就算光是维持防御形态，苍羽也支持不了多久。与其一直防御，倒不如反守为攻！

    苍羽掌式一变，真气圈陡然变大，凌霄羽瞬间凌厉起来，不再紧密缠绕在苍羽的周围，开始散开来攻击，向着大蛇丸逼去。风回叶舞的攻击形态！

    然而就在此时，一群小蛇却突然冲过了苍羽的真气圈，向着苍羽的脖子咬去。

    “额……”苍羽猛的向后一仰，身子往旁边一侧，躲过一击，但是身体却失去了平衡。大蛇丸自然不会放过这个好机会，带着草雉剑向着苍羽刺去，但是他却没有看见苍羽嘴角泛起的笑意……

    “恩？”大蛇丸突然感觉自己的身体撞上了一跟被拉扯开的丝线一样的东西，但是他却看不到那根丝线，而且身体居然有种踩空了感觉。这里可是地面啊！

    “这是……怎么回事？幻术？不对啊，应该已经解开了才对……”大蛇丸惊疑的说。

    “不用怀疑……就是幻术！”周围的景色再便，大蛇丸却发现自己已经被一根丝线吊在半空中，而且上面还绑满了引爆符。而苍羽不知何时已经笑嘻嘻的现在他面前的树上看着他。

    “这不可能……幻术已经被我解了……”大蛇丸惊疑的说。

    “的确……你解了……但只是解开了一个……我的梦魇，可是双重幻术呢！你解开了第一个，却依然处在第二个幻术之中，这就是为了让你不知不觉踏入我陷阱！”苍羽笑了笑，“那么……再见了……”苍羽结了个印，“火遁?大火球术！”

    “轰！”一声惊天动地的爆炸声传来，而苍羽早就用瞬身术跑的远远的。那上面他可足足绑了三十多张爆炸符啊！绝对可以把他炸成蛇干！不过苍羽可不会认为这么容易就可以搞定他……

    果然，伴随着一声大蛇的嘶吼声，浓雾散开，一条大蛇出现在他的眼前。蛇头几乎都被炸焦了。蛇嘴张开，嘴里站的正是大蛇丸。虽然他的样子有些狼狈，但是却没有受什么伤，看样子似乎是用通灵之术即使召唤出大蛇挡下了大部分的爆炸力道。

    大蛇丸似乎被炸出了怒气，大吼一声，驱使着大蛇向着苍羽咬来。

    “风遁?大突破！”大蛇的身体被苍羽用风遁切成了碎肉，大蛇丸却是从大蛇口中跃出，迎接他的，却是两只绑着爆炸符的苦无。大蛇丸无奈，只有侧身躲过，落到了地面上。

    “嘶！”又一支绑着爆炸符的暗器飞来，却不再是苦无，而是凌霄羽。

    “恩？怎么……”大蛇丸想要跳起来时，却发现自己动弹不了了，“这是……原来如此，可以附着查克拉的武器吗？你的目的一开始便不是引爆符吧，而是这支黑色的羽毛本身吧！奈良家的密技，阴属性的查克拉，没想到你也可以用啊……苍羽君，你的身上到底有多少的秘密呢？”

    苍羽却没有理他，只是默默的结着印，“影分身之术！”

    烟雾散去，四个一模一样的苍羽出现在苍羽的身后，并开始一起解起了印，正是佐助用过的那个。

    “乾、坤、坎、离、震、兑、艮、巽……天地之灵，聚！八卦聚灵之术！”一个超大型的聚灵阵出现在苍羽周围，周围的游离能量全部聚集到了五个苍羽的体内。

    五个苍羽点了点头，向着五个方向奔去，将大蛇丸围在中间，五个人都开始结印来，但是所解的印各不相同，却是配合的无比默契。

    “风遁?风龙弹之术！”

    “雷遁?雷龙弹之术！”

    “水遁?水龙弹之术！”

    “火遁?火龙弹之术！”

    “土遁?土龙弹之术！”

    五个苍羽一同使出了各自的忍术，五灵相生，威力绝对不是简单的加法，是要用乘法甚至次方方程来算！

    “五龙绝杀阵！”

第一卷  三十六、愤怒！

    〔唉，无奈啊……有人说好自然也是有人开骂了……小天只有坚持自己的原则，写着自己心目中的火影故事，在那个残酷的世界中的友情、亲情、爱情……〕

    “彭彭彭！”随着一阵爆破声，苍羽的四个影分身全部消失。而苍羽也是扶着树干微微下蹲，看得出来他也有点吃力，蓝色的写轮眼早已恢复了明亮的黑眸，额头上更是流出了一些汗。

    “呼……呼……”苍羽默默的承受着查克拉突然暴涨又突然被抽空的不适感，冷冷的看着眼前被轰的一片烟雾弥漫的前方。五系查克拉相生的威力可是不容小视的！尽管是五个b级的忍术，但是叠加的效果却足可以和一个s级忍术相媲美！

    苍羽戒备的注视了眼前的爆炸开来的烟雾足足有两分钟，终究没有丝毫的动静。他也终于松了一口气，坐倒在树枝上。在不能防御的情况下硬生生的挨上一记s级忍术，就算你再怎么强悍，纵使你是“三忍”之一，也应该重伤不能动弹了吧！被阴属性的影子术查克拉固定住，便不能使用逃脱术逃脱了吧……

    凌霄羽早已经通过上面的查克拉丝线被苍羽拉了回来，收回了袖子中。苍羽此时也有点接近虚脱的边缘了……方才一直用着水上切之术引诱和攻击，这是一个消耗可观的忍术。对于苍羽那“袖珍”型的查克拉量来说，消耗足已经够的上奢侈的程度了。而后的影分身，更是把他原本已经所剩无力的查克拉平均分成了五份，虽然用了八卦聚灵之术，但是那个“五龙绝杀阵”也把他的查克拉重新抽空。而且，“五龙绝杀阵”可不是说起来那么简单的事，随便放五个遁术就行了。要知道，五灵相生自然也相克。释放忍术的先后时机虽然相差只有那么几秒，但是那都是经过苍羽精密计算的！水生风、风生火、火生土、土生雷、雷生水，不能有一丝的误差，否则不但达不到叠加的效果，可能还会有削弱的反效果。所以，计算完这一切后，苍羽已经是身心憔悴……〔这个五灵相生可是小天翻了好多资料查的，虽然他们说这样没错，但是我怎么感觉那么别扭呢？雷能生水？克水还说的过去……〕

    “恩？”苍羽的眉头突然动了动。在经历过无数的生死关头后，苍羽的感觉已是十分的敏锐，那是一种犹如狼一般的野性直觉，他已经本能的感觉到了危险！怎么回事？难道……大蛇丸……还没有失去行动能力？

    渐渐的，苍羽听到了那若有若无的“嘶嘶”声，瞳孔骤然缩小。这是……蛇爬行的声音，而且，觉得不只一条！是一群蛇爬行的声音！

    一阵风吹来，爆炸的黑烟渐渐的被风吹散。当爆炸中心的景色慢慢清晰之时，苍羽不禁倒吸了一口凉气。一个直径十米左右的大洞，可见混合忍术的威力有多大了。不过另苍羽震惊的却不是这个，而是大洞内的景象。一颗头发蓬松，脸色清白的头颅置于大洞之内，脸上的表情虽然有些因为痛苦的狰狞和疯狂，但是更多的，却是诡异的笑容。然而头部以下的部分却全部不见了踪影，取而代之的，却是数不尽的小蛇……

    “没想到……没想到世上居然还真的有那么完美的身体呢……写轮眼……强大的体术……全部属性的查克拉体质……还有……尚未觉醒的天之一族血继……苍羽君，你可真是带给了我一个大大的惊喜啊！”大蛇丸突然疯狂的大笑起来，小蛇们正在不停的涌入，聚集，然后，居然重新构成了新的肉体。

    苍羽暗叹一声失算，有些懊恼的摇了摇头。他还是低估了大蛇丸这个家伙身体的变态程度。如果中招的是自来也的话，此时他可能已经起不来了。当然，前提是他不开仙人模式。但是，他却是大蛇丸啊！这个家伙的身体……已经根本不能算人类的躯体了！

    看到大蛇慢慢的恢复，苍羽的心中也渐渐的有些绝望了。自己现在连查克拉都提不起来，更别说是战斗了。真气也早已经消耗的差不多，现在的苍羽，除了肉体强悍一点之外，实在跟一个普通人没有什么区别了。大蛇丸要是想杀了他实在是跟捏死一只蚂蚁一样简单。

    “怎么了……那严肃的表情是什么……是在担心我杀了你吗？”大蛇丸微笑着看着苍羽，“不用担心……我怎么舍得毁坏一具这么完美的肉体呢？”

    “什么……意思？”苍羽心里突然萌生了一个不好的念头。

    “我们都是聪明人……我想不用我多解释吧……”大蛇丸说，“我改变主意了……原来我以为，佐助君是我最完美的选择，现在我才发现，原来，还有更好的……”说完，脖子便突然伸长，向着苍羽追来。

    苍羽老早在他说完的一瞬间在就在树干上用力一蹬，便飞快的向后掠去。右手一动，凌霄羽化作羽鞭出现在他手中，他用力向后一甩，缠住一棵树，猛力一拉，后退的速度再次加快，让一群围攻的小蛇扑了个空。

    然而蛇又从树上不停的向苍羽扑来，苍羽只能不停的挥动羽鞭，将自己四周的蛇全部变成了碎肉。

    然而群众的力量是伟大的，蚂蚁多了都可以咬死大象，更别说是此时的苍羽了。终于，在一次力竭还没有回复之时，他的手臂已经被缠住了，紧接着的，他的全身立刻被蛇捆的结结实实的，任他如何挣扎都挣脱不了。被一群恶心的吐着舌头的粘乎乎的蛇包裹起来，苍羽突然有一种十分想吐的感觉，本来他对这些十分恶心的东西就有些讨厌，更别说是这样的零距离接触了。这还是他第一次的亲密接触呢……

    “呵呵……苍羽君……我从你的眼中，似乎也读到了愤怒……和憎恨呢……”大蛇丸诡异的头颅突然出现在了苍羽面前。

    “胡说……”苍羽冷冷的说，眼神却有一丝触动。

    “你一定十分的怨恨吧……村子里的人……怨恨他们叫你怪物……怨恨他们虐待你的弟弟……怨恨他们害死了你的父亲……”大蛇丸却没有理苍羽，只是自顾自的说着，“很想……杀了他们吧……”

    “没有……”苍羽淡淡的说，底气却有些不足。他的回答令他自己都有些迷惘……自己，真的不恨吗？似乎有那么一瞬，真的想杀了他们呢……

    “很好……很好……”大蛇丸看到渐渐从苍羽眼中露出来的那一丝暴戾，不禁笑了两声，“既然如此，我就送你一个礼物吧！学会利用吧，怨恨的力量！”大蛇丸突然张口咬在了苍羽的脖子上。

    “唔！”苍羽只觉一阵剧烈的疼痛从脖子处传来，一股阴冷邪异的查克拉流进了自己的体内，突然感觉浑身的经脉如同有无数的小针在其间穿刺一样，痛苦异常。伤口处，和佐助一模一样的三个逗号慢慢的浮现，一样的天之咒印！

    大蛇丸满意的松开了嘴，却突然感到无数细笑的千本向自己射来，大蛇丸微微一笑，一群小蛇便冒出头来挡下了千本的攻击。然而突然，他发觉自己仿佛进入了一个镜子的世界。

    “冰遁?万华镜！”

    白的身影突然出现在了苍羽身边，用冰遁忍术凝结成一把冰刀，将缠着苍羽的小蛇全部切断。

    “羽，你怎么样？”白一把扶住了脸色苍白几欲晕倒的苍羽，焦急的问。

    “白……你怎么来了……佐助……鸣人他们呢？”苍羽右手捂着脖子上的伤口，艰难的说。

    “佐助的外伤已经好了，鸣人他们正在保护他……只是那个咒印……啊，羽，你……你也……”白有些震惊的看着苍羽脖子上的咒印。

    “没事的……只是暂时无法战斗了……快走，万华镜绝对困不了他多久的……”

    白点了点头，扶起苍羽便向中央塔奔去。

    “吼！”一声怒喝声从万华镜的冰晶结界中传出，冰镜居然碎裂成了粉末。大蛇丸又用通灵之术召唤出了一只大蛇，强行突破了冰镜。但是他却没有追上来，只是对着苍羽他们的方向张开了大大的蛇嘴。

    “恩？”危险的直觉再一次涌上了苍羽的心头，他不由大喊起来：“白，快躲开！”

    “恩？”白似乎也感觉到了身后传来的危险气息，随手一挥，一面冰晶盾立刻出现在了两人的身后。然而，冰晶盾却被瞬间震成了碎片。

    “这是……超声波？”苍羽立刻响起了来自前世的知识，这个攻击方式，似乎是超声波的共振方式。那只大蛇，居然可以发射超声波吗？

    “水遁?大瀑布之术！”白用出了水遁，通过大瀑布之术的阻挡，冲击力被减弱了很多。但是还是有一部分直接透了过来，却是向着丝毫没有任何防御力的苍羽攻去。

    “白？”预料中的麻痹和疼痛并没有出现在苍羽的身上，但是他的怀中，却多了一具温香软玉的身体。白来不及施展忍术挡下冲击波，只好用自己的背部为苍羽做了一道屏障。

    “你这个白痴！为什么，你不知道这样做有多危险吗！你会死的！”看着不停的咳着鲜血，但是却仍然是一脸宽慰的笑容的白，苍羽终于忍不住一改往日的冰冷，破口大骂起来。拼命的提取自身的查克拉，想要用医疗忍术帮白治疗。

    “但是……不这么做……你会受伤啊……”白笑了，笑的很甜。

    “你这个白痴！我的身体比你要强劲的多！就算我受伤又怎么样！为什么，为什么呀？”苍羽此时已经有点疯狂了。体内的查克拉拼命的输出，脸色已经因为有点耗力过度而变得青白了。

    “因为……我……喜欢你啊……羽……”白轻轻的靠在苍羽怀里，晕了过去。

    苍羽愣住了。

    “混沌帝龙！把你的力量借给我！”苍羽歇斯底里的大喊起来，这是苍羽生平第一次求别人。混沌帝龙倒也爽快，魔力源源不断的提供给苍羽，白的伤势也终于被稳定了下来。

    “呵呵呵呵……苍羽君……你恨吗……”大蛇丸的声音从远处传来。

    苍羽默默的将白放在地上，靠在树上，自己则是低着头，一句话也没有。但是外放的杀气和握的发白的拳头无一不说明了他此时的愤怒！

    “大蛇丸……”脖子上的咒印似乎感应到了苍羽的怒火，紫色的咒文开始浮现在苍羽的身体上，“我要杀了你！！！”蓝色的写轮眼再次出现，两颗勾玉飞速的旋转起来，猛然，又分离出了一颗！三勾玉写轮眼！

    “无法无相，万法万相，意动法动，万法一归！”苍羽的双手飞快的结着印，“八卦摄灵之术！”

    八卦摄灵之术，一个比八卦聚灵之术更为迅速也更为霸道的吸灵之术。从它是摄灵而不是聚灵就可以看得出它的霸道之处，此术是以损伤身体为代价，以自身精气引动自然之力，他这一用，10米以内的游离能量完全被一扫而空。但是因为过于霸道，苍羽自身的经脉也是损伤很大。

    “唔……”苍羽吐出一口鲜血，体内的查克拉在魔力，咒印，和摄灵之术的疯狂补充下早已经恢复了，而且还在不停的往里充入，那膨胀的力量似乎要把苍羽的经脉撑爆了，一阵撕裂般的痛苦，苍羽咬牙承受着。

    终于，当苍羽感觉自己快要炸开时，他感觉体内似乎有一堵墙壁如同玻璃般的碎掉了，而后体内沸腾的查克拉如同奔腾的江河进入了大海般，被完完全全的容纳了下来。凭借外力的帮助下，苍羽终于突破了习武之人最难突破的任督二脉，从此之后，他的真气量和查克拉量就会有飞一般的跳跃。本来如果苍羽没有修炼真气的话，所谓的任督二脉对查克拉本身并没有什么限制，所以这里的人直接修炼查克拉都没有像苍羽一样的经历，在苍羽教众人真气时，却惊讶的发现他们的任督二脉早已经被查克拉冲开了！就是像苍羽这样从小便修炼真气的人来说，经脉经过真气的不断萃炼而变得坚韧，自然的，任督二脉也难冲破的多。但是论到经脉的强韧程度，众人是远远不及苍羽的……

    苍羽结了几个印，右手的掌心形成了一个闪亮的蓝色电球，映衬着苍羽那张不满咒印的剑，蓝色的写轮眼，显得分外的狰狞。

    “又是雷切吗……原来如此……苍羽君，佐助君的那几个忍术都是你教的吧，包括那几个提升查克拉的忍术……呵呵……我真是对你越来越中意了呢……”大蛇丸说。

    但是，蓝色的电球似乎并没有停止变亮……由蓝变紫，最后变成了耀眼的白色！

    “千鸟?绝！！！”白色的电球以肉眼看不见的速度推了出去，如同用了瞬身术一般，旁人只是看到一道白色的闪电瞬间闪过了20多米，准确的击中了大蛇丸所在的大蛇。挡在他前面的所有树木均是瞬间被切成了两半。这，便是苍羽改造的不同于千鸟流的千鸟强化版，s级忍术DD千鸟绝！

    不同于千鸟流的全方位攻击，千鸟绝的主旨在于把所有的力量都集中于一点，以点破面！以最强的力量，最快的速度将对方终结！这，便是那个“绝”字的含义。

    “没想到……你居然能再次把我伤成这样……我真是越来越看好你了呢……苍羽君……”大蛇丸召唤出来的蛇头被完全轰穿，而他本身则是及时蜕皮〔就是从嘴里重新爬出一个人那个〕逃过一劫，但是依然被擦到一点，但是依然被强大的电流弄得浑身麻痹，可想而知那是多么霸道的力量啊！

    “真是甜美的力量啊……苍羽君……好好利用我送给你的礼物吧！希望下次见到你时，你会了解我的良苦用心啊……”大蛇丸笑着融入了土里，消失。他也受了不轻的伤。

    苍羽一直保持着刚刚的动作，直到大蛇丸完全离去，才吐了一口血，跪倒在地上。强行冲开任督二脉的损伤不是一时半会儿能够恢复的，苍羽还硬生生的用出了千鸟绝这等威力巨大的s级忍术，哪有不受伤的道理？

    所谓“强招必自损”，施展千鸟绝的后遗症也是十分严重的！苍羽不禁经脉受损，右手也是完全失去了知觉，似乎强大的电流损伤了神经和肌肉吧。就算苍羽有着混沌帝龙赐予他的变态的恢复力，也得两天的时间恢复吧。

    苍羽强忍着精神上的疲惫感，用医疗忍术暂时稳住了内出血，一步一拐摇摇晃晃的朝着白走去。

    “白……”苍羽咬着牙走到了白的身边，轻轻的抱住了她，终于忍不住晕了过去……

第一卷  三十七、到达

    〔各位，是不是小天跟不上时代了？为什么最近的主角非得冷酷无情，杀人就跟吃饭一样随便的，才叫做有型？就算是叛逆我觉得应该也是有个限度的吧？那些有情有义的主角反而遭别人鄙视，说其虚伪？是不是现在的世界太实在了？小天很迷惘……〕

    当苍羽再次睁开眼睛时，四周的景色早已经不是阴冷幽暗充满血腥气息的死亡森林了，而是明亮温暖的房间里的床上。如果不是躺在怀中的丽人和脖子处依然隐隐的咒印，苍羽几乎都快以为一切都只不过是他做的一场梦罢了。强烈的反差让他觉得有点恍如隔世的不真切感。

    原来那一日在君麻吕把信交给三代老头之后，便立刻返身回塔，却发现白留下一张字条说是去找鸣人他们了。君麻吕也便出发去找鸣人了，可是找到之后却得到了白去和苍羽一起抵抗大蛇丸的消息。君麻吕突然有种不好的预感，二话不说便发信回火影办公室，向火影要求暗部支援。而火影老头子看见死亡森林搞出那么大的动静，又是大蛇又是雷电的，也不禁为苍羽担心起来。于是便命令红豆率领10余名暗部内部成员和君麻吕一同前去。

    当他们赶到之时，被那里的“惨状”给惊呆了。天哪！这必须要是怎样惨烈的战斗，才能造成这么严重的破坏啊！苍羽这个小子……已经到达可以和三忍抗衡的地步了吗？但是，他们却并没有发现大蛇丸，应该是已经遁走了吧。只是发现了昏迷不醒的苍羽和白。

    不过……更令众人惊讶的却是苍羽和白……准确的说应该是他们的暧昧姿势……昏迷不醒的苍羽抱着同样昏迷不醒的白，将她紧紧的搂在怀里，也不知道苍羽在昏过去之前是不是故意的，他的唇轻轻的印在白的脸上……让众人无语的是，他们俩的脸上居然带着满足的笑容，那场面实在过于温馨，让人实在想象不出一场恶战之后的他们怎么会出现这样的场景……他们到底是来考试还是来度蜜月的？更让众人无语的是，苍羽抱的居然那么紧，众人死死也分不开……只能找个担架让他们保持这种姿势给抬了回去……?……

    这里是中央塔的休息室，因为今天已经是考试的第三天了，这就是结束的那一天，所以所有的人员全部到齐了，不仅有十二小强们，还有各自的指导老师，甚至还有火影老头和红豆他们，居然一同挤在了这个小小的休息室里。然而就是在这个大庭广众之下，苍羽却轻轻的将白搂进了怀里。顿时，气氛变了……

    对于众人投来的暧昧的目光，白顿时一阵脸红，甚至红到了耳根子，想要从苍羽怀里脱离出去。而苍羽则是选择直接无视，反正他两辈子的脸皮也是够厚的，要么不做，要做就率性去做！抱了就是抱了，你们拿我怎么着？要么就不抱，要么就要抱个痛快……而且温香软玉在怀，苍羽也舍不得放手了……然而其中夹杂着的几道略带酸意的幽怨目光，却让苍羽有些心虚的撇过头去……

    “白……我……我也……那个……恩……”但是当苍羽颤抖着牵起白的手，却语无伦次的不知道该说什么了。尽管两辈子他活了二十多年，但是这种场景却是大姑娘坐花轿DD头一遭。

    看着平日不是冷冰冰就是懒洋洋的苍羽居然微微有点脸红，白有些甜蜜的同时不禁有些好笑。而众人却均是一副见了鬼的表情，尤其是鸣人还“好心”的问苍羽是不是发烧了，却被苍羽一把从窗台扔了出去。

    体贴的白自然觉察到了苍羽的窘迫，只是默默的握紧了他的手，轻轻的说了声：“我明白的……”苍羽看了看她，忍不住把她再次搂进怀里。

    于是，一句不算表白的表白，让两人的关系正式确立下来。至于一边嚷嚷着要喝喜酒的鸣人，则是直接被众人无视了……反正他所谓的喜酒，也不过只是大碗一点的味增拉面罢了……

    苍羽的境况让大家松了口气，尽管他脖子上的咒印有些棘手……倒是佐助的情况让苍羽担心。他的咒印也已经第一次浮现了，结果就是那三个音忍被他如同原著一般修理的死惨死惨的。然后如同吃了伟哥一般，后遗症就是现在的佐助也是一副半死不活的样，咒印带给他的刺痛让他暂时失去了战斗力。

    “你已经感觉过咒印的力量了吧……”苍羽说。

    佐助轻轻的点了点头。

    “很爽吧……拥有力量的感觉……”苍羽说。

    佐助虽然不知道苍羽为什么这么说，但还是点了点头。

    “不要过分依赖那个东西……虽然一下子拥有力量的感觉很爽，但是很容易被强大的力量吞噬了自我……力量还是自己练出来的才结实，以后不到生死关头不要用咒印的力量……”苍羽说。

    “恩……”佐助认同的点了点头，显然他也有些后怕当时咒印爆发时自己的所作所为。

    相对不快的事情过去了，几个小强自然也开始发挥他们鸡婆的本能，开始这里一句那里一句的说着参加考试的新人们。

    牙大大咧咧的又开始了自己的话题，“你们是不知道，我和雏田跟志乃三个可是看的清清楚楚啊，那家伙简直是个魔鬼，他实在是太强了，只是用了几秒种就把那些雨忍给杀??，沙子和血像是雨一样的落下，连赤丸都吓的混身发抖。要不是当时我们的运气好，可能也已经被他给杀了。”

    “沙子……是那个家伙吗？”苍羽淡淡的说。

    佐助听了后，疑惑的问道：“哦，是吗，真有那么强的家伙存在？你知道他长什么样子的吗？”脑里不禁闪过同一个身影，是那个家伙吗？

    牙想了想，道：“那家伙长着一头的跟血一样颜色的红发，还有着两个大大的黑眼圈，好象很久没有睡似的，哦，对了，那家伙背着一个很巨大的会涌出沙子的葫芦。”

    “葫芦？”佐助眉头一挑，终于确定了那个人，“居然是那个家伙，我爱罗吗？”

    “什么什么？就是那个一直装酷的家伙啊？”鸣人一脸不爽的说，怎么一个个爱装酷的讨厌家伙都是那么的nb啊？老哥是，佐助是，那个家伙也是……

    “天苍羽……宇智波佐助……你们两个终于到了，哼。我可是等你们好久了。”这时，一个冰冷的声音打破了佐助的思索，只见三道人影慢慢走至众人的身边，却是我爱罗带着手鞠和勘九郎。

    听见这个声音，身体不禁微微颤抖着，牙指着我爱罗，对着苍羽和佐助说：“就是那个家伙，就是他把那些雨忍杀掉的。”

    佐助望向我爱罗，径直走向了苍羽的身边，用询问的目光看向苍羽。苍羽一脸的平静，淡然的一笑：“沙瀑我爱罗……有什么事情吗？”苍羽暗暗的在估量我爱罗的实力，以及守鹤的力量。自己要和晓对抗，必须有着同样的势力，自然也就需要强大的同伴，我爱罗正是苍羽预定的同伴之一。日后他会成为风之国的风影，本身又是一尾的人柱力，本身就跟晓有解不开的梁子，不找他找谁啊？

    我爱罗到是干脆，直接了当的说道：“我想要跟你们战斗，并且杀了你们，那样，就能尽快的证明我的存在。”果然是如此，又是一个和君麻吕一样的家伙……苍羽不禁有些头痛。早知道，这种战斗疯子扁人可是不需要理由的，而且说来就来的那种……

    听见这话，原先与佐助大声说话的牙不禁冷汗直冒，“这家伙，实在是太危险了。”

    而一旁的鸣人则是还在郁闷的叫嚣着，似乎对三人无视他十分不爽。看他挽起袖子的样子，似乎是想找我爱罗打上一架。不过，我爱罗似乎直接把他过滤掉了……

    ??苍羽淡淡的回应道：“是吗，那我们就在考试中进行吧……希望，你不要令我失望啊……”

    我爱罗见苍羽这么说，也不再浪费口舌，带着手鞠与勘九郎转身离开了，只是临走时说道：“这句话……我原封不动的还给你……我会在考试中等你们的，希望你们不要被别人打败啊，不然，我会少很多乐趣的。”只有手鞠是歉意的看了一眼苍羽，而后紧跟着堪九郎和我爱罗离开了。

    这家伙还真是有够嚣张的……而且这种个性……看来一尾守鹤对他的影响真的很大。看着我爱罗离去的背影，苍羽心里微叹。孤独啊……扭曲了多少人的心……是不是所有的人柱力都背负着这样一个孤独痛苦的童年呢……苍羽突然愣住了，那么……自己呢？几乎是一样的经历，孤独的同年，不被认同的痛苦，体内封印的强大力量……自己，算不算是人柱力？那么，自己会不会也是晓的目标之一呢？苍羽不禁苦笑。

    “苍羽大哥，你怎么看？”佐助走到苍羽身边，奇怪的看着他。

    “还能怎么样？”苍羽露出一个无奈的面容来，有些懒散的靠在墙上，“春风吹，战鼓擂，狭路相逢谁怕谁？咱们第三场考试见！”

    第三场考试吗？对于苍羽的话，佐助沉默了一下，随即有些兴奋的握紧了拳头。

    “各位下忍们，辛苦了……咳咳……恭喜你们到达中央塔……咳……我是……咳这场考试的主考官，月光疾风。”如同原著一样，那个看起来随时都有可能撒手人寰的病态老师咳嗽着出场。

    疾风出场之后，接下来出场的就是三代老头。他又开始充分发挥了上位者都会的长篇大论，无非就是一些什么促进各忍者国共同繁荣富强的一些大口号而已。口水唾沫喷的都快三米了！苍羽他们都忍不住稍稍后退，不想“湿身”。更离谱的是我爱罗的沙之铠甲居然出现了自动防御……?……

    “那么，接下来即将进行的是第三场考试……考试采取一对一的模式，对战者，由电脑乱码排布决定，我背后的这块电子版将会显示……那么，各位还有退出的吗？现在退出还来得及？”月光疾风扫视了一下现场，却意外的发现现场没有一丝声响。

    苍羽也有一丝愕然，偷偷的瞄了一眼那边的兜。原著里这个家伙不是应该选择放弃离开的吗？怎么搞的？他居然留下来了……莫非大蛇丸的计划又改变了吗？还是……自己的到来使得原著剧情发生了偏离？

    “都没有再要离开的人吗？很好……咳……”月光疾风咳嗽了一声，“那么……我宣布，第三场考试正式开始！”

    “第一场……”月光疾风背后的电子版上显示出了众人的名字，而且还在不停的闪动。苍羽冷笑一声，这种玩意儿，说是公平原则，其实想要在背后搞些手脚实在是太容易了……

    不一会儿，电子版的名字停止了跳动。

    “那么……第一场，由赤铜恺对战宇智波佐助！”

第一卷  三十八、灵蛇

    “第一场……由宇智波佐助对决赤铜恺！”月光疾风说，“那么……咳……请双方选手上台！”

    “第一场比赛……由我来打头阵吗？”佐助捂着脖子，淡淡的说，看了看那边带着墨镜看不到脸的赤铜恺，轻蔑的笑了笑。

    “佐助，你真的没有问题吗？”小樱看着佐助脖子上的咒印，担心的问。

    “是啊，佐助，你可不要装英雄逞强啊！到时候可是会死的很难看的！”鸣人的这番话虽然有在小樱面前故意贬低佐助的嫌疑，但是其中透露出的掩饰不住的关心还是让佐助的心微微一颤。

    卡卡西看着他，没有说些什么，只是拍了拍他的肩膀：“如果实在不行就放弃吧……第一保护好自己，完了之后，我带你去处理这个咒印。”卡卡西对佐助很是照顾，可能是因为佐助很像年轻的自己，也可能是因为他是带土的族人吧。

    “放心吧……这种家伙，我还没有放在眼里……”被众人关心的佐助心里暖暖的，但是面上还是那种不屑的冷笑。

    佐助扭了扭脖子，慢慢的向场中走去。

    “不用提炼查克拉了……那个家伙的特殊能力即是查克拉吸取术……”佐助正要上场，却听见了苍羽的话，转过来奇怪的看着苍羽。不提取查克拉怎么打？

    “用体术吧……”苍羽似乎看出了他的疑惑，“还有……小心……”

    “恩！”佐助点了点头，走了上去。

    “呵呵，不过是个小鬼而已……真不知道大蛇丸大人为什么这么看中你呢？”站在比赛场上，赤铜恺用只有两个人听到的声音对佐助说。

    “……大蛇丸……”佐助听到这个名字瞳孔骤然收缩，随即冷酷的一笑，“你是那个家伙的手下吗……正好！”佐助握紧了拳头。

    “那么……咳咳……我宣布……咳咳……”月光疾风的身体状况实在是让人担心哪，让人担心就他那小身板这么咳着咳着就咳断了。

    “比赛……开始！”月光疾风手一挥，然后以前所未有的速度离开了比赛场地。也就这个时候，他才可以称得上是“疾风”！

    “小子，觉悟吧！”赤铜恺右手上冒出蓝色的查克拉便向佐助奔来，而佐助却依然原地不动的站着，十分轻蔑的看着他，眼中尽是挑衅的神色。气得赤铜恺一挥手便向佐助的额头按去。

    佐助微微一挥拳，便挡住了这一击，反手一掌击在赤铜恺的脖子上，发出了一声清脆的骨头断裂声。但是出乎意料的，被佐助击中的赤铜恺却化成了一截木桩。而真正的赤铜恺，却出现在了佐助身后。

    “臭屁佐助，小心后面！”鸣人大喊着。

    “太迟了……”赤铜恺奸笑一声，冒着蓝色查克拉的右手已然搭上了佐助的脖子，佐助的身体一顿，动弹不得。

    “呵呵呵呵……怎么样啊？查克拉都被吸走的感觉如何？”赤铜恺大笑着说。怪异的笑容让这张带着小眼镜的脸显得更加的阴险。

    “哼……”佐助的嘴角突然泛起了一丝冷酷的笑容。在赤铜恺惊讶的目光中，佐助猛的一转身，右手做成了蛇头的形状，迅猛的一击劈在赤铜恺的喉结之上，直把赤铜恺劈的两眼暴突，肝胆欲裂。佐助这一击上可是带上了真气的啊！

    将赤铜恺一掌击开之后，佐助的佐助也是化作蛇形，一伸手掐住了赤铜恺的喉咙，将他往回一拉，空出来的右手立刻点上了他的胸口，如同蛇一般灵巧的在赤铜恺胸口游来走去。大大小小点打了二十多下，才用力一拳将赤铜恺打飞了出去。

    将赤铜恺一拳打飞以后，佐助的双手立刻回收回来，摆出了一个十分奇特的造型。左手收于胸前，托住右手。右手竖起，手掌化作蛇头形，还时不时的向外晃动，如同灵蛇吐舌一般。掌劲?敛，蓄势待发，如同不张口则以，一张口便一击毙命的毒蛇一般。

    “模仿蛇的体术……呵呵……有趣……”立于风之国砂忍中间的老师马基看着佐助的嘴角露出了一丝赞赏的微笑，伸出舌头舔了舔嘴唇，继而看向了一旁的苍羽。

    “这是……什么体术？”佐助的这一体术施展出来，不仅震惊了一干下忍，连卡卡西他们这些上忍都被震住了。他们何时见过如此怪异又如此迅猛凌厉的强悍体术？尤其是那块西瓜皮阿凯，这家伙的反应甚是搞笑。两只眼睛瞪的跟铜铃一般，一会儿之后，两行“清泪”狂飙而出，哭着大叫：“啊，这么精妙的体术，真是不愧青春的热血啊！”

    “啊，阿凯老师！”一旁的小李也跟着泪流满面。

    “小李！”

    “阿凯老师！”

    “小李！”

    “阿凯老师！”

    ……

    众人的头上冒出三条黑线，选择直接忽视了这两个头脑肌肉化的家伙……苍羽就是搞不懂他们到底在哭什么……

    “鸣人，佐助使用的是什么体术啊？”卡卡西问。

    “嘿嘿嘿，不知道了吧！”鸣人什么的笑着说，“这是天羽流体术五形拳之蛇拳！”

    “天羽流体术？”卡卡西有些愣神，自己怎么都没听说过什么时候出了一个天羽流的流派啊？而且还有这么厉害的体术？“鸣人，你们是从那儿学到天羽流的体术的？”

    “卡卡西老师，其实，天羽流只不过是我们一时兴起叫苍羽大哥开创的流派啦……我们和佐助的一些体术和忍术都是苍羽大哥教的。”小樱白了一眼还想卖关子装神秘的鸣人一眼，对卡卡西说。

    “什么？苍羽教的？”这下卡卡西算是真正的呆住了，连同站在一起的其余木叶上忍包括三代在内。众人均以看怪物的眼光看着苍羽，本来还以为他就是有着上忍的实力而已，没想到这个小子还真是个不折不扣的怪物。

    “喂喂，我的懒学生，真的是你教的？不是开玩笑的吧？”不知火玄间嘴巴张的大大的，嘴里的牙签都不禁掉了出来，想要再次咬时却不小心咬到了嘴唇，痛的大叫。一旁的白忍不住轻笑了起来。

    苍羽没有说话，只是用一种很平淡的眼神看着不知火玄间，看得他心里直发虚。

    “苍羽，这是你创造的体术吗？”卡卡西急急的问。

    苍羽脸不红心不跳的点了点头，反正他盗版又不是一天两天的事了……而且在这个世界就只有他会，他也不用担心少林寺方丈会追到这个世界来告他侵犯版权。

    “五形拳……所谓五形，乃是取五种动物之形。?、蛇、虎、鹤、豹……苍龙为刚、灵蛇为巧、猛虎为准、仙鹤为飘、烈豹为迅……每一形均有每一形的厉害之处，而佐助使用的正是五形中的灵蛇拳，以“巧”字为主，做到快、狠、准、如同一条出洞的毒蛇，将猎物一举击杀！”苍羽淡淡的说。

    卡卡西等众人沉默了半晌，均是心服口服的叹了口气：“真是好厉害的体术啊……”语气中颇有一种无奈萧索的苦涩，毕竟，被自己的后辈们比下去并不是一件十分光彩的事。但是，更多的却是一种欣喜，一种为木叶的新的希望的欣喜。

    “能不厉害嘛？少林七十二散手几乎都是从这里出来的，不散人家是靠什么成为武学圣地的……”苍羽嘟囔一声，只可惜没人听到。

    “啊，苍羽同学，能不能请你把这套体术教给小李呢？”阿凯不愧是一个好老师，无时无刻不替小李着想，其实苍羽在前世看动画的时候便不只一次怀疑小李是阿凯的私生子……

    “不行……”苍羽十分干脆的说。

    “啊……为什么？”阿凯的脸一下子苦了下来，看他的样子似乎又要为热血的青春飙一通眼泪。苍羽连忙说：“这套体术不适合小李……还有一套更适合他的体术，我已经教他了……”

    “真的吗？”阿凯惊喜的看着小李。

    “阿凯老师，你就准备看我大显身手吧！”小李信誓旦旦的说。

    苍羽的嘴角有些抽搐……阿凯，你这次死惨了……你就等着腰包被无良老头子讹诈光吧……小李破坏场地的钱肯定都是你出的……估计老头子会很高兴吧，又来了一只头脑跟野兽一样的肥羊……

    苍羽不再理那边抱在一起的西瓜皮二人组，再次把目光转向了场中。

    赤铜恺躺在地上，捂着喉咙痛苦的滚来衮去：“为……为什么你还可以动？”

    “你的特殊能力似乎是查克拉吸收术吧……”佐助冷酷的一笑，“可惜……我一丝查克拉也没有提炼……我的体术，用的可不是查克拉！”

    佐助一个弓步上前，右脚上前猛力一勾，赤铜恺的身体就被他硬生生的踢了起来。

    “青蛇出洞！”佐助的右手疾吐，绕过赤铜恺的脖子，一击猛掌打在他的颈椎之上，将他打晕了过去。

    “风蛇绕树！”右手掌击之后一把扯住他的衣服，往上一扯，膝盖猛力向上一顶，顶在他的腹部，将他顶了起来。左右手便开始的击打动作，如同蛇一般缠绕上他的四肢。随着“咔咔”的声音不断作响，赤铜恺的四肢均被佐助打断。

    “灵蛇吐信！”佐助蓄满真气的最后一掌猛的击中了赤铜恺胸口的“膻中穴”，赤铜恺背后的衣服爆了一大片出去。口吐鲜血的向后飞去，砸到在地上。

    “不过如此……”佐助轻蔑的哼了一声，扭头就向休息区走去。

    医疗班的人等到佐助走下了台之后立刻就向赤铜恺奔去。不过，看他那出气多进气少的样子，应该撑不了多久了。“膻中穴”可不仅是真气和查克拉的储存之处，而且还有部分经脉连着心脏，被“灵蛇吐信”打中，不死就没天理了……

    第一场比赛，佐助完胜！

第一卷  三十九、震慑

    “咳咳……我宣布，第一场比赛……胜者，宇智波佐助！”月光疾风宣布说。

    “嘿嘿，不错啊，还以为你会不行呢！”鸣人哈哈一笑，勾住了佐助的脖子。

    佐助很是嚣张的一扭头：“应该的……倒是你……算了，没指望你能赢，不要输的太难看就行了……”

    “你说什么？有种再说一遍！”鸣人被气得个好歹，挽起袖子就要找佐助打一架。

    “好啦好啦……赛外斗殴可是早被取消资格的……”卡卡西笑着摸着他们两个的头，把他们分了开来。

    “哼！”两个人皆是怄气的转过头去，不鸟对方。倒是搞的卡卡西一阵尴尬。

    “不行了……肋骨四根骨折，刺进胸腔，造成大量内出血，而且心脏瓣膜破损，已经……唉……”医疗班的人在看了赤铜恺的伤势之后说。

    “什么，怎么会这样？”剑三角看到自己的同伴被打的连他妈都不一定认的，气得火冒三丈，一把指着那些医疗忍者说，“是不是你们没仔细给他治？”

    “对不起……我们已经尽力了……”医疗班的人将赤铜恺抬了下去。

    “可恶，小鬼，纳命来！”失去理智的剑三角忘记了大蛇丸的话语，直接掏出两只苦无向着佐助飞去。

    “锵！”苦无却被人挡开了，接着飞快的四枚手里剑将剑三角的衣角定死在墙上，却是卡卡西出手了。

    “打预选赛开始之前裁判员似乎就说过……比赛开始后，生死各安天命……然而你竟然敢在赛后偷袭我的学生？”卡卡西冷着脸说。居然敢在他的面前出手偷袭佐助，没有当场要了他的命卡卡西已经是很能控制的了。

    “咳咳……理应来说，在赛后偷袭别人，你理应失去考试资格，但是念你没有伤到别人，而且是因为一时冲动，就暂时放你一马……”月光疾风咳嗽着说。剑三角哪里还敢反驳，头点的跟鸡啄米一样，连忙拔去了衣服上的手里剑，一溜烟的跑了。

    “没有失去比赛的资格对你来说或许并不是什么好事……”苍羽在心里冷笑着，“你……只是成为我们用来震慑一些心怀不轨的人的祭品而已……”

    比赛继续进行，月光疾风后面的电子版上的名字再一次闪动了起来。在众人紧张的目光中，名字终于停了下来。

    “那么……第二场比赛，咳，由剑三角，对战辉夜君麻吕！”月光疾风说。

    苍羽暗暗的在心里偷笑……老头子的暗箱操作也太直白了吧，把对方那些一个个都往己方几个狠角色上撞，估计大蛇丸那个家伙会气个好歹吧……而且剑三角这个家伙算是倒霉透了，君麻吕刚好是他的克星，这家伙可算是撞在枪口上了……

    “不用留全尸了……”苍羽轻轻的对着正要上场的君麻吕说。

    君麻吕先是一愣，继而点了点头。这个家伙本来就是干杀人这一行的，听到苍羽的话语居然笑了笑，搞的众人那是一阵恶汗，这个家伙以后不会六亲不认吧？

    “哼哼，你是那个臭小子的同伴吗？正好，我要为赤铜恺报仇！”剑三角本来就是一肚子火气，被卡卡西这么一手震慑，虽然是将火气硬生生的压了下去，但是爆发出来时却更为巨大。

    而君麻吕并没有理他，只是自顾自的拿出骨刀，修着指甲。额，他的技术真是越来越好了……以后不愁没饭吃了……

    “你个白头发的臭小子，居然敢不理我？”剑三角气得大叫，终于引起了君麻吕的注意，但是换来的，却是君麻吕轻轻的一笑。一种看待死人般的怜悯笑容。

    “那么……比赛开始！”月光疾风说完这一句话，便立刻退了下来。

    “喝！”剑三角怒吼一声，直接冲了上来，双手双脚突然变长，缠在了君麻吕的身上。而君麻吕却仍是一动不动，不过自然是无法在修指甲了。

    “怎么样啊……臭小子！这就是我的密术，滋味不错吧！”剑三角大笑着加大了缠在君麻吕身上的力度，特别是夹在脖子之间的力度。似乎想要凭借身体的柔韧性，硬生生的君麻吕的脖子扭断。

    君麻吕还是之前的那个动作，仿佛整个人被石化了一般，没有动弹，更没有一丝痛苦和惨叫的样子。但是，凭借苍羽的眼力，他还是看到了君麻吕嘴角泛起的那一丝笑意，那一丝冷酷的笑意！

    苍羽突然有些不忍的闭上了眼睛……这个家伙……死定了……而且，还会死的相当悲惨！

    “啊！”一声声惨绝人寰的惨叫声从赛场的中央传出，不过却是剑三角的。眼前的景象十分血腥怪异，从君麻吕的体内突然长出了一根根骨刺，将紧紧贴在他身上的剑三角点点刺穿，带着鲜血的透了出来。

    伴随着剑三角那痛彻心扉的惨叫声，鲜血不停的从君麻吕的的骨刺上滴落，那凄惨的样子让许多下忍都忍不住将头扭了过去。

    “苍羽大哥……君麻吕大哥他……他，为什么要这么残忍？”井野脸色发白的问着苍羽，她眼见苍羽仍然一脸淡然的看着场中，丝毫没有一点的情绪变化，便知道苍羽肯定知道原因的。其余的下忍们也都围了过来，除开少数如佐助、宁次等知道实情的人，其余的下忍均还是蒙在鼓里。

    “为了震慑……为了给一些企图对木叶不利的人的震慑……”苍羽淡淡的笑了笑。

    “谁？”井野疑惑的问。

    “你无须知道……井野，有些事情，你们还是不要知道比较好……真的……对不对，阿斯玛老师？”苍羽微笑着说。

    “啊？恩。”阿斯玛先是一愣，然后点了点头，笑着说，“苍羽说的没错，有些事情，你们几个小家伙暂时还是不要知道比较好，反正是会知道的嘛……”

    “是吗……还真是麻烦呀……”鹿丸颇有些无奈的摸了摸鼻子。

    “哼，小气！不说就不说嘛！”井野气呼呼的跺了跺脚，撅起了小嘴。苍羽可是一阵郁闷，真的是为了你好啊！

    “那么……一路走好！”君麻吕将骨刺收了回去，一把提起背上那个已经软啪啪的剑三角，轻轻的掷在了地上。

    “密法?地刺荆棘林！”

    “轰！”瞬间，剑三角所在位置的地面上刺出了无数的骨刺，而剑三角的身体只是喷出了一口鲜血，便被埋葬在骨刺林当中，粉身碎骨！

    君麻吕做完这一切，仿佛如同做了一件十分平常的小事一般淡定自如。轻轻的甩了甩衣服上的血迹，头也不回的朝着休息区走去。那淡漠的样子令众人一阵胆寒。

    第二场比赛，胜者，辉夜君麻吕！

    “好可怕的家伙……”手鞠喃喃自语了一下，看向了旁边的我爱罗。我爱罗，也和那个家伙一样吧……

    “我想要和他打一场……”我爱罗淡淡的说，眼中透露着难以掩抑的兴奋。

    “我爱罗，冷静点，别忘了我们的计划！”堪九郎不由拉了拉我爱罗的衣角。

    我爱罗只是冷冷的用眼光扫了一下他：“敢对我指手划脚……你不怕死吗？”

    “我……”堪九郎如同触电了一般本能的一个颤栗，但是还是壮着胆子说，“我只是不想让风影大人辛辛苦苦制定的计划出差错！”

    “哼……”我爱罗冷冷的哼了一声，便不再理他，而是继续看比赛。

    “做完了……”君麻吕走到苍羽身边说。

    “辛苦了……去洗下吧，看你浑身都是血来着。”苍羽微笑着说。

    “恩。”君麻吕点了点头，便走出了会场。

    看着君麻吕走出会场的背影，苍羽没来的心中一阵不安。君麻吕最近血继能力突然大增，以至于他的实力一下到达了特别上忍的地步，虽然这是件好事，但是苍羽总感觉有些不对劲。似乎是自己遗忘了什么……前世的记忆里……君麻吕……自己到底遗忘了什么呢？为什么心里会如此不安？

    下一场比赛，由白对战音忍村的金。一场几乎没有什么悬念的比赛，或许从第三场考试开始至现在的两场比赛也都是没有什么悬念的，均是砸到性的胜利。

    苍羽倒是没有叫白把金给怎么样了，她不是君麻吕。以她善良的个性，如同君麻吕一样的事情她是绝对做不出来的，即使杀人，她也会用最快的速度无痛苦的了解对方。苍羽只是淡淡的说了句“小心”。虽然这是废话，因为金根本不是白的对手，但是白还是很开心的听到这句话，因为话里透着苍羽淡淡的关心。

    想要按照苍羽说的震慑众人的做法，又不想过分伤害同样身为女孩子的金，白的做法十分干脆，一上场，便用冰遁忍术将金整个人冻成了冰棍，封在了冰棺之内。

    做法虽然很是简单，但是瞬间将一个人冰封的实力还是起到了震慑众人的作用。直到月光疾风宣布白获胜，她才解开了金的冰封。但是金也进入了休眠状态，立刻被医疗班抬走，白的这一场赢得十分的漂亮。

    第三场比赛，胜者，水无月白！

第一卷  四十、麻烦

    后面的电子板又一次跳动了起来，名字不停的变化着。也不知道这次又是那个倒霉的家伙呢？苍羽在心里默默的想着。

    “咔！”电子版的名字突然停了下来，不再跳动了。

    “第四场比赛……咳咳……由山中井野，对战……春野樱！”月光疾风咳嗽着说。

    苍羽微微一笑，看来老头子还不笨嘛！连着三场都是压胜大蛇丸的手下，大蛇丸又不是笨蛋，如果第四场依然还是的话不免就会引起大蛇丸的怀疑了，如果被发现的话可能会逼得这个家伙提前行动。那样的话可真是得不偿失了……所以第四场老头子选了两个没有杀伤性的还是朋友关系的木叶女忍者来缓冲一下气氛……不愧是在火影位置上呆这么久的上位者啊，如果连这点意识都没有，可能早就被人踢下去了……

    不过……这第四场比赛也确实没有什么看头。她们平时虽然打打闹闹的起来的时候下手相当狠，但是一旦真正要面对面正式决斗时，估计还是下不了手的。

    “小樱，尽全力吧！我也要全力以赴了！”井野默默的从怀里抽出了苍羽送给他的竹笛，放在了嘴边。对于这个中国的乐器，井野可是用心的学了好久才完全练会的。虽然苍羽说过其它的乐器也可以，但是井野却执意要学这个，苍羽也就用心的教她了。

    “是吗……井野，你要用苍羽大哥教你的音波功？”小樱说。

    “恩……我也想证明自己的存在……因为总觉得自己离苍羽大哥的距离好远好远，怕总有一天会看不见他，所以，我也想变强，我不想被苍羽大哥远远的甩在后面……我，也想为苍羽大哥做一些事……”井野看着苍羽，又看了看他身边的白，眼中有一些酸涩，不过更多的是决心。

    小樱看着那边的鸣人，佐助和苍羽，也是握紧了苍羽送给她的拳套。对，不能被他们抛在后面，我们也要变强，我们也要为他们做些事才行！

    “那么……来吧！”两人同时说。

    小樱打上了拳套，开始运用真气和查克拉的共同作用攻击，开始向井野冲去，使出了那套大开大阖的八极拳。

    而井野，则是将笛子轻轻的放到唇边，用查克拉波动，吹出了一曲碧海惊涛。

    虽然场上动作的只有小樱，但是两人的胜负就是从小樱的动作看出。小樱打向井野的一拳通常会在快接触到井野时偏向旁边，甚至还会反攻向自己，但是小樱每次都能控制住自己，而井野也是每次都能将小樱的拳带偏。两人就这么干耗着，谁也打不到谁，最终都是精疲力尽，以原著的平局为结束。

    “两个人……都很努力呢……”苍羽这厮倒是十分享受，不仅不知道从哪里搞了个软垫过来坐，还不知道从哪里变出来一副茶具，让白给他泡着茶。

    “都是为了你而努力的呢……”白有些顽皮的说。

    “咳咳……”苍羽差点被这一句话呛到了，“开玩笑的吧……”

    “真的是开玩笑吗？”白那温柔的笑容此刻却让苍羽感觉心里有点发毛，“小樱还好一点，但是井野对你的喜欢是谁都看得出来的吧，哦，还有雏田妹妹也是……”

    “额……你都看出来了？”苍羽这句话其实相当的废，连鸣人那样神经大条的家伙都看出来了，看不出来的也只有傻子了。

    “当然……那么，羽，你准备怎么办呢？”

    “我……不知道……”苍羽倒是十分的坦诚，他的确不知道该怎么办。在前世的时候他也不是没有过很多女孩子喜欢自己的念头，毕竟他只是自闭而不是自卑，心理上也只是个正常男人。要是说没有身边美女环绕的想法那绝对是在扯淡，但是他也的确怕伤害到白……

    “想娶了她们吗？”

    “噗～”白的话差点再一次让苍羽喷了出来，“额……如果我娶了她们……你呢？”

    “大家一起呀。”白的脸色有点发红。

    “你……难道不会吃醋？”

    “有用吗？”白微笑着说。

    苍羽真不知道该说什么好了。白还真是……单纯呢！如同她的名字一样，如同白纸一般的女孩。一起娶？真亏她一个女孩子说的出来……在她的想法里，苍羽喜欢别人，不等于苍羽不喜欢自己了，这完全是两码事。所以苍羽喜欢别人白倒是并不吃醋，因为她只要知道苍羽依然喜欢她就行了。

    “你的笑容还真是无敌呢……”苍羽苦笑着看着一脸温婉笑容的白，任谁看到这么无邪的笑容也会没了脾气吧。算了，再说吧，不是他的他想也没用，是他的想跑也跑不了……船到桥头自然直嘛！苍羽这个懒家伙自然是懒得想了。

    “那么……你不去看看吗？”白十分好笑的看着苍羽吃鳖的样子，说。

    “不用了吧……”

    “走吧……”白不由分说的拉起了苍羽的手。

    “苍羽大哥！”一旁受了伤正在休息的两女看到白带着苍羽过来不禁欢喜的叫了出来，但是随即眼神又是一黯。

    白很配合的放开了苍羽的手，轻轻的将苍羽推了上去。

    “苍羽大哥……我们，是不是很没用啊？”井野黯然的说。

    如果说先前被白拉过来时苍羽还有一丝不适的话，此刻苍羽却是真的被井野的话语所打动。如此一个坚强活泼的女孩，却居然说出这么自卑的话来，那楚楚可怜的样子实在是让人有点不忍。

    “不……井野，你做的很好……真的很好了……”苍羽微微叹了口气。

    然而井野却一把扑进了苍羽的怀里，哭泣起来，这却把苍羽搞的一愣，身体如同被定住了一般僵硬的直立着，不知道该怎么办。一双手也不知道该放哪，推了不是，抱也不是……于是苍羽只能把求救的目光投向白，然而白却是一脸顽皮的欣赏着苍羽的窘态，完全是一脸看戏的表情，差点没把苍羽给气死。

    苍羽突然瞥见白又把目光转向了站在一旁的雏田，心里突然冒起一个哭笑不得的荒唐的念头：这他妈叫个什么事啊？老婆帮我拉皮条？

    这时，苍羽突然想起了鹿丸那句的话：女人哪，真是麻烦……

第一卷  四十一、猛虎？

    苍羽安慰了井野和小樱一通之后就急急的跑路了，他那落荒而逃的样子让众上忍也不禁露出了笑意。尤其是卡卡西和不知火玄间两个猥琐的家伙，心里更是大呼：“你小子也有今天哪！终于让我们逮到了，原来你的弱点就是这个吗？嘿嘿嘿……”看他们那猥琐的样子不知道是在打什么主意，不过……肯定不会是什么好主意的……至少对苍羽来说……

    同时笑咪咪的看着苍羽的还有一人，也就是那个被称为“鸣人第二”的神经大条女忍者DD御手洗红豆！这个在第二场考试刚刚开始时便对苍羽十分好奇的女人，看见了苍羽的这个表现之后，眼睛就一直不停的打转。

    “怎么感觉有很强烈的不祥预感……”苍羽突然打了个寒颤。

    “第五场比赛，由漩涡鸣人，对战犬?牙！”月光疾风的声音从场中传来。

    “哦哦……终于轮到本大爷上场了！”鸣人挽起袖子，嗷嗷直叫。

    “白痴……”佐助不屑的转过头去。

    “臭屁佐助，你说什么？”鸣人生气的说。

    “还要我再说一遍吗……白痴！”佐助又说了一边，嘴角泛起了一丝戏谑的笑意。

    “不要拦着我！我要杀了这个白痴！”鸣人疯狂的叫嚣着向佐助扑去，但是却被苍羽一把揪住衣领扔到了比赛场地上。

    “哎呀呀，对手居然是你这个万年吊车尾呢……赤丸，你说这是该高兴还是该难过……”牙抚摸着怀中的赤丸，笑着说。

    “啊，牙，是你啊！”鸣人站了起来，拍了拍身上的尘土，大咧咧的说。

    “没错，正是本大爷我！鸣人，你要认输现在还来的及！”牙十分嚣张的看着鸣人。

    “放屁！我会认输？看我把你打的连你妈都不认的！”鸣人气得大骂，一个佐助也就算了，现在还来了一个牙，居然也这么嚣张！

    “什么？”一根青筋从牙的额头上暴起，“你这个混蛋！我倒要看看你有没有这个本事！”

    “那你就看好吧！”鸣人说。

    “早就想打你一顿了！”鸣人和牙同时说。

    “那么……比赛开始！”月光疾风退出了场。

    “天羽流体术！”鸣人一开场便施展起了体术，“五形拳之虎拳！”

    “恩？”牙本能的抱住赤丸后退了几步，见识过佐助蛇拳的威力，牙自然是对这个名为五形拳的体术产生了一丝畏惧。看着鸣人将拳头舞的虎虎生风，也不由慎重了起来，立刻将赤丸抱了下来，使出了“拟兽忍法?兽人分身”，瞬间，赤丸变成了另一个牙。

    “看招！恶虎……哎哟！”鸣人大耍了一通之后就要一拳向牙击去，可以还没有冲到两个牙的面前就“扑通”一声摔倒在地上，把众人的头上都逼出了一颗名为“成吉思”的汗……

    苍羽、佐助和宁次都是不忍心的转过眼去，丢人哪……pose摆的那么酷，耍了那么宝居然还没有打到人……

    苍羽则是忍不住叹了口气，这套拳术虽然技法丰富，手法严紧，但是要求身法灵活，步法敏捷，才能功办深厚，如果能手腿并用，就会变化莫测，巧妙神速。但是鸣人显然没有把它炼到家……拳术套路基本要求是气势连贯，气沉丹田，鼓贯全身，臂坚腰实，落地生根。但是鸣人就是明显的下盘不稳……

    “失误……”鸣人大字型的趴在地上，喃喃的说，“这下糗大了……”

    “喂喂，你还想在地上趴到什么时候？”牙不满的说，“你再不起来我可就用攻击了！”

    “等着吧！”鸣人一手按地一跃而起，脚下放一站稳，便是一个大跨步，身体稍微前倾，急速向着牙贴来。一记虎抓猛力向着牙的脖子抓去，“恶虎出匣！”

    牙一惊，他没有想到鸣人居然可以这么快的便能向他攻击而来，仓促之下居然望了闪避。幸好由赤丸变成的牙立刻一把抓住牙的腰身，将其往后一扯，躲过了鸣人的一爪。

    就在牙暗自庆幸的时候，鸣人突然后脚往前一伸，整个人一个诡异的转身，居然硬生生的来到了牙的面前。“虎啸风生！”鸣人变爪为拳，一拳朝着牙的胸口狠狠的轰去。牙的反应也是甚快，立刻举起双臂挡在了胸前。

    “碰”的一声，尽管后面有赤丸在拖着牙后退减轻攻击的力道，但是从拳头上传来的透体的内力还是将牙直接打出了3米远。

    “可恶……鸣人这个臭小子什么时候变得那么厉害了？”牙抖了抖发麻的手臂，暗自惊心。不能再这么被动下去了……牙立刻掏出了一颗药丸给赤丸吃下，赤丸立刻浑身发红的兴奋的大叫起来。貌似是兵粮丸吧，但是怎么感觉这么像伟哥呢？苍羽的心里突然涌上一个十分搞笑的念头。

    “牙通牙！”没等鸣人的下一波攻击，牙已经使出了他的必杀技，两个人同时化作一阵龙卷风向着鸣人冲来。鸣人见状，立刻摆出了一个架式。

    “这是……日向家的柔拳吗？”卡卡西好奇的看向宁次和雏田。

    “不对……这是千叶掌！”宁次回答说，“是苍羽少爷创的体术。”

    “又是苍羽……”所有的上忍都在心中嘀咕一声，尤其是红豆，看向苍羽的眼神更加好奇兴奋了。

    “千叶掌?风回叶舞！”鸣人手一挥，身体周围顿时出现了一个气流罩，将鸣人包裹在其中。正是苍羽用过的千叶掌中最强的一式。

    “轰！”两个小型龙卷撞上了一个稍微大一点的龙卷，顿时发出了一阵刺耳的气流摩擦声。

    以鸣人现在的实力，也就顶多能够全力维持防御形态而已，而且他没有凌霄羽，周围也没有树叶，所以就不用想攻击形态了。否则，牙一定死的惨兮兮的。

    最终，三个旋风一起停了下来。空中的一个牙立刻变回了赤丸，疲累的挂在了牙的背上。而牙呢，也是后继无力的往下掉。相对而言，鸣人则是轻松多了，他自然知道机不可失，于是揪准了牙掉到他面前的那个时机，猛的一爪击出。

    “黑虎掏心！”

    如果这一爪是由苍羽来全力施展的话，牙的心脏铁定已经被洞穿了。但是，鸣人的那一爪实实在在的击在了牙的胸口，却不见丝毫的动静。两个人如同雕像一般的停在了那里。

    就在大家以为发生了什么，或是鸣人又有什么后招的时候，鸣人的声音突然传来：“哎呀，原来没有内力了……”

    “扑通！”一阵倒地声响起。或许众人还不知道内力是什么，但是十五小强对于内力这种不同于查克拉的奇异能量可是都心中有数的……鸣人这个家伙……还真是神经大条到一定程度了……居然连自己内力已经用完了都不知道……

    这个还暂且不说……更让众人笑倒的是两人现在的姿势……因为没有了内力，牙既没有被贯穿也没有被击飞，那一爪就实实在在的印在了他的胸膛之上。在旁人看来，这狠厉无比的一招就变成了……变成了……实实在在的DD抓奶龙抓手！

    “啊！我的清白之躯啊！”牙突然做出了如同女人一般捂胸后退的动作，使得在场所有人的头上都冒出了两条黑线，当场笑翻……当卡卡西和牙签男他们以异样的目光看向苍羽时，苍羽顿时连将鸣人“逐出师门”的心都有了……丢不起这个人哪……不知道五形拳的创始者五枚大师知道他的虎拳被这么用后会不会气活过来啊……

    不知道是羞愤使得牙的实力爆发，还是鸣人不小心占了人家便宜心存愧疚，接下来鸣人几乎是被牙压着打。没有了内力支持的虎拳自然威力大减，再加上鸣人那不纯熟的技法，别说是猛虎了……称之为病猫也不为过……

    “这还真的是‘虎’落平阳被‘犬’欺啊……”苍羽看着被牙压着打的鸣人说。

    鸣人这小子倒是硬气，心存愧疚的他到头来都没有使用查克拉，就是用“虎拳”和牙的“疯狗拳”硬抗。

    也不知道该说牙倒霉呢，还是鸣人走运呢……被抓的满脸血痕的鸣人就在跳起来的时候忍不住放了个屁，然后被牙刚好来到了他屁股下面……没想到有着狗一般的嗅觉的牙居然当场晕了过去！这还真是戏剧性的一幕啊……看来，嗅觉太过灵敏也不是一件好事……

    苍羽感觉自己的胃有点抽筋……看看众人也都是满头黑线，憋笑憋的很辛苦的样子……看到鸣人高兴的向他冲来，连忙做出一副不认识他的模样……

    第五场比赛，胜者，漩涡鸣人！

第一卷  四十二、太极

    就在鸣人以让人哭笑不得的方式赢了第五场比赛后，意气风发的回来。而倒霉的牙也被医疗班抬了下去，据说是瓦斯中毒……真不知道鸣人那小子到底吃了什么东西……所以当鸣人以拥抱的姿势向众人奔来时，旁边的佐助等人立刻转过头去装作不认识他。丢不起这个人哪……说跟他认识绝对是降低人格啊……

    苍羽更是抬起头来看着天空：“啊……今天太阳真不错……”骗鬼呢！在有顶的赛场里看得到太阳？

    “喂，老哥，你干嘛？”鸣人好奇的抬起头来，“你的写轮眼能够看透过去吗？”

    “佐助……你认识他吗？”

    “不认识……更不想认识……”

    “你……你们！”鸣人悲愤的大叫，“气死我了！”

    众人搞怪的表现，让一旁的女生们都忍不住笑了起来，就连一旁的手鞠也忍不住笑了起来，但是碍于我爱罗在旁边，想笑又不敢笑……

    “第六场比赛……由日向雏田，对战萨克镫！”

    电子板的名字再一次停了下来。上面的名字却让苍羽一愣，差点没有让苍羽大骂老头子一顿。搞什么？莫非老头子脑袋烧掉了？让雏田这么个温柔羞怯的女孩对战那么凶狠的家伙？这不是小绵羊碰上大灰狼嘛！

    不过，这样也好，雏田也是太过懦弱了点，也不能老是保护她，得让她通过战斗学会坚强和保护自己才行！但是，又不忍心看到雏田如原著里被打惨……苍羽想了想立刻掏出了怀里的符纸朱砂，画了一张退魔咒。

    “请双方选手上场！”月光疾风说。

    “雏田！”苍羽向着雏田招了招手。

    “苍……苍羽大哥……有……有什么事……吗？”雏田还是一如既往的害羞，即使苍羽只是稍稍多看了她一眼，她便满脸红云，甚至都红到了耳根子。

    “这个护身符咒你拿着……”苍羽将符咒递给雏田，雏田虽然对这张符咒十分好奇，但还是点了点头，放进了口袋里。

    “还有……要加油啊……”苍羽露出了淡淡的笑容，帅气的脸庞配上温暖的笑容，让雏田不禁又一阵脸红。看这样子，在这么下去雏田非晕过去不可。

    “喂喂，那边的，到底要不要上啊？不上就算了，裁判，赶紧宣布我胜利吧！”那边的萨克正在十分嚣张的叫嚣着。

    苍羽的目光微微一冷，已经给那边的萨克判了死刑。转过头来拍了拍雏田的肩膀，“去吧！好好收拾他！让他们见识一下我们木--《138看书网》--哉游哉的喝着茶的苍羽。而苍羽的反应甚是干脆，连话都不说只是淡淡的看着众人。意思十分明显：不用怀疑了，就是老子教的！

    卡卡西他们彻底的无语了……他们算是彻底服了这个家伙……这家伙简直就是火影版的小叮当，怎么什么忍术都能被他开发出来啊？

    其实这套步法却是太极门的镇门之宝DD九宫八卦步！不过既然是镇门之宝又怎么会轻易让苍羽得到呢？这倒是还要靠苍羽那过目不忘的记忆力……前世太极门门主曾经和爷爷打赌，如果爷爷赢了就让爷爷看那个镇门之宝一眼！结果可想而知……结果爷爷却把它拿给了当时还是14岁的叶舞，也就是苍羽来看，说是小孩子随便看看，就宽容点一分钟吧！

    太极门门主心想一个小孩子看看也无所谓吧，一分钟就一分钟。他还不知道他已经上了叶舞爷俩的当了……就这一分钟，他便把上面的字一字不漏的背了下来。拥有这种看一眼就能记住的瞬间记忆力的人不多，只可惜叶舞就是其中一个……也不知道该说叶翔〔叶舞的爷爷〕走运呢，还是太极门门主倒霉呢？

    九宫八卦步，是结合九宫图和八卦图的绝世步法！以九宫八卦图之义为基，穷天地人三才之变，与其说是门武功，倒不如说是门学问。因为它的每一步都是合乎先天易理，每一步都包含了微妙的算学。简单的说就是跳出常理的框架，以一个极其古怪的角度去找到两点之间最近的距离。别人走三步，你只用一步。别人走五步，你只用两步，几乎可以媲美那些所谓的“缩地成寸”的神仙了！练成了这门步法，在别人搞不懂你的步法的情况一般，在你近身的九九八十一步之内，你就是神仙！

    当时雏田和宁次他们刚刚练成的时候，鸣人还是不信邪的试了好几次。结果他连蹦带跳都要五步才能到达的地方，雏田和宁次只用了两步就到了。使得鸣人大呼神奇，也嚷嚷着要学。但是想练成这门功夫必须精通九宫八卦图和中国古算法，其他人还好，但是鸣人的话，凭他连百位乘除都会算错的脑子，只有下辈子了……

    现在的萨克就如同鸣人一样，完全不懂得九宫八卦步的神妙，也就只有挨打的份儿了……只能眼睁睁的看着雏田两只泛着一白一黑的光芒的双手印在了他的胸膛上。

    “哇！”萨克猛的吐出一口鲜血，如同被卡车撞倒一般，快速的被击飞了出去，“轰”的一声整个人大字型的嵌进了墙里。

    “咦？”所有人都被这个太极两仪掌的威力震住了，就连雏田本人也是一愣：“这……这……我明明没有出那么大力啊？两仪掌的威力难道有那么大吗？”

    所有人都在惊讶的时候，就只有苍羽淡淡的笑了起来。

    两仪掌，两仪者，是为阴阳。双掌一掌为阴气，一掌为阳气。所谓阴阳转化，刚柔并济。而这一招创劫式，则是将阴阳二气打入人的体内，使之碰撞交融，回归一片混沌。阴阳二气本为两极对立之气，碰撞时就会产生爆炸一般的力量，可想而知这招创劫式的威力，在人体内爆炸开的威力可是不同凡响的……

    其实本来就以雏田的查克拉实在不能施展出这么大的威力，一切都是苍羽在暗中捣鬼。苍羽刚刚拍了拍雏田的肩膀并不只是鼓励那么简单，还在雏田的体内注入了一些内力，就在雏田双掌印上萨克胸口的时候一下子透体而出，所以可怜的萨克就这么死的不明不白……

    果然，医疗班宣布萨克死亡，死因是内脏完全破裂。这又让在场的所有人都是一愣，那些砂忍村的和音忍村的忍者们都不禁咽了口口水。一个小姑娘居然都如此厉害……木叶的忍者真的有那么强吗？

    第六场比赛，胜者，日向雏田！

    “苍羽大哥……我……我……将他打死了……”雏田的眼眶似乎有些红红的，眼中充满了愧疚、不忍和不安。苍羽一愣，这才想起一直在村子里长大倍受人保护的雏田似乎没有杀过人呢……她这般柔弱怯懦的女孩子第一次杀人应该会有一丝抹不去的罪恶感吧……苍羽不禁叹了口气，他也不知道让雏田所谓的“成长”是不是对的，但是在这个世界你不杀人就无法活下去，雏田不可能永远活在别人的保护之下，所以苍羽也只能让她成长起来……即使是心怀愧疚，他也还是会这么做。苍羽……只求心安……

    “雏田，你记住……对敌人的善良就是对自己和同伴的残忍……过分的善良会害了大家……你想要他们活着，还是我们活着呢？想想吧……”苍羽默默的叹了口气，走回了休息区，留下一脸迷惘的雏田。

    “第七场比赛，由日向宁次，对战托斯帖！”

    苍羽看了看那边的电子板，对着宁次说：“这个家伙就是刚刚偷袭雏田的那个家伙的同伴……你应该知道该怎么做了吧……”

    宁次点了点头，紧紧的握住了拳头：“少爷，我不会让你失望的！”

    “都说了几次了……你叫我大哥就行了……”

    “是，大哥少爷！”

    “……D_D！你还是叫我名字算了……”

    第七场比赛又是一场没有什么悬念的比赛。虽然托斯有着声波攻击的手段，但是对于浑身脉络都熟透的宁次来说实在没有什么用处。应该音波攻击不过也只是通过共振打乱你的气血运行而已，碰上查克拉掌控水平极高的宁次来说，他的饭碗基本已经是砸定了……

    宁次也丝毫不客气，九宫八卦步一施展，尽管托斯已经有防备，急速后退，还是被太极这一黏死人功夫郁闷个半死。想跑都跑不了，就如同一张狗皮膏药一样，你跑到哪他跟到哪！最后被宁次用八卦双狮掌硬生生的砸进了地里，爆出一片血雨……

    “好……好可怕……木叶的忍者，一个个都是那么残忍的吗？”手鞠的脸色有点发白。一旁的堪九郎也不禁咽了口口水。那些音忍就更不堪了……

    苍羽看着他们，嘴角不由泛起了一丝笑意。他要的就是这个效果，要让砂忍和音忍们因为恐惧心理而降低士气，这样，对付起来就容易多了……

    第七场比赛，胜者，日向宁次！

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    雏田mm正在暗自迷惘中，你于心不忍，上去安慰，却不料被一把按倒在地上，狞笑着说：

    “把票票交出来！否则用两仪掌像拍苍蝇一样拍死你！”

第一卷  四十三、醉拳

    苍羽在场外看得也是有些无聊，毕竟该上的都上了，就是他还一直在场外呆着，不由有些郁闷。也不知道自己的对手是谁，如果赢得太轻松的话实在没什么意思，就是能够接着震慑一下……不过苍羽还是希望敌人有两把刷子的，这个家伙其实也是一个潜在的战斗狂……

    到底谁会是我的对手呢？苍羽喃喃自语，希望会是我爱罗那个家伙吧……苍羽倒是十分的想体会一下，一尾的人柱力到底有多么的强。

    可惜接下来跳动的电子板终结了他的愿望……

    “第八场比赛，由李洛克，对战沙瀑我爱罗！”

    苍羽的瞳孔微微一颤。糟糕，怎么把原著中小李对战我爱罗的一幕给忘了……尽管以苍羽从前世的中医水平和今世所学的医疗忍术也未必不能治好小李，但是原著中的这场战斗……真的是太让人揪心了……

    希望小李可以受伤轻点吧，也没指望他能胜的了我爱罗……如果实在不行，苍羽就决定立即出面阻止。哦，对了，实在不行还有秘密武器啊！只是……苍羽看了看阿凯……唉，可怜的娃呀，你就等着被那个贪财的老头子敲诈光吧……

    “请多指教！”小李摆出了一个影舞叶的起手式。

    “你不是我的对手……”我爱罗只是淡淡的说，“换个厉害点的来吧……”我爱罗用带点狂热的冷漠目光看向了一旁的苍羽，苍羽也是一眼淡漠的看着他。

    “哼，我会证明给你看的！”小李愤怒的说，被轻视的感觉如同一桶油泼在了小李这团熊熊燃烧的火焰之上，将他和阿凯所谓的“青春的热血”燃烧的淋漓尽致。

    “第一门，开门，开！”小李不敢大意，一上场便直接开启了第一门，加快速度向着我爱罗冲去。“木叶旋风！”小李飞快的一个转身，右脚向着我爱罗的面门扫去。这一脚若是踢实了，就算不直接将下巴踢脱臼，也会掉几颗牙齿……然而我爱罗则是镇定自若，仿佛根本没有看到这一脚似的，甚至连一丝的动作都没有，就这样冷漠的站着，任这一脚踢过来……

    “恩？”小李疑惑的声音响起，他的脚居然被一团沙子挡住了，丝毫踢不进去。

    “这是……什么东西？血继限界吗？”小李的反应也是十分迅速，虽然心中也是十分的疑惑那个家伙似乎没有动作啊，但是身体还是本能的做出了攻击。“第二门，休门，开！”小李的身体凭借重力从半空落下，接近地面时，小李一掌按在地上，撑起整个身体，猛力一扭，双脚凭着惯性就力道向着我爱罗的双脚扫去。

    “没用的……”我爱罗淡淡的说，依然没有丝毫动作的，沙子自动出现在我爱罗的脚周围，挡住了小李的攻击。

    “什么？”小李惊疑的说。

    “我的沙之铠甲可以自动防御一切的攻击……你的体术对我来说，根本没有什么效果……”我爱罗冷冷的注视着小李，慢慢的伸出了他的手，“沙缚柩！”一团沙子突然从他背后的葫芦里钻出，向着小李的双腿缠去。

    “不好！”小李立刻感觉到了危险，而那团沙子瞬间就在咫尺了。“第三门，生门，开！”右脚猛的在沙子上用力一踹，身体犹如炮弹一般向后弹去。

    而且，沙子的速度并不比小李慢多少，这团小小的沙子，速度居然可以追上已经开了第三门的小李，就在小李的脚边紧追不舍，只要小李一停下来，沙子便会瞬间缠上小李的腿并将其捏碎！

    “需要再加快速度吗？”小李此时的脸已经红的跟关公一样了，脸上手上都是暴起的青筋，他猛然握紧了拳头，“第四门，伤门，开！”

    小李的脸变得更红，手上的血管又再度凸现了一些，手臂肌肉猛然暴涨，让他的手臂看起来比原来粗了一倍左右。手掌在地上猛的一拍，整个人如同撞上弹簧般弹的老高，细看之下，被小李拍过的地面整个出现了一个深入地面两厘米的手掌印！此时的沙子已经赶不上小李的速度了，而小李则是被弹到了天花板的高度，小李的脚用力在天花板上一蹬，整个人如同炮弹一般向着我爱罗踢出。

    “木叶……大旋风！”小李借助速度和力量，有着千钧之势的一脚向着我爱罗的头顶砸落。我爱罗的眼中终于出现了一丝凝重，但更多的是兴奋。

    “轰！”依然是沙之铠甲的自动防御，但是在巨大的轰鸣声中，我爱罗的那葫芦里的沙子居然也出现了一丝的震落……可以看出小李这脚有着有着多强的力道……

    “可恶……第四门的力道也是突破不了他的防御吗？难道……真的要用……里莲华？”小李一击不成，便立刻向后退去。

    “无需和他硬拼力道……一旦他的沙之铠甲跟不上你的攻击速度也便失去了作用……用醉八仙吧！吃下那颗密药吧！”小李的耳边突然响起苍羽的声音。好奇怪的感觉，明明这么远，但是却感觉在耳边一样！这便是苍羽在任督二脉大开之后达到的一种境界，他对真气的控制已经到了一种入微的境界，这“传音入密之法”便是用真气包裹住声音直接传到对方的耳中。

    小李对于苍羽的话是丝毫不会怀疑的，直接从口袋里拿出了苍羽所说的他最高的科技成果DD超级密药！也就丝毫没有犹豫的吞了下去。其实苍羽那个家伙哪会去做什么密药啊，他只不过是根据前世看过的酿酒之法把二锅头做了出来，再做成一颗浓缩酒心巧克力罢了……

    “这是……什么东西，好……古怪的味道……”已经开了第四门的小李已经看不清楚脸上是什么表情了，但是只见的他的眉头微微皱了起来，身体也开始摇摇晃晃起来。

    苍羽此时已经抽出了一个卷轴，放在地上念念有词的结起印来。

    “苍羽，你在干什么？”白好奇的问。

    “做结界……”苍羽淡淡的说。

    “结界？老哥，为什么要做结界？”鸣人问。

    “如果你想死的话……可以不进来……”苍羽淡淡的瞥了一眼鸣人，直把他看得浑身发毛。

    “苍羽大哥，你给那块西瓜皮吃了什么东西啊？”佐助问。

    “酒心巧克力……额，高浓度的……”肇事者丝毫没有一丝愧疚感的说。

    “什么？”顿时，赛场轰动了，十三个下忍率先冲进了苍羽的结界，接着就是卡卡西他们。只有阿凯来不及冲进去，刚刚被挡在了结界外面，不由凄凉的大呼：“no！”他是最清楚小李醉拳的威力的，一杯小小的低浓度清酒都能毁了一个酒馆了，更别说是高它几十度的浓缩二锅头了……

    其余村的忍者们还在为木叶忍者的大部队行动感到疑惑，不过不一会儿，他们便会领教到什么叫做恐怖了……

    “醉八仙”出自民间，既有实用价值，又有很高的艺术性。“醉八仙”的技击特点，在于寓拳法于醉形中，似醉非醉，以醉态、醉意来迷惑对方．以“拳无拳，意无意，无拳之中是真意”为其宗旨，做到醉中藏法．法法似醉，形醉意千醉，步醉心不醉。不过看小李的样子，是步醉心也醉……“醉者，醉也，号八仙。头颈儿，曾触北周巅，两肩谁敢与周旋。臀膊儿，铁样坚；手肘儿，如雷电。拳似抵柱，掌为风烟。膝儿起，将人掀；脚儿勾，将人损。披削爪掌，肩头当先。身范儿，如狂如颠；步趋儿，东址西牵，好叫人难留恋。八洞仙迹，打成个锦冠顾天。”苍羽看着小李的动作，禁不住把醉八仙的拳谱背了出来。

    “吕洞宾，醉酒提壶力千钧！”小李大吼一声，突然整个人恍若醉倒一般向前倒去，倒在地上之时却突然蹦起，如同弹簧一样以飞快的速度向着我爱罗奔去，双手撑地，一脚弹向我爱罗的下巴，将其踢飞了起来。

    “什……么？”我爱罗有些难以置信，沙之铠甲居然来不及防御？这个家伙刚刚吃了什么东西，是提升查克拉的药吗？

    我爱罗还没来得及想，小李的下一招已经到了。“铁拐李，旋肘滕碰醉还真！”如同喝醉了一般的身形让人更难琢磨，醉拳的拳法通常是不合常理，巧到极致的。一招借助重力优势和速度自然下压在我爱罗的胸口，将我爱罗狠狠的砸进土里。

    “汉钟离，跌步抱捏兜心顶！”一招压完之后，我爱罗被小李用脚勾住，往上拉起，在经过小李头顶时，小李若双手半圆举起，又狠狠的顶在我爱罗的胸腹之处。

    “张国老，醉酒抛杯连环踢

    ”一阵快脚踢出，在众人的眼光下，小李的脚似乎消失了一般，他的速度实在快的有些惊人！

    “轰！”我爱罗被他狠狠的踢进了墙里，身上的皮肤如同沙子一般缓缓的剥落。他，根本来不及攻击。只能被动的挨打。

    “潇湘子，额……”小李又突然向前醉倒一般，让我爱罗再度一凛，正要再次防御，却见小李这次是真的砸倒在了地上，发出“彭”的一声。

    “恩？”场外的人都是惊疑不定，包括我爱罗也是，似乎怀疑小李还有什么后招，于是小心的戒备着。

    三分钟后……

    小李依然趴在地上一动不动，只是传出了鼾声……

    “看来……他是真的喝醉了……”苍羽淡淡的说。周围的人不禁一阵暴汗……

    我爱罗慢慢的从墙里站了起来，身上的伤口慢慢的复原。他终于确定小李是真的睡着了，一股被轻视的感觉不由让他怒从心起，指挥着沙子就向小李攻去。

    “阿凯！”苍羽不禁大喊起来。其实不用苍羽叫，阿凯已经行动了，挡下了我爱罗的攻击。当然，这也就是宣告了小李的失败。不过，比起原著中的惨状，这已经算是不幸中的大幸了……而且，小李成功的起到了震慑的作用。能将砂忍们视为煞神的一尾人柱力打成这样，已经是虽败犹荣了……

    第八场比赛，胜者，沙瀑我爱罗！

    小李也被抬了下去，苍羽走过去检查小李的伤势，差点就气得大骂起来。年轻人真是的，喝多了就不清楚自己有几斤几两了！居然敢在开第四门的状态一下连用四式醉八仙，这不是找死吗？还好第五式没有用出了，否则伤势只怕比原著轻不了多少！八门遁甲开到第四门开始就会开始对自身造成损害了，更别说是这么超高速的使用醉八仙连击。不过苍羽也不想想那酒是谁给他喝的……

    苍羽刚想为他治疗，却发现自己的手被人拉住了。却是白微笑着说：“让我来吧，你待会还有比赛，不要浪费查克拉了！”

    看着白温婉的笑容，苍羽不禁笑了笑：“好，拜托你了……”然后轻轻的在白的脸上亲了一下，羞得白满脸通红。这还是苍羽第一次亲她，还在这么多人面前……额，如果死亡森林那次不算的话……

    就在这时，月光疾风的声音传了过来：“第九场比赛，由天苍羽，对战天草泉！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    〔小天：哦哦，下一章终于该我们神勇无敌的主角出场了！想看吗？那么请出示证件，票票一章！我得意的笑呀，我得意的笑！〕

第一卷  四十四、妖刀

    〔最近有很多朋友在问我女女的问题，小天也不知道该怎么说了……岸本将那些女主都塑造的太好了，小天的本意真是一个都不想放过呀……但是这下写肯定会被女同胞一顿好骂滴……不管怎么说，雏田井野是一定要滴！紫苑小楠是不放过滴！红豆静音是能考虑滴！小樱天天是再说滴……额，貌似这样就已经不少了……难哪！〕

    终于到我了吗？苍羽伸了个懒腰，天草泉吗？原著似乎没这么个人吧……或者是小兵甲，又或者是自己穿越过来产生的蝴蝶反应……如果是前者，那就实在没有什么好说的……但是如果是后者，根据道家的道法自然，天地归原的定律，会让时空重新趋于平衡，可能会出现一个和我同等实力的存在……呵呵，越来越有趣了……

    “请双方选手上场！”月光疾风的声音传来。

    苍羽慢悠悠的走到比赛场地上，默默的注视着眼前的这个人。额，好像叫做天草泉吧……是音忍？苍羽瞥见了他挂在腰间的刀，用刀的忍者吗……

    天草泉微微的用拇指弹下刀柄，一股阴冷肃杀的气息从刀上冒出来，而天草泉本身也散发出了一股强大的气势……瞬间，在场所有人的脸色都变了，卡卡西他们都有点站不住的感觉，老头子的眉头也皱了起来，只有大蛇丸露出了那阴森的笑容，似乎十分得意。

    “马基老师：看来你们音忍村的忍者十分优秀啊……”老头子笑着说。

    “火影大人过奖了！”大蛇丸冷笑着说。

    老头子默然不语，只是握紧了他的烟斗，手下的暗部待命，随时准备行动。

    苍羽皱了皱眉头，他自然知道这气息代表什么……三忍级别的忍者……看来苍羽还真是猜对了，所谓的天道真的送了一份大礼给他，同级别的人。苍羽到不是怕他，只是有些疑惑而已，他的气息似乎有些怪，好像有三忍级别，但是又似乎只是特别上忍，但是他对气机的感觉应该不会错才对……而且，如果同是三忍级别的高手，又怎么会成了大蛇丸的手下呢？

    “比赛开始！”

    虽然心中疑惑不断，但是如果是大蛇丸的手下的话，那就对木叶抱有敌意。苍羽是不允许有人破坏他的家园的，不管你是谁，尽全力击倒你！而且面对同级别的人，不尽全力也说不过去……

    “嘶！”亮芒一闪，天草泉已经握住刀柄将刀拔了出来，向着苍羽斩来。

    “好快！”众人只是觉得白光一闪，天草泉瞬间到了苍羽面前，挥刀便斩向苍羽面门。他快苍羽也不慢，早在刚刚开始之时，他的三勾玉写轮眼便已经开启了。那近乎变态般的动态视力将天草泉的动作分解成一幅幅的画面。

    如果空有反应能力而身体素质跟不上的话也没用，那只有挨打的份，但是苍羽也不是吃素的！他的速度的确很快，但是比起小李来还是差多了！“第一门，开门，开！”

    凌霄羽从苍羽的袖子中划出，迅速凝成一把羽剑，挡住了天草泉的攻击，右脚瞬间抬起，向着天草泉的右脸踢去。

    天草泉的反应也甚是灵敏，他的右手立刻就放开刀柄，向右一搁，挡住了苍羽的脚，但是通过脚上传来的真气可不是他能挡的住的，当场被苍羽一脚踢飞。

    然而苍羽自己也不好受，那把刀甚是奇怪，刀上充满了怨气和邪气。就这么挡了一下，刀上强烈的气居然能够破开苍羽的真气，直接通过凌霄羽进入苍羽的身体，让他的右臂一阵的颤抖，但也是立即被他用真气逼了出去。

    “水遁?水龙弹之术！”一脚把天草泉踢飞以后苍羽也是立刻结印，看中了他此刻还在半空中的劣势，直接攻击。

    点点水滴从苍羽脚下和周围的空气中凝结出来，化作一条水龙向着天草泉涌去。

    “苍羽大哥好厉害哦！居然能在完全没有水的环境里使用大型水遁忍术耶！”井野惊呼一声。

    “这实力……大概，有影级了吧！”鹿丸有些难以置信的喃喃自语。

    老头子似乎很满意苍羽的表现，自然不能让大蛇丸看扁了木叶的人。但是嘴上还是摆出一副无可奈何的样子：“唉，人老了……现在是年轻人的天下了！是不是啊，马基老师！”

    “是啊是啊……一切，都交给年轻人吧！”大蛇丸虚伪的说，心里已然恨得牙痒痒，但是又是充满了贪婪。还真是士别三日当刮目相看哪！没想到三天不见这小子居然到了成长到了这种程度了！本来还以为派出天草一族的后裔会稳赢的，现在看来似乎也不一定啊！呵呵呵呵，完美的肉身，我未来的身体啊，我真是有点等不及了呢！

    天草微微用刀在地上一搁，便停下了后退的趋势。看着那扑面而来的一片水幕，天草微微冷笑一声，抽刀就要向那片水幕斩去。凭他的实力，一个b级的水龙弹很容易就可以被斩成两段。但是，就在他的刀快要接触到水幕的时候，他的脸色突然变了。

    苍羽会释放一个这么容易就被对方破掉的忍术吗？答案是否定的。苍羽不是傻瓜，就算是为了展现实力，他也不会傻到费这么大功夫在没有水的地方去施展一个水遁忍术！他这么做当然是有后招的。“雷遁?惊雷闪！”

    苍羽自创的a级雷遁忍术D惊雷闪！将雷电压缩成一个电球，然后向一束激光般的射出，以达到小目标准确击中、麻痹，甚至直接气化对方！然而苍羽并没有将它射出，而是将它直接掷了出去，在于水龙接触的时候发生了极为强烈的电浆现象！大部分的水均被直接气化，如果被这个水泼中的话基本你就成烤鸭了……

    天草也不愧是三忍级别的高手，反应也是十分的迅速。在一阵惊疑过后便立刻反应了过来，神色瞬间变回了原先冷淡的神色，手上的刀丝毫没有停下来的意思，直接斩上了那片已经变成紫色的雷电水幕。“嘶！”在众人惊讶的眼光中，水幕被轻易切成了两半，然而天草却一点都没有被电到的感觉……

    “风属性的查克拉吗？”苍羽淡淡的看着他那柄刀上的如同锯子般流动的绿色查克拉。其实他能切开水龙弹，苍羽一点都不例外。一个和自己同等级的高手，不可能连这个都做不到吧……苍羽的嘴角泛起了淡淡的笑容……

    鸣人佐助他们看到这个笑容不禁打了一个寒颤，不由开始为天草默哀起来……老哥每次露出这个笑容，就会做出一些相当邪恶的事，看来那个家伙要倒大霉了……

    “木遁?盘桓之根！”苍羽一结印，巨大的树木顿时从自己看得到土壤的比赛场地上生长了出来，粗大的树枝向着天草不断的蔓延过去。

    “咦？这是……初代大人的木遁！”在场的所有人再一次被狠狠的震撼了一把，不仅是大蛇丸和砂忍，更是木叶的忍者们，木遁忍术对他们来说是什么概念他们最清楚！尤其是老头子，嘴里的烟斗都差点掉在了地上。“这小子到底是什么怪胎？靠，没想到无属性的查克拉居然这么变态，真想看看是哪对怪物生出这个小怪物来的！”火影老头在心里不断的抱怨着，但是眼中的欣赏和欣慰是谁都看得出来的。

    而此时的天草可就不那么想了，那庞大的树枝几乎把他的所有退路全部封死，而且又有两半的雷水龙在后，他根本无路可躲。无奈之下，只得用瞬身术移到场上那唯一还没来得及被树枝盘绕的那一角。

    他会瞬身术，难道苍羽就不会吗？那个角落，根本不是还没来得及占据，而是苍羽特意空出来的。如果天草被木遁或是雷水龙击中那自然不用说什么，如果他能够从那里逃脱的话，那么他只能向唯一还没有被全方位的树枝占领的地方去。就算明知道那是苍羽给他设的套，他也只能往里钻，这便是阳谋！

    就在苍羽出现的那一瞬间，他也立刻做出了攻击动作，反手一刀朝着苍羽的脖子掠去。但是被苍羽用凌霄羽剑挡下了这一击，凌霄羽剑却突然分离出两只羽毛，向着天草的喉咙插去。

    天草一时不妨，本能的用另一只空出来的左手去抵挡住了攻击，但是危险的感觉一下子涌上了他的脑海。“糟！”

    “千叶掌?流火飞叶！”苍羽趁着他左右手皆腾不出来胸口空门大开之时，猛力一掌击在了他的胸口。

    “轰”的一声，赛场爆发出一阵巨大的轰鸣声。原本已经破损的地面再一次被砸出一个大洞！只把老头子心疼的要死。苍羽在开门的状态下用查克拉包裹着真气一口气打出，绝对可以媲美纲手怪力术的威力。

    “恩？”一片烟雾弥漫中，苍羽看不清天草的脸，但是如同狼一般野性的直觉却告诉他，危险！

    “金遁?金刚护体！”地下的泥土中突然冒出许多的金属元素，化作金刚盾挡在苍羽的面前。

    “金遁？”在场的人已经不知道是第几次震惊了，应该都快麻木了？这是什么遁术啊？莫非又是那个变态的无属性查克拉弄出来的？

    这次他们还真算猜对了，苍羽在练习完冰遁和木遁之后就在想，风和水构成冰，水和土构成木，那么其他的呢？于是，在经历过了无数次类似上次“千鸟绝”的爆炸性实验之后，终于又让他弄出了两种新的属性。火和土结合的金遁，还有风和土结合的砂遁！

    “呃……”亮光一闪，苍羽的左肩已然被刺了一刀，不愧是妖刀空生牙，真的是削铁如泥啊，金刚盾都挡不住……但是，他居然还有行动能力？苍羽不由一阵愕然，不过想到大蛇丸的变态，他也就释然了，脚下的动作却是丝毫没有停顿，用力在地上一蹬，瞬间脱出好几米远。

    “唔……这是？”苍羽突然感觉一丝晕眩，一股极其阴冷的气息从左臂处传来，似乎正在不断的蚕食体内的查克拉和苍羽的生命力。细看之下，苍羽的左肩伤口处已经整个变成了黑色，就连血液也变成了黑色。

    “唔……”苍羽用内力终于把那股气息逼出了体内，随着也流了好多的血。苍羽也立刻点了几个穴道，止住了血，但是脚下也是一阵摇晃。右手按在左肩伤口处，白色的阳属性查克拉不断的注入，伤口在渐渐的愈合。

    “不愧是大蛇丸大人最中意的肉体啊……果然不简单……”天草的声音在苍羽的耳边响起，“能够中了这把空生牙的诅咒而能立刻破除的，你是第一个……”

    “是吗……那真是我的荣幸啊……不过我很好奇，以你的实力，为什么还会忠于大蛇丸吗？”苍羽也同样用传音入密的方法说。

    “我是天草一族的后代……听说过天草四郎时贞吧，那便是我的祖先……被人们认为是妖怪，于是我也遭到大家的驱逐……还要不停的提防着想要打这把祖先留下的妖刀空生牙的人，我一直在浑浑噩噩的过日子，受尽了折磨……直到有一天，我遇见了大蛇丸大人……”天草泉缓缓的说，“是大蛇丸大人，让我第一次体会到了被人关怀的感觉，第一次让我有了做人的感觉，让我找到了我活着的意义……所以，我决定，我要为了大蛇丸大人而战！为了大人的梦想！而你，就是大人的梦想啊……”

    “又是一个被大蛇丸洗脑的吗？空虚的家伙……”苍羽不停的冷笑。大蛇丸还真是会诱拐小孩子啊，说的比唱的都好听！可是他也不想想，他当初带走白和君麻吕时不就有点诱拐的性质吗……

    “不准你污辱大人！来吧，让我见识一下吧！你的力量……”天草从坑里站了起来，抚摸了一下那把已经变成绿色的空生牙，“妖刀?邪灵鬼阵！”

    顿时，无数身穿腐朽铠甲的鬼卒从空生牙里冒了出来，向着苍羽奔去。

    “苍羽大哥，小心！”“老哥，小心哪！”场外的人不由担心的大喊起来。

    苍羽终于知道哪里不对劲了！一切的原因都在这把妖刀之上！如果没有了这把刀，他的实力充其量也只有特忍，但是有了这把刀，他便到达了三忍级别！

    苍羽的天之咒印居然也在这时发作了起来，忍不住痛苦的捂住脖子。看着漫天扑来的鬼卒们，苍羽的眼神越发平静……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    〔苍羽默默的结着印：“坎、坎、离、震！密法?票票多多之术！”〕

第一卷  四十五、激战

    苍羽只是淡淡的看着扑面而来的鬼卒们，眼神渐渐的由淡漠变得仁慈而庄严，居然径直的闭着眼盘坐在场地上一块裸露的土地之上，把众人都搞的一愣。

    只见苍羽两掌化作兰花指，右手横放于腹前，左手直立，盘坐在地上，犹如一座西天大佛，庄重而威严。而且，苍羽的身体居然发出了阵阵金色的佛光，缓缓的张开了嘴巴。

    ?!世尊大悲心，食毒大?王，如?空彩?，孔雀王至尊。

    嘛!法?寂?性，?空本?面，至毒法界尊，?身本空定。

    呢!大力大作用，伏魔大自在，赤?法界幢，?敬常瞻仰。

    叭!功德本具足，?誓慈悲深，翻?法性面，??作??。

    哞!十字羯摩杵，?地地?牢，事?空花月，寂?本?成，

    ?!大德孔雀王，至威大佛母，稽首空行王，惟?誓句?。

    随着庄严的诵读声，鬼卒们居然被那道佛光拦在苍羽面前一米之处，丝毫不能在前进一步。就连脖子上快要发作的咒印，也被压制了下去。

    苍羽慢慢的睁开了眼睛，明亮的眼眸，如同璀璨的星辰一般。

    “密法?六字大明咒！”

    苍羽前方的半空中出现了“?、嘛、呢、叭、哞、?”六个金光大字，组成了一个金色的光环，高速旋转起来，向着那些鬼卒们罩去。

    “这是什么？”天草有些惊恐的看着自己的邪灵恶鬼均是惨叫着被那个金色的光环吸了进去。

    更加惊讶的还有大蛇丸，不过他的脸色已经十分难看了……

    咒印已经受不了这庞大的浩然正气，乖乖的退缩回了苍羽的脖子。苍羽的表情丝毫没有变化，只是默默的换了个手印。双掌变回直掌。一手向上一手向下置于胸前。苍羽的背后渐渐显现出了一个坐在莲花台的美丽女子，手持玉净瓶，带着温婉的笑容，伴着那浩然的佛光，显得十分庄严。这，便是传说中的观音菩萨！

    她的手如同莲花瓣一样对对增加，那美丽的景象把众人都惊呆了。

    “好……好美哦……”众女不禁感慨。只有阿斯玛嘴巴张的大大的，连嘴里的香烟都不禁掉了下来：“这……这是……地陆的……”

    “千手观音！”苍羽那庄严的声音传来。无数带着金光的手掌便向着天草飞去。

    苍羽的武功虽然是以道家武学为主，但是也从少林寺禅宗那里学了不少佛家的武功和法诀，这个便是被他改造过的两个。浩然的佛气正是这些邪灵污秽之物的克星。

    “切！”天草暗恨一声，举起空生牙抵挡着那一个个泛着金光的手掌。但是，空生牙毕竟是妖刀，上面的妖气绝对是被千手观音掌压着打的。天草立刻用瞬身术后退出去，咬破手指，飞快的结起印来。

    “亥、戌、酉、申、未！通灵之术！”随着天草的结印，一只造型奇特的狐狸突然出现在他面前，为他挡下了所有的攻击。那只狐狸也是惨叫一声，一下子被金光掌打飞。不过天草却没有什么损伤。

    相对而言，施展完“六字大明咒”和“千手观音”两个s级忍术的苍羽就有些委顿，呼吸开始有些紊乱了。

    “失算……”苍羽默默的叹了口气，实在没有想到他会突然弄出一个通灵兽出来，挡下了他原本以为必杀的一击。不过被他拿来当作那个挡箭牌的家伙应该很郁闷吧，千手观音掌的威力加上属性相克的力量，连万蛇都可能被打成蛇干……那只倒霉的狐狸是死定了……

    看来，有个通灵兽还真是方便呢……自己什么时候是不是也应该去找一只呢？找自来也？通灵蛤蟆太恶心了点，苍羽对于这一类恶心的东西通常比较过敏……纲手？额，还是算了……更恶心……

    算了，那都是以后的是，现在是得先搞定这个家伙再说……否则命没来说啥都没用……

    而天草则是揪准了苍羽施展完两个大型密术之后脱力的那一刹那，举刀向着苍羽弹去。3秒的收招时间说长不长，说短不短。对于低手来说，确实不算什么，但是对于高手来说，3秒就可以秒杀你了！

    “老哥！”鸣人再也站不住了，苍羽这时的3秒回气间隙无法动弹，只能挨打。但是却被别人按住了……

    “白姐姐，你干什么？”鸣人愤怒的看着仍然是一脸微笑的白说。

    “相信羽吧，既然他敢这么做，就不可能没有考虑到意外情况……”白看着苍羽嘴角那一抹自信的微笑说。

    “没错……相信苍羽大哥，毕竟……他不是你这个二愣子……”

    “你说什么？臭屁佐助？”

    “二愣子……”

    “你你……我，我要向你发出第一百零一次的挑战！”

    卡卡西暴汗，看了看正在细心照顾小李的阿凯：“这对话怎么这么熟来着？”

    第一秒！天草的脚用力在地上一蹬，越过了那盘绕的树根。

    第二秒！天草来到了苍羽面前，一刀向着苍羽斩去，却被一道金光罩挡住了。退魔咒的浩然正气挡住了妖刀的攻击。

    第三秒！天草却突然发现自己正在急速的往下陷，那急速下限的速度让他不得不回刀挡住自己下落的趋势。

    三秒已过！苍羽微微一笑，淡淡的说了一声：“砂遁?地狱流沙！”

    早在苍羽施展“六字大明咒”之前，他就考虑到了意外情况，所以他特意挑了一块已经可见土地的地方，在自己周围的土地施展了流沙。反正有退魔咒保护，他也不可能一刀挂掉自己。

    “乾、坤、坎、离、震、兑、艮、巽！”苍羽站了起来，“八卦聚灵之术！”

    借着场地中大家打斗中泄漏出来的查克拉，苍羽的查克拉几乎回到了饱和水平。

    “木遁?树缚大葬！”苍羽一结印，土地中立刻长出了许多树干，将天草整个人裹了起来，似乎想要把他吸收成为树的肥料。

    “再见了……”苍羽淡淡的说。

    “哦哦！”天草突然几乎疯狂的大吼起来，胸口突然冒出了黑色的咒印。

    地之咒印！这个家伙……不是大蛇丸找来代替君麻吕的吧……苍羽皱了皱眉头，还是快点解决他好了！

    苍羽突然后退出两三米，结了几个印：“火遁?凤仙火！”

    几只火鸟向着天草飞去，没有想象中的燃烧，却发生了大爆炸！搞的没有防备的众人均被爆炸的气浪吹得后退几步。

    刚刚被惊雷闪击中的水龙弹大部分都被气化了，电解成了氢气和氧气，还一直蓄积在那边。苍羽那个忍术的最后一招后手，便是这个简易氢气炸弹！

    应该死了吧……如果，还没死的话……

    现场一片烟雾弥漫，大家只能隐约的看清人影。只见苍羽淡淡的站在一旁，似乎丝毫没有受伤。而那个天草，作为爆炸的中心，又是被易燃的树木包裹着，炸不死也烧死了吧！

    “吼！”一声如同野兽般的吼叫声震彻整个比赛场，一道狼狈的身影灰头土脸的从爆炸的烟雾中窜了出来，浑身布满了黑色的咒印〔咒印第二阶段〕，满眼暴红，身后似乎还长出了一条尾巴来，已经完全暴走了！

    “这个家伙到底是什么怪物？”众木叶忍者不禁同时倒吸一口凉气。

    大蛇丸的眉头也皱了起来，这个天草泉！过早的暴露了己方的实力了！而且绝对已经开始引起木叶一方的怀疑了。算了，反正他们也只能将其归之于天草一族的妖体。毕竟地之咒印现在看起来更像是妖体的斑纹。

    “去死吧！”失去理智的天草实力暴增，苍羽直觉眼前的天草带起一片残影向着自己奔来，一转眼身体已经被空生牙贯穿了过去！在众人的眼里，他已经快到只见白光一闪！这……居然连三勾玉写轮眼都无法看清他的动作了！

    “老哥！”“苍羽！”“苍羽大哥！”“苍羽！”众人都忍不住惊呼一声，就要忍不住冲上去了。雏田更是当场晕倒。老头子更是握紧了他最心爱的烟斗，似乎要将其捏碎一般。

    然而，就在这时，身体被贯穿的苍羽却突然笑了……

    “等……等一下……这是？”卡卡西早已露出了他的写轮眼。

    被刺中的苍羽散成了一团电浆，而天草则是被电了个正着，理智也开始恢复了过来。

    “雷遁影分身……什么时候？”天草艰难的说。

    “就在刚刚……”苍羽的声音从他的后方传来，伴随着刺耳的风声，“动不了了吧……”

    众人终于舒了一口气，看着站在天草身后的两个苍羽。烟雾已经被强劲的风吹散，众人也终于看清了场内的景象。

    苍羽的掌心拿着一个蓝色的查克拉球，而另一个苍羽则是不断的在其中注入查克拉，形成了一个风车的形状。

    “这是！”无论卡卡西，大蛇丸或是三代全部都呆住了。螺旋丸的完整版！

    “去死吧……”苍羽淡淡的说，“风遁?螺旋手里剑！”

    “轰！”天草被这一记击中了，整个人被打到了空中，周围卷起了狂暴的风。暴风之中，夹杂着点点亮片，妖刀空生牙被击成了粉碎！

    “彭彭！”两个苍羽居然同时消失，都是影分身！而苍羽的本尊，此刻已经端起白泡的茶正在慢慢的品尝起来。

    将螺旋手里剑给影分身来用，就不会伤及到自身了……这么简单的道理，原著的鸣人居然没有发现……

    第九场比赛，胜者，天苍羽！

    “羽！”白一下子扑进了苍羽的怀里，似乎刚刚被吓倒了，紧紧的抱着苍羽不放。苍羽也只能无奈的笑了笑。

    “结束了吧……大蛇丸……”苍羽冷笑着看着站在一边的马基。现在……就等两个月以后的决赛了……我会等着你的……不，木叶，将会等着你这条蛇进笼的……

第一卷  四十六、色狼

    (不好意思，小天手机的gprs一不小心超了。。。。昨天没发。。。sorry）

    施展完雷遁影分身和螺旋手里剑，苍羽的查克拉已经被消耗了大半。这让他不得不再次感慨鸣人的变态，按苍羽现在任督二脉大开的查克拉量，也不过是能用两次的螺旋手里剑，那还是他精密的查克拉控制力，将消耗降低到了最低的情况下。不过也不得不说螺旋手里剑的威力之巨大，同样是s级的忍术，它的威力比千鸟绝要大上不少，相对的，消耗也是增加不少。所以难以置信的是凭鸣人的查克拉控制水平居然可以在经历过无数的试验之后还能在对战时施展三次，这样的查克拉量不得不让苍羽感慨……

    不过螺旋手里剑的威力虽然巨大，但是也有一个致命的缺点。那就是攻击速度的问题。威力虽大，你打不到那也是白搭。苍羽也想出了一个办法，那就是前世在游戏里见识过的父亲的招式DD瞬身螺旋丸！

    照苍羽的水平，将瞬身术和螺旋手里剑结合一下到不是什么难事……但是，鸣人呢？他的水平可是连瞬身术都用不了的……更别说是结合一下了，虽然鸣人变身仙人模式之后可以将螺旋手里剑真的当手里剑来用，但是那毕竟也是许久之后的事了……看来，还是得加强训练鸣人的查克拉控制能力啊……恩，就那个用脚爬树的练习好了……不过，要带上100斤的负重……

    看着苍羽诡异的笑容，鸣人突然感觉一阵凉飕飕的……

    接下来的比赛实在没有什么看头了……比如鹿丸和手鞠的，又比如天天和堪九郎的……所以苍羽也就立刻找个借口离开了赛场，去医院看了看小李，确认没有大碍之后，苍羽便带着白和君麻吕回到了家中。苍羽继续研究前世所学的道术和佛法，而白和君麻吕则是进行对战练习。

    不得不说，在苍羽掌握了道术运用的法门，把八卦之印和九字真言之印两种新的手印交给了白之后，白的风遁和水遁都有了很大部分的提高，连带着她的血继能力一起进阶。现在的白可以自由的控制空气中的水份凝结成冰，更恐怖的是她居然可以就这么控制人体内的血液变成冰，让那个人怎么死的都不清楚。苍羽就差点吃了大亏，要不是苍羽直接运起少林易筋经的至阳内力遍布经脉，那么恐怕此时他已经躺在床上了……

    更让苍羽感到惊讶的却是君麻吕，他的血继能力似乎连进好几阶，实力居然也差不多到了特忍的水平。比起阿斯玛他们已经是只强不弱了……因为苍羽见识过君麻吕的变态，他的骨刺荆棘林居然可以将200来米的区域整个变成骨刺地带。这让苍羽感慨的同时也在担心，明明没有了咒印的力量，为什么他的血继会突然增长那么多？自己……到底忽略了什么呢？想不起来……

    而苍羽本人，就一直是那么悠哉游哉的喝着茶，闭着眼睛，据说是在进行传说中的“冥想”。但是鬼知道这个懒男人是不是在睡觉啊……

    就这么无聊的生活一直到了第三场考试初赛的结束。苍羽这么多天的收获也只是一个木头人，和一张符纸。

    当苍羽把他这么多天的收获拿出来给大家看时，大家无不投来异样的目光……

    “老哥……你想转行当木匠？还是想当个雕刻家？”鸣人指着那个木头人说，“可是……你雕的未免也太惨不忍睹了吧……”

    苍羽差点被他气死……虽然说雕的实在是不怎么样……但是好歹也是他那么多天的汗水结晶好不好？

    “你懂什么……这个木头人上是刻满了咒文才会显得如此难看的……”苍羽说，“而且这个木头人又不是欣赏用的……它的实用价值可大着呢……”

    “什么实用价值？”白和佐助他们都是十分好奇的说。

    苍羽也不废话，只是把木头人放在地上，将符纸缠绕在木头人上，然后开始结印：“临、兵、斗、者！身外化形之术！”

    “彭！”木头人突然冒出烟来，然后在众人惊讶的目光中变成了苍羽。

    “这……这不就是影分身之术嘛！”鸣人起初惊讶了一下，随之不屑的说。

    “才不一样呢……”两个苍羽都用一种看傻逼的眼神看着他，如果就是影分身，他还会花这么多心思去做吗？

    “你用影分身时查克拉是怎么分配的？”苍羽问。

    “当然是平均分配啊！你真当我是二愣子啊！”鸣人说。

    “……你就是……”众人在心里说。

    “我只用了一点查克拉……而且，分身的查克拉是完全独立的，他可以自己提炼查克拉，而且收到攻击不会消失，除非是伤到了心脏部位的木头人和符纸。至于其他的，和本尊的我没什么区别。可以说，我们是两个人。”苍羽拍了拍他的肩膀，“但是，由于是我制造出来的，所以根据理论，他的实力只有我的一半吧。”

    “哇，真的那么厉害吗？”井野和小樱他们都啧啧称奇的围着苍羽的分身。

    “羽，你要是把这个术公布出去，恐怕又得引起一次分身术的改革了呢！”白笑着说。

    “不……这已经不属于分身术的范畴了，准确的说应该属于傀儡术！而且……”苍羽摆了摆手，“我不想把太多的东西，都公布出来，毕竟，我也有私心的，我要为我们的组织打好后路……”

    “组织？”所有人都惊讶的望着苍羽，“那是什么？”

    “那个再说吧……不过现在，似乎有件是可以干呢……”苍羽突然笑了起来，“现在那个家伙，应该已经回到木叶了吧，那么，应该会在那个地方……”

    “？？？”众人被苍羽这一句没头没脑的话说糊涂了。

    “走吧，鸣人……”苍羽收起了木头人，笑着说。

    “去哪儿？”鸣人问。

    “恩，去女生澡堂……”苍羽淡淡的说。

    “噗！”一阵喷茶的声音响起。顿时，众人看向苍羽的眼神变了……男生猥琐，女生感慨，原来你是这种人！白和井野雏田他们的脸“蹭”的一下就红了，苍羽大哥……不会想去偷窥吧……不会吧，苍羽大哥不是这种人……而且他干嘛要去偷窥啊，自己不就在他身边嘛……三女的脑海里同时冒出了这样的想法，随即立刻甩了甩头，把这个奇怪的想法甩出去，满脸通红。

    “嘿嘿嘿，老哥，你想干嘛，想去偷窥吧！”鸣人突然跑到苍羽身边，贼兮兮的说。

    苍羽没好气的捶了他一拳：“你说呢？我会那么无聊吗？我想看的话还用去偷窥？”

    “哦！〔先第二声再第三声〕”鸣人捂着头感慨了一下，说完还看了白和井野雏田她们一眼。众人也是那种恍然大悟的表情，看他的眼神更加诡异。而白和雏田已经羞得抬不起头来了。井野则是恼羞成怒的追着鸣人打。

    “被你个小子绕进去了……”苍羽终于也发现了言语中的暧昧之处，拍了拍脑袋，“我不是去偷窥……是去抓偷窥的……”

    “切，你怎么知道那里有人在偷窥啊？还不是自己想去看！”鸣人说。

    苍羽看了看鸣人，突然淡淡的笑了起来。

    “喂，老哥，你想干什么啊？”看着苍羽那不二周助般“和蔼可亲”的笑容，鸣人不由颤栗了一下。

    “鸣人啊，你的负重似乎不够用了吧……”

    “哈哈哈哈……不由老哥大人您费心，够用，绝对够用！”鸣人立刻打起哈哈来。

    “不用客气，为了你成为火影的梦想，我可以赶夜为你做，放心吧，就一点点重……”

    “不用了不用了，累着你就不好了！”鸣人连忙笑着推辞。开玩笑，鬼知道苍羽说的一点点重是多重啊！

    “哼，晚上回来再收拾你……现在，先和我去见见你那个好色的师爷！”苍羽说。

    “师爷？师爷是谁啊？”

    “老爸的师傅……好色仙人……”

    “好色……仙人？”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    苍羽站在树上，远远的就用写轮眼看到了那个穿着红衣，露着一头白色的刺猬头，正在偷窥女生浴室的好色老头。哦，不，应该是正在取材的伟大作家！

    〔自来也：5555，我真的那么伟大吗？〕

    〔小天：当然！没了您，谁写《亲热天堂》给我们看哪！〕

    〔自来也：※※※※〕

    这么多年过去了，这个家伙还是一点都没变啊，跟九年前在水之国碰到他时一样猥琐……不过说实话，如果他好色本性能该的话，那真是癞蛤蟆也能吃到天鹅肉了……额，这天鹅还不会是纲手吧……汗一下……

    其实苍羽有一点想不通。三代这个猥琐的老头教出同样猥琐的自来也苍羽可以理解，但是，为什么自来也教出来的徒弟却一个个纯洁的不像话呢？鸣人？其实看过原著的大家都知道，其实鸣人一点都不色，只是有些口花花。长门？这家伙有感情这东西吗？想要成为凌驾于众人之上的神，就必须舍弃一切感情，百分之百的理智！老爸？那就更不用说了，纯的跟那个什么似的。当初和老妈亲个嘴都能脸红好一会儿，而且通常还是老妈主动亲他的……

    “老哥，就是这个猥琐老头？”鸣人有点难以置信的说，“这个老色狼会是跟大蛇丸齐名的三忍之一？”

第一卷  四十七、组织

    “没错……就是这个好色老头……不过同时也是三忍之一，如果你能让他教你忍术，那我就真的谢天谢地了……不过，以你的资质，他会收下你的概率很低啊……”苍羽淡淡的说。

    “放屁！不就是三忍之一吗？有什么了不起的？我就不信他不收我！不收我天才鸣人大爷做徒弟，将是他一辈子的损失！”鸣人神气的说。

    “是吗……你怎么让他收下你？”

    “嘿嘿嘿，老哥，这点你就放心吧！他是三代那个色老头的徒弟吧，对付这种人我最有办法了！”鸣人奸笑一声，便开始结起印来。

    “恩？这是……变身术的手印？”苍羽疑惑的看着鸣人。

    “错错错！看着吧！”鸣人笑着说，“密法?色诱之术！”

    彭的一声，鸣人变成了一个金色的全裸的美丽少女，双手捂着妙处向着苍羽媚声说：“老哥，怎么样啊？”说完还颇为风骚的摆了几个pose。

    “噗～”苍羽差点没被自己的口水呛死，他的头上已经出现了一个“井”字型。

    “啊！”鸣人惨叫一声，被苍羽扔飞了出去。

    苍羽捂着有点发热的鼻子，脸色有点发白。其实鸣人变出来的那个赤裸美女绝对有相当的诱惑力，苍羽说之有些心动也不为过。但是一想到那个居然是由鸣人变成的，他就差点吐了出来。毕竟，苍羽从前世开始就十分讨厌人妖……

    “哼，不过这么一来，说不准好色仙人还真的会着了鸣人的道呢……色狼本性难以啊……很容易被裸女诱惑的……”苍羽淡淡的笑了……

    果不其然，当鸣人这么个“香喷喷的赤裸漂亮美眉”被苍羽扔到自来也身上时，这老小子立刻飙血三升后晕了过去。而鸣人嘛，则是得意的变了回来，然后笑嘻嘻的向苍羽做了个拿下的手势。对此，苍羽也只能以无语来表示了……

    “啊，我的香喷喷美眉呢？”自来也一醒来就对着苍羽他们一个虎扑过来，似乎想抓住梦中那个香香软软的美眉。可是，却抓了个一手空。倒是把苍羽他们吓了一大跳，害得苍羽立刻以不喜欢男色为由和他划清了界限。气得自来也大骂，你不喜欢难道我喜欢吗？

    “两个小娃娃，赶紧闪开，别打扰了本大作家的取材！”自来也有些不耐烦的摆了摆手。

    “你哪在取什么材啊！根本就是在偷窥！”鸣人说。

    “去去去，小孩子家懂什么？本作家可是正在为畅销各个国家的好书《亲热天堂》取材耶！”自来也说。

    “《亲热天堂》？喂喂，那不是本正常的小说吧！”鸣人指着他说，“那本书是你写的？”

    “啊，你也知道那本小说啊！哈哈哈，看来我果然很出名！”自来也立刻就沉浸在自我陶醉之中，完全忽略了一旁无语的两人。

    “不过……”自来也突然转向鸣人，“小鬼你怎么会看过啊？那本小说似乎是18禁的吧……算了，真是的，都是因为你们两个，搞的我取材的心情都没有了！算了，走了！”自来也跃上了栏杆，就要离开。

    “喂，等等！”鸣人立刻想要叫住他。开什么玩笑，如果让你跑了，那我的特训不是没了着落？难道有拜托老哥？先不说这个懒男人肯不肯帮自己特训，就算他愿意，鸣人也不肯把自己的身家性命交托给这个“笑脸魔鬼”的……

    “你难道就这么走了吗？也不留下来好好看看你的两个徒孙？蛤蟆仙人自来也？”苍羽淡淡的说。

    “呀，小鬼你知道我吗？你们两个是我的徒孙？开什么玩笑，自来也我徒弟都没有，哪来的徒孙？”自来也笑着说。

    “是吗？”苍羽淡淡的笑了起来，“你是真不知道还是装不知道啊？要不要我把你的丑事给你抖抖？鸣人啊，你知不知道好色仙人生命中唯一一次性命垂危是在什么时候吗？居然是在偷窥纲手……”

    “别说了，别说了，小苍羽！”自来也连忙跑过来堵住了苍羽的嘴。

    【可恶……刚刚果然是装作不认识我的……】

    “嘿嘿嘿，小苍羽，给我留点面子……”自来也说。

    【你的脸皮都已经这么厚了……还要面子干嘛？】

    想归想，苍羽还是没有说出来的。

    “你是什么时候回来的？”苍羽问。

    “刚刚……也是在见过老头子之后才清楚了你们两兄弟的事……小子不错啊，这么年轻就已经达到我的水平了……看来下一届的火影非你莫属了……”自来也大咧咧的拍了拍他的肩膀。

    “不，下一届不会是我。老头子曾经和我谈过……我还没有成年，年纪太小无法服众，所以暂代火影继承人的身份。而第五代火影的位置，应该会落在你或是纲手……姐姐的身上！”苍羽说。

    “别别，我可不想干……还是交给纲手好了……”自来也连忙摆手。

    “既然如此……帮我一个忙吧……”

    “什么忙？”自来也说。

    “帮我指导鸣人修行……”

    “什么？你要我给这小子当保姆？打死不干！带小孩这种吃力不讨好的事情，我是不会干的！”自来也连忙拒绝。

    “你答应也得答应，不答应也得答应！不要逼我使用强制手段，让你在30秒内失去行动力……”苍羽淡淡的说。

    “哈哈，好大的口气啊！你做的到吗？若是做到了，我帮你指导他也无妨？”自来也哈哈大笑，显然不相信苍羽能在半分钟之内搞定他。

    “是吗，那就走着瞧吧……鸣人！”苍羽淡淡的说，鸣人便已经知道该怎么办了。

    “好色仙人，你可要小心喽！”鸣人阴笑着结起印来。

    “尽管放马过来！”看到不是苍羽出手而是鸣人出手，自来也就更加的放心了。

    “影分身之术！”二十多个鸣人同时出现，向着自来也冲去。

    “嘿嘿嘿，小鬼，这可不是人越多越好哦！”自来也笑着说。

    “有些时候，的确是人越多越好的……”鸣人笑着说。

    “是吗？”自来也不信的说。

    苍羽闭上了他的眼睛：“哥们，你安心的去吧，我会为你烧香的……”

    “后宫之术！”“彭彭彭！”二十多个鸣人同时使出色诱之术，向着自来也围去。

    “啊！”自来也惨叫一声，飙血九升〔他有那么多血吗？〕，又一次华丽丽的晕了……

    “恩……比预期的还要快……”苍羽默默的说，同时抬起头来，对着空气说，“老头子，我知道你在偷看，以你通常偷看女生浴室的能力，转个镜头应该不是难事吧……我把自来也带到我家去，待会你过来吧，我有机密的事要和你说……啊，记得不要带暗部啊……”

    苍羽叫鸣人扛起自来也，搬运回家，美名曰，锻炼需要。

    【搬人这种粗活，当然是交给下人来做了……】

    如果鸣人知道他的真实想法，估计会气个好歹……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “我来了，苍羽，有什么事吗？”老头子笑着跟着白从门外走了进来。

    “你还真是守信啊……老头子，真的没有带暗部过来，不怕我对你不利吗？”苍羽喝了口茶，笑着说。

    “我当然是相信你的……况且，自来也也在这……”老头子笑着说。

    “好啦，小苍羽，既然人都来了，你就说吧，什么事需要把我们两个重量级人物叫过来？”自来也笑着说。

    苍羽无语的白了他一眼，白躬身说：“那我先出去了！”

    “不用……你又不是外人……”苍羽握着她的柔夷，笑着说。于是，在两人暧昧的眼光中，满脸通红的白被苍羽拉着坐了下来。

    “老头子，我决定成立一个组织……”苍羽淡淡的说。

    “组织？怎么突然想到成立组织？”老头子疑惑的说。

    “知道‘晓’吧……好色仙人应该最熟了吧……”苍羽淡淡的喝了口茶。

    “怎么，你也知道吗？”自来也说。

    “这个组织的实力非常强大，全是由各国的逃忍组成，核心成员有着不下于影级的实力，甚至大蛇丸以前也是这个组织的成员。现在鼬哥哥也在那组织，他们的目标是尾兽，将来我们和他进行碰撞的几率非常大。为了以防万一，我想也成立一个组织来对抗他，至少也要培育出能和他们对抗的实力！”

    “恩，那个组织的情报自来也和我说了，的确令人担忧。”老头子说。

    “不错。所以我才想成立一个组织，即使‘晓’不来侵犯木叶，那也是木叶的一个秘密武器。而且，对于他们，如果没有相当的实力，也没有可能招降他们……”苍羽淡淡的说。

    “招降？‘晓’？”自来也不可置信的说。

    “不，准确的说是，晓中的两个人……你应该不会陌生吧……好色仙人，准确的说他们还是你的记名徒弟呢……”

    “难道……是长门弹彦他们？”自来也的脸色变了。

    “弹彦现在应该已经死了吧……现在在组织里的应该只有长门和小楠吧……若不是万不得已，我真的不想和他们站在敌对的面上……”苍羽默默的喝着茶。

    “弹彦他……死了吗？你是怎么知道的……算了，记得九年前在水之国时你和这个小丫头和他们是很要好的朋友吧……”自来也淡淡的说。

    “所以……当初没有把他们带到木叶来，一直是我后悔的事……”苍羽叹了口气。

    “苍羽，不要难过了……相信他们一定会回来的……”白握紧了苍羽的手。

    “恩……不管怎么样，我也要将小楠和长门带回来……”苍羽握紧了白的手。

    “我看……你在乎的只有小楠那丫头吧……当初，你似乎还看过她洗澡呢……”自来也淫笑着说。

    “额……那是个意外……”苍羽有些尴尬的说，“而且，我也真的没看到什么……”苍羽措辞用的很好，“没看什么”和“没看到什么”可是有着本质的区别……

    “哼哼……鬼知道是不是意外啊，哪有这么巧的事……想当年水门也是因为看了奇奈在洗温泉才……”自来也丝毫不放过打击苍羽的机会。谁让苍羽算计他呢？

    “好啦，自来也。苍羽，我同意，你都策划好了吧！”老头子说，“组织叫什么名字？”

    “名字吗……”苍羽望向窗外，“就叫‘空’吧……”

    “‘空’吗？事物规划已经完了吗？”自来也问。

    “还差一点，得确立组织的金钱来源以及核心成员……这个你就不用为我担心了……”苍羽淡淡的说，“还有，你知道我为什么不让你带暗部来吗？‘空’的创立，可不止是为了对付一个组织……”

    老头子手中的烟斗颤抖了一下。自来也端着茶杯的手也不禁抖了一下，茶都洒了出来：“喂喂……小苍羽，你该不会是要对付……”

    “没错……”苍羽淡淡的说，“‘空’要对付的第二个组织……就是DD‘根’！”

第一卷  四十八、出村

    “‘空’要对付的第二个组织，便是DD‘根’！”苍羽冷冷的说。

    “什么？小苍羽……你……你要向那班老家伙下手？”自来也惊愕的差点叫出来，但是还是硬生生的压低了声音。

    “苍羽，你是怎么知道的？而且，我们毕竟都是木--《138看书网》--闲的喝了口茶。

    “有……有吗？哈哈哈哈……”自来也打起了哈哈。

    “想再大出血一次吗？恰巧那个忍术我也会……”苍羽淡淡的笑了起来。

    “别别！老人家我的血可不比你们年轻人！”自来也看见苍羽淡淡的笑容心里直发毛，“我教，我教总可以了吧……”说罢垂头丧气的去找鸣人了。那搞笑的样子让白又是忍不住笑了起来。苍羽也是泛起了一丝笑意。

    “终于把鸣人这个烫手山芋扔出去了……明天终于可以不用那么早起了……好色仙人，你还真是好骗呢……我说我会你就信？我才不会去学色诱术那么无聊的忍术呢……你就等着被鸣人整死吧……”苍羽一改方才的淡然，懒洋洋的躺在榻榻米上，笑了起来。

    听了苍羽这番充满孩子气的话语，白真的是又好气又好笑，不过也只有这个时候的苍羽，才是真正的苍羽。

    “你还真是顽皮啊……”白笑着说，走到了苍羽旁边。

    “是吗……”苍羽笑着搂住了白。将整个头都埋在她的发间，淡淡的吸着那令人安心的发香。然后，在白羞涩的目光中，轻轻的吻上了她的唇。

    “唔……羽……”白紧张的看着苍羽，似乎知道接下来会发生什么事，羞涩的闭上了双眼。

    “白……”苍羽看着白羞涩的模样，不由感觉口干舌燥，身体竟然微微颤抖。说起来也有些丢人……苍羽两辈子合起来都差不多有30岁的年龄了，居然还是处男一个！这也不能怪他，前世自闭的性格让他一个女朋友也没有，直到这一世和大家一直在一起才渐渐开朗起来。而且，叶家的“叶心诀”可是门地地道道的“处男功”！在任督二脉打开之前绝对不能破身的……但是，这并不代表苍羽不知道该是怎么一回事。废话，没吃过猪肉还见过猪跑呢！

    苍羽轻轻的抱起了白……夜……深了……

    而此时，两个蹑手蹑脚的身影却来到了屋子前。

    “喂，好色仙人，你确定老哥现在正在……那个那个？”鸣人脸色古怪的说。

    “当然，嘿嘿嘿，小苍羽和小丫头在里面呆了那么久没有再出来，据我多年来的经验，他们肯定在……那个那个！”自来也淫笑着说。

    “嘿嘿嘿，终于让我逮到机会要挟老哥了……再靠近点，取得决定性的证据！”鸣人贼笑着将耳朵贴在门上。

    就在这时，自来也突然脸色一变，立刻消失了身影。而鸣人正自奇怪时，门，突然开了……苍羽一脸冰冷的站在门口……

    “啊，哈，老哥，好巧啊，居然能在这里碰到你……”鸣人哈哈一笑。

    “是啊……怎么会那么巧呢？”苍羽淡淡的笑了起来。

    “不好！”鸣人在心里大呼。

    “叶落无声！”“流火飞叶！”伴随着一声惨叫，鸣人被打飞，挂在树上。

    “你的穴道会在12个小时候自动解开，晚上你就准备在树上过一夜吧……”“彭”的一声，门又被用力关上了。

    “老哥，我不敢了！放我下来啊！”鸣人悲鸣一声。

    自来也躲在暗处长呼一口气……真是好险哪……妈呀，以后还是别惹那小子了……鸣人，不好意思啊，我先回去睡觉了……

    于是，可怜的鸣人就喝了一夜的西北风……

    第二日，当苍羽醒来之时，白已经在梳妆了。温暖的阳光从窗外洒落进来，撒在白的一袭白衣之上。白带着无邪的笑容，笼罩在圣洁的光中，恍若天上的仙女，看得苍羽不禁痴了……苍羽走过去，轻轻的从后面抱住了她，将头枕在她的肩上。“白，你真美……”

    “好啦，天都亮了！”白自然有些脸红的说。苍羽也没有做什么，只是静静的抱着白，无声的爱在彼此的心中交融，谁也没有说话，不想打破这美妙而温馨的氛围，静静的享受这一刻宁静的温存。

    之后，苍羽去了趟火影办公室，领了个出村证明，还顺带把木头人拿了出来给老头子看了一下，直把老头子惊讶个半死。之后，苍羽分身用了道法“百变如意”，将自己的面部容貌改变了一下，变回了苍羽前世的样子。看着那张熟悉而又陌生的“叶舞”的脸，苍羽感慨万千。随即，苍羽让老头子给他弄了个第二身份，“百变如意”不是变身术，要比变身术高级多了，苍羽也不怕众人看穿，而且分身自己可以提取查克拉，不用担心查克拉耗尽。

    “名字？就叫‘叶舞’吧……暂时先让他呆在暗部吧……”

    “也好……”老头子抽了口烟，“至于代号，就叫“夜羽”〔由朋友友情客串〕吧，苍羽的影子嘛……”

    苍羽耸了耸肩，表示无所谓。

    “那么……将军……”老头子说了一声。一个背着长刀，带着羊脸面具的人突然出现在两人面前。

    “火影大人……”将军单膝跪地。

    “队长……”苍羽笑了。这人便是他在暗部两年中的队伍队长，代号“将军”〔也由朋友友情客串〕，至于本名是什么，也无人知道。

    “原来是黑羽啊……”将军说，“火影大人，不知你叫在下来有什么事？”

    “这位是夜羽，跟黑羽一样，成为暗部特别行动小组队员，拥有随时脱离暗部，恢复忍者身份的权力……在此之前，先纳入你的辰之小队……”

    “是的，火影大人……”将军心里暗自嘀咕……又一个特别行动小组的……当初的苍羽和君麻吕就是……

    “好了，既然如此，我也该出门了……”苍羽淡淡的说，“至于木叶保卫战的事，等我回来之后再说吧……”

    出了村门，苍羽便向着一个方向飞奔而去。他此行的目的，就是DD波之国！相让苍羽去做生意什么那是没可能的，因为白手起家太困难了！而且也太费时间！而他现在最缺的就是时间！对他来说，最简单的方法就是DD抢！于是，他想到了一只曾经被他干掉的大金虫DD卡多！

第一卷  四十九、灵兽

    (不好意思，手机没流量了，又实在抽不出时间去网吧，抱歉，各位久等了！)

    “少爷，您吩咐的一切已经办妥！”一个穿着黑色西装的半百老头朝着苍羽谦卑的鞠了个躬。

    “辛苦你了，森川！下去吧……暂时没什么事了……”苍羽此时也正穿着一身的西装，坐在那张旋转椅之上，静静的看着那份文件。现在的苍羽看上去少了一丝懒散，多了一分冷傲。高高在上，不可质疑。

    “是，少爷！”森川恭谦的退下。

    好一会儿，苍羽才将手上的资料放了下来，随手掷在桌子上。整个人懒懒散散的靠在椅子上，大大的伸了个懒腰。

    “看来……做生意也不是一件那么简单的事……虽然卡多这个家伙背地里干的是坑蒙拐骗的勾当，但是明面上的公司企业还真是不少……要掌握每个公司的经营方案……唉，累死我了……脑力消耗过度了……”苍羽趴在桌子上打起盹来……

    “这样下去可不行啊……我的头发会以直线上升的速度变成卡卡西大哥的样子……看来果然还是得找个人当军事和掌柜的，帮我分担一下……恩，就找鹿丸吧，谁让这小子头脑那么好，而且对人心研究的又是那么透彻呢？不找他找谁……能者多劳嘛……”苍羽淡淡的念叨着。但是这个家伙似乎忘了，他是十五个人中会的最多，但是却最懒的……

    苍羽在这里已经呆了近一个月了，想当初苍羽是直接凭着武力坐上了这个董事长的位置。卡多死了以后，他的部下均成了一片散沙，各自争权夺利，想要自己掌握这个公司，但却不料被突然冒出来的苍羽给搅混了！自己这方还没有说什么，那小子却说我要接管这个公司！这直接让他们震怒！但是苍羽下面表现出来的实力和狠辣的手段，却又不得不让他们臣服。凡有反抗苍羽的，通通杀掉，一个不留！苍羽也知道这帮家伙的个性，他们不过都是一群黑社会罢了，前科累累，所以杀了他们，苍羽也不会有太大的反应。而且，在黑社会里，就是只能以武服人的，让你畏惧到连反抗的心都没有！

    于是，苍羽顺利的登上了这个位子。当然，苍羽也知道一直使用武力威胁也是不行的，打他们一棒得给点甜头吃！所以苍羽把工资全部提高了一倍，便让这些家伙死心塌地了。苍羽不是卡多，自然不会吝啬他的钱。不过其实他也实在是被卡多的钱吓了一跳。原来认为卡多也不过是一个有钱一点的黑社会老大，却没想到这个老小子搜刮来的钱财居然可以和大名的相媲美了……这让他着实兴奋了一阵子，至少“空”两年内的支出是不用愁了……但是，必须得可持续发展，否则金山银山也会花光的……所以苍羽只好耐着头痛实打实的学起做生意来……

    “拨出一部分钱作为忍术开发实验支出，再一部分作为武器装备的材料费用以及制作费用……而后，这一部分钱拿出去投资……恩，剩下的……就当做我的零花钱好了……”苍羽拿出一支笔在纸上细细的描绘起来。也亏他好意思说的出来，几亿元拿来当零花钱……

    突然，苍羽的眉头动了动，嘴角露出了一丝笑意。一身暗部服饰的分身夜羽突然出现在苍羽的身边，作为本尊的他自然能从夜羽身上感觉到自己的气息，本尊和分身之间有着类似于心灵感应的联系，所以其实当夜羽还在半路上时，苍羽便已经感觉到了。

    “木叶那边情况怎么样？”苍羽问。

    “没怎么样，只是老头子天天惦念着你回去呢！毕竟，木叶保卫战，全权指挥者是你……还有一个月的时间，你必须立刻回去做准备了……”夜羽淡淡的说。

    “不用你说我也知道……我也准备回去了……”苍羽淡淡的说，“训练情况呢？”

    “老样子……跟原著没什么区别，鸣人跟着好色仙人，佐助跟着卡卡西，白和君麻吕则是由和牙签男进行着对攻练习，将技巧运用方面进行加强……”

    “是吗……其他人估计也是差不多吧……”

    “哦……鸣人已经学会了蛤蟆通灵之术了！”

    “哦……我倒是忘了……通灵兽啊，我也要有一只才行！通灵兽在关键时加入战局，甚至能够起到扭转乾坤的趋势……”苍羽喃喃自语。

    “是吗……如果你向好色仙人学习，我想他一定会教你的……”夜羽淡淡的说。

    “你少来……我心里怎么想的你应该最清楚……放心吧，通灵兽我会想办法的……”

    “对了……君麻吕最近越来越厉害了……竟然已经快要超过牙签男了……他的血继似乎不知道为什么而暴涨……真是令人不放心啊……”

    “是吗……”苍羽皱了皱眉头，“我知道了……这笔钱你拿着……”苍羽拿出一张支票递给他。

    “哦……这是我的工资吗？”夜羽看着上面一排的零，笑着说。

    “你想的美……这是我要制造东西的原料费，你先帮我带回木叶去采购原料！”苍羽没好气的说。

    “是吗……那真是太可惜了……你这个本尊当的还真是不负责任啊……连分身的工资都不给发……”

    “不好意思……谁让你是分身我是本尊呢？你的就是我的，我的还是我的……我花钱不就等于你花钱吗？”苍羽笑着说。

    “好吧……把东西给我后，你呢？”夜羽淡淡的说。

    “自然是去办通灵兽的事啊……如果能在木叶保卫战中有通灵兽的参与，我们的优势就又大了不少……你先回去吧……”苍羽淡淡的说，习惯性的想端起茶杯，却无奈的发现根本没有，“唉，真想念白泡的茶啊……”

    “我看你就是想念白吧……你说了，我是你的分身，你的想法我最清楚……”所谓小别胜新婚，才痴缠过的两人自然不舍得分开，却也无可奈何，思念更是比常人强烈许多，“放心吧……每天都由我陪着她，你就不用担心她难受了……茶我替你喝了，睡觉我也……”

    “嘶！”一支黑色的羽毛向着夜羽飞去，夜羽笑了一下，瞬间消失了身影，只是远远的传来他的声音：“我先回去了……本尊，没想到你居然连分身的醋也吃啊……”

    “哼……”苍羽默默的收回凌霄羽，虽然心里知道那其实就是自己……但是……心里还是好不爽……

    苍羽默默的坐回椅子上，闭目静静了好一会儿。

    “森川……”苍羽冷傲的声音传出。

    “有什么吩咐？少爷！”森川毕恭毕敬的低着头走到了苍羽身边。

    “这附近有没有什么地方有着强大的灵兽之类的……”苍羽想了一下，说。

    “灵兽？”森川有些错愕，但是见识过苍羽的能力，此刻他也不好质疑什么，也只有慢慢的思索起来。

    “少爷这么说……森川的确知道有个地方有着少爷所说的灵兽……”森川恭谦的说。

    “哦？在哪？”苍羽好奇的问。

    “在离这不远的鬼之国境内，有着一座月苍山，上面据说生活着一只强大的妖狼！”森川说。

    “鬼之国？”苍羽对这个国家并不陌生，似乎那个国家还有个巫女叫做紫苑的吧……而且似乎还有一只想要毁灭世界的魍魉……自己要不要直接去把那五个人解决了呢？以后就省事了……想了想之后，苍羽还是决定不要去做了……第一，通灵兽才是自己此行的目的……第二、时间紧迫，如果那五个人此时正躲在某个角落里修炼暗黑医疗忍术的话，自己想要找到他们恐怕也不容易……

    “妖狼吗？”苍羽默默的想。凶狠一点无所谓，只要不太恶心就行了。

    “少爷，您不会是想……虽然少爷你厉害无比，但是那只妖狼曾经连十分强大的忍者也奈何不了他啊……您还是……”森川想要出口劝阻，却被苍羽阻拦了。

    “行了……我自有分寸……你先下去吧……”苍羽淡淡的挥了挥手。

    “是……少爷！”

    “妖狼是吗？”苍羽的嘴角冒起了一丝淡淡的笑意，“就让我瞧瞧……你有多厉害吧……”说罢，苍羽又从怀里拿出一个木头人……这一个月来，他又做了一个。

    “临、兵、斗、者！身外化形之术！”“彭”的一声，又一个苍羽出现在办公室内。

    苍羽拍了拍分身的肩膀：“我回木叶的这段时间，就拜托你了……”

    分身苍羽揉了揉脑袋，有些苦恼的说：“还真是会使唤人啊……你干嘛不留下来？”

    “因为这场战斗，我这个本尊必须指挥或者参加战斗，你们只有我一半的实力，所以只有我去才行……”

    “行了行了，我又不是不知道……你走吧，这里交给我……”分身默默的说。

    苍羽默默的点了点头，从窗户中跃了出去。

    “记得……事情过去后找鹿丸来接替啊……”分身的声音从背后传来。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    苍羽拿着森川给他的地图，一路走到了鬼之国境内，向着他的目的地DD月苍山前进。

    “还真是高啊……”苍羽抬起头来，看着那耸入云端的山峰，“也就是说……又得爬上好久了……”

    “咕～”走了一天的路，苍羽的肚子也开始抗议了……“得赶紧打打牙祭……今天就在这里休息一晚吧……”苍羽生起了一堆火，打了两只野山兔，做起了查克拉大餐……如果这时有人看到的话一定会大吃一惊的，原来查克拉还可以这么用啊……用风系查克拉将其切开，取出内脏。用雷系查克拉将它的毛全部烫直，轻轻的便可以拔下。而后用水系查克拉清洗干净，用木系查克拉弄出一些香草调料，然后再用火系查克拉生起一堆火，放上去烤。不一会儿，一顿忍术大餐出炉了……

    苍羽这小子在六岁游历之时就是从来不带干粮的，太重了，懒得带……向来只是靠山吃山，靠水吃水，所以，他的忍术厨艺已经是千锤百炼，如火纯青了……

    苍羽随手抓了一只来吃，边吃边看向天空。如同碧盘般的夜空中镶嵌着一轮皎洁的明月，周围的点点星辰为着明月为衬，十分的美丽迷人……

    苍羽的眼神有点迷离……还真是美啊……似乎……都没有仔细的欣赏过夜空吧……恩……不过，貌似今天是满月啊……我不会那么倒霉吧……希望那只妖狼不要像传说中的一样在月圆之夜会力量大增吧……

    才刚想着苍羽便突然感到一股强大的气息以飞快的速度向着他狂奔而来……苍羽立刻开始了写轮眼，摆出了防御架式。蓝色写轮眼的三颗勾玉慢慢的旋转起来，他的写轮眼特殊能力DD夜视和远视。三颗勾玉旋转的越来越快，苍羽的视野也被扩大的越来越远……终于，他看清了那团银白色的查克拉……那是一只银白色的狼！一只脚上冒着白色火焰的狼！

    白光一闪，从他眼前立刻消失了，苍羽一下子还没来得及搞清楚发生了什么事。

    好一会儿，苍羽才发现自己烤好的那只兔子居然不翼而飞了！这让苍羽十分郁闷……感情这只妖狼是被他的烤兔子香味吸引过来的……

    苍羽立刻起身追了上去，从刚刚的速度看来，这只妖狼的实力绝对是影级以上的！如果能收服它作为通灵兽，自己的实力肯定又会上升一个台阶！

    “这只狼！我要定了！”苍羽淡淡的笑了起来。

第一卷  五十、苍狼

    苍羽连忙用写轮眼锁定那只狼，然后全力奔走，甚至使出瞬身术，才勉强跟的上妖狼的速度，这让他不得不惊讶。早知道，卸下了400斤负重的苍羽的速度，至少在目前为止，除了小李和那个已经见阎王去了的天草泉，还没有人能追的上他……

    妖狼转过头来，看见苍羽仍是紧紧的跟在后面，有不由有些惊讶。但只是转过头去，加快了速度。苍羽暗吸一口气，正要解开八门遁甲时，却发现妖狼猛的一跃，四只脚上的白色火焰突然猛烈的燃烧开来，形成了一朵白色的火焰云，居然开始向上飞去……

    “这什么跟什么呀？这家伙还能踏云？不会是哪位大仙的坐骑跑到人间来了吧……”苍羽有些无语的嘟囔一声。自己可不是孙猴子，不会飞天，也降不住它。但是，越是有挑战性的东西，苍羽总是越会去尝试。而且，这更坚定了苍羽想要让它成为通灵兽的信念……这么好的通灵兽哪儿找去？不会飞并不代表他不能追上妖狼啊……

    苍羽结起了木遁的手印，一根根木条就从光滑的峭壁之中伸了出来。

    苍羽纵身一跃，跳上了一片木板，猛力向下一踩，弯曲的木条犹如翘翘板一样，将苍羽弹射了上去。就在速度快要减慢之时，苍羽猛的从下方踩上了一根木条，借助向上的惯性速度转化成的弹力，飞快的向着近处下方的一块木板弹去。

    “咚！”苍羽的身体带着飞快的速度踩上了那片木板，极大的速度产生的巨力几乎要将那块木板弯成九十度！但是苍羽赋于的强大精纯的木属性查克拉加上了他的强度与韧性，导致它承受住了那强大的冲力，以更快的速度向上弹去。苍羽几乎可以感觉到头竟然有点被气流压下去的样子，耳边的风声变得十分刺耳……

    随着妖狼飞到了一个类似于平台的山顶之后，它便撤去了脚下的白色火焰云，停了下来。而苍羽则是因为惯性而控制不住的接着向上飞去。

    苍羽并未惊慌，只是轻轻的在空中一转身，向着妖狼所在的山顶投掷出了一柄苦无。在妖狼惊讶而又疑惑的目光中，苍羽默默的闭上了眼睛。

    “瞬～光！”淡淡的语气从半空中传来，苍羽睁开了眼睛，两眼爆出一丝精光，整个人瞬间便消失了踪影，又突然出现在那柄苦无刚刚的位置之上，飞快的向着那片平顶飞去。

    苍羽用的，正是四代的空间忍术绝技DD瞬光！将一柄带有自己空间查克拉的苦无掷出，然后通过自己对空间查克拉的感应通过瞬身术引导瞬间移动到那里！这正是水门留下来的卷轴上的空间忍术之一！那个卷轴上的所有忍术苍羽已经都可以看见了。第一个是瞬身术，第二个便是瞬光，第三个是瞬身螺旋丸！第四个便是父亲的必杀技DD飞雷神之术！虽然只是这四个忍术，却是父亲毕生的心血！其中还包括了一些稍微小型一点的空间忍术，如同空间凝固等。最后，还有水门这下的三种还在理论阶段的三种空间忍术：空间扭曲、空间撕裂，还有空间还原！

    空间扭曲和空间撕裂应该很好理解，苍羽记得长门似乎有一个绝招叫做“地爆天星”吧！那应该便是空间撕裂的原理。连老爸的空间忍术造诣都还只是将之停留在理论阶段，你居然已经可以使用了……长门啊，你究竟强到什么程度了……

    至于空间还原就有点匪夷所思了……不仅能够还原被扭曲甚至是被撕裂的空间，还能将空间还原到原来的样子。换句话说，如果你受伤了，空间还原甚至可以将你受伤部位的空间回复到原来的样子！也就是说，无论你受多大的伤，它都可以将你复原！除了被那传说中只有六道仙人才会的时间忍术伤到……这实在令苍羽有些难以置信……如果练成到了这样的境界……那真的称之为“神”也不为过吧！连黑洞都可以还原！

    额……扯远了……还是回过头来看看我们的苍羽怎么样了……

    话说苍羽用出了瞬光，以彗星撞地球的速度向着平顶飞去，照这个速度撞过去，肯定会被撞伤的。

    “砂遁?地狱流沙！”忍术也是一柄双刃剑，能够伤人，同时也可以救人呢！松松软软的流沙地缓冲了苍羽落地的冲击力，所以苍羽几乎没有受到什么伤害，只是慢悠悠的站了起来，拍了拍身上的沙子。懒散的看着眼前那只白色的妖狼。

    “人类……你……很不错……”妖狼淡淡的说。

    “额……谢谢夸奖……呀？你会说话？”苍羽这句话一出口就知道自己问了一个相当白痴的问题，文太、万蛇、蛞蝓哪个不能说话的？灵兽一级的基本上都有着不弱于人类的智慧和语言的能力。

    果然……妖狼用一种看白痴一样的眼光看着苍羽，让苍羽有些不适……

    “那么……你跟着我干嘛……”妖狼淡淡的说。

    【这句话应该是我问你才对……你抢了我的兔子居然还问我干嘛追你？】

    苍羽的心里有一种哭笑不得的感觉。

    “额……我想找你作为我的通灵兽，不知道你愿不愿意……”苍羽问。

    “什么？你居然相让我们高傲的苍狼一族去当你的部下？”妖狼十分的震怒。

    “苍狼一族？”苍羽疑惑的想了想，“你们高不高傲我不知道……不过有一点你说错了……并不是部下啊……”苍羽露出了他那副不二周助一般无邪的温暖笑容，“是一起战斗的战友……生死的伙伴……”

    “是吗……”苍狼的眉毛动了动，“伙伴吗……不管你说的多么好听也好，我是不可能当你的通灵兽的！小子，你赶紧走吧！要不是看你是我们一族的老朋友的后代，我现在早就把你烧成灰了！”

    “老朋友？”苍羽心头一跳，“我是你老朋友的后代？”

    “小子你难道不知道吗？你身上有着乌鸦天狗的血脉，是我们苍狼一族的老朋友了！”

    “乌鸦天狗？”苍羽想了想，可能就是自己的天之一族血脉了吧……自己倒是对这个血统没有什么深刻印象……家族早就被人灭族了，血继也丝毫没有觉醒的样子，他当然没有什么想法……却不料这血脉居然还是这个苍狼一族的老朋友？这道是个意外收获，既然这个苍狼一族那么强大，想来自己的血继也不会差到哪里去吧……

    “走吧……我是不会当你的通灵兽的……”苍狼淡淡的说。

    “是吗……我是不会这么放弃的……说实话，你抢了我的晚餐，我还没有和你索要赔偿呢……”苍羽很是无辜的挠了挠头。

    “你想用一顿晚餐换我成为你的通灵兽？做梦！”苍狼有些生气的说。

    “不……只是换一个公平决斗的机会……”苍羽默默的抽出了自己的凌霄羽。

    “你想和我战斗吗？”苍狼高傲的抬起头来，语气带有淡淡的不屑。

    “我会让你认可我的实力的……”苍羽也淡淡的说。

    “是吗……”苍狼面对气势变得冰冷的苍羽，淡淡的点了点头，“不错的气势……好吧，我承认你有和我一战的资格……报上你的名字吧，我手下不败无名之辈……”

    【这家伙怎么还会来这招？越看越像中国古代的仙兽坐骑了……】

    苍羽有些无语的同时，也淡淡的报上了自己的名字：“天苍羽……天之一族唯一的生存者……”

    “苍羽吗……不错的名字……”苍狼默默的说，“……我的名字，叫做苍狼?月！”

第一卷  五十一、降服

    “月吗？”苍羽淡淡的笑了起来，“很好听的名字呀……”

    “你先出手吧！”月也是淡淡的说。

    月的实力比苍羽要强。这苍羽一开始就知道。所以他也自然是毫不客气的先出手了，而且似乎这小子压根儿就不知道客气是什么……

    苍羽仔细想过，月就算放弃了飞行的能力和自己公平对决，输的一定还是自己。别的不说，就是他那鬼魅般的速度，让苍羽应付起来就有些吃力，更别说他脚上那能力不明的白色火焰了……要赢它就绝对不能力敌，唯有智取了……但是，在他那鬼魅的速度面前，一切的技巧什么的都会变得苍白无力的……到底……该怎么办呢？

    想虽想，但是苍羽的动作却从来没有停下来过。两柄带着环的小刀从苍羽的袖子中滑出，变成了两柄风魔手里剑。一蹬，一跃，一掷。动作一气呵成，如同行云流水般。

    看着两柄向他夹击攻来的风魔手里剑，月只是淡淡的一笑，连闪避的动作都没有，那两柄风魔手里剑便已经飞到他的身后。或许在别人眼里月的确是这样站在那儿不动。但是三勾玉写轮眼的苍羽可是看得相当的清楚的，月的移动速度已经快到一个匪夷所思的地步。这让苍羽心里多了一分压力，但更多的是兴奋。

    “哼……这样才有意思嘛……”苍羽淡淡的笑了起来，拿出了两张符纸。突然，符纸冒出了火，烧成了一地灰烬，洒落在地上。

    “就只会这些小孩子的玩意儿吗？”月淡淡的问。

    “当然……不只是这些！”令月感到惊讶的是，苍羽的声音居然是从后方传来的！

    “哦？变身术吗？”月并没有回头，但是他的灵觉却已然觉察到了身后那两个风魔手里剑中的一个变成了苍羽，“原来如此……故意还用了一个真的风魔手里剑，连借助两者贴近时的高速旋转来瞒过我的感觉吗？”

    “是有这么个想法……不过，主要目的就是为了攻击！”月背后的苍羽分身微微一笑，勾住了旋转中的风魔手里剑，将其倒掷了出去。

    “雷遁?雷音电龙！”苍羽分身一结手印，一条紫色的电龙瞬间附上了风魔手里剑。顿时，风魔手里剑爆发出紫色的光华和道道电弧，并且以极快的速度向着月奔去。

    月皱了皱眉头，方想有所动作，站在一旁的苍羽本尊也动了。“水遁?雾隐之术！”苍羽消耗了大量的查克拉，将整个平顶笼罩在一片浓雾之中。

    “想用大雾来遮掩身形后攻击吗……”月淡淡的说，脚上的白色火焰突然冒起，它周围的纷纷退散开来。

    “嗖！”突然，一道紫芒猛的出现在他的面前，带着外放的电浆，向他飞来。月的动作也是极快，猛的一张嘴，一道白色的火焰迎上了雷电飞镖。那雷电镖顿时连声音都没有便直接气化了。只剩下那团闪亮的电浆，因为没有了承载物，瞬间四散在空气中。

    月淡淡的笑了起来：“不错嘛……还有后手？”

    “影手里剑之术！”四道紫芒从月背后的雾中穿出。分别从上下左右向着月笼罩而去，四个手里剑之间更是连上了一道电流，犹如一张电网一般，向着月罩去。

    月转过身，张大了嘴巴，一道白光在他的嘴里凝聚。

    “金遁?铜墙铁壁！”月突然感到脚下的土地一阵颤抖，一座钢墙从他的脚下冒了出来，将他整个身体如同包饺子一样包住了。

    “嘶！”白光一闪，金墙瞬间熔出了一个大洞。可是还没有等月脱身，那四枚雷电飞镖已经钉在了金刚墙之上，一时间紫芒大作。

    “虽然金刚墙的强度不足以挡的住你……但是作为一个放电器还是不错的……”苍羽微微一笑，“猛烈的电浆现象足以让你失去行动能力，至少，也会身体麻痹无力吧……”

    仿佛反驳苍羽的话一般，金刚墙里传来一声愤怒的狼嚎，整个金刚墙瞬间变成了一滩铁水，月的身上爆发出强烈的白色火焰。一道银白色的光芒从天上的月亮聚焦到月的身上，他的火焰更是稠密了许多。

    “哎呀呀……又估算失误了……没想到你的火焰还真是万能啊……居然连那么强的电浆都能够挡掉……”苍羽挠了挠自己的后脑勺，“不过话又说回来……我还真是倒霉啊……怎么偏偏撞上月圆之夜呢？”

    “很好……很不错……那么现在，该轮到我了！”月猛然一睁开眼，一个银色的月亮标记浮现在他的额头上。“苍月炎！”一道月牙形的白色火焰向着苍羽奔来。

    “木遁?夺命荆棘！”苍羽飞快的结着印，一道道黑色的荆棘从地下冒出，一波波荆棘接连不断的生长，居然硬生生的挡住了苍月炎！苍羽的查克拉不停的注入，那荆棘开始不停的在月的周围冒出，似乎要把他埋葬其中一样。

    月淡淡的看了荆棘从一眼，慢慢抬起了他的前爪：“狼?牙?断！”

    “卡拉！”前面的荆棘从居然被他的狼牙断斩成了两段！苍羽不由得有些惊讶的张大了嘴巴，早知道黑木刺的硬度足可以刺穿20厘米的合金板，然而狼牙断居然能这么轻松的将其切断！

    “嗖！”虚影一闪，月的身影已然来到了苍羽前面，一爪向着苍羽抓来，锋利的爪子带起强烈的气流，压的苍羽有些透不过气来。但是奇怪的是，面对那白色的火焰，苍羽却感觉不到一丝的热度。

    “瞬身术！”苍羽大叫一声，千钧一发之际躲过了狼爪。身前的上衣仅仅被爪子带动的气流滑过，便已经被撕出了几道大口子，这让苍羽有点心寒，如果刚刚被爪中的话，自己可能就成了一堆碎肉了。

    “恩？”月刚想追击，却惊疑的发现自己动弹不得了。

    “动不了了吧……”苍羽扯掉了上衣，笑了起来。

    “什么时候？”月淡淡的问。

    “就在刚刚……用了风魔手里剑之后……”苍羽淡淡的笑了起来。

    “……那张奇怪的符纸吗？”

    “哦，原来你看见了？”苍羽笑了笑，“没错……镇妖咒……就在我离开之时，我把查克拉通过脚尖注入了那片地域，启动了符咒的力量……”

    “……原来如此……这么说，我能够从荆棘丛脱身你并不意外喽……”

    “不，当然意外……”苍羽笑了笑，“只不过……我这个人讨厌意外……所以通常都会多准备一些……”

    “影分身之术！”苍羽一结印，另一个苍羽出现在他的身边。

    两个苍羽都开始默默的结起印来。“乾、坤、坎、离、震、兑、艮、巽！八卦聚灵之术！”两个苍羽一起使出了聚灵之术，点点星光从周围疯狂的向他们俩体内涌去。苍羽先前快要消耗空的查克拉立刻得到了补充。

    “哦？有趣的忍术呢……”月看着苍羽，微微的咧开了他的狼嘴。

    “冰遁?千里冰封！”苍羽的手飞快的结了一大堆月没有见过的手印。空气中的水份子都开始往着苍羽的手掌中间聚集。慢慢凝成冰球，又慢慢的压缩压缩……变成了一个晶莹剔透的发着白光的冰珠！而苍羽将这颗冰珠掷到了月的上方。

    月看着这颗冰珠，眼神凝重了起来。虽然只是那么一颗不起眼的冰珠，但是，其中蕴含的能量，足可以重伤月！毕竟，这可是苍羽由道术转化过来的s级冰遁忍术啊！千里冰封这个忍术本来是大范围攻击的，但是现在苍羽却把它如同螺旋丸一般浓缩成了一颗珠子！如果珠子爆裂开来，威力绝对无法想象！

    “风遁?无极罡风！”苍羽的分身也立刻使出了同样由道术转化的s级风遁忍术。一个巨大的超高速龙卷风将月整个身体包了进入。“啪！”冰珠爆裂了开来，顿时，一股强大的寒流让整个平顶的气温下降了十来度。地面更是直接结出了一层冰！

    “复合忍术?风雪冰天！”强大的寒流被龙卷风包裹住，一个世界上从没有出现过的冰龙卷在月苍山的山顶上爆发。瞬间，这个山顶的一切陷入了冰封。整个月苍山突然变得晶莹剔透，在白光的照耀之下显得十分好看，光彩夺目。细细一看，整座山居然都结出了一层薄薄的冰。而苍羽，也只是勉强来得及做出结界，便有些无力的坐在地上，大口喘着气。超s级忍术?风雪冰天！

    远处。

    一个有着紫色眼眸的金发少女正看着窗外，突然，看到远处的月苍山上一道白光冲天而起，紧接着，整座山变成了晶莹剔透的样子，让少女惊讶的合不拢嘴。

    “足穗，月苍山发生了什么事？”金发少女匆匆穿着一番后，叫过一个带着眼镜的卫士。

    “报告紫苑大人，据边界那边传来的情报，似乎有个强大的忍者上了月苍山，看这样子，似乎是和那只妖狼战斗起来了！”

    “战斗？可是……那只白狼似乎是火属性的呀……”金发少女惊讶的说，“那么……刚刚那场把整座山结出一层薄冰的冰雪的龙卷风是……”

    “是的……紫苑大人，很可能是哪位忍者！”足穗的惊讶绝对不会比紫苑来的小，只是不能表现出来而已。

    “如果……是这么强大的忍者……那么……魍魉……”紫苑似乎想到了什么似的，“足穗，立刻准备，我们出发去月苍山！”

    “紫苑大人，这……”足穗似乎有些为难。

    “怎么？我的话难道你不听？”紫苑似乎有些生气的说。

    “不敢……是的，紫苑大人，我立刻叫人去准备……”

    月苍山。

    苍羽收回了结界，顿时冰冷不停的涌入，让他忍不住打了个寒颤。

    苍羽轻轻的走到那座雄伟的冰雕前，用手拍了拍，冻得跟钢铁似的。看来，这次应该是出不来了吧……等到自己的查克拉恢复了……再熔掉冰放他出来好了……

    “咦？”一些冰屑掉落到苍羽的头上，苍羽看了看，突然脸色大变，猛的向后退去。双手也开始了结印。“影分身之术！”

    “吼！”冰雕不停的融化，碎裂。虽然月是在冰里，但是苍羽依然看得到月身上的白色火焰正在疯狂的燃烧着，将这个冰牢不停的融化。终于，月大吼一声，从冰牢中脱出。但是，月也是元气大伤。毕竟，超s级的忍术，已经可以威胁到他的性命了。还好虽然冰能刻火，但是相对的火也克冰。白色苍炎最终完成了他的使命，但是，它却没有再次燃烧的权力，一点一点的回到了月的身体里。能量耗尽，没有能力再次外放出来。

    月一脱离，便转身便一爪向着苍羽抓去。苍羽飞快的向后一跃，那一爪便深深的刺入了土里。

    “恩？”月突然感觉到自己的脚底下有东西。

    “土遁?心中斩首之术！”土里突然伸出了两只手，抓住了那已经没有了火焰的脚。却是苍羽刚刚制造出来的影分身。

    “不好！”月刚想挣扎逃离，却带上了苍羽那双诡异的蓝色写轮眼：“黑梦……”

    瞬间，月停止了挣扎，被苍羽分身一把拉入地下，低垂的狼头表示再无行动之力。

    “呼……”苍羽大大的舒了口气，一下子躺倒在地上。查克拉完全消耗一空，幻术也无力再维持，月也自动醒了过来。

    “我……认可你了……”半晌，月才淡淡的冒出这一句。

    “也就是说……你愿意成为我的通灵兽了？”苍羽挣扎着坐了起来。

    “你过来……”月淡淡的说，苍羽走到他的狼头前。

    “把手伸出来……”苍羽把手伸到了月的面前。月只是轻轻的在他的手臂上咬了一口，流下两个狼牙洞。鲜血从苍羽的手臂滑落，滴进了月的嘴里。

    “是的……我愿意做你的手下……现在，我便是你的通灵兽了！”月淡淡的说。

    “很守承诺啊……”苍羽笑着摸了摸他的狼头，“不过有一件事说错了……是战友……不是手下……”

    “战友吗？”月的眼神有点迷惘，“……既然如此，先放我出来吧……”

    “额……不好意思……我的查克拉也耗光了……就辛苦你在里面呆上一夜吧……”

    “你！”月气得说不出话来……

第一卷  六十一、寻人

    “情况如何？”刚刚赶到的卡卡西和鸣人佐助他们皆是十分关心的问着默立在一旁的三代和自来也。而白和井野则是二话不说的加入了治疗行列。

    “情况相当不好！”三代沉闷的呼了一口烟，“浑身经脉寸断……只有心脉还勉强连着，正在全力维持……浑身上下肌肉几乎完全拉伤……部分骨折……内脏还受了不小的伤害……相对这些而言……他的体外割伤倒是可以忽略不计了……”

    “嘶！”众人猛的倒吸了一口凉气。天哪……这么重的伤势……还能救活吗？

    “怎么会受了这么重的伤？”卡卡西的眉头皱了起来，“苍羽的实力不致于连大蛇丸也要打成这样吧！而且不是还有您和自来也大人吗？”

    “……唉，谁也没有想到……大蛇丸创造了一个禁术，以三个人的生命为代价，居然把初代二代四代通过转生之术的模式给召唤出来……”三代无奈的叹了一口气。

    “什么？”在场之人被三代的话语震惊了。初代二代四代火影！靠，这是什么概念！最惊讶的莫过于鸣人和卡卡西了。“老爸？”“老师？”

    “没错……”三代淡淡的说。

    “那……结果呢？”佐助问。

    “四代……被苍羽击杀，初代二代，被苍羽一招秒杀……至于大蛇丸，也被苍羽打成重伤逃逸了……”

    “轰！”仿佛又是一个核弹在众人心头爆炸开来。如果说众人之前的反应是震惊，那么……现在众人基本已经被炸晕了……击杀四代……重伤大蛇丸……秒杀初代二代……我靠！秒杀啊！他还是人吗？

    “什么？是老哥击杀了……那个……假老爸？”鸣人有些难以置信的说。

    “怎么可能？苍羽居然能对老师出手？”卡卡西惊讶的说。

    “是啊……自来也也说让他来……但是苍羽执意要自己出手……各自的羁绊……由各自解决……”三代似乎有些默然。

    “是吗……”卡卡西有些颓然。

    “不过……也是因为如此……苍羽的天之一族血继终于觉醒了！那双蓝色的写轮眼也再次进化了……”

    “是吗？再次进化？难……难不成？”卡卡西的身体突然一震，他也是有写轮眼的人，自然知道三勾玉写轮眼再次进化会是什么……

    “万花筒！”另一个震惊的却是佐助。

    “没错……就是你们宇智波一族最强的万花筒写轮眼！”三代叹了口气。

    【万花筒……居然真的是万花筒！苍羽大哥……居然已经拥有了和那个男人一样的眼睛！到底要怎样才能开万花筒？难道……真的要……】佐助看了鸣人他们一眼，立刻摇摇头把那个念头甩了出去，【不行！就算真的要如此才能开……我也不会去做的！】

    “那么……他是因为使用强力招式而伤及自身吗？”卡卡西问。

    “这个臭小子！真是的！仗着自己有几个禁术就忘记自己到底有几斤几两了！”自来也有些气极败坏的说，“居然在经脉受伤的情况下还用八卦摄灵之术，还立刻使用了一个禁术级的忍术！然后还拿出几根千本在自己身上扎了几下，不知道用了什么方法硬生生的打开八门遁甲到第七门！真是的……我……我都被他气死了！难道要我白发人送黑发人哪！”自来也痛心疾首……不过说实话……他的头发还真是白的……

    “是金针封穴！”佐助和宁次都忍不住叫了出来。

    “那是什么？”卡卡西问。

    “那是苍羽大哥结合医疗忍术创造出来了一种禁忌的法门。以激发潜能的方式，瞬间获得强大的力量。虽然力量强大，但是后遗症也不小，封穴以后会虚弱一段时间！”

    “现在情况怎么样了？”众人已经惊讶到麻木了……对于苍羽展现出的实力，也只能用恐怖来形容了……现在众人最关心的，还是苍羽的伤势。

    “唉……”医疗班的人不由得叹了口气。井野更是忍不住哭了出来。

    “到底怎么样了！”鸣人本来心就很乱，苍羽是他在这个世上唯一的亲人，他绝不想失去这么一个哥哥。医疗班的沉默不语和井野的哭泣更是让他慌乱的心更加惶恐不安，已经有些急到愤怒了。

    “情况很是不好……”白的眼圈也有些发红，明亮的大眼睛如同水晶一般，似乎一晃动就会涌出水来，“虽然心脉已经保住了，外伤肌肉损伤努力治疗一段时间也能复原……内脏的话修养一段时间，也是可以修复的……但是……但是……”白说不下去了。

    “但是……麻烦的是苍羽大人的经脉……已经断成了一小节一小节的……如果不修复的话……苍羽大人可能会……永久变成植物人……”医疗班的医疗忍者叹了口气。

    “没有办法修复吗？”三代无奈的叹了口气。

    “对不起，火影大人，这种程度的伤势已经不是我们可以治疗的了……我想，也只有那一位大人才会有办法。”

    “那一位吗？”自来也自言自语。

    “是谁？谁能治好苍羽大哥的伤势？”众人顿时叫了出来，鸣人更是激动的抓住了自来也的手。

    “我想……应该是和自来也大人同被称作三忍之一的那位吧……”卡卡西摸了摸自己灰色的头发。

    “是她？”佐助和宁次顿时露出了惊讶的神情，但是随即便释然了。

    “她是谁？佐助？”鸣人和井野都忍不住问。

    “是纲手大人吧……同为三忍之一，擅长医疗忍术。浑身有股怪力，但是却并不擅长体术。”白说。

    “没错，现在能够就苍羽的，也大概只有他了……”三代说。

    “好，她在哪里？我立刻去找他！”鸣人说。

    “鸣人，你冷静一点。苍羽的伤势虽然重，但是暂时不会有什么大碍，还是先把他转到木叶医院去治疗吧。”三代叹了口气，对着医疗班的人说：“一切就拜托你们了！”

    “了解！没能救治我们木叶的英雄，我感到万分惭愧。我们会以最大的努力来控制苍羽大人的伤势的！”医疗班的班长向三代鞠了个躬，便把苍羽抬上了担架，向着木叶医院去。

    “三代大人……请……允许我在这段时间内一直陪在苍羽身边！”白向着三代深深的鞠了个躬。

    “没事的，你去吧，第九班的任务可以帮你们取消！”三代笑着说。

    “谢谢！”白再一次深深的鞠了个躬，便向着医院奔去。

    “三代大人……我也想去照顾苍羽大哥！”井野擦干了眼泪说。

    三代点了点头，也应允了。

    “那我们……”鸣人他们正想说什么，却被三代打断了。

    “自来也，鸣人，佐助，宁次！你们来我办公室一下！”

    “喂，三代爷爷，干嘛啊？我们还想去看老哥呢……”鸣人还没说完，就被自来也一把提了起来，“叫你去你就去！这么多话干嘛？”

    火影办公室。

    “任务已经全交上来了，损失不是很大，除去部分人受伤之外，死亡人数不超过三十，基本上是一些下忍和个别中忍。伤者现在都已经转到了医院里去了，到现在为止，并没有出现后死亡现象！”这时，却是长老团的小春在向三代汇报工作，“至于特别上忍天苍羽的伤势你应该比我们更清楚才是。”

    “恩，任务都已经完成了？”三代对小春和水户说。

    水门没有说话，只是将一沓任务单叫给三代说到：“除去苍羽追击沙忍村人柱力失败外，所有的任务都已经交上来了，全部完成！”

    【你们不知道的是，那是苍羽故意放走的……】

    “那好，一定要安顿好死者的家属，明天我们就举行一次集体葬礼吧！现在你们都散去吧！自来也、鸣人、佐助、宁次，现在该说说要给你们的任务了！”三代说到。

    “任务？这个时候还有什么任务比老哥重要啊！”鸣人有些气急败坏的说。

    待众人散去后，三代说到：“现在苍羽的伤势你们都是知道的，我决定要派几个人出去找纲手回来，这件事情非常紧急，你们就组成一个特殊小班，由就自来也带队吧！”

    “就这几个小鬼吗？？”自来也说到。

    “不错，就是他们几个。”三代说到：“‘空’的首领受伤，自然要‘空’出面比较好！”

    “就是这个任务吗？好，我们接了！我一定会把她带回来的！”鸣人信誓旦旦的说。

    “了解！”佐助说到。

    “保证完成任务！”宁次跟着说到。

    “一定要把她带回来啊！不只是苍羽，据鹿丸刚刚传来的消息，那个辉夜一族的小鬼也进了医院了。”三代说。

    “什么？君麻吕大哥？他怎么也……”三人同时惊讶的说。

    “据说也因为他们一族天生的血继病。原本还在潜伏期的，随着实力的增强，血继的逐步觉醒，连带着连体内的血继病一起爆发了！”

    “啊，难怪！”鸣人一捶拳，“难怪老哥说他总觉得君麻吕大哥最近的实力大增带给他不好的预感。他总感觉自己好像遗忘了什么一样，应该就是这个吧！”

    “那就更得加快速度！”佐助说。

    “那这里就拜托你了，火影大人！”宁次对老头子着说到。佐助也看着他。

    “你们就放心吧！”三代说到：“不过你们一定要尽快将人找会来！”

    “好，你们赶紧收拾一下！”自来也说道：“我们马上就出发吧！”

    “我想在走之前再去看看老哥和君麻吕大哥。”鸣人说到。

    “我们也是！”佐助和宁次说道。

    自来也说到：“那好，不过要尽快。”

    “恩！”鸣人点了点头，立刻跑出了火影办公室，佐助紧跟其后，宁次对着三代鞠了个躬，说到：“我们告辞了！”说完就带上门，也跟着追了出去。

    “都走了呢！”自来也走到窗前说到：“你要找纲手该不会只是要她来治好苍羽吧！”

    “恩！”三代说到：“我老了，也该退下来了，本来是要苍羽来接我的位置，不过苍羽说自己太小，实力不够，也没有威慑力，无法立刻上任，要做地第六代火影，这第五代火影还是要找其他人来做。你是不愿意的了，那只剩下纲手了，你一定要把她找回来！”

    “那小子那还叫实力不够？都差不多快超越你了吧！”自来也忿忿的说，“我看他是纯属想再享几年清福！”

    “若是公平对决，我的胜率还比苍羽大那么一点点。毕竟他才只有15岁，而我都50多了。但若是死斗，死的一定是我！这小子爆发出来的实力，恐怕连初代大人也得避其锋芒吧！”

    “我早就知道！”自来也说到：“要治好苍羽和那个白头发的小子其实只要带上他们去找纲手就好了，你果然还是在打纲手的主意！”.

    “这也是没办法的事情！”三代无奈道：“老的老，小的小，只好再找一个了！而且，这还是苍羽给的算计！呵呵，看来，这个小子还是惦记着小时候被纲手戏耍的委屈呢……”

    “是吗……我尽力吧！”自来也说到，“纲手的脾气你是知道的！我也没太大把握！”

    “相信他们。”三代说到：“相信那三个小子吧！为了救苍羽，他们一定回将纲手找回来的！”

    “你还真会算计！”自来也说到：“既然这样，那我就走了！”说完就从窗户那里跳了下去。

第一卷  六十二、出发

    医院那边，鸣人、佐助、宁次都已经赶到了医院，问明了苍羽和君麻吕的病房，推门进去，却见一屋子的人站在那里，正是鹿丸他们那有一干下忍，还有卡卡西、红豆等人。

    “佐助，你也来了！”小樱兴奋的说道。

    “鸣人，佐助，宁次，你们也来了！”白看到他们三人，勉强露出一个微笑。

    “恩。”鸣人看着眼圈微红的白，和脸色苍白，昏迷不醒的苍羽，艰难的点了点头。佐助也是轻轻的点了点头，没再说话，而是来到苍羽的病床前，看着昏迷中的苍羽，双手握成拳头，“啪啪”做响。

    “佐助，你就不要担心了，苍羽大哥他一定会好起来的！”小樱上前安慰着。

    “恩！”佐助出奇的没有不理会小樱，淡淡的点了点头。

    “我一定会把纲手找会来的！还有！”鸣人看着昏迷不醒的苍羽和君麻吕恨声说到：“绝对不会放过大蛇丸！”鸣人的身上爆发出一股十分强烈的气势，整个人突然好像变了一样，不再如往日的二百五形象，而是散发出一股淡淡的威严。让众人不禁一愣。

    【这……这还是鸣人吗？】

    虎父无犬子！如此强悍的金色闪光波风水门怎么可能有一个废物儿子？鸣人虽然平时老大不正经的，散发着那种平易近人的温暖气息。但是，当他真正生气，或是想要强烈保护一件东西的时候，他爆发出来的力量和气势，绝对也是十分恐怖的。

    鸣人向着白，井野，还有一旁赶来的雏田深深的鞠了个躬：“三位大嫂，我赌上我的忍道！一定会把纲手带回来！”说完，也不管三女陀红的脸色，转身就出去了。

    佐助看到这个样子的鸣人，眼里不由流露出一丝赞赏。也是向三女鞠了个躬，便跟着鸣人走了出去。

    宁次来到三女身边，说到：“白小姐、雏田小姐、井野小姐，我、鸣人和佐助要出去将纲手大人找回来治疗苍羽少爷的伤势，这里就拜托你们了！但是，请你们也要照顾好自己的身体，不然苍羽少爷即使醒了，也会难过的！”

    “恩！”白点了点头说到，“求求你们了，一定要将纲手大人找回来啊！拜托了！”说完，还对宁次鞠了个躬。井野和雏田两女也纷纷起身向宁次鞠了个躬。

    “以生命起誓！”宁次说了句，毅然转头走了出去。

    “哈……还真是羡慕苍羽啊！有这么多人愿意为了他牺牲性命啊！”鹿丸在那里感慨着。

    “是啊……不知道为什么，苍羽的身上有一种特殊的气质。虽然不像鸣人总是像阳光一样温暖，但是，却是能带给人十分安心和可靠的感觉……好像跟着他一直走下去……就算是刀山火海都无所谓一样……”白说到。

    “这道是……”鹿丸笑了笑，“他们两兄弟的身上都有着这么一种气质……执着……让人忍不住想要和他们一同走下去……”

    “诶，你不跟他们去吗？”井野问到。

    “我还是留下来照顾大局好了……有他们就够了，而且，‘空’的首领当起了甩手掌柜，我这个管财经的，总不能不管吧……”鹿丸叹了口气说，“还真是会使唤人啊……麻烦死了……”

    “好了，我们也走吧，不要打扰病人休息了！”??鹿丸说到。

    大家都陆陆续续地走出去，在临出门前，鹿丸对着白说：“如果他醒了顺带和他说一句……那个七星弩很合手……还有，根据他的理论……‘影界临生’和‘影握’这两个忍术我已经开发出来了……威力很大，我的实力也正式步入上忍了……只是查克拉量还是很少啊……”

    “恩！”白点了点头，高兴的说。毕竟，大家都在不断变强啊！

    阿凯在那里兴奋地大叫到：“啊！鹿丸同学，你也有上忍的实力了吗？你的成长和实力折射出青春的伟大，啊，真是令人热泪盈眶啊！”

    众人黑线中，都楞在那里，看向阿凯。丁次小声嘀咕着：“这也太能扯了，不会是出了什么问题吧！真的不用去找医生看看吗？”

    “没事……就是头脑肌肉化过度……”鹿丸无奈的摸了摸自己的鼻子。而卡卡西和不知火玄间则是很自觉的装作不认识他……跟他这种认识真的会降低自己的人格……真的！

    村门口，鸣人、佐助和宁次已经收拾好东西在那里等着了，自来也却是姗姗来迟，大老远的挥手打着招呼：“哈，对不起啊，我来晚了！”

    “好色仙人！你总算是死过来了！”鸣人气得大叫。

    “你迟到了！”佐助冷冷地说着。

    “37分21秒！”宁次也是冷冷的说。

    “还真是不可爱啊！”自来也说到：“一点也不体谅我这个老人啊！”

    鸣人和宁次还没来的及没说什么，佐助却是抬脚就走，自来也只好跟上。自来也不禁为自己的前途担忧……气氛看上去不是很好啊！看来这一路下去，也不会很平静啊！

    音忍村，此时大蛇丸在那里发出痛苦的嚎叫。

    “啊！”大蛇丸一把将周围的东西全部扫在地上，双手抠在胸部，身体出不停的流着血，愤怒地嘶吼着：“可恶，天苍羽，我一定要将你碎尸万段。啊！”

    “大蛇丸大人，请恕我无能为力，我已经尽力减少您的痛苦了，但是对于心脏里那颗种子，我实在没有什么办法。”兜推着自己的眼镜说到：“相当厉害的一个诅咒，种子已经和心脏神经连在一起。如果要在不损伤心脏的情况下毁灭种子，以我的能力实在办不到……而且那颗种子的枝叶正因为吸收了您的血液而不断生长，照这种情况看，您大概还有三个星期的时间。三个星期后您浑身的血液就会被抽干，会完全成为这株植物的肥料！”

    “够了！”大蛇丸一声怒吼，一拳将眼前的物体砸碎，那可一个昂贵的木桌，是大蛇丸亲自挑选的。“兜，传令下去，全里寻找纲手的消息。我想如果是她的话，应该会有办法的！”

    “是，大蛇丸大人。不过……”

    “不过什么？你有疑问？”大蛇丸阴沉着脸说到，现在的大蛇丸喜怒无常，要是兜稍有反抗，只怕就要立刻被杀死呢！

    “没有，大蛇丸大人。”兜说到：“我是说，我们应该做好两手准备，万一没找到纲手，或者是纲手不愿意帮您，我们还有另一种方法，这样就至于完全被动！还有……如果我们能取出这颗种子进行研究的话，可能能作为一种武器使用……”

    “恩，知道了，你去准备吧！”大蛇丸说到。

    “是，大蛇丸大人。”兜说完，就走出去了。

    木叶医院里，三代处理完袭击过后的诸多事宜，也抽空来到医院看望苍羽和君麻吕。

    “白，井野你们还在这里啊！”此时天色已经很晚了，三代见他们还守在医院里，劝道，“井野，雏田已经被日向家的人带回去了。你也还是早点回去吧，不然家里人要担心的！白，你也早点休息吧，不要累坏了……那个小子可是会心疼的……”

    “三代大人！”白有些不好意思的说到，“我知道了……”

    话刚说完，山中亥一就提着饭盒走了进来。“三代大人，你也来了！”

    “是啊！刚到！”三代问到：“这是给谁的饭？”

    “女大不中留啊……”山中亥一看了一下井野说到：“叫了她这么久就是不肯回家吃饭……等苍羽这小子醒了之后一定要好好抽他一顿，居然就这么不声不响的把我女儿拐跑了……”

    “爸！”这下轮到井野不好意思了，忍不住娇嗔一声，向着山中亥一撒娇起来。

    “呵呵……话是这么说……我看你倒是很愿意有这么一个女婿的……不过话说回来，这个小子还真是缺德啊……井野和日向家的那个小丫头才十二岁吧……他自己和白也才十五岁……太早了点吧……”

    “三代大人！”这下白和井野都是不好意思的说。

    “哈哈哈哈！”山中亥一忍不住大笑起来，“水无月一族的小姑娘，你也还没吃吧，一起吃饭吧。三代大人，您要不要也来点？”

    “还是不用了，我只是过来看看，呆会就走！”三代说到，“这次还多亏了苍羽，不然，我木叶将会什么样的情景还真是不敢想象。”

    “是啊……这个小子……或许真的是未来……”山中亥一也说。

    井野和白接过山中亥一递过来个饭盒，小口小口地吃着，眼睛却是一直看着躺在床上的苍羽。

    三代继续说着：“苍羽一直在通过自己的努力，不断的变强。人们只看到他天才的一面，又有多少人知道他付出的汗水和辛酸呢……对于鸣人，佐助，宁次等等，苍羽教给他们的，不只是忍术而已啊……还有他的性格，信念……还有，就是那永不放弃的执着的精神……不断改变着他们，他带领着众人一起成长起来……他真的长大了……长成一个可以担的起责任的忍者！他为了木叶而战，为了木叶而受伤。木叶的人们感激他。他是木叶的骄傲，也是你们的骄傲啊！你们也要坚强起来啊！他会没事的！”

    “三代大人，我知道了。”白点了点头。

    “恩，我也是，我绝对不会扯苍羽大哥的后腿的！”井野语气坚定的说。

    “让开让开！让我进去！”这时候一个稚嫩的童音突然在门外响起。

    “咦？”三代起身开了门，一个幼小的身影便冲了进来，一下子撞在三代的脚上，跌倒在地上。

    “木叶丸？你怎么来了？”三代奇怪的问。原来他便是三代大人的孙子，木叶丸啊。一旁的白和井野均是露出一丝恍然大悟的神情。

    木叶丸从地上爬了起来，正了正自己的帽子：“我……我听说爷爷你到医院去了……还以为……还以为……”

    “哈哈，”三代欣慰的大笑起来，“没想到木叶丸也长大了！学会替爷爷操心了！”三代指了指躺在床上的苍羽，“爷爷是来看你苍羽哥哥的！”

    “苍羽哥哥？他就是鸣人大哥的哥哥咯？也就是村子里现在人们都在讨论的英雄吗？”木叶丸的眼色立即兴奋了起来。

    “呵呵，木叶丸，你不是要成为火影吗？那就要好好向你苍羽哥哥和鸣人大哥学习啊！他们可都是守护木叶的英雄啊！”三代摸着木叶丸的头说。

    “恩……我一定会的！”木叶丸重重的点了点头，“做英雄好酷啊！还有一个响亮的称号！”

    “称号？”三代疑惑的说。

    “是啊，是村子里的人给苍羽哥哥取的！”木叶丸说。

    “哦？是什么？”众人都十分好奇。

    “嘿嘿，是……”木叶丸擦了擦自己的鼻子，一脸得意的样，“守护木叶的黑色羽翼！”

第一卷  六十三、纲手

    〔各位！跪求票票啊！为啥票票总是不见长呢？小天要的不多，每个喜欢小天这本书的人，只需要每次看时投那么一票就可以了！(*^_^*)拜托了！让小天的票票突破1万先吧！〕

    夜晚。

    山中家。

    井野正在不停的调整自己的精神力波动。

    【不行……这样的意念波实在是太弱了……虽然不用鹿丸丁次他们的掩护，但是却也无法直接对对方进行强烈的精神冲击，或是直接控制……恩，对了，频率要加强一点！】

    井野坐在自己的床上，不停的加快意念波的频率。四周的东西似乎也跟着波动起来。

    “砰！”随着井野猛然睁开眼睛，面前的大波斯菊花盆直接被井野的精神力绞碎了……

    【成……成功了！】

    井野十分兴奋，但是也是因为精神力消耗过度，直接给晕了过去。

    “唉……这丫头……”在井野晕过去之后，山中亥一推门进来了。他早就藏在一旁看得清清楚楚。井野为了不拖苍羽的后腿，可是拼了命的修炼啊！

    替井野盖上被子，山中亥一喃喃自语：“苍羽你个臭小子……居然这样就把我女儿拐跑了……要是以后你敢欺负她……我非宰了你不可……”

    说完，慈爱的看了井野一眼，出去并把门带上。

    与此同时。

    日向家。

    雏田正和不停的击打着训练场地内的木桩。

    “两仪创劫式！”“四象轮转式！”“八卦双狮掌！”

    雏田不停的击打，以至她纤细的手都流出了血。

    【还不行……还不够强……一定要打出更多一掌！苍羽大哥说过，我一定可以的！一定可以的！】

    “八卦～一百二十八掌！”雏田的眼神变得一片茫然，心里只有一个念头：要再打出多一掌！一定可以在多一掌！于是，她超水平的打出了一百二十八掌！“砰砰！”那几个木桩齐齐断裂。

    “你终于突破了，雏田！你做的很好！休息一下吧！这么晚了，你应该早点睡觉！”日向日足突然说到。

    “是，父亲！”雏田喘着气说到。

    日向日足来到走廊上，坐了下来，雏田也跟着坐在旁边。

    “雏田，你最近进步很快！”日向日足拿起放在走廊上的茶杯，喝了一口茶，说到。

    “真，真的吗？”

    “恩！像你这个年纪能达到这种地步已经很不错了。”日向日足说到：“就连太极拳和九宫八卦步上的修行，你也不比我差多少了……”

    “可是，可是我还要变得更强！”雏田说到。

    “是为了苍羽吗？”日向日足沉默了一会儿后说。

    “恩。我……我不想成为大家的累赘，我也想和苍羽大哥他们一起战斗！”雏田的眼圈有些微红。

    “是这样啊！”日向日足说到：“那个小子的实力大概已经到了影级了吧……那你就要更加努力才行，但也不要太累了，毕竟劳逸结合才是最佳的修行方式。”

    “是的，父亲大人！”雏田应声。

    “看来……得找火影大人谈谈了……”日向日足喃喃自语。

    又是一夕过去，白从睡梦中醒来，却发现自己坐在床头，靠在苍羽的身上。然而身上却被披上了一层被子。

    【是三代大人……】白心里了然，上面淡淡的烟味透露了那人的身份。三代对于苍羽就像对待孙子一样的关心，关心一下她这个孙媳妇也是自然的……

    看着一旁虽然闭着眼睛，一动不动的，却露出了婴儿般笑容的苍羽，白也不禁笑了笑。看了看另一张床上的君麻吕，白不由轻叹一声。

    【鸣人……佐助……宁次……还有自来也大人，拜托你们了，一定要把纲手大人带回来啊！】白看着窗外，远眺……

    然而此刻，鸣人佐助和宁次，他们三个人现在对自来也抱着巨大的怨气。原因无非就是在寻找纲手的时候，还不忘去那种地方风流潇洒，而且还美其名曰：收集情报。而且拿的还是鹿丸从卡多的公司拨给鸣人的经费，说的还十分有理：小孩子家的，拿着这么多钱很危险，交给我保管吧！或许那种地方真的能收集到什么情报DD前提是纲手也会到那种地方去风流潇洒。一想到这里，三人暴汗中，却也拿自来也没什么办法，只好将怨气发泄到训练上了。

    短册街。苍羽自从十二年前陪奇奈逛过一次之后也就再也没有来过的地方。历史，或者说是有很多东西虽然已经改变，但还是有很多事情依旧在不经意间按照原样发展着。纲手此刻正在这里。顺带一提，大蛇丸也先自来也一步找到了她。

    “怎么样，纲手，我用我的禁术来让那两个人复活，只要你肯帮我治疗！”大蛇丸说到。

    纲手沉默不语。大蛇丸说到：“怎么，条件还不好吗？难道那两个人在你心里一点地位都没有吗？”

    “纲手大人，千万不要答应！”静音在旁边说到：“纲手大人，难道你忘了……”下面的话还没说完，大蛇丸就用气势压住了她，一股冰冷的杀气弥漫开来。

    “大蛇丸，静音是我的人！”纲手阴沉着声音说到。

    “抱歉，一时激动！”大蛇丸毫无诚意地道歉，说到：“怎么样？你答应吗？”

    纲手深深地吸了口气，无力地说到：“让我考虑一下吧！”

    “好，就三天时间。你应该知道我的身体状况支撑不了太长的时间。希望你能在三天内给我一个答复！”

    “纲手大人绝对不会答应你的，你就死了这条心吧！”静音激动地说着。

    “住口，静音！”纲手怒斥到，对大蛇丸说：“好，就三天时间。”

    “哈哈哈哈，我期待你的答案！”大蛇丸狂笑着消失在地下：“到时候你就准备两个活人祭品吧！”

    “纲手大人！”静音说到：“不要答应大蛇丸的要求，他……”

    “好了，静音，我的事不要你多管！”纲手怒到。

    “纲手大人！”静音还想说什么，但是被纲手那愤怒的眼神堵了回去，只好说到：“是，纲手大人！”

    镇上的一个小餐馆内，纲手正在喝着闷酒，心里只觉得烦躁不安，对于大蛇丸的事情久久不能放下。

    “哈！我们就到这里休息一下吧，找人也不能饿着个肚子！”一个夸张的声音从门口传来。

    “哼，短册街，我们已经在这里找了不下四次了！”一个声音冷冷地回答着。

    “我看……是你舍不得这里的漂亮妹妹，不想离开的吧……”另一个声音说。

    “恩，话可不能这么说！可能这次我们就人品爆发了呢？哈哈哈哈！”刺耳的笑声传遍了整个餐馆内，正在吃得起劲的众人不满地看向了自来也。

    “自来也！”纲手和静音都楞在了那里。

    “今天到底是什么日子，怎么十年难得一见的人都来了！”纲手自嘲地说着。

    门口这几人正是来寻找纲手的自来也、鸣人、佐助和宁次四人。自来也扫视一下餐馆，在一个角落里赫然发现了一个熟悉的身影。自来也立刻带着鸣人、佐助和宁次走向那里，果然，正是纲手。

    “呀，总算是找到你了！”自来也毫不客气地坐下，说到。

    “你怎么找到这里来了！”纲手说到。

    “当然是为了找你！”自来也回答到。

    “这位就是那个纲手婆婆吗？”鸣人吃惊地问到。眼前的纲手可是一位二十多岁的模样，那里像是和自来也一样的三忍，至少从外表上看就不是，“还真的人品爆发了啊……我还以为他又是来找哪个漂亮妹妹呢……”

    “苍羽大哥曾经说过，纲手会一门能让外表青春不老的忍术！”佐助淡淡地说着。

    “黄头发的小鬼，你不知道叫一个女人‘婆婆’是十分不礼貌的事吗？要叫姐姐！”纲手生气的说。

    “姐……姐姐？”鸣人无语。

    “都几十岁的人了……还装嫩……”自来也也是嘟囔了一声。

    “恩？你说什么！”

    “没……没什么！”看着纲手要发飙，自来也连忙矢口否认。

    “这三个小鬼又是谁？”纲手问。

    “一个是宇智波家的人，宇智波佐助；另一个是日向家的，日向宁次！”自来也说到，“还有这个小子，他是水门的儿子，漩涡鸣人！”

    “水门？”

    “是的，我们这次来找你，是想你能回村救一个人！”

    “我早以改行不做那个了！”纲手说到：“你们还是另请高明吧！”

    “不行啊，能治好他的，只有你一个，希望你能回到木叶，治好他！”自来也说到：“苍羽只有15岁，但在保卫木叶的战斗中却做出了巨大的贡献。难道你就忍心他和那两人一样，就这样离开这个世界吗？你就不念你在他小时候逗过他玩的感情吗？”

    “苍羽？是……水门的养子吗？这个小鬼的哥哥吧……”纲手说。

    “是啊……就是他！”

    “是吗……那个小不点吗……”纲手的眼神中透着一丝追忆，眼神有些犹豫不决。

    “纲手大人，您还是回去吧！”看出了纲手的心思，静音连忙说，“不用理会大蛇丸……”

    “好了。不要再说了！”纲手奋力锤着桌子怒声说到。

第一卷  六十四、赌斗

    〔对于一些朋友说的脱离剧情，写一些原创的内容。我想说实在是不好意思，因为这里的内容都已经构思好了，一下子要改的话会完全打乱我原来的构想……所以原创只能是等到从火影到疾风的那三年之中了……可能各位还得再等一段时间〕

    “什么？大蛇丸他来找过你了？”自来也惊讶的说。

    “……没错……”纲手沉默了好一会儿才说，自己猛的灌下一杯酒。

    “哼，是为了他心脏里的那颗种子吧……”自来也说。

    “咦？你知道？那么歹毒的诅咒，的确不好解……”纲手疑惑的说。

    “这个诅咒就是苍羽那小子给下的！”自来也也是喝了一杯酒。

    “什么？是他？”纲手似乎十分惊讶。

    “没错，大蛇丸进攻木叶，被苍羽这小子打跑了，还给植入了这颗种子，算是悲惨到家了。但是苍羽也受了重伤……”

    “是吗……大蛇丸居然被一个后辈打跑，这些年真是越活越回去了！”纲手冷笑一声。

    “呵呵，如果你见识到了苍羽那小子的实力，或许你就不会这么说了……就是连我，甚至猿飞老师都不一定是那个小子的对手了……”自来也笑了笑。

    “什么？这怎么可能！苍羽他才不过15来岁吧！”纲手诧异的说，就连一旁的静音也是一脸的惊讶，但是她相信自来也不会无的放矢的。

    “纲手啊……现在已经不是凭着影级实力就可以横着走的时代了……我们真的是老了呀……”自来也似感叹似无奈的叹了口气，“好了，不说这个了……大蛇丸会找你医治，肯定给你提了什么条件吧！”

    “……他说……他能帮我复活……绳树……还有……断……”纲手有些断断续续的说。

    “复活？难道又是那个什么秽土转生之术？是不是要活人当祭品的？纲手，绝对不要相信大蛇丸！”自来也说。

    “可是……可是！”纲手猛力一拳砸在桌子上。还好她控制了力道……但是桌子还是出现了一道明显的裂痕……

    自来也见纲手那气愤的表情，无奈地说着：“你还是忘不了过去的事情啊！都过了这么多年！”说着，就拿一杯酒，喝了下去。

    纲手知道自己刚才失态了，深吸一口气，平复激动的心情，拿起酒杯在自己面前摇晃着，似乎在回忆着什么，幽幽地说到：“过去的事情怎么能就那样忘了？”

    “正是因为这样，所以才请你回去，希望你能救他，不要再让悲剧重演！”自来也说到。

    “既然出来了，就没想到要回去！”纲手说到：“现在我早就没有那心情了。”

    一股杀气弥漫开了，却是从鸣人身上发出来的。此时鸣人已经有些愤怒了，如果不是宁次拉着，只怕现在佐助早就对纲手发动攻击了。而佐助也是阴沉下脸来，连写轮眼也开了，似乎也要准备攻击了。

    “好了，鸣人，佐助，这件事情我来解决！”自来也阻止了他们，说到：“这件事情你们就不要插手了！”说完就又对纲手说到：“诶，还真拿你没办法，还是那样任性。不过，我这次找你还有一件事。”

    “说吧！”纲手说到：“要救一个人还轮不到你自来也亲自出动，早知道你还有事了。说吧！”却是一副无所谓的表情。

    “村子里已经向你发出要你接任第五代火影的请求！”自来也说到。

    “什么？”静音大惊道。

    “老头子呢？”纲手却是没有什么惊讶，只是淡淡的问。

    “三代老头子已经老了，已经没有以前那种精力来管理木叶了。”自来也说到：“三代现在在木叶只不过是一个精神象征罢了，你还要指望一个七十岁的老头子出来战斗吗？”

    “我拒绝！”纲手一口回绝道。

    “为什么？”自来也说到：“当年我们三忍可是为了这个位置争了不少年哪，最后却没想到让我那个傻徒弟捡了便宜……然而现在，村子向你发出请求，你却要拒绝？”

    “那你呢？你为什么又不做？”纲手默默的说着：“你又为什么不当？”

    “我？你也知道我的性格，我实在是不适合这个位置啊！”自来也说。

    “我也一样……我才不想当一个要被那群老家伙摆布的傀儡火影……”纲手说，“哼……火影？只有笨蛋傻瓜加白痴到无可救药的人才会想去当！”纲手似乎是想发泄这么多年的怨气，大声的说道。

    “不好！”自来也暗呼一声。却是鸣人此刻手持苦无奋力刺向纲手。

    “你想干什么？要杀了我吗？”纲手一把抓住鸣人的手腕，阴沉着脸说到。

    “我决不允许这样说！”鸣人一声怒吼，另一只手呈手刀状砍向纲手的脖子，被纲手挡下。鸣人却趁机一脚踢向纲手的面部，纲手此刻是坐在座位上的，没有办法抵挡佐助的攻击，只好将他甩了出去。鸣人结印，唤出一个影分身，借力使力，平稳落地。鸣人的双手结出手印，却是立刻要在这里施展风遁忍术攻击纲手！他是立志要成为火影的男人！苍羽更是第六代火影的继承人！在他心中，火影是一个至高无上的精神象征！所以，他决不允许纲手污辱火影的位置。

    “好了！”自来也突然出现在鸣人面前，制止了他，“这件事情就交给我，你们不要插手了！”

    “哼哼！”纲手冷笑道：“就凭你这两手还想要对付我？”

    自来也皱着眉头说到：“纲手，你怎么还和小孩子计较？”

    “没什么，高兴而已！”纲手说道。

    自来也痛苦地摸着自己的额头，摇着头，感到头痛不已。

    宁次这时却站了起来，对纲手说到：“纲手大人，请您务必要回木叶救回苍羽少爷。拜托了！”

    一旁的鸣人也是深吸了口气，放下了苦无，走到纲手面前，在众人惊讶的眼光中，朝她深深的鞠了个躬：“纲手大人，刚刚是我不对。我向您道歉！但是，请您一定要回去救回哥哥，拜托了！”

    自来也、佐助和宁次全部呆住了。他们从来没有过看过鸣人如此低声下气的样子！即使是面对大蛇丸，鸣人也是一脸的狂傲，从来没有过畏惧，从不认输！但是，为了苍羽，他居然可以这样做！

    【鸣人……真的长大了啊……也不知道是好还是坏……】自来也暗叹一声。在苍羽的引导一般，现在的鸣人，也大概经历了一些人情世故，他也开始懂得用脑子了，知道在什么该说什么做什么。懂得该低头时必须低头，学会了隐忍。

    其实，苍羽也不知道这到底是好是坏。虽然鸣人开始成熟了，越来越像水门了。但是，他却比原著中的鸣人也少了什么……

    “哼哼！我如果拒绝呢？”纲手说到。

    “我答应过白姐姐她们，赌上我的忍道！即使要打断你的双手双脚，也要把你带回去！”鸣人突然爆发出一股强烈的气势，一股只进不退，孤注一掷的气势。

    “我将用我的生命来兑现我的诺言！”宁次一脸坚决地看纲手。

    佐助淡淡的说：“即使是赌上我的生命，也要将你带回去！”

    “哈哈哈哈！”纲手大笑着，对他们说到：“那好，我们就来打个赌！你们三个小鬼，只要你们能胜了我，我就回木叶！”

    三人互望了一下均是露出了坚定的神色，说到：“好，一言为定！”

    “自来也大人，你不阻止他们吗？”静音担心地说：“??手大人的实力你是很清楚的，这三个人绝对不是会是纲手大人的对手！”

    “要纲手回木叶，就要靠他们了！”自来也笑着对静音说到：“如果纲手不收起轻视的心理的话，她会败的很惨的……”

    “什么？”静音一脸不信的看着自来也。

    “不信吗？”自来也笑着说，“看着好了……”

    纲手和三人来到了餐馆外面。纲手对他们说到：“你们就先动手吧！我可不想欺负小孩子呢！”

    “那我就不客气了！”鸣人说着，立刻使出了影分身之术，召唤出一群影分身。佐助也不甘示弱，跳到天上，一把手里剑掷出，双手结印，大喝一声：“影手里剑之术！”宁次则是摆出了太极的架式，伺机而动。

    “哼……还有两下子……”纲手冷哼一声，开始用她的怪力清除周围不断涌上了来的鸣人。然而这时，佐助的手里剑到了。

    纲手无奈，猛的一挥臂将两个鸣人扔飞，转了个身，旋转的拳头将围绕在旁边的鸣人影分身打灭。随着“砰砰”声不断，纲手的周围终于空出一片地来。纲手趁机将身一侧，躲过了佐助的两个手里剑。手里剑贴着纲手的头发飞了过去，将后面的鸣人影分身剿灭了许多。

    然而鸣人的影分身犹如不威死一般，源源不断的冲了上去。瞬间来到了纲手面前，纲手正要攻击，却发现面前的鸣人突然摆出了一个柔拳的姿势。

    “咦？”正在纲手惊讶的当儿，旁边的鸣人影分身立刻向着纲手的双手双脚抓去。纲手立刻反应过来，却也成功的被他阻缓了行动。

    “八卦崩山击！”鸣人猛力的一掌向着纲手印去。这时，他的身上“砰”的冒起白烟，变成了宁次。

    【原来……这个小子花了那么多查克拉制造了那么多送死的影分身，是为了要将日向家的小子混进来……】

    想通了的纲手立刻打飞旁边的鸣人，猛力一拳向着宁次挥去。竟然硬生生的打破了八卦崩山击，向着宁次砸去。

    若说宁次在忍术上面的成就不及其他人，但这体术却是一等一的厉害，早在纲手那拳击过来是时候，宁次就知道不妙，立刻改变了策略，踏着九宫八卦步，用巧劲化解了纲手的攻击，虽然看着是飞了出去，狼狈不堪，却是化解了大部分的力道，使自己受到的伤害达到最小程度。

    虽然如此，但宁次现在也是双手发麻，只觉有万只蚂蚁在啃噬手臂一般。“真是好大的怪力！”宁次从地上爬将起来，心只暗想到，立刻提醒佐助和鸣人。

    “螺旋丸！”鸣人推着螺旋丸向着纲手攻去。

    “什么？这个术？”但是随即想到他是水门的儿子，会这个术也就不奇怪了。立刻将身一矮，抓住鸣人的手臂，将他狠狠的往地上砸去。

    然而，就在这时，一道人影却突然破土而出，狠狠一拳砸中纲手的下巴。却是鸣人的本尊！

    【什么？这个小鬼……难道，刚刚的影分身，不只是为了掩护日向家的小子，也是为了掩护他自己？】

    “额……”纲手痛呼一声，脱出老远。

    打女人是不道德的。尤其是打女人的脸！

    惹女人是不明智的。尤其是更年期的女人！

    纲手何时被几个小辈弄得如此不堪？所以，纲手怒了！真正的怒了！

    “糟了！这下不好收场了！”自来也暗呼。

第一卷  六十五、融合

    【我……死了吗……】

    苍羽静静的躺在一片黑暗的空间里。

    【还真是窝囊啊……居然死在和大蛇丸的战斗中……这个原著中不大不小的boss……没有和斑他们交手，真是遗憾哪……】

    苍羽的嘴角慢慢的泛起一丝苦涩的笑容。

    【还是太感情用事了……原来，我的器量也不过如此……】

    苍羽的眼睛睁了开来，这些年的经历似乎都在眼前闪过，苍羽不禁微微一笑。

    【不过如此就不过如此吧……至少，这一世，又让自己找回了小时候和爸爸妈妈在一起时的感觉……白，鸣人，真的，很舍不得你们啊……】

    “叶……”一个悠远而沧桑的声音，突然在一片黑暗之中响起。没有预兆的突然出现，犹如一把锤子，狠狠的砸在苍羽心头，使得他猛的一个激灵，跳坐了起来。

    苍羽的目光有些呆滞。他不敢相信自己的耳朵。这个曾经熟悉现在却已然有些陌生的称呼，这个异常深刻却又有些模糊的声音。语气中透出的关不住的慈爱，让苍羽不得不信！

    “爷爷？”苍羽呼喊一声，语气变得连自己都有些陌生的颤抖，对着这个改变了自己一生的人，这个除了亲生父母之外第一个带给自己温暖的人。

    “叶……是我……”那个声音肯定的说。

    “爷爷，真的是你！爷爷你在哪呀，我看不见你呀！”苍羽像个从小离家的游子，在最意想不到的情况下遇见了亲人般，那份激动就可想而知了。

    “爷爷，我已经死了吗？不然为什么会遇见你呢？这是什么地方呀，我怎么什么也看不见。”强压住心里的激动，苍羽有些落寞的道。

    “叶……这里是你的意识底层……我之所以能够留在这里同你说话，也不过是用道术留下来的一丝神识罢了。”爷爷叹了口气，“你这么多年的成长我都看在眼里，包括世界的改变，一直到现在……我只想问一句，你……甘心吗？”爷爷的声音变得威严起来。

    “甘心？”

    “对，败的……甘心吗？败给那个叫做大蛇丸的家伙，败给所谓的命运，败给那无情的天道！”

    “我会甘心？”苍羽喃喃自语道，“不，我怎么可能会甘心！我怎么可以甘心败给他！败给他们！我在这个世界还是那么多无法舍弃的羁绊，我怎么可能甘心就这么死了！”苍羽似乎有些失态，愤怒的狂吼着。

    “叶，还记得我们见面时，我对你说的话吗？”爷爷说。

    “你的生活，将重新开始！”学着爷爷当年的口气，苍羽仿佛又回到了当年那个寒夜，那个碰到爷爷的黑暗的街口。

    “没错，今天我要送给你的……还是这一句……其实，你一定很疑惑吧，我为什么会你十四岁那年无缘无故的死去……”爷爷说。

    “本来还是很疑惑的，现在想想大概就清楚了。您是通过某种密法把自己的灵魂转移到我身上来了吧……”苍羽说。

    “你的脑子还是那么好使……不过，当初在灵魂转移的途中出现了失误，导致我的力量大减，只能一直沉睡，恢复力量……直到我终于等到了这个机会……”

    “机会？”

    “是的，就是当你全身经脉俱断的时候……”爷爷说，“叶，你的叶心诀到达第几层了？”

    “第九层，和爷爷当年一样……”

    “很好，你也总算没有辜负我的嘱托……如此一来，将你达到第十层，不再是梦想了！”

    “第十层？”苍羽的声音猛然一震，“那传说中不可能达到的第十层？”

    “错了……并非不可能达到，而是太难达到了……”爷爷叹了口气，“经过这么多年的研究思考，要到达叶心诀第十层，其实就是四个字：破而后立！”

    “破而后立……难道，要废掉自己的武功吗？”

    “没错，我们叶家之所以这么多年谁也没有到达第十层，是因为谁想自己多年的苦修毁于一旦呢？而你正好却达到了这个条件……”

    “爷爷……你，是不是早就料到我会有这么一天？”苍羽问。

    “没错……叶，你的心境还是不够啊……你想守护想守护的东西，就必须拥有强大的力量先……守护的力量，温暖，虽然可以带给人无穷的力量，但是，也会带给人软弱……记住，变强的道路是孤独的！你必须离开这里一段时间，一个人修炼，直到觉得自己有保护他们的力量时，再回来！”

    【没错……和经历过忍界大战的斑他们比起来，活在平和年代的我心境上却是不及啊……】

    “想通了吗？那么，开始吧！用我的力量将你达到第十层大圆满之境，如此，你体内的所有力量，也将完全融合在一起！”爷爷说。

    【融合吗……没想到会因祸得福啊……这个自己最难解决的问题，居然就这么解决了……】苍羽笑了笑，迎上了那道温暖的绿光。

    外界。

    “羽……这，这是怎么回事？”白有些惊愕的看着苍羽的床周围发出一阵绿光，冒出许多枝芽，开始不停的将苍羽缠绕起来。

    “别动它！”三代拉住了正要上去的白，“我感觉得到，这股力量对苍羽没有威胁，还能感觉得到有很强的生命波动，似乎，是在帮苍羽治疗……”

    “真的吗？”

    “我们等看看吧……”三代呼了口烟。

    短册街。

    “臭小子！你找死！”纲手怒喝一声，女人最宝贝的就是脸，尤其是老女人，对于脸的保养更是注重。鸣人这么一击，无疑是触动了纲手的逆鳞。于是，纲手怒了！真正的怒了！

    “呃啊！”鸣人被纲手迅猛的一拳砸中胸口，发出一声“咔啦”的声音，一口鲜血直接从他的嘴里喷了出来，飞的老远。自来也来不及阻止只能又急又气，只得立刻借助鸣人交给静音进行治疗。

    “鸣人！”佐助看着从鸣人口中喷出的鲜血，不由得双眼变得暴红，愤怒的大喝一声，眼中的二勾玉瞬间又分离出一颗！三勾玉写轮眼！

    “无法无相，万法万相。意动法动，万法一归！”看到佐助正在结的印，自来也的脸色猛然变得铁青：“佐助住手！”

    “八卦摄灵之术！”佐助大喝一声，周围突然刮起了一阵风一样，天地间的灵气被佐助一扫而空，随着旁边的树木不停的凋谢，佐助的查克拉也瞬间到达了一个恐怖的境地。

    “这是什么忍术？”其实刚刚愤怒的一拳将鸣人打飞之后，纲手就已经后悔了。但是她死要面子，强撑着而已。然而当佐助使出了这个忍术的时候，她终于变了脸色。

    “纲手快闪开！”自来也大喊。

    “噗！”佐助的经脉也终于承受不住那肆虐的能量，伤及内脏，忍不住吐了口血，随即结了五个印，闪亮的雷光在在右手掌心形成，“千鸟绝！”

    白色的电光石火瞬间闪过，幸好纲手被自来也用头发拉回，才躲过一劫。

    “砰！”佐助才刚停下来，就被自来也一击打晕。“你这个小鬼还是睡一觉好了，真是太乱来了，八卦摄灵之术就是苍羽也不敢乱用的啊……”

    纲手有些惊魂未定：“这些小鬼一个个都不要命了吗？那个强行提升查克拉的术好像危险也是十分大的吧！”

    “因为他们是挚友啊……”自来也笑了笑，“无论是鸣人，或是佐助，他们每一个都是值得为对方献出生命的挚友，他们曾经用生命起誓，绝对要把你带回去，去救苍羽的。”

    “被你这么一说，我倒想回去看看，那个小不点到底成长到了什么程度，居然有这么多人愿意为他牺牲性命！”纲手自嘲的笑了笑。

    “你还是先把他们治好吧……”自来也无奈的叹了口气，“你下手也太狠了吧……”

    “哼，死不了！”纲手白了他一眼，“有我在，一个晚上就行了！除了宇智波家的那个小鬼需要修养一段时间，真是的，真不知道那个忍术是谁创造的，对自身的伤害也太大了！居然还强行使用那么强的雷遁忍术，还好中断的早，不然他这一条命就得交代在这里！”

    “是吗……那最好不过……明天就和我们一起回去吧！”自来也说。

    “……”纲手沉默。

    鸣人和宁次当晚就醒了过来。当然，自来也可不会去照顾他们，他早就拿着苍羽的钱不知道到哪里潇洒去了！照顾小孩这个任务只好交给静音去办了。

    宁次是第一个醒过来的人，他只是被纲手震晕的，最容易醒。当时静音正好不在房间内，宁次见鸣人和佐助还躺在床上，佐助更是缠上了一圈纱布！他不知道发生了什么事情，只是依稀记得自己被纲手打飞了出去，接着就不醒人事。

    “糟糕！”宁次暗呼不好：“不知道最后结果怎么样！”宁次立刻走到鸣人的旁边，将鸣人推醒。

    “咦，吃早饭了吗？”鸣人迷迷糊糊的说，还没起来，胸口便是一痛。就算纲手的医疗水平再高，肋骨折断也不是一下就能治好的。

    “鸣人，昨天你嬴了没有？”宁次见鸣人醒来，立刻问到。

    “恩？”鸣人呻吟了一声，脸上露出痛苦的表情，虚弱地说：“我也记不大清楚了，只是好像打了一下那个老太婆的脸，然后就被她打飞了！咦，佐助呢？”

    宁次指了指一旁仍在昏迷的佐助。

    “什么？他受伤了？他怎么会受伤的？难道是那个老太婆？可恶，我一定不会放过她的！”鸣人咬牙切齿。

    “先不要过早下定论，还是问自来也大人先吧！”宁次说到。

    “你们都醒了啊！”正好这时候静音走了进来，??两人都醒了，高兴地打着招呼。

    “你是纲手旁边的那个忍者！”宁次立刻问道：“昨天的战斗最后的结果到底怎么样了？”

    “这个……”静音有些为难。

    “难道我们输了？”鸣人的脸色瞬间变得十分难看。

    “不，不是的，如果昨天不是自来也大人阻止的话，输的会是纲手大人！”

    “咦，好色仙人阻止？”

    “恩，因为佐助君用了一个禁术类的特殊忍术，瞬间提升了自己的查克拉，然后使出了一个极强的雷遁忍术。然而他自身却因为那个禁术而受到了极大伤害，是纲手大人及时救治才稳定下伤势的。”静音说。

    “八卦摄灵之术！”鸣人和宁次同时大叫一声。

    “这个家伙实在是太乱来了！等他好了实在要好好打他一顿！”鸣人气得不行。

    “那，这场比赛我们到底是输是赢？纲手大人，到底肯不肯回去？”宁次问。

    “这个……我也不太清楚，不过，听纲手大人的语气似乎有松动的迹象！”静音笑了笑，“好了，很晚了，你们先休息吧！”

    第二天。

    “自来也大人，不好了！纲手大人不见了！”静音慌张的抱着豚豚跑了进来。

    “噗！”自来也正在悠闲的听着小曲喝着酒，立刻一口酒喷了出来，“什么？”

第一卷  六十六、斗蛇

    “不好了，她肯定是去找大蛇丸了！”自来也有些气急败坏的说。

    “什么？那……那怎么办？”静音说。

    “怎么办？凉拌！当然是把她带回来！就是用绑的，也要把她绑回来！”自来也气呼呼的说，“真是的，都一大把年纪的人了，还是那么冲动！把那三个小子叫起来，我们立刻赶去！”

    “哎哟！”自来也刚要站起来，突然脚下一软，猛的跌倒在地，“怎么搞的？”

    “这个是？”静音拿起了自来也刚刚喝过的酒杯，拿到鼻子前面闻了闻，脸色瞬间变得很难看，“不好了，自来也大人您中毒了！”

    “中毒？”自来也的脸瞬间变得铁青，一把抓住静音，“我中毒了？是什么毒？严不严重？会怎么样？你倒是说啊！”

    静音被他摇的透不过气，好不容易才恢复过来。有些好笑的看了一眼自来也那紧张的样子，他之前一定被毒药整的挺惨的，才会这么惊恐。

    “这是纲手大人新研制的毒药，应该是她下的！”静音说。

    “什么？纲手？还新研制的？”自来也闻声立刻痛苦的倒下了，浑身抽搐，白眼直翻，就差口吐白沫了……

    “自来也大人，您不用那么夸张吧……”静音有些无语，“这个毒药不会致命的……”

    “早说嘛！”自来也从地上爬起来，“那这个毒药是什么效果？”

    “额，会让您的查克拉少一半以上……”静音说。

    “……你叫要这样和大蛇丸打？”自来也无语。

    依旧是那个老地方，大蛇丸已经在那里等着纲手了。

    “你迟到了，纲手！”大蛇丸说到。

    “是你来早了！”纲手的话一点也不客气。

    “呵呵，不说这个了，那件事情你考虑得怎么样了？”大蛇丸问道。

    “让我来检查一下吧！”纲手说道，“看看那颗种子到底有多厉害！”

    “好，哈哈哈哈！”大蛇丸狂笑着走了过去，来到纲手的面前，说道：“开始吧！”

    纲手右手握成球状，聚集大量的查克拉在其中，慢慢地向大蛇丸的心脏伸过去。眼看就要触及大蛇丸的身体，却被一把苦无破坏了。却是大蛇丸身后的药师兜掷过来的。

    “你想干什么？”大蛇挽阴沉地问道。

    “哼哼！被发现了吗……”纲手苦笑一声，似在自言自语，又似在发泄着，“大蛇丸！他们已经死了！你的转生之术弄出来的，也不过只是一个假的泥土人而已……”

    “是吗？”大蛇丸阴冷的笑着说，“那么……你是不准备帮我治疗了？”

    “还用问吗？”纲手说。

    “那你来这里是为了干什么？”大蛇丸的脸色阴沉了下来。

    “自然是教训一下你！”纲手说。

    “就凭你？”大蛇丸笑着说。

    “还有我们呢！”一声怒喝响起。却是自来也带着鸣人他们赶到。

    “纲手大人??”静音这时候带这自来也他们赶了过来。

    “纲手，你还真不够义气，这种事情怎么不叫上我呢？”自来也来到纲手面前，小声问到：“解药呢？”

    “昨天晚上才配出来的药，那里有什么解药！”纲手说到。

    “你！”自来也苦着一个脸说道：“真被你害死了！你要我怎么和他打？”

    “下次再补上吧！”纲手摇着头说道：“这次算是欠你的！”

    “大蛇丸！”三人见到大蛇丸，心中的愤怒立刻不可遏止。苍羽濒临死亡，均是拜这个家伙所赐。无边的愤怒令三人浑身发抖，紧握的双拳渗出一丝血丝。

    “嘿嘿，那不是佐助嘛！”大蛇丸怪笑道：“正好纲手拒绝为我治疗，逼不得已只好换个身体了，正愁没有好的容器你就来了。哈哈哈哈！”

    “大蛇丸……你想要我的身体吗？”佐助现出他的三勾玉写轮眼，冷冷的注视着大蛇丸。

    “你觉得呢？”大蛇丸阴恻恻的说。

    “大蛇丸大人，如果在这里战斗的话，障碍物太多，对我们不利！”兜说道。

    “哼，自来也，纲手，我们换了地方吧！嘿嘿，好好叙叙旧！”说着，就和兜往郊外窜去。

    “看来是躲不掉了，我们也跟上去吧！”自来也说到。

    “你中了我的毒药，现在连一半的查克拉都不到，还是不要去了！”纲手说道

    “算了吧，你一个人我还是有点不放心！”自来也说道：“等药效过了就好了，先拖拖！”说完，就立刻朝大蛇丸的离开的方向跟去。后面的纲手、静音、鸣人等人紧随其后。等找到了大蛇丸，却是已经来到一片开阔的草地上。

    “纲手，你真的就不打算为我治疗吗？”大蛇丸说道：“只要治好了我的伤势，我就能帮你复活那两个人！我知道你嘴上那么说，但是心里还是舍不得的！毕竟，他们俩个，是你最重要的人啊！”

    纲手苦笑着说：“别说我不愿意，就是我愿意也帮不了你。苍羽那小子弄出来的这个诅咒实在是太毒了！连我也无能为力！”

    “那好，就别怪我不客气了！”大蛇丸的话刚落音，就见兜出现在了众人面前，还有音忍的四人众。其实本来是五人众的，但是五人众之首的天草泉蒙仁慈的主召唤去了……

    “你以为我会什么也准备就来了吗？”大蛇丸怪笑着说道：“除了宇智波家的那小子，其他人不要客气！”

    “是，大蛇丸大人！”兜与音忍五人众说道。

    “情况有点糟糕了！”自来也自言自语着，又对着大蛇丸高声说道：“大蛇丸，你想用这么些喽罗来对付我们吗？”

    大蛇丸没什么表示。兜说道：“纲手就交给我了！”

    “我挑宇智波家的人！”四人众中的左近说道。

    “那我们就选白眼那个小鬼！”鬼童丸说道。

    “那个黄头发的交给我！”多由也说。

    “那我就只剩下那个女的了吗？”次郎坊说。

    “恩，那我呢？”自来也指着自己说道：“我就在这里看戏吗？”

    “你？嘿嘿！”大蛇丸笑道：“还是我来招待你吧，自来也。我倒想看看你现在的实力到底如何！”

    “哼，就要这个年轻人来对付我，大蛇丸。你也太小看我了！”纲手怒到，立刻朝兜一拳挥去。兜灵敏地闪开了这一拳，纲手的拳头停不下来，击在了地上，一阵晃动，却是出现了一个巨大的坑洞。

    “好大的怪力！”兜暗自说道：“不过体术却是不怎么样！”想到这里，兜心里立刻有了对付纲手的计划。

    “你让开，我不打女人！”鸣人愤怒的说，“我要去杀了大蛇丸！”

    “不行！”多由也十分干脆的拿出了她的笛子，开始吹了起来。那传说中如同感染了t病毒的玩意立刻出现。

    “哼，我说不打女人，但是却没说不打怪物！”鸣人说着，右手掌心出现了一个螺旋丸，在苍羽的指导下，鸣人对于查克拉的控制力也有了不少的提高，一个人制造螺旋丸已经不是难事了。

    “哼，说是不打女人，昨天打我的脸又是什么意思……”纲手生气的说。

    “额……我是说不打美女……但是没说不打老女人……”鸣人说。

    “你！”纲手怒火中烧，却也不好发作。

    “哼哼！”多由也得意的看了纲手一眼，就算她整天和男人呆在一起，就算她再没有女人味，她还是个女人。

    这下子纲手就更生气了，在心里暗暗发誓回去之后一定要生撕了鸣人。

    另一边的鬼童丸和宁次也对上了。不过鬼童丸这次却是倒大霉了，谁让他刚好选了一个蛛丝克星呢？

    佐助有点麻烦，不仅是因为左近可以分裂出右近，更是因为佐助昨晚受的伤还没有完全复原。

    至于静音……不知道怎么说好了……对付静音可以说是最麻烦的……先不说她那只四处钻来钻去的“忍猪”豚豚，就是她本身的用毒能力也是让人很头痛的。毕竟静音跟了纲手那么多年，对于用毒可是很有一手的。但是，次郎坊用土遁把自己包成一块大蛇丸，静音也拿他没办法，他也无法攻击静音。于是，双方僵持着……

    “亥、戌、酉、申、未。通灵之术！”大蛇丸咬破手指，挽起袖子，在自己的左臂上一划，往地上一按。随着“砰”的一声，烟雾弥漫，一条巨大的蛇影突然出现。

    “大蛇丸，你个臭小子又无缘无故把我叫出来干嘛？我要你多加两百个祭品给我！”万蛇愤怒的声音传来。

    “打完了架，就给你！”大蛇丸冷冷的说。

    “你以为只有你会通灵吗？”自来也冷笑一声，“亥、戌、酉、申、未。通灵之术！”

    “砰！”烟雾弥漫，一个稚嫩的声音传来：“呀，这不是自来也大叔吗？叫我出来干嘛？”

    “哈……蛤蟆吉？”自来也看着烟雾消散之后蹦出来的一只小蛤蟆，脸色瞬间绿了，“怎……怎么会是你？”

    “呀，你不是叫我吗？”蛤蟆吉很无奈的说。

    “哈哈哈哈，我说自来也啊，你打算用这么个小东西和我的万蛇打吗？”大蛇丸哈哈大笑起来，自来也的脸色越发难看了。

    “蛤蟆吉，文太呢？”自来也问。

    “老爹啊，他在妙目山啊！你想找他可以通灵他出来啊！”蛤蟆吉说。

    【你以为我不想吗……】自来也心底里已经哭死了，【该死的纲手……没事给我下什么药嘛！】

    “亥、戌、酉、申、未！通灵之术！”鸣人一掌击退多由也，立刻咬破手指结了印，往地上一按。“砰”的一声，烟雾弥漫，一只特大蛤蟆出现了。

    “呀，这不是我那小弟吗？怎么，把大哥叫出来请我去喝酒的吗？咦，这不是万蛇吗？你这个老家伙怎么也在啊？”蛤蟆文太说。

    “又是你这只臭蛤蟆！今天我一定要吃了你！”万蛇愤怒的说。

    “哼，你上次这么说，上上次这么说，上上上次还是这么说，可是哪一次做到了？”文太嘲笑他。

    “蛤蟆老大，没时间说笑了！赶紧去帮助好色仙人！”鸣人说。

    “啊！鸣人你干的太好了！不愧是我的徒弟！”自来也大叫一声，跃上了文太的头顶。

    “好了！架式都摆好了，放马过来吧！大蛇丸！”

第一卷  六十七、前往

    白和三代看着那缠绕着的蔓藤已经整整过了两个小时。

    “三代大人，都已经这么久了，会不会出问题啊？”白担心的问。

    “放心吧，白，要相信苍羽！”三代呼了口烟。

    “恩！”白点了点头。

    突然，周围的蔓藤一下子加快了生长速度，飞快的向着中间挤压钻入，不停的压缩。然而爆发出一阵强烈的绿光，随后DD静寂无声。

    白和三代都是立刻站了起来，看着这个诡异的景象。

    木藤们都立刻停止了动作，静静的不动了。

    正在白和三代想要起身去检查的时候，蔓藤们再一次剧烈颤动了起来，并且发出一阵阵绿光。一片片的叶子，突然从枝条上不停的长了出来。如同百叶兰花般，层层堆叠，层层剥落。所有的蔓藤都消失不见，化成了那朵类似于花朵的叶子从。慢慢变大，直到覆盖了整个房间。

    白和三代纵身一跃，轻轻的站在了这些叶子上，耐心的等待着。那朵叶莲不断旋转着，叶片就如数不尽般，不停的脱落，却又会有不停的叶子从中心的绿色往外扩散。终于，叶子不再生长，苍羽的身影，默默的在百叶莲的中心站了起来。而犹如梦境一般，周围的叶海随着苍羽的出现瞬间消失不见，连一丝痕迹也没有留下，如同从来都没有存在过一般……苍羽慢慢的睁开了眼睛，一眼平静，深邃的如同一潭碧水。

    “羽！”白欣喜的叫了一声，忍不住冲了过去，一把扑进了苍羽的怀抱，嘤嘤啜泣起来。

    “对不起……让你担心了……”苍羽的脸上挂着淡淡的笑容，右手轻轻的拍了拍白那不停颤抖的后背，以示安慰。

    “咳咳！”三代忍不住装模作样的咳嗽了几声，“年轻人恩爱是件好事，不过亲热也要注意场合嘛，别忘了旁边还有我老人家在啊！”

    一句话，把白弄了个满脸通红，一把推开了苍羽，而苍羽只是淡淡的笑了笑：“老人家是不是筋骨又太紧了，要不要我给你松松？”

    “不用不用，我这一把老骨头了，再松就散架了！”三代连忙摆手。

    “是吗？”苍羽淡淡的笑容让三代感觉心里有点发毛，“有什么事吗？”

    “刚刚那是怎么回事？为什么会突然长出那么多蔓藤，而你的伤怎么又突然好了？”三代疑惑的问。

    “刚刚的……应该是我的查克拉带来的自动疗伤能力吧……”苍羽说。其实那应该已经不叫查克拉了。叶心诀第十层：“地德载物融万息。”包容一切，融合一切。苍羽体内的所有真气，包括查克拉一切，融合成了一股绿色的力量……苍羽也不晓得该如何称呼它。真元力？或是……自然之力？

    “是吗？”三代上下打量了一下苍羽，“真的是查克拉的问题？”

    “有问题吗？”

    “这个……其实我也只是想问一下，为什么你的复原力这么惊人，医院里的那群家伙想要你留在医院配合研究一下！”三代有些不好意思的说。

    “这个……其实我的体内也有一只类似尾兽的东西……”苍羽也不知道该怎么回答，难道说自己是鬼上身吗？只有把混沌帝龙给抬了出来。不过他说的倒也是事实，叶心诀的自我复原能力虽然在所有内功里排行第一，但是如果没有混沌帝龙的对苍羽身体的保护和修复，他也不可能这么快的复原。照混沌帝龙的说法，要不是他在苍羽用金针封穴的时候护住苍羽的心脉，苍羽这条小命早就交代在那里了……

    “尾兽？”三代的脸色立刻变了，“你体内怎么也会有这种东西？是几尾？”

    “不是……不是你们所知的一到九尾，而是另一种魔兽之类的，拥有强大的力量，是他的力量带给我超强的复原力。”苍羽说。

    “是吗？”三代的呼了口烟，“你的体内怎么也会有这种东西？”

    “我也不知道……貌似我一出生他就已经在我体内了……”苍羽也是摇了摇头，实话实说，他倒是真的不知道他的体内会有混沌帝龙这个家伙，貌似从前世出生起就有了，而不是后期才被人放进去的。这也就可以解释为什么自己4岁时那场那么严重的车祸只有自己活了下来……

    “还不会……是你家族的人帮你封印进去的……或许，天之一族就是因为这个灭族的呢……”三代不经意的说了一句，却让苍羽心头一跳。他自然不会认为是家族的人将混沌帝龙封印进去的，但是……家族为什么被灭族呢？这个原因……苍羽从来没有仔细的去想过……虽然他对这个家族没有什么映像，但是，那毕竟是自己的家族啊！他的记忆里，也只剩下一个记忆片段，也就是他被那个卫士抱着，逃离雾忍的追杀时的情景……想到这里，苍羽就不禁有一种想杀人的暴戾感！

    “羽……你……没事吧！”白看到苍羽满脸煞气，不由得担心的握住了苍羽的手。凉凉的小手让苍羽心里的暴戾慢慢的降了下去。

    “放心吧……我没事。对不起，让你担心了！”苍羽歉意的抚了抚白的乌丝。

    “对了，鸣人他们呢？”苍羽突然感觉他们都不在。

    “还不是你个臭小子，自来也带着他们去找纲手了！回来治疗你和君麻吕！”三代吸了口烟。

    “君麻吕？”苍羽的眉头皱了起来，“他怎么了？”

    “不知道……不过，听医疗班的人说，应该是血继病吧……”

    血继病！苍羽终于想起来自己到底遗忘了什么了！原著中，君麻吕的血继因为被大蛇丸的咒印提前完全激发出来，所以血继病也来的比较早。而少了咒印，君麻吕的血继能力进步速度明显就冒了很多，直到前些日子才完全被激发出来，也就导致了血继病的爆发。

    “严重吗？”苍羽的眉头微皱。

    “只要找回纲手，一切都不是问题了。现在医疗班正在全力稳定君麻吕的病情。”三代说，“不过情势不容乐观啊，都已经两个星期了，还没有纲手的消息。”

    “鸣人他们可能遇到麻烦了……”苍羽叹了口气说，“如果我猜的不错，他们现在应该在和人打架吧……”

    “麻烦？”三代想了想，猛然一个名字脱口而出，“大蛇丸！”

    “没错……大蛇丸中了我的诅咒，一定会去找纲手的治疗的……而他的条件，应该就会是用那个秽土转生去复活那两个人吧……”苍羽说。

    “这个你也知道？”三代现在可是惊讶死了，这小子到底是什么怪胎？怎么什么东西他都知道？

    “然后呢……你准备怎么办？”三代说。

    “我去把他们带回来……连带着纲手一起……”苍羽说。

    “你一个人去？”三代有些疑惑的问。

    “恩。我一个人去。”苍羽点了点头。

    “可以，苍羽，那是大蛇丸啊！”白担心的抓着苍羽的手。

    “放心吧……这一次恢复之后我又有了不少突破。我的血继已经觉醒，眼睛也变成了万花筒，现在，大蛇丸已经不再是我的对手了！”苍羽笑了笑。虽然苍羽的查克拉量因为融合而大幅度下降，但是却被原来更加凝实了，释放忍术的威力也大了不少。而且，这个自然力量有着自我恢复的能力。也就是说，苍羽无时无刻不在回气，而且回气的速度是谁也比不上的。也就是说，只要不一次性把苍羽的查克拉耗光，他就是一个永动机！

    “好吧，那你去准备一下吧。”三代说。

    “不用了，我很快就回来！”苍羽淡淡的笑了笑，走到窗边。两只黑色的翅膀突然出现在他的背后。

    “走了……”苍羽向两人笑了笑，便跃出了窗外，翅膀一张，如同黑鹰一般迅猛，向着远方飞去。终于，消失在天际……

    “还真是方便啊……”三代叹了口气，“就是不知道会不会让人当作鸟给打下来……”

    一旁的白一个踉跄……

    另一边。

    “文太，用油！”自来也说。

    “火遁?火油之术！”文太深吸一口气，吐出一团黄黄的蛤蟆油。

    “组合火遁?蛤蟆油火弹！”自来也一结印，蓄积了一下，一股浓缩火焰从他的嘴里喷出，合上了火油，烧的更旺，向着万蛇飞去。

    “万蛇！撑住！”大蛇丸说。

    “哼，不用你说我也知道！”万蛇说，“水遁?水蛟弹！”

    “文太，加油啊！”自来也居然一边喷火一边还向文太喊到。

    “影分身之术！”一旁的鸣人一结印，一个影分身立刻出现在他的身边，上去帮他挡住了多由也。而他的本尊，则是一跃而起，踩着文太的身体跳上了他的头，快速的结起印来：“风遁?神飙！”

    一道强烈的旋风立刻出现，包裹着蛤蟆油火弹，以极快的速度和猛烈的攻势向着万蛇奔去，瞬间将万蛇吞没。

    “鸣人，干的好！”自来也拍了拍鸣人的肩膀。

    “呼，终于把他干掉了！”鸣人看着焦黑的万蛇，松了口气。

    “不，还没有！”自来也看着万蛇身边不停的出现裂痕，不由警觉了起来。

    “是蛇皮！”整个万蛇的身形竟然塌了下来，里面居然是中空的！

    “不好，文太，快闪开！”自来也本能的叫文太躲闪，但是已经来不及了，万蛇的尾巴突然从土里钻出，将文太缠的死死的，而万蛇的头就在自来也的面前出现了，上面站着一脸狞笑的大蛇丸。

    “怎么样啊？自来也？”大蛇丸狞笑一声，无数的小蛇突然从万蛇打破的小洞中不停的钻出。

    “大蛇丸，你又用了我不少蛇子蛇孙，祭品我要多加五百个！”万蛇嚎叫着说。

    “打完架随你！”大蛇丸冷冷的说。

    “可恶，这些蛇到底是从哪里冒出来的！”佐助虽然使得是蛇拳，但是用来对付同类还是不太顺手，只有一边后退，一边结印：“火遁??火之术！”

    “真是叫人打的有够烦的呀！”鸣人愤怒的说，“风遁?威压！”

    “今天似乎是毒蛇促销日啊！回天！”宁次一掌回天，将周围的蛇的全部打飞。

    “可恶！”纲手刚要施展怪力术将兜打飞，然后用石头将洞封起来的。然而那一拳还没有擦到兜，兜突然将手术刀轻轻往自己的手上一割，一道血痕立刻出现在兜的手上，兜猛力一甩，不少的鲜血立刻溅在了纲手的衣领上和手上。

    “啊！血……血……”纲手的瞳孔骤然缩小，犹如失了神般不停的发抖，喃喃自语。

    “纲手大人！”静音暗呼一声糟，正要向纲手奔去，次郎坊却突然弄了一个土牢将静音困在其中。

    “真是卑鄙啊！居然利用纲手的恐血症！”自来也气愤的说。

    “战斗……没有什么卑不卑鄙的，只有聪不聪明！”大蛇丸冷笑着说。

    “可恶！”自来也暗骂一声。

    【这样下去不是办法……他明显是想用这些小蛇来消耗我们的力量，但是，又没有什么办法能够克制他……我的查克拉现在连高级一点的土遁术都用不出来……该怎么办呢？】

    自来也正自烦恼，突然听到天空中传来一声冷酷的声音。

    “夜……羽……葬！”

    无数的黑色羽毛从天空落下，速度快如弓箭，将万千小蛇全部钉死在地上。而那个放蛇出来的洞，也被黑色的羽毛完全堵死。

    大蛇丸的脸色瞬间变得很难看，而自来也鸣人等着却发出了惊喜的呼喊：“苍羽！〔老哥！〕”

    半空中，背后黑色的翅膀轻轻的扇动，苍羽静静的滞留在半空中，嘴角泛起了淡淡的笑意：“看来……我来的正是时候……”

第一卷  六十八、回归

    “看来……我来的正是时候啊……”苍羽淡淡的笑了笑。

    “苍羽！〔老哥！〕”众人惊喜的叫了起来。

    “苍羽！”大蛇丸、兜，以及他的四人众脸色立刻变得铁青，他们怎么也料不到苍羽居然会出现在这里！他受了那么重的伤，不是应该重伤致死吗？就算死不了，应该也是躺在床上动弹不得的修养啊！怎么看他的样子像个没事人似的，一点都不像受伤的样子，这个小子的复原力真的那么变态吗？还是谁的医疗忍术那么厉害？不，不可能的！纲手还在这里，木叶的医疗忍者中，没有谁的医疗忍术可以强过纲手的！而且似乎比起上一次更加难缠了……天之一族的血继……万花筒写轮眼……想到这里，大蛇丸的脸色瞬间就变得一片青一片紫的，十分丰富。心脏里的种子，随着苍羽的到来，似乎也开始活跃起来，使得大蛇丸的脸色更加狰狞！

    谁说一个人的力量无法左右全局？当一个人的力量强到可以可以无视局势规则时，那么，你，就是规则！苍羽的到来，使得局势发生了一百八十度的大逆转。原来是大蛇丸占据优势的局面，立刻荡然无存。胜利的天平，悄悄倒向了自来也一方。

    “老哥，你怎么恢复了？我们还没把这个老……额，姐姐带回去呢……”鸣人其实刚刚想说“老太婆”的，但是看见纲手那凶神恶煞的眼神，立刻将后面的几个字咽了下去。

    苍羽只是淡淡的笑了笑，然后转向一旁的纲手：“好久不见了……纲手大人……”

    “哟，是苍羽啊，当初的小不点居然已经长那么大了啊！”纲手细细打量了一下苍羽，“啧啧，这小模样长得还不错，一定勾了不少女孩子吧……”

    一句话说的苍羽尴尬不已……

    “呵呵，各位，要叙旧待会儿再续吧！”大蛇丸阴恻恻的声音传来。

    “说的也是……得先把你料理了……否则连叙个旧都不得安生啊……我说的对吗？大蛇丸……”苍羽冷笑一声。

    “呵呵呵，苍羽君，能否告诉我，你到底是用了什么方法，才能这么快的复原呢？莫非，苍羽君也像我一样，也在开发禁术？”大蛇丸阴险的笑容让苍羽感觉十分不舒服。

    “禁术我的确也在开发，但是，我的复原力，却是由于我的特殊查克拉造成的……”苍羽也是实话实说，虽然叶心诀第十层，将体内所有能量连同查克拉一起化成了无属性的自然之力，但是叶心诀本身还是属于木属性的内功。木属性的内功本来就有很强的疗伤性，像是叶心诀，长生诀等。长生诀更是被称为“小强功”，又称不死神功。

    “哦……是吗……看来，当初没有早一点夺取你的身体真的是一个错误啊！”大蛇丸长长的蛇头舔了舔，突然，地下猛的钻出两条大蛇，以极快的速度向着空中的苍羽咬去。

    “苍羽，小心啊！”自来也大叫一声。

    苍羽看着两头气势汹汹的巨蛇，没有一丝惊慌的表情，只是淡淡的笑了笑。背后的一对黑色的翅膀猛力一扇，无数的黑色羽毛纷飞。瞬间将扑上来的两只巨蛇卷成了“鸡毛掸子”。

    “暗夜消影！”苍羽轻轻的打了个响指，“鸡毛掸子”瞬间四散开来，重新化为纷飞的羽毛。而被包裹着的两只巨蛇，则是消失的无影无踪，完完全全的消失了！化作了烟尘……甚至，连烟尘都没有留下……

    “呵呵呵呵，这就是天之一族血继的力量吗？苍羽君，真是恭喜啊！又获得了如此强大的力量！”大蛇丸虽然在笑，但是其中的恨意谁也听得出来，“乌鸦天狗的羽翼……果然名不虚传……”

    “谢谢夸奖……”苍羽十分有礼貌的回了个礼。天之一族的血继之所以被称为最强的血继，并不是因为它是攻击最强的一个，而是因为它的全能性！高攻、高防、高敏！几乎是无所不能！

    不过比起乌鸦天狗的羽翼，苍羽更宁愿叫他另一个名字DD堕天之翼！按照苍羽前世的人们的认知，这是lostangle的翅膀。

    “怎么……你现在还想对付好色仙人他们吗？”苍羽落单了地上，将背后的翅膀收了起来。

    “……”大蛇丸阴沉的看了苍羽半天，他底下的万蛇却是忍不下去了。

    “臭小子，你杀了我这么多蛇子蛇孙，我要吃了你！”万蛇愤怒的向着苍羽扑去。

    “万蛇，住手！”大蛇丸连忙喝斥万蛇，但是万蛇根本就不鸟他。原本在平时大蛇丸就命令不了万蛇，更别说是暴怒状态的万蛇了。

    “大蛇丸……看来你没有管好自己的手下啊……这么不听话的手下，就让我帮你好好教训一下吧！”苍羽冷冷的一笑，双手开始飞快的结起印来，“亥、戌、酉、申、未！通灵之术！”

    “砰”的一声，烟雾弥漫。伴随着一声高傲而狂野的狼嚎，月那白色的身影出现在众人的视野中。

    “顺便说一句，万蛇对于你来说，是值得利用的手下……而月对于我来说，则是生死与共的挚友！”

    看着比自己体积大了十倍不止的万蛇，没有丝毫的在意，眼里甚至还露出了不屑的眼光，使得万蛇更加暴怒，眼前这只小小的白狼居然敢藐视自己？

    但是，如果因为月并不像万蛇文太他们一样大而认为他不厉害，那可就大错特错了。现在，万蛇就要为他对月的轻视而付出代价！在月的眼里，他也不过只是一条小小的爬虫，居然敢跟堂堂月狼王叫板？

    月微微的张开了嘴，四只脚上的白色火焰突然十分剧烈的燃烧起来，一丝耀眼的白光在月的嘴里凝聚。

    “不好！万蛇快闪开！”大蛇丸本能的感觉到了危险，连忙叫万蛇躲闪。

    万蛇也感到了那强大的威压，对月的轻视之心立刻荡然无存。巨大的蛇身想要往旁边躲闪，却已经来不及了。过于巨大也不是什么好事，对于群战来说自然是一股强大的战力，但是，对于月一类的敌人，就显得过于笨重了。而且，高速爬行的惯性让他停不下来……

    “月华！”月怒吼一声，一道纯白的火焰从他的嘴里喷出，将万蛇喷了个正着。而大蛇丸，则是十分聪明的选择了立刻离开万蛇，才勉强躲过一劫。

    “吼！”万蛇痛苦的在地上翻来覆去，想要将身上的火弄熄，但是无论万蛇是如何翻滚，甚至翻滚到水里，依然无法熄灭那耀眼的白色火焰。

    苍炎月华，和万花筒写轮眼的大招日神天照性质完全相反的火焰，但是跟天照有一个共同的特点，那就是不灭！除了石头，任何东西都阻挡不了的不灭之炎。

    “万蛇！蜕皮！不想死就快蜕皮！”大蛇丸怒吼一声。

    万蛇一声嘶吼，硬生生的再度蜕了一层皮下来，总算是躲过了一劫。但是也是浑身血肉模糊，没有丝毫的战斗力了。大蛇丸冷哼一声，结印把它送了回去。

    “怎么样啊……大蛇丸，还要再打下去吗？”苍羽淡淡的笑容让大蛇丸感觉心里有些发寒。

    “哼！”大蛇丸冷哼一声，对着兜和四人众说，“我们走！”

    “啊？想走？没门！”鸣人正要上前拦住大蛇丸，却被苍羽拉住了。

    “老哥？”鸣人疑惑的问。

    “土遁?土牢之术！”大蛇丸等众人的旁边突然升起一层层土壁。

    “苍羽君，你什么意思？”大蛇丸的眉头皱了起来，“就算你们赢了，但是，想要杀死我们，也绝对要付出很大的代价！”

    “不，不，大蛇丸……我自然是很乐意放你走的！”苍羽微笑着说，“但是……你总得给我一个让你离开的理由吧……”

    “你想要什么？”大蛇丸阴冷的说。

    “放心……这东西你绝对有。我要的，是你对咒印的研究资料！”苍羽淡淡的说。

    大蛇丸的脸色瞬间变得很难看。“苍羽君，你是什么意思？就算我们无法走脱，也能拉你们一起死的！”

    “是吗……看来，你应该不知道天之一族真正的力量吧……羽尘舞！”苍羽的身体突然化成了片片羽毛，将大蛇丸他们团团围住。

    “每一片羽毛，都可以说是我的一个分身……他们都有着可以撕裂钢板的硬度，你觉得，在这样的攻势下，你们可以保持怎么样的状态呢？”苍羽的声音，却是在天空中传来的。不知何时，他已经重新化成了实体。他的身边还盘旋着二十来只鸟，不停的清鸣着。

    “忘了告诉你……作为天空的主宰，天之一族的血继还可以呼唤天空中的鸟类来帮忙……”苍羽轻轻的托住一只鹰，朝着大蛇丸笑了笑，“怎么样……你是自己交出来呢？还是我来代劳呢？”

    大蛇丸沉默了一下，恨恨的看了苍羽一眼，从嘴里吐出了一个卷轴，抛给了苍羽。

    “谢谢……”苍羽用羽毛轻轻的托住那个卷轴，淡淡的笑了笑，“你们可以离开了……”

    大蛇丸看着苍羽的眼睛似乎快要冒出血来，声音嘶哑的说了声：“我们走！”便带着兜和四人众离开了。

    “呼……终于走了……”自来也大大的松了口气。

    “怎么了，我们的好色仙人也会感到害怕？”苍羽有些好笑。

    “喂，我刚刚可是只用一半的查克拉和他打耶！你试试！”自来也没好气的白了苍羽一眼。

    “也不知道是哪个白痴中了我的毒药才会变成这样的……”纲手挖苦道。

    “老哥，你为什么要放他走啊！”鸣人气呼呼的说。

    “我对于血继力量的控制还不是十分熟练……刚刚也有点虚张声势的味道，也正如他所说的，即使我们可以杀的了他，也得付出极大的代价……而且……”苍羽摸了摸鸣人的头，有意无意的看了佐助一眼，“他的利用价值还没有到头……不能就这么杀了他……”

    “你小子又在打什么鬼主意啊？”自来也说，“还有，虽然我不知道你要大蛇丸的研究成果干什么，但是，我相信你不会做出和他一样的事的……”

    苍羽瞄了他一眼：“你放心吧……我只是想通过他的研究成果找出解决的方案而已……毕竟我、佐助还是红豆脖子上的玩意都是比较麻烦的……总得想办法解决吧……”其实苍羽研究过咒印的力量，如果不说它对身体的持续腐蚀性，这道的确是一项十分伟大的发明。苍羽也尝试过借助混沌帝龙的力量将咒印达到第二状态，但是，对身体的伤害实在是太大了……苍羽也就没再尝试，或许大蛇丸的那个什么结界可以减弱咒印对身体的伤害吧……

    “恩……”自来也点了点头。

    “好了……我们可以回去了吧……第五代火影大人？”苍羽有些玩味的看了纲手一眼。

    “我有说过要回去吗？”纲手说。

    “你有选择吗？”苍羽的嘴角泛起了淡淡的笑意。

    “什么意思？”纲手皱起了眉头。

    “你今天的行为可以说是完全的得罪了大蛇丸……他的手下可是满天下的……你必须的找个地方躲避一下……最好的地方莫过于木叶，而且如果你当上了五代火影，身边便有许多暗部护卫，他也不敢轻举妄动……而且……”苍羽的笑意更浓了。

    “而且什么？”

    “而且……你当上的火影之后，就可以挪用一些公款来还你的赌债了……”苍羽说，“我想……你现在欠的钱应该挺多的吧……身边应该没钱了吧……据说不久前还有债主找上门来呢……”

    纲手听得恼羞成怒：“静音，我们真的没钱了吗？”

    “这个……纲手大人……早就没了……”静音有些尴尬的说。

    “哼！”纲手郁闷的要死。

    “请吧，五代大人！”苍羽的笑容很灿烂，很无邪，但是在此刻的纲手看来却是那种奸计得逞的奸笑。明知是陷阱，但是却无可奈何的得踩进去，这让纲手郁闷的快发疯了，只能将愤怒发泄给地面……于是……地上多了好多坑……

    “还是你有办法……”自来也凑到苍羽耳边轻轻的说。

    苍羽则是无所谓的耸了耸肩：“你没发现……我们的五代大人已经不怕血了吗？”

    经他这么一说，众人包括纲手自己也才反应过来。

    “真的……不怕了……”纲手有些呆呆的看着自己衣服上的血，已经没有了那种恐惧感。

    “太好了，纲手大人！”静音高兴的说，连豚豚都十分配合的叫了两声。

    “好了，皆大欢喜了！回去吧！”自来也拍了拍手说，“那边还有一个小子等着你救命呢……五代大人！”

    “哼！”纲手冷哼一声，却无奈的叹了口气，踏上了回归木叶的道路。

    苍羽笑了笑，再度张开翅膀，飞了起来。

    “我先走了……你们慢慢走吧……”

    “哇，老哥，你太卑鄙了吧！”

第一卷  六十九、来访

    接下来的日子平静了一些……木--《138看书网》--哉游哉的过了几天，苍羽通井野和雏田的关系也渐渐明朗了起来。人家的情意那么明显，在他昏迷的时候一直陪着他，他就是想装作不知道也说不过去……而且苍羽也是个十分率性而为的人，自己喜欢，也就不再装逼摆什么架子，喜欢就是喜欢。虽然前世苍羽也是生于法制社会，但是他一夫一妻的概念却并不怎么强烈，毕竟，古武界是个靠实力讲话的地方，在里面一夫多妻是十分常见的现象……

    而这一天，苍羽正陪着三女在街上散步。难得清静的日子，三女也是下功夫好好打扮了一番。

    “恩……”苍羽的眉头微微皱了起来，因为他感觉到了那股十分强大的气息……

    “你们先回去，我去办件事！”

    木--《138看书网》--悠闲闲，叼着根烟的阿斯玛也是同样地凝重了起来。

    “宇智波鼬！”半饷的沉默，终是卡卡西略带着复杂的语气，开口说道。

    听到卡卡西叫破了自己的身份，鼬以及他身旁正背着大刀鲛肌的鬼鲛，一并摘下了头上的斗笠，并且转过了身来。

    “两位都认识鼬么？那我也来作个自我介绍好了……”长着张鲨鱼脸的鬼鲛，轻笑了一声，说道：“我是干柿鬼鲛，请多多指教！”

    “没什么好指教的！”阿斯玛呼出一口烟，向着鬼鲛道，“干柿鬼鲛，雾隐叛忍，因被怀疑杀害诸侯，进行国家破坏工作……而由水之国向各国通令通缉的s级逃亡忍者！”

    “两个同属s级的危险重犯，在这个??候光临木叶……鼬！你究竟有什么目的？”阿斯玛叼着烟，拧着眉，转首向鼬沉声喝问道。

    鼬还没出声，反是他身旁的鬼鲛，一下子就将背后的大刀鲛肌，给抽了出来，并且将之狠狠地砸到了地上，怪声说道：“你这家伙还真是罗嗦……要不要干掉他？”

    “你的招式太招摇了，尽量注意吧……看来，他们是不准备让我们两人轻松完成任务了……”鼬脸上依然毫无表情地沉声言道。

    听到鼬的首肯，鬼鲛横抡起鲛肌，就朝着阿斯玛凶猛地冲去。两者之间，短短的距离一掠而过！

    阿斯玛的反应也是极快，双手亮光一闪，便已握住了两把拳刃，风系查克拉外放之下，攻击距离倒也增加了不少。仓促间，竟也硬生挡住了鬼鲛的这袭猛然一击！

    只是，那鲛肌之上的阵阵巨力，却是使他连连惊叹，这大刀之上的力道，真是强悍得惊人！以他体术之中，已算强项的力量，也只是堪堪抵挡得住！

    正当他惊诧非常之间，那鬼鲛突然狞声大笑着，便将手中的鲛肌给横向一削！若非阿斯玛闪得飞快，怕是要被那大刀给硬生刮下点皮肉来！

    “水遁?水鲛弹！”

    鬼鲛非常好地贯彻了“趁他病，要他命”的优良战斗原则，一将对手逼退，也没紧追不舍，反是暂弃手中鲛肌，双手迅速地结印，施展起水系忍术来。

    “火遁?火龙炎弹！”

    知道对手了得的阿斯玛，倒是没有轻敌，一看对方结印，自己也立即施展出了火遁忍术，将那冲至面前的水鲛弹，给相抵蒸发个干净。

    就在这时，一直监视提防着鼬的卡卡西，也瞬身到了经过适才的短暂接触，而略显狼狈的阿斯玛身边。

    “你就是旗木卡卡西？我听说再不斩那小子曾经跟你交过手？”鬼鲛看到卡卡西插了进来，也没有打算立即追击，反是将自己的鲛肌横扛在了肩膀之上，并向着卡卡西问道。

    在看到卡卡西点头默认之后，鬼鲛那一对小眼里的光芒，瞬间便亮了起来，同时嘶声叫道：“的确是个值得让我削的人！”

    “鬼鲛！”一直冷着张脸的鼬，这时突然出声道，“你和他交手的话，回没完没了的……要是花费太多的时间，其他的木叶忍者就会赶到了……”

    顿了一顿，鼬转向卡卡西，依然用着他那冷漠的声音，接着言道：

    “因此，卡卡西由我来对付！”

    “是吗……那也好！”鬼蛟笑了笑，说完便看向了一旁的阿斯玛，飞快的结起印来，“水遁?水瀑冲波！”汹涌的水流立刻向着阿斯玛飞去。

    阿斯玛冷哼一声：“风遁?弦月之舞！”右手的查克拉刀上的风系查克拉猛然暴涨，一道挥出，弧月形的风刃将水瀑切开。

    “嘿嘿，去死吧！”谁知鬼蛟早就在等他这么做了，趁着水瀑被切开的那一刹那，从被阿斯玛斩开的口子里冲了进来，一刀向着阿斯玛的脖子砍去。

    “阿斯玛！”卡卡西惊呼一声。正欲去帮助他，迎面而来的，却是鼬的豪火球之术。

    眼看那把大刀就要碰到阿斯玛的脖子时，一柄黑羽剑突然出现，“锵”的一声，居然硬生生的挡住了鬼鲛的大刀，将其挑开。

    “千鸟流！”蓝色的电流从羽剑上传来通过鲛肌上传了过去，鬼鲛一下子反应不过来，被电个正着。握着鲛肌的手也不禁松了开来。鲛肌掉落在地上，整个人也忍不住后退了几步。

    “谁？”鬼鲛愤怒的说。

    “没事吧……”苍羽看了看阿斯玛说。

    “啊。谢啦。”阿斯玛舒了口气。

    “苍羽，你来了！”卡卡西不由露出了一丝笑容。

    “苍羽……”鼬淡淡的说了一声，平淡的语气，让人听不出是什么感情。

    “哦，原来首领特殊交代过的就是你小子啊！”鬼鲛笑了笑，水中的鲛肌突然像长了翅膀一样，飞回了鬼鲛的手中。

    “鼬哥哥，好久不见……”苍羽没有理会鬼鲛，而是默默的看着鼬。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    小天：下一章又到了精彩的片段了！两大万花筒的碰撞！蓝色与红色的对决！究竟谁会更强呢？各位，还在等什么呢？献出你的票票吧！敬请期待下一章：斗瞳！

第一卷  七十、斗瞳

    “鼬哥哥，好久不见……”苍羽淡淡的笑了笑。这是苍羽为数不多的发自内心没有丝毫杂质的笑容。

    “是啊……苍羽，的确是好久不见了……”鼬依然是那一副平静无波的样子，冰冷的语气让人听不出一丝感情。然而苍羽却知道，他只不过是在用冰冷掩饰自己内心的感情罢了。

    “为什么回来？”苍羽眼光中的温暖渐渐冻结，化作了无尽寒冰，向着鼬逼去。

    “原因有两个……”鼬淡淡的说，“第一，带走鸣人。第二……带走你！”

    “我？”苍羽的脸上出现了一种名为“惊讶”的表情，随即化作了淡淡的笑容，“你们的首领想我了吗？”

    “六年前……他自从见过你之后，就一直对你念念不忘呢……你的力量，你的才能，都是他所需要的！”鼬闭上了眼睛，默默的说。

    苍羽的嘴角露出了一丝笑意。虽然是实话实说般，但是苍羽还是听出了鼬的语气中的关心和告诫的意味。斑已经盯上他了！他自己得小心才行。

    “那还真是我的荣幸啊……承蒙首领阁下看得起……”话虽是这么说，但是他的眉头已经紧紧的皱了起来。所谓不怕贼偷，就怕贼惦记着！被斑盯上对苍羽来说可不是什么好消息。

    【过段时间后一定要离开木叶一阵子……不仅是为了暂时避一避斑的锋芒，更是锻炼自己的意志，提升心境，达到能和斑他们抗衡的地步！】

    “不过可惜……今天你的两个任务应该都无法完成！你应该知道，鸣人是我弟弟！”苍羽冷冷的说。

    “对于鸣人，他的命令是抓捕。但是对于你，零的意思的不要和你发生冲突，尽量用‘请’的把你‘请’到组织……不过看来，是不太可能了……”鼬的眼睛再度张开，那一双红色的写轮眼显得分外狰狞。

    【零的意思……不是斑的意思，而是长门吗？长门……你也和我站在对立的面上吗？但是……世事难为啊……】

    “要动武吗？”卡卡西挡在苍羽的面前。

    “卡卡西大哥，你去帮阿斯玛大叔对付那位鲨鱼脸吧……”苍羽淡淡的说，“至于鼬哥哥，就交给我来吧……”

    “恩！”知道苍羽的实力，卡卡西也就不再废话，直接去帮助阿斯玛了。

    “也好……让我看看这些年你都成长到什么程度了……”鼬淡淡的说的。

    “放心……不会让你失望的……”苍羽淡淡的笑了起来，“说起来，当初还得谢谢你，给了我这份力量呢……”

    苍羽的眼睛一闭一睁，已然变成了那双诡异的蓝色的写轮眼。和鼬一样，瞳眸上浮着三颗黑色的勾玉。一红一蓝两双眼睛都默默的注视着对方。

    鼬血红色的写轮眼让人感觉到的是危险、狂烈的气息。让人觉得威不可近。而苍羽妖异的蓝色写轮眼则是一种智慧、优雅的感觉。但是却又有一股冰冷刺骨的感觉，仿佛是从内心深处最原始的恐惧感般。

    如果说红色写轮眼是一只山巅咆哮的猛虎，正准备着冲击的话。那么蓝色写轮眼就像是一只潜伏于万丈深渊的蛟龙，随时可以冲出深渊，直上九霄，遨游宇内。充满神秘，强大到令人恐惧。

    “原来如此……你的变异写轮眼也已经到达三勾玉了吗？了不起……”鼬真心的赞叹了一句，“不过……你认为这样就能赢得了我吗？”

    “试试才知道……”苍羽淡淡的说。

    “是吗……那就让你见识一下！”鼬眼睛中的三颗勾玉飞速的旋转起来，凝成了一个三角风车。“万花筒写轮眼！”

    苍羽与鼬就这样静静地对视着，仿佛整个空间就只剩下了他们两人。或者应该说他们的精神已经脱离了现实世界来到了另外的空间之中。

    天是黑色的，地也是黑色的，甚至连游离于天地之间的一切东西也都是黑色。

    人与物，就在这一片黑色的空间中，不断的在二维与三维之间的变幻，如容一团虚影，总是叫人看不真切！

    苍羽抬抬头看着这只是出现在前世动画和漫画中的景象。在短暂的惊讶过后，苍羽立刻调整了自己的状态。然后，闭上眼睛仔细的体会着这个世界中，漫画中体会不到的东西。

    “这便是月渎吗？很好……很强大……”被绑在木桩上面的苍羽突然睁开眼，微微一笑，神情居然轻松了下来。

    “……在我的空间内，没有我的允许，你竟然已经可以自己开口说话了，看来你的确也成长了不少！不过，还远远的不够啊！”鼬一脸冷漠的看着面前的苍羽，语气平淡听不出任何的东西。

    “不，我想我的成长应该已经超出了你的意料之外了！”苍羽看着鼬，微笑了一下，语气坚定，接着他做出了连鼬都感到震惊的一件事情。

    只见，先前被缚于木桩之上，不能动弹分毫的苍羽，忽然间之间，从木桩上面毫无阻碍的走了下来。而那些先前缚住他的绳子和那个木桩都已经消失不见。

    “哦？果然是我有些小看你了！”鼬终于动容。

    “就本质上来说这个空间亦不过是你整个精神意识空间的一部分而已，所谓的什么将我给束缚住，也不过是通过你的万花筒将这种感觉、将你的精神与意志强加给我而已，令我觉得自己被束缚住了罢了！这个其实不过是一个简简单单的幻术罢了，明白了这个道理，便可以轻易的将其看穿！只要我不信你的精神暗示??并抵抗住你强加给我的意志，你就无法将我怎样！在这里便和在外面没有任何的分别！”苍羽一边说着，一边向着鼬走去，最后在他面前五米处停了下来！

    “能说出以上的话，说明你已经完全的成长起来了！成长到已经能和我对抗的地步了……”鼬脸上闪过一丝感慨，“这样下去……你的器量，或许真的足以与他对抗！”

    “谢谢……”苍羽笑了笑。

    “但是，你仍然没有办法战胜我的！在我的空间里，我就是主宰！就算你是三勾玉也好，在没有拥有和我相同的眼睛之时，你是没有办法和我对抗的！”鼬冷冷的说。

    “是吗……”苍羽淡淡的笑了起来，“你以为……拥有万花筒写轮眼的，就只有你一个吗？”

    “什么？”这下子鼬的脸上终于出现了惊讶的神情。还没有等他发问，苍羽已经用事实回答了他。

    苍羽的三勾玉飞快的旋转起来，然后，连成了一个黑色的飞镖，慢慢的旋转着。

    “你果然也到达了万花筒的境界！”鼬看着苍羽那对蓝色的眼睛，终于动容。

    “鼬哥哥……你是不是想告诉我什么？”苍羽脸上的冰冷慢慢消融，重新变成了那副温暖的笑容。“还有……难道，你不想知道佐助的情况吗？”

    鼬的脸微微抽动了一下：“打赢我再说吧……”

    “那好……”苍羽微微叹了口气，“尝尝我的万花筒的力量吧……”

    苍羽闭上右眼，左眼的黑色飞镖开始飞速的旋转起来。

    “天威！”苍羽大喝一声，左眼爆发出妖异的蓝色光芒。

    整个黑色的世界突然出现了一股波动，然后，所有的黑色，从苍羽的身边尽数退去，向右反扑过去。

    “什么？”鼬惊惧的看着月渎反噬自己……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “恩……”一股鼻血从鼬的鼻子里流出，随即被鼬用手捂住。

    “鬼鲛，我们走……”鼬淡淡的说。

    鬼鲛毕竟做了鼬这么多年的搭档，他明白鼬传来的意思。立刻抽刀后退，挡在鼬的身前。“呵呵呵，木叶的小鱼们，我们下次再见了！”

    说完，鬼鲛和鼬同时消失。

    阿斯玛正要去追，却被苍羽一把拉住。“不要追了……就算是追到了，你们也奈何不了他们的……”

    “苍羽，你怎么了？”这时候卡卡西才发现苍羽的脸色有点苍白，更有丝丝鲜血，从苍羽紧闭的左眼中流下。

    “没事……就是过度使用万花筒的瞳力而已，精神有些疲惫，休息一下就好……”苍羽淡淡的说。

    “但是……你的左眼流血了……”

    “是吗……”苍羽擦干了眼角的鲜血，睁开眼睛，发现看着远处的景物已经有些模糊了……

    【果然……使用万花筒的瞳力会对视力造成影响……】

    “月渎果然是单挑的最强幻术啊……果然强大……”苍羽微微一笑。

    “什么！月渎？”这个名字卡卡西自然不会陌生。想当年卡卡西还在暗部的时候，就没少听过这个幻术。“你没事吧！”

    听得出卡卡西语中的关心意味，苍羽淡淡的笑了笑：“放心吧……我还好……他比我更惨……”

    “好了……走吧，回去吧！”苍羽转了个身。

    【回去找鼬哥哥留给我和佐助的东西吧……】

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    远处。

    鼬的两眼之中突然流出两道血，贴着他那冷俊的脸颊滑落。

    “鼬，你怎么了？”鬼鲛说。他还从来没有见过鼬如此狼狈的样子。

    “我被月渎反噬了……”鼬淡淡的说。

    “什么？反噬？那个叫苍羽的小子真的那么厉害吗？”鬼鲛惊讶的说。

    鼬没有回答他，只是默默的思考着。

    【天威吗？好霸道的名字……还霸道的绝招……苍羽，没想到你居然已经成长到这种程度了……或许，再过一段时间，你真的会超越他们，成为最强的忍者的！】

    天威，顾名思义就是天的威严！管你是什么妖魔鬼怪，在天的威严前面也得给我乖乖就范。是苍羽的万花筒的专属瞳术。也是苍羽的万花筒最强的瞳术。它的能力就是，反弹！和天道佩恩的神罗天征有点相似。左眼反弹一切精神攻击，右眼反弹一切物理攻击。当然，前提是你的有足够的瞳力。而且，反弹的东西威力越大，对眼睛造成的伤害也就越大。但是它的威力是无法想象的！

    “真是的……任务就这么失败了吗？还真是不甘心呀！”鬼鲛有些不服的回看了背后的木叶一眼。

    “鬼鲛……给你一句忠告……千万别惹那个少年……”鼬冷冷的说。说完，便带起斗笠，向着远方走去。鬼鲛也立刻跟了上去。

第一卷  七十一、哥哥

    【不行……视力并没有恢复……】

    苍羽停止了在眼瞳之上注入阳属性和木属性的混合查克拉，淡淡的叹了口气。

    【果然……使用万花筒的瞳术对眼睛造成的是永久性伤害……即使是结合了药王府的天心药贴都没有用……看来，以后得少用才行……】

    苍羽看着远方，左眼已经有了一丝的模糊。

    【伤害还不算太大……至少比起鼬哥哥受到的伤害要小多了……而且，这么一点视力下降还不足以影响到战斗……但是，这么下去也不是办法……】

    苍羽轻轻的走到木门前，拉开了木门，看到院子里，正在切磋的佐助和鸣人两个人，不由得笑了笑。

    【总有一天……我的眼睛会完全瞎掉的……我可没有兄弟……没有和我契合的万花筒瞳力……而且，这双变异过的写轮眼……不知道能不能够凭借自己的力量达到永恒的万花筒的境界……算了，以后再想……】

    而眼前，鸣人和佐助正打的难舍难分。

    “火遁?豪火球之术！”佐助一结印，一个豪火球之术就丢了过去。

    “水遁?水阵壁！”鸣人也不迟疑，立刻结出了手印。在苍羽的魔鬼训练之下，鸣人的战斗本能有了很大的提高。再加上他肯吃苦，为了追上苍羽和佐助更是不要命的练习，对于查克拉的控制力更是硬生生的提高到一个以前他根本不能想像的境界。于是，他也引导出了自己的第二种属性DD水！现在的鸣人，绝对是一个十分强悍的忍者了！懂得用头脑，庞大的查克拉，近乎野兽般的战斗本能，得天独厚的条件一旦得以利用，那发挥出来的威力实在是不得了，鸣人以坐火箭一样的速度进步着，竟有隐隐赶超佐助的趋势。

    “雷遁?千鸟！”

    正当水壁抵消了火龙之时，佐助的千鸟不知何时自己到达了鸣人的前面，一掌将闪亮的电球推了出去。

    苍羽的眉头微微皱了起来。虽然平时叫他们进行实战练习，叫他们下真手，但是也让他们不要施展类似千鸟，螺旋丸等高杀伤忍术，今天怎么出手这么重？

    佐助的千鸟也是避开了鸣人的要害，向着他的右肩打去。

    虽然鸣人本能反应的将身体一扭，想要躲过这一击，但是他的速度实在是快不过千鸟。毫无疑问的，他的右肩被千鸟贯穿了过去。

    还没等佐助露出胜利的微笑，眼前的鸣人突然“砰”的一声，消失了……

    “影分身？”佐助惊疑的一声。“千鸟流！”他毫不犹豫的使出了千鸟流，霸道的电流瞬间充斥了他的全身，还在他手中形成了一条紫色的雷电鞭子，在半空中猛的一转身，向身后挥去。

    果不其然，鸣人的本尊正在佐助的身后十米处双手合在一起，只有食指伸直，做出了一个类似手枪的形状。细看之下，就会发现，有高浓度的螺旋形查克拉在上面凝聚。

    “风遁?螺旋弹！”鸣人一抬手，锥形的螺旋弹真的像子弹一样直奔佐助而去。

    “哦？”苍羽看着佐助手中的雷电鞭和鸣人指前的螺旋弹，饶有兴趣的挑了挑眉头。他很清楚，这两个忍术自己都没有见过……肯定是他们自己创造的……

    【不错的创意嘛……佐助能够通过千鸟流延伸出雷电鞭的攻击方式还算不太出人意料……但是，鸣人能够想出螺旋弹这样的攻击方式就有点惊天动地了……】

    苍羽用写轮眼细细的打量那个螺旋弹。

    【原来如此……先用凝聚螺旋丸的方式凝成螺旋弹，再用风系查克拉在它的表面形成一层保护层，使它不会在离开手之后无法维持……真是不错的构思，而且，没有一定的查克拉控制力是绝对做不到的……很难想象啊……这个术居然会是鸣人创造的……的确有够惊天动地的……不愧是意外性no.1忍者啊……】

    苍羽微微笑了起来。不过，有兴趣归有兴趣……眼下最重要的，是阻止他们两个互相攻击……这两个忍术要是打到他们身上，造成的伤害绝对不轻……

    “金遁?铜墙铁壁！”

    三道金刚墙突然从两人之间的土地里钻出，将两人阻隔开来。而雷电鞭和螺旋弹也终于撞在金刚墙上。在击穿三道金刚墙之后，也便消于无形。

    “佐助，你过来！鸣人，你继续练习！”苍羽冷冷的说。

    “老哥，佐助他……”

    “我有分寸。”苍羽冷冷的说。

    佐助沉着脸，低着头跟着苍羽来到了波风家的厅堂，盘腿坐下。

    “为什么要对鸣人用千鸟？我记得应该和你们说过……这么大杀伤性的忍术，不应该对着自己的同伴的！”苍羽喝了口茶。

    “……”佐助低着头，沉默不语。

    “我知道你在想什么……是卡卡西告诉你的吧……”苍羽喝了口茶，“有关鼬回来的事情……”

    “……”佐助握紧了双拳，依然沉默不语。

    “因为他们的目标是鸣人……所以，你感到不平衡了是吗……”苍羽说。

    “……”佐助咬紧了牙关，依然沉默不语。

    “你到现在……还恨他吗？”苍羽轻轻的说。

    “恨！当然恨！怎么可能不恨！”佐助终于忍不住爆发了，一下子站起来大吼一声，“是他杀了爸爸妈妈，是他灭了宇智波一族，是他让我这么痛苦！他对不起我，对不起爸爸妈妈，对不起宇智波一族！”

    “是！或许鼬是对不起你父母，对不起宇智波一族，但是，他绝对对得起你！”苍羽冷哼一声。

    “什么？”佐助愕然了。

    “哼，原本以为，这么多年过去了，你会聪明一点，能够看清事实！没想到你依然和六年前一样蠢！”苍羽冷冷的说。

    “你！”佐助怒视着苍羽，似乎快要发疯了。

    “怎么，不服吗？我说的没错，你就是蠢！如果不是，这么多年来你为什么都没有去想想，鼬当天的衣服是怎么样的！这么大的一个漏洞，你难道就没有发现吗？”

    “衣服？”被苍羽这么一喝，佐助也算是清醒了不少，开始回忆起那血色的一天来。

    【那天……他是穿着暗部的服饰的……可是……似乎没有什么不一样啊……等，等一下……似乎有点不对劲……是……是……】

    佐助感觉那个模糊的感觉越来越清晰，他的心也越跳越快，他也不知道为什么。

    【对了……是血！他的衣服上居然没有一丝的血！不可能啊！他杀了全族人，怎么可能没有一丝血！但……但是……】

    “终于觉察到了吗？”苍羽微微一笑，“很奇怪吧……为什么他的衣服上根本没有一丝血！”

    “为……为什么？”佐助感觉自己有点透不过气的感觉，因为他的心里已经隐隐出现了一个想法。

    “很简单，因为鼬……”苍羽淡淡的说，“根本没有杀人！”

    尽管佐助内心深处已经有了这个想法，但是，当苍羽亲口说出来之时，他还是如同被雷劈到一样，半晌说不出话来。

    “不……不可能！你骗我！你骗我！”其实佐助的内心早已经有些相信了，他也十分愿意相信这个事实。毕竟，鼬是他的亲哥哥啊！他怎么会不希望鼬不是凶手呢？但是……这么多年的恨……这么多年的目标……又算什么呢？

    “跟我来吧……给你看鼬给你我留下的两样东西……”苍羽轻叹一声，自顾自的向自己的房间走去。佐助也立刻跟了上去。

    “这是昨天……我在鼬的月渎中赢了他之后他告诉我的……一直藏在宇智波家的东西……”

    苍羽自斟自饮将壶里的茶，自己一个人给喝了大半之后，佐助终于放下手中的资料。那封皮上大大的宇智波一族的火扇徽记和加大加粗笔记的红色‘绝密’二字，更是映的屋子里的气氛严肃了好几分。

    “原来……原来，开万花筒写轮眼的方式竟然是这样！而那个永恒的万花筒，竟然要……”佐助脸上的神色极为复杂，不可以置信中带着不可接受的厌恶，可是眼底中又透露出一丝深深的希冀。

    “要取得力量，必然要付出代价！这是等价交换，很公平！”苍羽淡淡的将佐助的话给打断，继而陈述起那个他已经知道了的事实，“鼬的万花筒写轮眼是止水和你父母用命换来的！而我的万花筒则是靠着亲手杀死父亲的那种觉悟得来的。如果你连这点器量都没有，接下来的事情你还是不要听了！”

    “对不起，苍羽大哥，是我太天真了！”佐助低下头去对着苍羽深深的鞠了一躬，神情带着一丝惭愧。

    “道歉这种事情对我来说，根本是无意义的！我们是托付生死的兄弟，以后道歉就不用再说了……你与其有功夫注意这些无聊细节，倒不如仔细想一想，为什么鼬会想尽一切办法来刺激你开万花筒！”苍羽顿了一下，又郑重的加了句，“而这个原因，就是一切事情的最好理由！”

    “难道，他……他是想要我的眼睛？”佐助惊疑的说。

    “在你的眼里……你哥哥难道就是这样的人吗？”苍羽叹了一口气，“他是想，等你开了万花筒后，把自己的眼睛给你啊！”

    “什……什么？”佐助一脸的难以置信。

    “自己看吧……”苍羽把一封信递给佐助，“这是昨天和那封密件一起找到的……鼬的亲笔信……不用怀疑他的真实性，你应该知道这封信的笔迹和埋藏时间……”

    的确是一封很旧的信。上面写着“苍羽亲启”四个字。

    “苍羽：当你看到这封信的时候，想来你应该有所成长了吧。佐助由你照看着，我也就放心了。当时候到时，你把那份资料交给佐助，那里有我们宇智波一族最大的秘密，相信他看完之后一定会来找我的。那时，请你不要阻拦，这是我的决定。让宇智波一族灭族的人，他不是我可以对付的。而且他也已经盯上了佐助，所以我选择把他留在木叶，等待他的成长。然后我就把眼睛交给他，就算不能和他匹敌，至少也有自保的力量。以上的话，请你不要告诉佐助，我怕他一旦失去了对我的恨意，变强的动力就会少很多。你也要小心，他也盯上了你。你也必须变得更强，就算你没有永恒的万花筒，我也相信你不会输给他的。最后谢谢你帮我照顾佐助，可能下一次见面，佐助就可以带着我的首级回去了。然后，作为清除了我这个叛徒的功臣，他可能会重振宇智波一族。到时，还希望你们帮帮他！最后……保重。鼬。绝笔。”

    “骗……骗人的……一定是骗人的……”佐助的声音是那么的颤抖，苍白无力。他的每一个不信的执念，都被信中充斥着最平凡的关心打的粉碎，眼圈已经不由自主的红了起来。

    “为什么宇智波一族灭光而独独剩下你？如果鼬是凶手，他大可以连你一起杀掉。就算是要你的眼睛，也可以将你抓起来，直接控制你去杀掉我或是鸣人，逼你开启万花筒。为什么他要这么逼你呢？他想让你获得强大的力量啊！只有这样，你才能在这个世界上更好的活下去！”苍羽叹了口气，“想起来吧……你那个温柔的哥哥……”

    往日的一朝一夕出现在佐助眼前，他终于忍不住失声痛哭起来：“哥哥……”

    佐助哭得很久，苍羽只是站在一旁，默默的看着他。终于，他哭累了，也哭够了，才慢慢的抬起头来：“苍羽大哥，我该怎么办？”

    “很简单，打败他，夺取他的万花筒！”苍羽淡淡的说。

    “什么？”佐助惊怒交加。

    “这样一来，你就能以胜利者的身份命令他回到木叶，将功赎罪。而且，还能得到报仇的力量！”

    佐助沉默了一下，咬牙切齿的说：“那个真正让我们宇智波一族灭族的人到底是谁？”

    “宇智波斑，跟初代火影千手柱间齐名的人，你们宇智波一族的先祖。也是鼬现在所在的组织DD晓的背后首领！”看着佐助一脸的惊疑，苍羽叹了口气，“别说是你，就连我也有些难以置信，按照年龄来算，斑至少有九十来岁了，他却还能保持如此强大的力量。除非，他换过身体，或者是拥有一种能够长生不老的忍术……而且，他的眼睛，就是永恒的万花筒！所以，你必须获得同样的力量！”

    “我知道了……”佐助沉默了许久，“我会努力的！苍羽大哥，但是，我怎样开万花筒呢？”

    “我会用一种幻术，将你重新回到当年的那个夜晚。但是，你在幻术中受伤，本体也会受伤的！也就是说，你在幻象中死了，你也就真死了！你要去吗！”苍羽说。

    “当然！”佐助坚定的说。

    “好……两天之后，我帮你施术，这两天，调整自己到最佳状态！”

    “还有，开眼以后，我要你……”苍羽看着佐助的眼睛，“跟着大蛇丸！”

    “什么？”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    远处。一个不知名的洞窟。

    九个如同幻影一般的人影在此聚会。

    “鼬……抓捕九尾的行动失败了……”一个脚下写着一个“零”字，有着一双诡异的眼睛的男子冷冷的问。

    “是……”鼬淡淡的说。

    “哎呀呀，难得见到鼬那么狼狈的样子啊！”一个脚底下写着“三”的人说。

    “你自己去试试……那个少年……实力不弱于我……”鼬冷冷的说。

    “是……他吗？”一个脚底下写着“白”的人说，竟是一个女子的声音。

    “没错……”鼬淡淡的说。

    “是吗……这个任务，还是交给我吧！”那个女子说。

    “……”零淡淡的看了她一眼，“小楠，你去吧！”

    女子点了点头，消失了身影。

第一卷  七十二、暗杀

    〔推荐票终于突破一万大关了！激动啊！小天给大家鞠躬！谢谢大家的支持！〕

    “我要你跟着大蛇丸学习！”苍羽淡淡的说。

    “什么？大蛇丸？他怎么可以？他连苍羽大哥你都打不过啊！”佐助不屑的说。

    “佐助，其实你小看了大蛇丸的实力了……”苍羽叹了一口气，“我因为有着写轮眼和天之一族的血继这两大优势，才能压他一筹。如果就抛开这两个血继，胜负还是五五之数……忍者实力强弱，所包含的因素太多，并非你所想那般，只要你拥有了万花筒就可以和鼬媲美。即使是你有了万花筒，你在查克拉的量、经验、体术、身体机能、战斗技巧、决斗的经验上也仍旧不能和鼬相比！这些原始的积累，对一个忍者来说必不可少！而且，鼬的实力在整个忍界绝对排的上号，连我都不敢说能稳赢鼬……想要打败他，你必须以极快的速度成长起来……”

    “是吗……”听到鼬的实力如此之强，佐助在欣慰的同时也露出了一丝渴望。一种想要打败他的渴望，一种与生俱来的，想要挑战强者的战斗渴望！

    “而且你错了，佐助！大蛇丸并非是一个作为你的老师而存在的！对你来说，他只是一个滋养你快速成长，为你提供养料的土壤而已！”看着面带疑惑的佐助，苍羽微微一笑，继续解释道：“想必你也早就知道，那个家伙对你并没有安好心。那个家伙最终目的，只是为了抢夺你可以被称之为‘天才’的身体而已。但是，他不知道的是，这个世界上万事万物都是有着正反两个方面的。他可以抢夺你的身体，同样的你也可以可以抢夺他的那些东西，他所属的却对你非常有用的东西。比如说，他的查克拉，他多年来的对敌经验，他对咒印的研究成果等等一切！你要你赢了，他的一切就都是你的！这些东西可是会大大缩短你，成为一代强者所需要的时间。如此一来，你就很有把握能达到在三年内击败鼬的程度！因为，我们只有三年的时间……”

    “为什么？”佐助有些疑惑的说。

    “这个你就不要问了……你只要记住，三年后给大蛇丸一个惊喜就够了……”

    【总不能告诉你三年后疾风就会开始，而晓也会开始有大动作了吧……】

    “怎么样……能做得到吗？”苍羽淡淡的说。

    “当然！”佐助冷笑着说，“我会让大蛇丸知道，他，在我面前只不过是一个小丑而已！”

    “还有……你也应该发现了大蛇丸留下来的那个咒印，其实有第二状态吧！”苍羽淡淡的说。

    “恩，我已经觉察到了，但是，似乎第二状态的咒印对身体伤害十分大！”佐助点点头。

    “放心吧……大蛇丸会帮你解决这个问题的！我今天是想告诉你，其实咒印，还有第三状态！”

    “苍羽大人，有事求见！”木门外突然响起了暗部的声音，苍羽皱了皱眉头，对着佐助说：“待会儿再说吧……”

    “恩！”佐助点了点头，起身走了出去。

    “什么事？”苍羽推开门，看着那个带着羊头面具的人说。

    “我们辰之小队队长将军叛逃，并且带走了二代大人的佩剑。”那个暗部沉声说。

    “什么？他叛逃了？”苍羽的声音有些难以置信。

    “是的，所以火影大人指名苍羽大人和我们一起去追捕犯人，追回雷神剑！”那个暗部沉声说。

    “是吗……我知道了！我立刻就来！”苍羽点了点头，往屋里走去，他的眼里闪烁着异样的光芒。事情，真的有那么简单吗？

    出了木叶大门，苍羽已经基本知道是怎么回事了。将军的为人他很清楚，如果不是发生了什么重大的事情，绝对不可能去盗走雷神剑，更是死也不会背叛木叶的！很可能是知道了什么不该知道的……或者是……被威胁！

    进入暗部的人，几乎都是置生死为度外的，根本不可能被死亡所威胁！那么，很可能是他牵挂的人或事！然而，暗部成员的资料是完全保密的！他在现实中是什么样子，什么身份，有什么亲人等等，全部都是s级机密！一般人不可能会知道的！也就是说，有能力搞出这个动作的人，只有火影和长老团。而夜羽一直守在纲手的旁边，纲手正忙于熟悉火影的事物，根本不会有这个闲心思去策反自己身边的暗部！而且，对她来说只有坏处没有好处。那么，就只有长老团和“根”那帮家伙了！

    确定了主谋之后，事情的渐渐变得清晰起来。

    【将军虽然是辰之小队队长，但是说穿了……也不过是一名厉害一点的暗部而已……实力充其量是精英特别上忍，虽然不是可以一抓一大把，但是也是比较多的……而且家境普通，没有什么大家族支持，这样的人，有什么值得长老团谋取呢？】

    看着周围皆是十分面生的忍者和暗部，以及他们身上虽然极力掩饰但是依然流露出来一丝杀气，苍羽已经明白了一切。

    【全部都是没有见过的忍者……杀气很重……原来如此……这次所谓的行动不过都只是一个诱饵！真正的目标也不是盗取雷神剑的将军……而是……我！】

    苍羽突然猛的加速，向前奔去。周围的忍者和暗部看见了，都不由得一愣，随即加快速度跟了上去。

    【长老团还真是会选时候啊……这个时候刚好是五代的工作步入正轨的时期，身边肯定忙得抽不开身，也就是说，基本我想要请救兵是没可能的了……】

    苍羽的嘴角露出了一丝冷笑。

    【有意思……是想暗杀我吗？长老团已经等不及了吗？我没去惹你们，你们到先来惹我了！很好，那就陪你们好好玩一玩！】

    “瞬身术！”苍羽用瞬身术瞬间来到百米之外，消失了踪影。

    “停下！”众忍者和暗部立刻停了下来，小心翼翼的戒备着。

    “十个上忍，五个特别上忍，还有两个伪影一级的高手……呵呵，长老团还真是看得起我啊……”苍羽的声音从四面八方传来。

    “……你已经发现了？”那个带头的暗部沉默了一下，问。

    “只能怪你们的伪装技巧太差……你觉得抓一个精英暗部需要出动这么多的忍者吗？而且，这些忍者的面容我居然都没见过……对于整天出入火影办公室的我来说，也太不正常了……”苍羽冷笑着说，他顿了顿，“而且，你们在忍者学校的时候，难道你们老师没有教过你，在没有杀死自己的敌人前，不可以暴露出杀气的吗？连暗杀最基本的守则都没背牢，回去多学几年吧！”

    “既然如此，你也就不要再装神弄鬼了！出来吧！”旁边的一个上忍掏出手里剑向苍羽声音传来的那个方向掷去，“怎么！难道堂堂木叶天才黑色羽翼连同我们正面战斗的语气都没有？”

    “真是低级的激将法啊……”苍羽冷笑一声，“那么我说，你们会和我单挑吗？你们敢和我单挑吗？白痴！我们是忍者，不是武士！”

    苍羽的声音从四面八方传来，让人找不到他真正的藏身方向。他用了一种类似于“传音入密”的手段，而这个法门，在前世被称为“四面楚歌”，“顺便告诉你们一句，在我发现不对劲的时候，已经通过一种特殊的方法联系了村子里的火影大人，相信，一个小时之内他们就会赶到的！”苍羽的辰龙紫玉可是一直带在身上的。

    “哼……一个小时用来杀你！足够了！”那些忍者说。

    “好了……既然你们也等得心急了……就让这场死亡游戏……华丽的开场吧！”苍羽打了一个响指，黑色的羽毛在这片森林中纷飞开来。

    “恩？好多羽毛？”虽然听说过苍羽是使用羽毛当武器的，但是只有十八支而已。而看到这么多的羽毛，他们一瞬间就以为自己中了幻术，立刻双手结印去解幻术。

    然而不管是不是幻术，那些羽毛已经如同箭雨般向他们笼罩而来，他们也顾不上解了，直接抽出武器抵挡起羽毛来。没一次抵挡，都发出一阵金铁交接之音，让他们不得不心寒这些羽毛的恐怖。

    “解决三个上忍。”苍羽淡淡的声音响起，众人还没来得及反应过来，突然感觉眼前一暗，四周已经漆黑一片，伸手不见五指。

    “幻术?黑暗行之术！”由于一下子失去了视觉，众忍者不免一下子有些不适应和心慌，惨叫声再次不断的响起。那凄厉的惨叫使得众忍者心里的恐惧感不断上升。

    “四个上忍。一个特别上忍。”苍羽淡淡的声音再度响起，那犹如死神般的不带丝毫感情的声音，更加拨撩着他们心底敏感的神经，挑战他们的心里极限！

    “旋刀流！”一个暗部打扮的伪影级忍者直接将他手中的太刀快速的舞了起来，将周身三百六十度全部包裹住，将四周的黑羽尽数挡开，犹如日向家的回天一样。他右手舞刀，空出的左手则是结着单手印，将黑暗行之术解了开来。

    “有一套嘛！”苍羽冷笑一声，也开始动了。

    瞬间出现在一个上忍的面前，一剑滑过了他的喉咙，另一只手迅速捂住他的嘴巴，将他的惊叫硬生生的压在喉咙里。然后将头一扭，轻轻的躲过了他临死前的反手一刺。两人在空中转了几圈。

    首先解除了黑暗行之术的那个伪影级忍者立刻用瞬身术来到苍羽身边，一刀向着苍羽的脖子挑去。

    苍羽立刻抛开抱住的那个上忍，一剑挡住一刀。

    “游龙切！”背后突然响起一个声音，另一个暗部打扮的特别上忍也解除了黑暗行之术，向着苍羽的背心刺来。

    苍羽猛然一弯腰，另一只凌霄羽剑从他的左袖子中射出，挡在自己的背后。

    “定身术！”另外两个特别上忍和另一个伪影级忍者也赶到了这里，抽刀一刀刺进了苍羽的身体。

    “呵呵……也不怎么样嘛……恩？”还没等他们得意多久，他们的脸色就立刻变了，眼前的苍羽，忽然变成了那个被苍羽一刀割断脖子的忍者，而且，脖子上还贴着几张爆炸符！发出强烈的光芒！

    “不好！”两个伪影级的忍者立刻感到了危险，飞速的后退，但是仍然让爆炸的余波受了点轻伤。两个特别上忍还能保得住命，但是战斗力已经下降到上忍甚至中忍的地步了。而那两个上忍，直接炸死！

    “原来如此……不愧是黑色羽翼……”那个伪影级的忍者已经弄明白到底发生什么事了。

    当苍羽在割断了那个忍者的喉咙时，瞬间在他的脖子上贴上了爆炸符，用百变如意将两人的相貌对调，然后发动了影子模仿术，两个人的影子当时原来就是贴在一起的，所以马上成功。而当苍羽做出“推”的动作时，那个“苍羽”也做出了“推”的动作。由于苍羽是背对着众忍者，看不到他的手有动。所以，在众忍者的眼里，就是“苍羽”推开了“上忍”。而后来，苍羽就立刻远远的站在一旁，用影子模仿术控制尸体的动作。那时众忍者的注意力就集中在“苍羽”的身上，没人注意到“尸体”不见了，也没有人注意到地上的影子……

    “通灵之术！”一个特别上忍突然开始结起通灵之术的印来，“砰”的一声，一个类似马蜂窝的东西出现在地上。哦，不是类似，就是马蜂窝！里面突然涌出了无数大马蜂！而且是毒马蜂！如同一片黑影一般，向着苍羽围去。

    苍羽的眉头皱了起来，这种体型又小数目又多的东西最不好对付。如果用火遁忍术的话一定会有一部分马蜂可以躲开，看它们那架式，被叮到一下绝对不只起个包那么简单的事！而且这么多的数量足以把你叮成猪头。如果靠天之一族的血继召唤鸟类来帮忙，不一定能对付数量如此之多的马蜂！而且，等鸟儿赶到，苍羽也早就被它们抬走了……

    “对了……试试那招新忍术吧！”一对黑色的翅膀立刻出现在苍羽身后，猛力一振，苍羽立刻飞上了高空。看着下方如同一片黑云般扑上来的马蜂，苍羽从袖子里拿出一个储物卷轴，从卷轴中拿出一盏灯！一盏镁光灯！

    苍羽将镁光灯抛起，镁光灯发出强烈的耀眼光芒，而苍羽放在镁光灯下的那只手掌，则在地上形成了一个巨大的手影！将所有马蜂连同那个马蜂窝全部盖住！

    “影遁?遮天！”

第一卷  七十三、死斗

    “影遁?遮天！”

    苍羽的手掌猛然一合，巨大的手掌影子也骤然收缩，连带着其中的东西，都被卷成了碎末。不只是那个马蜂窝，还有那两个特别上忍，全都变成了尘埃。只有那两个伪影级家伙跑得快，没有被苍羽的遮天手给捏碎。

    苍羽轻轻的落到地上，微微喘着气。虽说苍羽的回气速度很快，但是毕竟赶不上一下子消耗的快。而且苍羽的查克拉经过凝炼也减了不少，刚刚施展了这么个大型忍术也是有些吃力，但是不到三分钟便能恢复如常。

    剩下的两个伪影级忍者立刻向着苍羽冲了过去，一个人的太刀划出一道电弧，向着苍羽笼罩而去。而另一个人的身影突然消失，从苍羽的背后突然出现。

    【空间忍术！】

    苍羽的动作丝毫没有迟疑，手中的羽剑冒起绿色的风系查克拉，挡住了那道电弧。背后的翅膀立刻一收，紧紧的护住背心，想要挡住来自背后的攻击。

    “锵！”一声轻吟，苍羽感觉翅膀被一柄剑刃刺中，然而居然没能阻挡住它，被刺进了少许。

    【神兵！】

    苍羽的心里闪过这个念头，当下不再迟疑，手上的查克拉通过穴道喷涌而出，将对面那个还未反应过来的忍者给击飞。而那个忍者拿出的短剑也才刚好划到苍羽的胸口，贴着衣服过去。

    “恩？”苍羽突然感到背后传来一阵麻痹的痛感，立刻张开翅膀，将那柄快要刺到背心的剑拨开。苍羽猛然一回手，带着风系查克拉的羽剑向后横扫，却被一柄金黄色的光剑挡住！那柄光剑上还

    【这是……布都御魂……雷神剑！】苍羽惊疑了一声，【为什么会在他这里……】

    【也就是说……将军，已经凶多吉少了……既然如此……这柄剑，我要了！】

    苍羽一回头，手里的羽剑散成四散的羽毛，向着那个忍者飞去。而他正欲跟上，突然发现胸口一痛，低下头，却看见鲜血不知道什么时候已经涌了出来。

    【怎么回事？刚刚那一下没有划到我……衣服也没有破……就算是可以附着查克拉的武器……】

    而刚刚被苍羽喷涌查克拉打飞的那个忍者却从暗部服饰中掏出一个长长的储物卷轴，放在地上，飞快的结起印来。

    “砰砰砰砰！”声响不断，十几个人影突然出现在那地上，竟然全都是尸体！这个卷轴里，储存的居然是人的尸体！然而当那个忍者结了几个印之后，这些尸体居然都慢慢站了起来。拿起武器，向着苍羽走来。

    【原来如此……难怪感觉这么奇怪……这个家伙原来是个医疗忍者！那个，刚刚划破我胸口的那个，应该是附着了阳属性的查克拉刀吧……直接将我胸口的神经切断……】

    苍羽默默的将放在胸前治疗的手放下，将羽剑收回，看着不断上前的死尸和警戒着的两名伪影级忍者，苍羽背后的翅膀突然用力一扇，无数的黑色羽毛向着他们飞去。

    “羽尘舞！”羽毛卷成了一阵羽旋风，无数的羽毛飞舞，将他们重重包裹在内。尽管用力阻挡，但是身上仍然被割出一道道的血痕。

    “土遁?土石护肤之术！”两个忍者毫不犹豫的结了个土遁的印，将石头弄到自己的身体上，用来抵挡

    黑羽的攻击。而那些死尸却是丝毫不知道疼痛的个体，也不知道被注入了多少的查克拉，速度居然不亚于上忍，直直的向着苍羽奔来。

    “哼！”苍羽冷笑一声，突然消失了踪影。

    【飞雷神之术！】

    苍羽的身影突然出现在一个死尸面前，一剑斩下了一个死尸的头颅，而后立刻消失，出现在另一个死尸面前，一剑穿透了他的心脏。就这样，瞬间将十几个死尸放倒！看得那边的两人都瞪大了眼睛。

    苍羽的飞雷神之术比起水门的更为先进了一步，不需要先掷出带有空间印迹的苦无作为空间坐标，因为，苍羽的羽毛，对他来说就是最好的坐标！

    “雷遁?伪暗！”苍羽的最后一次飞雷神之术瞬移却是出现在两个忍者的面前。而且这个伪暗可不是普通的伪暗，双手一起结着单手印，造出的双伪暗！一手一个电柱，向着两个忍者急射而去。

    “轰！”两个忍者的土石护肤之术被雷电攻破，然而他们本人却是用替身术跑掉了。虽然是低级的三身术之一，但是这些低级忍术用的越好，威力甚至能够超过一些高级忍术。

    “恩？”当那个忍者逃脱之后，苍羽也回到了地上，可是，当他一踩到地上时就发现不对劲。

    “土遁?黄泉沼！”

    土地传来一股巨大的吸力，将苍羽已经陷入一点的脚拼命的向下拉。这个忍术倒是跟地狱流沙有点像，苍羽也自然知道该怎么办。背后的翅膀猛力的扇动着，将苍羽的身形向上拉。

    然而这时，一根根细钢丝突然射出，将苍羽的周身颤了个便。七八个长卷轴突然出现在地上，被摊了开来，不停的扑开来，形成一个大六芒星的样子，，将苍羽围在内。而那两个忍者突然出现，不停的结着印。

    “千鸟流！”苍羽毫不犹豫的发动了这个忍术，不仅将身上的钢丝全部弄断，还将黄泉沼电回了原状，自己则是靠着翅膀飞了起来。

    “恩？”苍羽突然发现自己似乎撞上了一层透明的墙壁，飞不出去。

    “结界？”苍羽看了看周围扑开的卷轴，立刻就想到了这个。

    “没错，怎么样啊？堂堂的木叶黑色羽翼终究还是被我们困住了！”一个忍者冷笑着说。

    “哼，不就是一个破结界吗？看我破了它！”苍羽冷笑一声，就开始结印。突然，他的脸色变了。

    “怎么样？提取不了查克拉吧！这个结界可是我们专门为了你准备的！就算你再厉害，不能提取查克拉也是白搭吧！”另一个忍者也冷笑起来。

    “是吗……那我还真是荣幸啊！”苍羽冷笑一声，“团藏这么看得起我啊！我想问一下，将军他，怎么样了……”

    “放心吧，我们很快就会送你去见他了！”那两名忍者冷笑着说。

    “是吗……”苍羽默默的闭上了眼睛，“……我会送你们去和他道歉的……”

    “哈哈哈哈，你开什么玩笑！你觉得凭你现在还能够干嘛？连查克拉都提取不了！”那个忍者哈哈大笑起来。

    “查克拉是提取不了……但是……万花筒写轮眼……只需要瞳力而已！”

    苍羽的闭着的右眼突然流出了血来，当他睁开时，已经变成了一种恐怖的充满血丝的眼睛。

    “天照！”苍羽大喝一声，那个防护罩上突然燃烧起来黑色的火焰，不停的吞噬着那个透明护罩。一个防护罩怎么可能挡的住天照的不灭黑炎！迅速被蚕食的一干二净！

    “啊！”那个忍者惨叫一声，被四散的黑炎盖中，直接灰飞烟灭。而另一个忍者看到这个景象，立刻用瞬身术跑的远远的，不被黑炎烧到。而四周的森林也开始被黑色火焰燃烧起来，越烧越大。

    【不好……这么下去，会烧掉整片树林的……】

    苍羽强忍着右眼的剧痛和模糊的视力，快速的结起印来。

    “土遁?地裂！”

    土地裂了开来，将已经燃烧的树木和快要燃烧的树木全部埋进了土里。石头是唯一能够阻挡不灭黑炎的东西。

    “想跑吗？”苍羽强睁着模糊的眼睛，用羽毛凝成一张弓，用仅剩的左眼凝视着那个忍者逃跑的的背影。用那些凌霄羽凝成一只箭，上面注满了绿色的风系查克拉，紧紧的瞄准着那个忍者的背心。

    “去吧！”迅猛的的羽箭立刻窜出，直奔他的背心而去。

    那个忍者似乎也发现了背后的羽箭，但是他还没来得及逃跑，就被一箭穿透了后心。而且，与此同时，他的脖子也被一张纸片划破，死的不能再死了……是的，纸片！

    苍羽默默的坐倒在地上。看到纸片的那一瞬间，他已经知道是谁来了。先是惊讶了一下，随即，淡淡的笑了起来。

    “好久不见了，小楠……”

    “好久不见了，苍羽……”

    一声冰冷中带着一丝温柔的声音轻轻的响起。天空中突然飘散起无数白色的纸片，于苍羽黑色的羽毛形成反差的对比，倒是一种别样的美丽。

    在如此梦幻般的镜头中，在战斗过后的破败尘埃中，万千纸片慢慢聚合，在苍羽面前，慢慢的，小楠婀娜多姿的身材显现出来，还有那带着温婉的笑意的脸，苍羽也不禁呆了呆。

    【难怪晓里的人会称小楠为天使呢……在这样破败的废墟之中，从天而降的小楠，美丽的带着如此温柔的笑容，似乎她的纸也可以幻化出一对白色的翅膀……真的……就和天使一样啊……】

    想到这里，苍羽不禁自嘲的笑了笑。因为貌似他自己也是个天使……不过是lostangle堕落天使而已……

    “你受伤了？”小楠轻轻的走了过去，蹲下来看着苍羽胸前的伤口。

    “没什么……只是划了一下……”苍羽正要拉拉上衣，表示无所谓，谁知小楠却拉住了他的手。

    “别动……”小楠轻轻的说，纤手一指，几片纸片从她的手里飞出。将苍羽受伤的部位细细贴住。

    “这是止血纸……能够快速帮你止血凝固，促进伤口愈合，它会直接化进你的血肉，无需再取出……”小楠轻轻的说。

    “……谢谢……”其实这点小伤，凭借苍羽拿变态的恢复力，不用一个小时就能完好如初，就算神经被割断麻烦了点，也只用一天左右的时间。但是对于小楠的好意，苍羽也不会拒绝的……

    “是木叶的人吗……”小楠的语气冰冷了下去。

    “不是……只是一群小杂虫，我会收拾他们的……”苍羽轻轻的说。

    两个人就这么默默的对着眼，一时之间竟然不知道该说什么。或许，是想说的话太多了，不知道先说什么好……

    “小楠……你……真是越来越漂亮了……”苍羽突然说了一句无关紧要的话，打破了冷场。今天，她并没有穿晓的火云服，而是传了一件浅蓝色的连衣裙，白皙的皮肤配上清丽的面容，让苍羽忍不住说出了这句话。

    小楠似乎愣了一下，随即笑了起来。开心的笑容将先前的仅存的一丝冰冷也消磨干净。笑靥如花，让本来就是美女的小楠整个人显得更加飘逸脱尘。

    “谢谢……”小楠轻笑着说，“倒是你……为什么这么多年不见了，眼中的沉郁和忧伤依然化不开呢……”

    “据小说里说……把眼神弄得沧桑一点，能够吸引女孩子呢……”苍羽微微一笑。

    两人相视一眼，随即哈哈大笑起来。

    “九年不见，你倒是学会了开玩笑……”小楠笑着说，“很久没有这么开心过了……”

    苍羽仰着头，似乎也想起了他们在一起度过的几年。第一次见面时，苍羽六岁，小楠十岁。小楠、弥彦、长门、白、君麻吕，还有苍羽。那时候虽然经历过不少痛苦的事，但是大家始终都还是小孩子，日子过的也算比较开心……然而，当苍羽带着白他们离开后，小楠他们的日子，就不得而知了……

    弥彦的梦想是成为神，在他死后这便成了长门的梦想，小楠自然是一直跟着长门的。要知道，天道无情，想要成为至高无上的存在，必须舍弃一切感情，始终保持理智！小楠跟着一个没有感情的人，性格也难免会变得冰冷。

    “苍羽……你应该知道吧……这件衣服……”小楠沉默了一下，叹了口气，最终用纸片化出了他们晓的标志服饰DD火云服！

    “知道……晓的服饰……你也是晓的一员吗……那么，长门和弥彦……”苍羽沉默了一下，缓缓的说。

    “弥彦他……已经死了……而长门，是晓名义上的首领……”小楠默默的说。

    “是吗……名义上的……”苍羽叹了口气，“小楠……弥彦他……是怎么死的……”

    小楠沉默。

    “……”苍羽闭上了眼睛，“算了……无所谓了……小楠，你这次来，不会只是想找我叙旧的吧……”

    小楠听着苍羽变得有些冰冷的语气，眼神不禁一黯，只得默默的说：“长门让我问你……愿不愿意加入晓？”

第一卷  七十四、咒印

    “长门让我来问你……你……愿不愿意加入晓？”小楠有些黯然的问，但是依然希冀的期待着苍羽的回答。

    “……不好意思，可能……要让你失望了……”苍羽沉默了一下，淡淡的说。

    “是吗……早就猜到是这个结果了……”小楠似乎有些自嘲的笑了笑，“毕竟……你是木叶的忍者……”

    “没错……木叶，有我太多割舍不了的地方……”苍羽看着小楠说，“而且，我知道你们在收集尾兽吧……我可以告诉你，九尾人柱力是我的弟弟……我不可能会让你们带走他的！”

    “诶？是吗……”小楠的眼神越发黯然，“难道……你要和我们站在对立的立场上？”

    “我也不想……但是，我实在无法认同长门的理想……那太过疯狂，也太不现实了！只要人心中的邪恶还依然存在，战争，就依然会存在！”苍羽淡淡的说。

    “所以，我们才想让这个世界的人从疼痛中领会啊！”小楠说。

    “正好相反！人通常都是死不悔改的，如果能改变，这么多年的战争早就让人悔改了。你越是这样，越只能激起人们的憎恨，带来更多的战争！”苍羽淡淡的说。

    小楠沉默了。似乎在思考着什么。

    “顺便告诉你一句……长门其那个他被他利用了……”苍羽看着小楠说，“利用了他对木叶的憎恨，利用了他的理想，来帮那个他完成他的目的……”

    “什么？”小楠惊愕的看着苍羽。

    “信不信由你……我也不指望长门能够听的进去……”苍羽默默的站了起来。

    “如果不是万不得已，真的不想和你站在对立的面上……”小楠默默的说。

    “我也是……如果不是你们主动，我也不想去找晓的麻烦……”苍羽淡淡的说。

    “既然如此……那我的任务也完成了……而且，你们木叶的人也已经到了……”小楠苦笑一声，重新化为漫天纸屑，飘散而去。

    “苍羽……他已经盯上你了……小心……”小楠的声音从空气中慢慢的传来。

    “小楠……我会打败晓，把你抢回来的……”苍羽对着飘飞的纸片说。

    然而小楠只是沉默，轻轻的飘走了……

    “苍羽！”听着一声焦急的呼唤，苍羽微笑着转过头来。来的人不多，但却都是重量级的。白、君麻吕、鸣人、佐助、宁次、鹿丸。每个人都是带着焦急的神情急奔而来，这让苍羽感觉心底有些暖暖的。

    “老哥，你没事吧！”鸣人第一个冲上来便拉住苍羽这里看看那里看看的，连白都被抛在一旁，苍羽不禁苦笑不已。

    “不好意思啊……你们白来一趟啊……已经被我收拾干净了……”苍羽拍了拍身上的尘土，微笑着说。

    “哇塞……老哥，这就是你战斗后留下的痕迹吗？太夸张了吧！”鸣人看着这一片废墟，张大了嘴巴。

    “确实……”宁次有些感慨。

    “哼哼，对生态破坏比较严重啊！”鹿丸笑着说，“回去之后五代大人肯定会敲你一笔的，这里毕竟是木叶近郊……”

    “她想的美……”苍羽没好气的白了鹿丸一眼，双手结了几个木遁印，地上便突然生长出好多的树和草，将原来还是废墟的这里不一会儿又变成了生机勃勃的森林。

    “哦，对了，佐助，这柄剑给你用！”苍羽将地上的雷神剑扔给佐助，“这是二代的佩剑雷神剑，你是雷属性的查克拉，他应该对你有些帮助，特别是当你施展千鸟流的时候！”

    “谢谢……苍羽大哥……”佐助接过剑后注入了一丝雷系查克拉，雷神剑立刻爆发出璀璨的金色光芒。佐助的脸上顿时出现了惊喜的笑容，用色狼看美女的眼神盯着雷神剑，不停的擦拭着。

    “哇，老哥，我的呢！”鸣人立刻不干了，十分心安理得的向苍羽摊开手。

    “你？没有！”苍羽直截了当的说。

    “啊？为什么呀？”鸣人的脸立刻苦了下来。

    “你能把千叶掌练好已经很不错了……如果给你武器反而会影响你的发挥……”苍羽淡淡的说。

    “……不送武器总行了吧，你的项链我也已经还给你了……你总得送我这个做弟弟的点东西吧……”那条有着羽毛水晶的项链鸣人已经还给苍羽了，因为那毕竟是苍羽家族留给他的唯一信物，而且他自己也有纲手送给他的初代的水晶项链，以后控制九尾暴走也方便，所以他也就拿回来了……

    听到鸣人的这句话，苍羽笑了。笑的很阳光，笑的很灿烂，笑的很无邪。但是众人可不这么想，因为每次苍羽笑的越灿烂，有人就会越惨……

    “好啊……家里那套四百斤的负重我已经不用了……正愁不知道怎么处理呢……送你了！”苍羽“微笑”着说。

    “……”鸣人已经无语了。

    “不好意思啊……各位，害你们白来一趟啊，回去吧！”苍羽笑着说。

    “其实也不算白来……”鹿丸指着那个被苍羽一箭穿心的忍者，笑着说，“至少给了我们一个制造证据和说词的机会，把这个家伙的脑袋带回去，我们会让长老团吃个哑巴亏……”

    “也对……”苍羽也笑了。两大懒男人都笑的很腹黑……

    终于，当苍羽他们带着那个头颅回到木叶之后，长老团闻风而动的赶到。但是苍羽却一点都不担心，有猿飞和纲手两个人替他撑着腰，长老团暂时还是拿他没有办法的，所以，这个哑巴亏，他们吃定了！

    果不其然，当苍羽把头交给纲手之后的第二天，村子里就传出了不少关于长老团的丑闻，长老团在村民心目中的形象那是一降再降……

    “办事效率还不错……”然而事后，苍羽只是淡淡的对纲手说了这么一句，气得纲手当场想生撕了他。

    ――――――――――――――我是万恶的分割线――――――――――――

    “是这里了……”苍羽看了看从纲手那里问来的地址，轻轻的敲了敲门。

    “谁啊？”里面传来一个女人的声音。

    “是我……苍羽……”苍羽淡淡的说。

    “轰！”门突然的打开，倒是把苍羽吓了一跳。

    “是苍羽啊，今天怎么有空来我这里啊！快进来！”一个甜的腻死人的声音传来。

    “额……不用了……今天来找你是请你去我那，有事……额，还有，你不觉得你的穿着太过暴露了一点吗？红豆。”苍羽苦笑着说。

    红豆现在的穿着的确有够火爆……或者说是直接走火了……看来她应该刚洗完澡，仅仅穿了一件浴袍，不仅完美的衬托出了他火爆的身材，还泄出无数春光……对于这里，苍羽只能很尴尬的转过了头。

    “恩，是吗？等等啊，我去换件衣服！”“砰”的一声，门又关上了。苍羽苦笑一声，真是受不了……这个和鸣人一样神经大条的女人……不过貌似现在的鸣人要比她好多了……

    “你带我来你家干嘛？”红豆和白打了声招呼，看着苍羽问。

    “来帮你解决掉脖子上的玩意儿……”苍羽喝了口茶，慢悠悠的说。

    “咒印？你能帮我解决？”红豆差点被她手中的丸子给噎死，一把抓住苍羽使劲的摇，差点把苍羽摇个半死。

    “额……你先放开我……我快死了……”苍羽无力的吐出一句。

    “啊……对不起，我太激动了……”红豆有些不好意思的松开手，随即希冀的看着苍羽，“真的可以吗？”

    “恩……我从大蛇丸那里抢到了有关咒印的资料，加上近日来我自己的研究，应该没有问题……所以，今天就想试验一下……”苍羽说。

    “原来你是想拿我当实验品啊！”红豆有些生气的说。

    “也不尽然，暂时来说，你身上这个咒印是最容易解决，成功率最高的一个……”苍羽淡淡的说。

    “……好吧，我答应！”红豆沉默了一下，点点头说。

    “是吗，那和我去准备一下吧……”苍羽淡淡的说。

    “呵呵，我可把自己交给你了，你可要温柔一点啊……”红豆俏皮的眨着眼睛说。

    【这句话怎么听着那么……暧昧呢？】

    “放心吧……比起大蛇丸的手段，我绝对会温柔很多……”苍羽也只有耸耸肩，表示无所谓……

    苍羽带着红豆来到了他的实验室，实验室里弥漫着药品的味道，各色的线路连接着，一些指示灯闪烁着各色的光芒。

    在一张特制的椅子上，坐着一个浑身贴满了线路的人，一旁的仪器上显示着他的状况。

    “佐助，感觉怎么样？”苍羽问。

    “已经好多了……”佐助说。

    “他怎么会在这里？”红豆问。

    “前些日子，我用一种幻术帮他强行开了万花筒，但是却对他的精神造成了一定伤害，所以把他安置在这里接受治疗……”苍羽淡淡的说。

    “哦……我还以为你拿他做人体实验呢！”红豆松了口气。

    “我是那种人吗？”苍羽没好气的白了她一眼，递给她一个眼罩一样的东西，“坐那，把这个带上！”

    红豆很听话的把这个玩意儿带上，坐在那边。

    “准备好了吧……”苍羽自己也坐到和红豆相对的一张椅子上，开启了一些机器，加几根线连接着自己的身上。然后开启了他那蓝色的万花筒写轮眼，按下了红豆那个眼罩的开关。

    “恩？”红豆突然感觉自己的查克拉不由自主的翻涌起来。脖子上的咒印突然如同爆发一样的涌出，把红豆吓了一大跳，赶紧用查克拉去压制。

    “不要刻意压制……让它释放出来……放轻松……什么都不要做……只要忍住疼痛就行了……相信我……”苍羽的声音很轻，但是却有一种奇特的魅力，让人不由自主的选择相信他。于是，红豆也是放心心来，任凭咒印覆盖上她的身体……

    “苍……羽……”红豆有些颤抖的声音传来，显然，她快要克制不住了。

    “好了！”苍羽的万花筒写轮眼突然飞速的旋转起来。红豆感觉看着苍羽那双诡异的眼睛，自己整个人似乎都要陷进去一般，似乎连灵魂都要被吸走一样。红豆身体上的咒印，居然诡异的全部向她的眼睛集中，然后诡异的从她的眼睛里射出，钻入了苍羽的眼睛，在空中连成了一条紫色的咒印线。

    苍羽居然能用万花筒吸收红豆的咒印！

第一卷  七十五、庙会

    苍羽居然可以用万花筒吸收红豆的咒印！

    一点一点的，咒印从红豆的身上慢慢分离，通过眼睛，慢慢的注入到苍羽的体内，汇入到那个灼热到已经变成红色的咒印之中。同时，不只是红豆汗如雨下，苍羽的额头也冒出了汗珠，呼吸也开始有点变得急促起来。

    终于，当两人对眼了半个小时之后，咒印传输的过程终于结束了。苍羽的脸色有些苍白，在他脖子上疯狂旋转着咒印终于有些平静了下来，重新变回了那三个逗号。但是，却不再是黑色的，变成了妖异的紫色！两个天之咒印的吧咒印之力居然合成了一个，使得天之咒印发生了异变，变成了紫色。

    相对于苍羽的脸色苍白，红豆的脸色却是红润的很。咒印一离体，红豆便感觉一阵轻松，整个人就失了力气般软软的瘫坐在椅子上。加上原本流的汗，和不停起伏的胸口，让人觉得有一种慵懒的美态。只可惜这时没人注意。

    苍羽闭上眼睛，自然查克拉飞速运转，补充着他消耗的瞳力，滋润着他疲惫的精神。

    直到那个咒印完全稳定下来，苍羽才慢慢的呼了一口气。

    “佐助……准备好了吗？”苍羽淡淡的问。

    “准备好了！”佐助用雷神剑划破手指，将鲜血涂在雷神剑金色的剑身上，画了一个诡异的符号。然后将带血的手指放在脸上，开启了他那双雪花形的万花筒写轮眼。

    “那么……开始吧！”苍羽脖子处的紫色咒印又开始剧烈的旋转起来，咒印的纹路都变成了红色，飞速的向着苍羽的眼睛钻去。苍羽慢慢的睁开了眼睛，蓝色的写轮眼内，黑色的飞镖快速的旋转着，将紫色的咒印慢慢的送出。而佐助那雪花形的写轮眼也开始慢慢的旋转起来，将那紫色的咒印慢慢的纳入。

    “呃……唔！”佐助紧紧的咬着牙，忍受着三重咒印的力量腐蚀着身体的痛楚。他感觉自己的脑袋就像针扎一样疼，意识已经开始有些模糊了。

    “忍住……这个时候千万不能晕过去……否则你就会死在三重咒印的夹击之下……”苍羽的声音突然出现在佐助耳畔，“心若冰清，天塌不惊……”

    苍羽的声音如同一股清凉的水，将佐助的意识带离了模糊边缘。让佐助静下心来，用尽全力去控制体内的三股咒印的力量。

    苍羽暗自松了口气。刚才实在是十分无奈和危险的举措，一个不好，苍羽和佐助都会有危险。这个时候是要高度集中精神的，最忌分心。然而佐助那仍然未完全复原的精神却不得不让苍羽分出心来，一边瞳力输出，一边则是运用查克拉施展出“醒世梵音”和“冰心诀”，实在是有些牵强。如果不成功，佐助是死定了，苍羽也得受到重创，可能还有走火入魔的危险……

    “到时候了……”苍羽淡淡的说。

    佐助闻言，立刻结起八卦印来：“乾卦开天门，坤卦闭地府，巽木参天地，艮卦作长城，坎卦涌波浪，离宫架火焚，震雷生劈雳，兑卦统雄兵，左踏三元分太极，右踏三元天地人北斗，天剑插地，诸神退缩，急急如律令！八卦密咒?兵灵一体，同魂共魄！”

    一道金色的光芒自雷神剑上冒起，混合着佐助的血液，金光向着佐助的身上蔓延而去，而佐助身上的咒印也有一部分注入了雷神剑内。两者就这么不停的交替，融合……直到……再也分不出彼此……最后的那股能量，也不知道最后到底进入了雷神剑内，还是佐助体内。

    总之，三股咒印的力量全部被佐助吸纳，融合在一起，在雷神剑的帮助下，完美的质变，在佐助的脖子上，形成了三个金色的逗号。

    “这样一来……你就可以达到咒印的第三状态了……而我们，也脱离了咒印的困扰……哈，还算是皆大欢喜……”苍羽瘫倒在座位上，无力的笑着。

    “你没事吧！”却是恢复过来的红豆拿着毛巾帮苍羽擦去脸上的汗。

    “没事……只是精神有些疲惫……佐助他怎么样了？”苍羽问。

    红豆走过去看了看，摇了摇头：“没什么，只是晕过去了而已……”

    “是吗……毕竟，能够忍下这份痛楚已经十分了不起了……”苍羽叹了口气说。

    “你为什么要把所有的咒印转移到他的身上？这不是害了他吗？”红豆疑惑的问。

    苍羽笑了笑：“可能大蛇丸自己也没有想到……集合三份天之咒印的力量，可以让咒印发生质变，从而，能够达到一种能够十分强大的力量的第三状态！要不是没有那个家伙帮忙，还真是发现不了呢……”

    “那个家伙？”红豆疑问的说。而苍羽只是淡淡的笑了笑。那个家伙，自然是指混沌帝龙了……

    “有多强？”红豆见苍羽不想回答，很识相的转移了问题。

    “大概……可以秒杀影级吧……”苍羽淡淡的说。

    “开玩笑吧！”红豆惊讶的捂住了嘴。

    “我没有开玩笑……确实可以……”苍羽大概的估算过佐助变身三阶后的力量，足可以媲美他的风火轮！超s级奥义忍术！“但是……就是对身体的伤害太大了……对于现在的佐助来说，能够安全使用第三阶力量的时间，恐怕连一秒都不到吧……”

    “那不是和八门遁甲一样？”红豆想了想说，“你既然那么厉害，为什么不把它改进到对身体没有影响呢？”

    苍羽没好气的白了红豆一眼，用一种看白痴的眼光看着他：“你当我是神啊？不，恐怕就是连神都做不到！力量还有一种代名词叫做牺牲！想要获得什么就必须失去时候，公平的等价交换原则……你说的那种没有代价的力量，那叫作梦！”

    “是吗？”红豆有些不好意思的挠了挠脑袋。

    “不说这个了……你还是赶紧把白和鸣人叫来吧……刚刚这个过程……我已经……忍不住……想……睡……一……觉……了……”精神上用来的一阵阵疲惫感让他的意识越来越模糊。

    “喂喂，苍羽！”

    苍羽的眼皮终于合在了一起……

    当苍羽再次醒来时，已经是晚上了。

    苍羽慢慢睁开了眼睛，却发现自己已经躺在被子里。翻身坐起，摇了摇有些沉闷的脑袋。

    “你醒了！”温柔而平和的声音，仿佛能够抚平所有的烦躁和不安。苍羽微微一笑，能够让苍羽感到如此安心的，除了白还会有谁？

    当苍羽转过头去时，不由眼睛一亮。又是那一身淡蓝色的和服，乌亮的青丝，朱红的发簪，雪一般无瑕的笑容，一双似乎满载水润的玉眸……白的一切，都让苍羽痴迷。

    “今天怎么想起要穿这件和服啦？”苍羽好奇的问。

    “你忘记啦，今天是庙会的日子呀！”白微微一笑，把苍羽的和服拿来，为他穿上。说实话，苍羽第一次穿和服感觉十分的别扭，却也不是十分的抵触。前世苍羽虽然也是十分讨厌日本，但是他不是愤青，他憎恨的只是日本的高官，那些企图篡改历史的人，而不是日本整个民族和日本的文化，毕竟，日本人还是很好客很有礼貌的，日本的?豆和味增汤也是苍羽所喜爱的。而且苍羽对于那些那些愤青的作为也实在不敢苟同，你能不用松下索尼的电器？你能不开本田丰田的车？

    “对了，佐助呢？醒了吗？”苍羽穿好衣服问。

    “他呀……早醒了，现在就等你一个人了！你要是再不醒来，我们可以丢下你自己去了！”白温柔的帮苍羽正了正衣襟。

    “是吗……那我们走吧，别让他们等太久了……”苍羽笑着拉起了白的手，走了出去。

    庙会。

    灯火辉煌闪烁，各种小摊铺店摆满了各种有趣的小玩意，人头攒动，繁华热闹的街区满满的都是人，看着这些情景，苍羽不由想起在前世时，爷爷牵着自己的手，去逛集市的时光。来到火影世界已有好久了，虽然那个世界里自己过的并不这么好，但是毕竟那是自己的第一家园。

    【爷爷……】

    苍羽不禁抓着自己的心口。爷爷已经完全的消失了……自从上次的融合……完全的化进了自己的体内……想起以前的日子，苍羽不禁有些难受，眼角还有一丝淡淡的酸涩……

    “苍羽，你怎么了？”白担心的看着苍羽。

    “没事……”苍羽笑了笑，轻轻抚了抚白的乌丝，忽然看到那边有卖棉花糖的，不由说道：“走吧，我们去买棉花糖吧！”

    “恩！”白甜甜的笑了笑。

    “苍羽大哥！”还没走到那边，就听见井野的声音从那边传来。细看之下，井野、雏田、小樱，还有缠着她的鸣人，冷酷的佐助和君麻吕，闲人鹿丸等等，几乎都到齐了。

    “大家都在啊！”白笑了笑，接过苍羽递过来的棉花糖，轻轻的舔了一下。

    “当然，难得一次庙会，怎么能不来呢？”鸣人很没形象的笑着说。

    “啊……说的是啊，难得木叶重建完成，我们也有难得的空闲假期，不好好休息一下怎么行呢？”鹿丸笑了笑说。

    “你这个懒人！整天无所事事还休息啊！”井野没好气的白了他一眼，随着转身向着苍羽说，“苍羽大哥，我今天穿得好看吗？”

    “恩，好看。”苍羽点了点头。几女今天穿得颜色各不相同，犹如不同的花朵般争奇斗艳，气质各有千秋，实在说不出是谁好谁坏。井野是一身紫色的和服，犹如一朵绽放的大波斯菊。小樱是一身粉红色的和服，仿佛飘零飞舞的樱花。雏田是一身白色的和服，可爱的样子就是一朵含苞的雏菊。而白，就是一朵淡雅的百合。

    看着众人笑闹的样子，苍羽的嘴角不由露出了一丝笑容。

    【真是和平的村子啊……的确是个生活的好地方，但是，外面的世界偏偏却是不和平的……差不多到了我该离开的时候了……继续呆在这里……估计会变得软弱了……】

    苍羽抬起头来看着天上的月亮，变得有些惆怅。忽然，他对白说：“白，飞过没有？”

    “恩？”白疑惑的看了苍羽一眼，摇了摇头。

    “我带你去天上转转吧！去高处看看月亮！”苍羽笑了起来。

    还没有等白反应过来，一对黑色的翅膀便出现在苍羽身后。苍羽抱着白，一下子飞上了天空。使得周围的人都一阵惊呼。

    “哇，老哥！我也要飞啊！等等！”鸣人大呼小叫着说。

    “鸣人，人家两个人那个那个，你就不要当电灯泡了！”鹿丸笑着说。

    “哼！”井野的小嘴掘了起来，似乎十分不满意。雏田则是轻轻的笑着。

    “哇！”第一次飞，白有些紧张，紧紧的抱着苍羽，不过一会儿之后，她便习惯了。有些兴奋和高兴的靠在苍羽的怀里，看着天上的明月，听着高空的风声，好像做梦一样。

    苍羽抱着白，两人什么也没有说，静静的享受这一刻的宁静……

第一卷  五十二、准备

    其实苍羽还有内力的，完全可以把月拉上来。但是他实在是太累了，懒得拉……查克拉可是细胞能量啊，用多了当然疲惫，像他这种懒人，又怎么可能会去拉他呢……最主要的原因，还是苍羽这小子的报复心里……谁让你刚刚害的我这么累的……埋你一个晚上便宜你了……

    于是，我们可怜的月就在这冰冷的土地里埋了一个晚上。而苍羽呢，则是自己找了个地方，布了个结界挡住寒气，舒舒服服的睡大觉去了……

    第二日。

    紫苑正端坐在马车里，不停的催促着自己的手下，向着月苍山前进。

    “快点，再快点！你们这班蠢才，天都已经大亮了！他要是走了怎么办？”

    面对紫苑的抱怨，足穗等人也是无可奈何，只有一个劲策马，向着月苍山前进。

    而此时，被紫苑关注的主角，苍羽正在悠哉游哉的烤着兔子。有了通灵兽就是好，连兔子都不用自己抓……不过月似乎是为了报复苍羽一般，兔子抓的贼多贼多的，让苍羽不断的消耗查克拉将它们烤了，但是实际进了苍羽肚子的也不过是一两只而已，其余的均被月扫走了……这家伙似乎也喜欢苍羽做的东西，吃的那叫一个津津有味啊……看得苍羽是干瞪眼……没办法，自己又吃不下，也只能给他吃了……

    “月，还得麻烦你载我回木--《138看书网》--闲的抽着烟斗，当初苍羽骑着白狼直接飞到木叶大门前，着实吓了不少人。

    “是的……”

    “很强大的通灵兽啊……如此一来，你的实力又强了一分，我们对付大蛇丸的把握也就又多了一重啊……”老头子感慨着说。

    “至少保护好木叶没有问题……”苍羽淡淡的说，“如果你按照我说的去做的话……防御工事已经做的差不多了吧……”

    “前些日子夜羽已经把材料全部找齐了，正和鹿丸按照你所画的设计图正在制造……不过，你还真的事变态，这种东西也亏你想的出来……”

    苍羽淡淡的笑了起来。其实那个玩意儿也纯属盗版的……天机门的独门密宝，天下人盗版了这么多年都没有盗版出来，他又怎么可能发明的出来？也亏他前世从爷爷那里拿到了一个，将它拆掉了再重装一遍。总共3600个元件，他居然一丝不差的记下了他们的位置和安装顺序。也就是亏他这种拥有瞬间记忆力的变态才能做到。天机门诸葛武侯留下的至宝DD诸葛连弩！它的威力甚至可以比得过一般手枪！一次七发，三秒打完，箭箭可以射穿铁板！如果技术高手，就能射出七星连珠箭！它的威力可以媲美狙击穿甲弹！用来给一些近身战斗力低下的特殊性忍者，比如鹿丸井野等，这绝对是个不错的防御兵器！还有扩大版的，在古代运用于战争用的，叫做七星破阵弩！苍羽也叫夜羽和鹿丸造了两门，木叶的防御力量全面提升。

    “现在……就等蛇入洞了……”苍羽看着窗外，淡淡的笑了起来。

    “看来让你做这次事件的指挥官还真是正确啊……大蛇丸这次绝对会死的好惨……”老头子慢慢的呼出了一口烟。

    “他死不死的了我不知道……毕竟这家伙比小强还要小强……但是，他的势力，绝对会遭到毁灭性的打击的……”苍羽看着窗外轻轻的说。

    “大蛇丸，你的木叶覆灭计划……和我的木叶保卫计划……到底谁是赢家吧……我等了你好久了……”苍羽淡淡的说。

    “是吗……那么，现在你要去看看他们的工事进展到什么地步了吗？”老头子笑着说。

    “不……现在还有一件更重要的事……”

    “更重要的事？”

    “恩……回家……”

    “回家？”

    “对，回家！”苍羽看着火红的夕阳下静默的木叶村，露出了一个难得的发自内心笑容。

    【这里……是我的家……我绝对不会让人破坏它的！】

第一卷  五十三、成员

    苍羽默默的走在路上，慢慢的欣赏着夕阳下这个安宁的村子。

    真是美丽的村子啊！这是苍羽的感慨。只是，美丽宁静只是暴风雨的前夕，如果没有那群讨厌的家伙就更好了……

    火影岩。

    苍羽默默的注视着四个历代火影的头像。

    【初代、二代、父亲，全都为了这个美丽的村子而献出了自己的生命。我也答应过父亲，总有一天会在这上面刻上自己的头像。大蛇丸，根，你们这群讨厌的家伙……我不会让你们来破坏我的家园的！】

    不知道什么时候起，木叶已经成了苍羽除了白和鸣人他们一群人之外第二重要的东西，这里，有着太多太多他割舍不去的羁绊。所以，他要让这个村子更加美好！绝对不允许原著的中的惨剧发生！绝对！

    苍羽终于走到了那阔别一个月有余的家，不禁也有些自嘲的笑了笑。什么时候自己也开始多愁善感起来了，思家这种无聊的情感，前世可是从来不会有的……

    “笃笃笃……”苍羽轻轻的敲了敲门。不一会儿，就见白一身淡蓝色的和服走了出来开门。

    “羽……”看到站在门外的是离家一个多月的苍羽，白不禁有些惊讶，更多的是激动和欣喜，但是温柔的淑女本性，让她只是向苍羽行了个礼，温婉的说：“欢迎回来！”

    苍羽从未想过穿着和服的白会是那么的可爱。浅蓝色的和服，上面印着小白兔的图案。挽起的发髻，一支朱红的发簪。洁白如玉的面容，配上那温柔无邪的笑容……白，真的是一个人间能够有的女子吗？

    “白……”苍羽没有向白一样那么注重礼节什么的，他只是率性而为的抱住了白。不用多说，一个拥抱，一句呼唤，就将彼此一个多月来的思念完全的说传递给对方。

    夕阳下，相拥的影子洋溢着无边的幸福滋味。少年的爱情就是这样纯洁，无瑕的感情，不带任何一丝杂质，满满的，都是思念，和对对方的关怀。拿着自己最真的心，去换取对方的心。内心最深的感情碰撞，同时，却也最容易受伤……不过苍羽和白就不用担心这点了……经过生死磨练出来的感情是不会那么容易断裂的。而且两人的性格也决定了永久的恋情……

    很自然的，苍羽轻轻的吻上了白的唇。虽然早已经不是第一次接吻，但是白还是很羞涩的闭上了眼睛。有些颤抖的双手紧紧的抓着苍羽的袖子。两人抱在一起，长久不曾分开……

    “咔察！”突然传来一声相机的声音，却见君麻吕他们已经站在那里静静的看着他们，尤其是鸣人和自来也，两个人拿着一部相机，贼兮兮的笑着。白不由羞得要死，只有把头紧紧的埋在苍羽怀里，当起了鸵鸟。而苍羽则是脸不红心不跳的抱着白，似乎一切都没有看到一样。

    “嘿嘿嘿，老哥，这回可让我抓到决定性证据了！怎么样啊？”鸣人得意的笑着说。

    “无所谓啊……你想要怎么样？”苍羽淡淡的说。

    “没想怎么样啊？只是，我听说老哥你这一个月来得了不少钱呢！”鸣人笑着说。

    “好啊……我可以分你一些……”苍羽抱起了白，慢慢的向屋里走去。

    “耶！成功！”自来也和鸣人对了个掌。

    【但是……你们也要拿的走才行……】

    苍羽的嘴角泛起了一丝笑意。

    鸣人……要倒大霉了……

    屋里。苍羽问白：“那个该死的分身夜羽没对你做什么吧？”

    白疑惑的看了苍羽一眼说：“没有啊。他白天几乎都在暗部，偶尔有时间陪我聊聊天，晚上就会他自己的房间睡觉去了。有时还一直呆在火影大人那边啊！怎么了？”

    听完白的话苍羽不禁愣了一下，庆幸的同时也开始狠狠的诅咒起那个无良的分身！敢耍本尊？你就等着吧！他也不想想分身的个性是遗传了谁的……

    暗部。

    夜羽突然打了个喷嚏。

    “夜羽，怎么了？”一旁的将军问。

    “没事没事……”夜羽说。

    【奇了怪了……木头人难道也会感冒？是了……一定是那个不良本尊在诅咒我……白给你干活，不吓吓你怎么行呢……】

    夜半，苍羽轻轻的从被子里爬起来，看了一眼还在熟睡的白，露出了一个笑容。随即，苍羽冷笑一声。拿着相机轻轻的跑进了鸣人的睡房……

    “咔察！”“咔察！”“咔察！”

    ……

    第二天，众人发现桌子上摆出了许多照片，十分好奇。一看一下，额头上不禁冒出了一滴名为“成吉思”的汗……尤其是鸣人，脸都绿了……

    原来那些照片拍的全是鸣人那“优雅”的睡姿。尤其是有几张，还是鸣人一边睡一边流口水还一边抓屁股的模样……那“雅姿”实在是让人不敢恭维……

    “嗨，大家早啊！”苍羽慢悠悠的和白一起从房间里走出来。

    “老哥！这是你搞的鬼吧！”鸣人气愤的大叫。

    “恩……”苍羽淡淡的说，“底片在这里……想要吗？”

    “你想怎么样？”

    “也不想怎么样……你怎么对我我就怎么对你咯……”

    “老哥……我错了还不行吗？”鸣人苦着个脸。

    “是吗？那就帮我跑下腿吧……去……把鹿丸他们所有人都叫到我们这里来……”苍羽淡淡的说，端起了一杯茶，细细的品味。

    鸣人也只能再次当起了劳力，帮苍羽跑腿。至今为止，鸣人就永远只能被苍羽吃的死死的……被他卖了还得帮苍羽数钱……

    ――――――――――――――――――――――――――

    “大家都来了吧……”苍羽默默的喝了口茶，仔细的感觉了一下，没有暗部的埋伏。小小的正厅里已经坐满了人。木叶的十五下忍全部都在此处集合。虽说是下忍，但是已经有好几个实力都已经在上忍水平了……

    “苍羽大哥，你叫我们过来有什么事吗？”井野问。

    “今天……我是来宣布一件事的……我成立了一个组织――‘空’……”苍羽淡淡的说。

    “‘空’？”众人除了白都是惊愕的说。

    “没错……‘空’，是为了对付‘晓’和‘根’而成立的一个超s级秘密组织，是三代火影直接授权，不受任何一方所控制的组织，直接由我这个第六代火影继承人掌控的组织……”苍羽淡淡的说。

    “苍羽大哥是第六代火影继承人？”众人都惊讶的叫了起来。

    “没错……但是这是木叶的终极机密！真正知道的人也才没几个，你们最好守住自己的嘴巴……否则我不介意让他看不到明天的太阳……”自来也突然从窗外跃了进来。看他那熟练的程度，以前窜窗子这事肯定没少干……

    “你是？”众人立刻摆出了戒备的样子。

    “传说中的木叶三忍之一，好色仙人自来也……”苍羽淡淡的说。

    “是蛤蟆仙人！”自来也愤愤的说。

    “您就是自来也大人？”宁次他们疑惑的说。

    “怎么……我看起来不像吗？”

    “不像……”

    “……”

    “啊，真是气人，还是让老哥你抢先了！”鸣人气呼呼的说。

    “尤其是你……鸣人，管好自己的嘴……你想要成为火影，首先就要学会冷静，多动动脑子……”苍羽淡淡的说。

    “知道了知道了……”鸣人掘着嘴说。

    “可是……为什么是第六代火影啊？不是第五代吗？”井野好奇的问。

    “苍羽还未成年，经验尚缺，还有威慑力不够，所以第五代必须要由其他人来做……”自来也解释说。

    “对了……我想问……‘根’和‘晓’到底是什么？”佐助问。

    “好色仙人，你给解释一下……”等到自来也解释完了之后，苍羽右补上了一句，“对了……佐助，你的哥哥，也在‘晓’里……”

    “彭！”佐助一下子站了起来，身体有些颤抖。这么多年过去了，佐助听到鼬的名字还是有些情绪失控。苍羽突然想起来，自己还从来没有和佐助解释过鼬的事呢……看来什么时候去解释一下……

    “还有……宁次……你父亲死的真相……你可以去问一下你大伯，他应该会如实的告诉你的……‘根’和长老团，也有着脱不掉的责任……”苍羽对着宁次说。

    这次换成宁次的情绪有些失控……

    “好了，那些事情待会儿再说……先来确定一下‘空’的核心成员……‘空’分为外部人员和核心成员……核心成员包括我在内总共12名，分别用十二地支命名。核心成员是根据实力或是特殊能力来定的……我已经确定下了10名……”苍羽淡淡的把名单拿出来给众人看了一下。

    子――奈良鹿丸

    丑――辉夜君麻吕

    寅――漩涡鸣人

    卯――

    辰――天苍羽

    巳――宇智波佐助

    午――日向宁次

    未――水无月白

    申――李洛克

    酉――

    戌――犬V牙

    亥――山中井野

    小樱一看直接就心里不平衡了：“苍羽大哥，为什么井野可以在核心成员里，而我不能？”

    “井野的家传的心灵密术在侦察控制方面都大有用处……”苍羽说。

    “哼！”面对井野得意的眼神，小樱不满的撅起了嘴，“那鹿丸鸣人和牙他们几个呢？”

    “我的脑子……可以当作军师……没错吧，苍羽……”鹿丸悠闲的说，“至于牙，他们一族的追踪术可是十分有名的……至于鸣人嘛……”

    “他也已经有接近上忍的实力了……还不包括他暴走时九尾的力量……”苍羽淡淡的笑了起来，“看来，你这个军师当的还真是正确啊……财经方面的事情还得交给你呢……”

    “真是麻烦呀……”鹿丸苦恼的摸了摸自己的鼻子，“真是的……那么，剩下的两个位置又会是谁呢？”

第一卷  五十四、开始

    剩余的两个成员，其实苍羽心里早就已经有了人选。酉DD沙瀑我爱罗。卯DD铁扇公主手鞠。我爱罗自不必说，未来的风影，同时还是一尾的人柱力，跟“晓”不可能不起冲突，这是一定要拉拢的对象。至于手鞠，先不说她的战斗力如何，就是为了砂忍她也得进来。至于为什么不选堪九郎，而选了手鞠，很大程度上是为了鹿丸这小子。其实早在中忍考试第三场考试鹿丸对战手鞠的那一战，苍羽就故意叫鹿丸很漂亮的赢了手鞠，不仅赢得了比赛，还赢得了手鞠的心。这也算是感情投资的一种吧……

    果然，当苍羽把剩下的两人名字填上之后，鹿丸的脸色就变得十分古怪。其实不只是他，众人的脸色也一样。

    “苍羽，你确定他们会加入进我们的组织吗？”鹿丸问。

    “恩……不是现在……以后……我肯定……”苍羽笑了笑，接着品他的茶。

    “真的吗？”鹿丸有些质疑。

    “苍羽大哥……你真的确信那个叫我爱罗的会加入到我们这边吗……不过，那个家伙的实力的确很强……”佐助说。

    “是啊是啊……老哥，你真的要把那个讨厌的家伙拉进来吗？”鸣人问。

    “鸣人……如果你知道我爱罗的身世……或许你就不会觉得他讨厌了……他受过和我们一样的痛苦……但是，他却感觉不到亲情的温暖，所以，他只能冰冷下去……”苍羽不禁有些感慨。自己是什么时候开始，才走出阴暗的角落的？这一世的父母……遇见白和君麻吕……和鸣人这个活宝还有大家住在一起的日子……亲情的温暖不知何时已经融化了他冰冷的心，他已经渐渐开朗起来了……鸣人也有依鲁卡带给他的温暖……而我爱罗……只有一个人……

    “难道他也？”鸣人问。

    “没错……那个家伙的体内……也有一只尾兽……”苍羽淡淡的说，“和你的九尾一样……不过他是一尾……而尾兽，正是‘晓’所要收集的东西！”

    “理由很是充分啊……这么说来那个家伙有着和‘晓’不得不战斗的理由，如此一来他孤身难立，必须得找个朋友……于是，我们‘空’和木叶就成了不二人选……”鹿丸笑着说，“看来……你是吃定他了……”

    “没错……虽然这次砂忍怀着对木叶不利的心态，不过多是被人诱导而成……所以，选择原谅他们，不仅为争取盟友赢得了好感，更是显示了木叶的宽宏大量……这对木叶今后的发展有着很大的好处……”苍羽?了口茶，淡淡的说。

    “你在计较利害，勾心斗角这方面可真是在行啊……”鹿丸笑了笑，“看来……你还真是有当火影的天分……”

    “可是你知道吗？我却是最讨厌勾心斗角的……”苍羽苦笑一声，“为什么人与人之间不能相互相信？偏要你防我我防你，时时刻刻活在担惊受怕里……不愿意相信别人，也不愿意相信别人……难道不累吗？”苍羽带点伤感和疲累的语气让众人不禁有些一愣。从来……没有看过苍羽这个样子呢……

    “所以……我要当上火影！覆灭‘根’和长老团！我不想再勾心斗角，所以只有先将整个木叶内部统一起来……我要让人们彼此信任，不需要再活的那么累！至少……我要把木叶改成这样的地方……”苍羽淡淡的说。

    “小苍羽啊！说的好！果然有我当年的风范！哈哈哈哈，水门那小子几乎和你抱有同样的梦想，他如果知道的话一定会很高兴吧！”自来也勾住了苍羽的脖子，“你可不能让他失望啊……”

    “苍羽啊……你还真当自己是救世主啊……”鹿丸有些无奈的说。

    “不……我只是个普通人……一个渴望温暖的人……所以，我不想别人再经历和我一样痛苦的回忆了……”苍羽喝了口茶。

    “羽，我相信你！”白轻轻的握住了他的手。

    “为什么啊？”鹿丸问。

    “因为……他是苍羽啊……”白温柔的说，“只要是苍羽，就没有办不到的事……”

    “白……”苍羽握紧了白的手，露出了一丝笑意。心中一股暖流涌动。

    “没错，我也相信老哥，虽然老哥有些无良，但是他从来没有骗过我们！他说的话一定都是真的，我也想生活在那样的地方……”鸣人说。

    “我也相信苍羽大哥！”佐助和宁次也是淡淡的说。

    “我们也是。”井野和小樱也说。

    “我……我……也是……”雏田也是弱弱的说。

    “你们的信任还真是接近盲目啊……”鹿丸笑了笑，“不过这样也好……”

    “好吧……这些先不说……白，帮我把那些衣服拿出来……”苍羽说。

    白点了点头，从里屋抱了一堆衣服出来。

    “这是什么？”井野拿起一件衣服，是一件大大的风衣。黑色的底色上面浮着蓝色的火焰纹路，倒是根御神袍一模一样，只是颜色相反而已。。

    “这便是空的核心成员制服，上面已经被我施加了金刚咒和回气诀两个符咒……你们每个人拿一件过去……”苍羽淡淡的说，又拿出一些符纸和一本书，“每件衣服和靴子都是特殊材料制成的，都还可以再施加两个符咒，你们就根据自己的特长自己加吧……这本书上又着很多符咒的画法和说明，自己拿去吧……”

    众人也不客气，直接拿了过去，开始选择起来。

    佐助根据自己的特长，在衣服上施加了一个天神诀，提升自己的精神力，能够更好的使用幻术。还有一个聚雷咒，有了这个，佐助也能施展出千鸟绝了。

    宁次也是根据自己的特长弄了一个气场术和归元诀。但是……鸣人这下子就显得有点无聊了……他居然在衣服上弄了个能让衣服金光闪闪并且保暖的九阳阵，还弄了个能够自动穿衣脱衣的卸甲诀。至于那双靴子就更离谱了……他居然给整了一个震荡诀用来足底按摩……气得苍羽真的不知道该说什么好了……只有一脚把他踢了出去！暴殄天物啊……

    “老哥，你的衣服呢？”众人都已经穿上了，却独独只有苍羽这个“空”的首领没有衣服，这让众人很是惊讶。

    “我吗？”苍羽默默的拿出了那件白色的御神袍，“这……便是我的战袍……”

    白色的底，红色的火焰纹路，和众人的衣服颜色刚好相反，标明了他首领的身份。代表火影的御神袍！

    “这里有十二个玉佩，上面各被我施加了连心咒，即使在很远的地方也能用查克拉进行交流，上面刻有各自的代号，背面是代号对应的生肖，你们拿去吧！”苍羽拿出了十二个紫色的玉佩，让众人自己拿。

    “羽……这么多的东西，一定花了不少钱吧……”白拿过那个写着未羊玉佩，问。

    “的确……衣服先不说，就这个玉佩来说，紫玉耶……”鹿丸拿过他的子鼠玉佩。

    “没关系……反正是老头子买单……”苍羽一脸淡然的带上了自己的辰龙玉佩。

    火影办公室。

    正在用水晶球看着这里的老头子差点气死。

    “臭小子！你给我等着！5555～早知道当初就不答应帮你找材料了……”老头子欲哭无泪。

    “雏田，你怎么了？”苍羽忽然注意到一旁的雏田从刚刚开始情绪就一直很低落。

    “我……我……没什么……”雏田怯弱的说。

    “雏田妹妹，有什么不开心的事情可以说出来啊，我们大家帮你分担一下。我们都是朋友啊！”白温柔的拉着雏田的手。

    “我……我……”雏田还是低着头。

    “雏田，我不是跟你说要勇敢一点吗？”苍羽轻轻的说。

    雏田慢慢的抬起了头，但是依然不敢直视苍羽他们，只是默默的说：“苍羽大哥，雏田……是不是很没用啊……”

    苍羽算是听出来了……原来这小丫头发现自己不在“空”的成员内又在自卑了……苍羽不禁有点好笑：“怎么会呢……雏田也一直很努力啊……总有一天能够变强的……”

    “真的吗？”雏田抬起头来看着苍羽问。

    “当然……”苍羽温暖的笑容让雏田的脸又是一阵火红。一下子气血上涌，直接晕了过去，倒在苍羽的怀里。

    “雏田！”苍羽连忙接住了她，发现她只是晕倒了又不禁一阵苦笑……

    苍羽白雏田交给宁次，环视了众人一眼。

    “那么……我宣布……‘空’的第一个任务……于一个月后，阻击砂忍和音忍！保卫木叶！”

第一卷  五十五、初赛

    一个月后的一天早晨。

    苍羽老早就来到火影的办公室内。

    “怎么样？”老头子问。

    “全部都部署完毕，现在只等大蛇丸入洞了……”苍羽淡淡的说。

    “虽然我知道这么说有点犯难，但是……苍羽，能不能在能制服的前提下放大蛇丸一命？”老头子握着烟斗说。

    “没可能……”苍羽冷冷的摆了摆手，“老头子，你受过的教训还少吗？只要我制服了大蛇丸，就算我不下手，长老团和‘根’的人也绝对会下手！毕竟，大蛇丸已经到了能够威胁到他们的程度……他们不可能放任不管的……”

    “别的不说，就在忍术方面，大蛇丸绝对是个天才！这样的天才实力已经让长老团和‘根’有所警觉，他们是不可能会放任一个威胁在身边的……就连我，他们也开始不放心了……”苍羽淡淡的说，“其实他们在我一回到村子就便派暗部把我监视起来，虽然他们藏的的确很好，但是还是被我觉察到了……”

    “你以为这几年来为什么我的实力成长会这么慢……我是刻着压着，就是要让他们觉得我只是一个忍术创造方面的天才，而实力不强，让他们放松对我的警惕……为的，就是在暗处秘密的毁灭‘根’……但是，大蛇丸的到来让我不得不提前解开了封印，冲破了任督二脉……”苍羽慢慢的走到窗边，眼神慢慢的变得冰冷，“于是……根的注意力再一次集中到了我的身上……我想，不久，根就会想要开始铲除我了……”

    “唉……我也知道……但是，他毕竟是我的弟子……罢了……”老头子叹了口气，站了起来，“至于根，我会先帮你牵制住的……有我在，他们毕竟还不敢动你……”

    苍羽微微摇了摇头：“明的不行，他就不会来暗的吗？虽然我没有在政治界混过，但是其中的黑暗内幕还是知道一些的……想要一个人死，不一定要用暗杀等手段……栽赃嫁祸，使人身败名裂，也是一个杀人的方法……”

    “呵呵，这你就不用担心了……耍阴谋诡计，他们还斗得过你吗？我想，他们想要陷害你，他们自己肯定会死的很惨……”老头子笑了笑说。

    “是吗……虽然我很讨厌算计别人……但是更讨厌被人算计……”苍羽冷冷的说，“只要他们不惹我，我便不会主动去找他们的麻烦……”

    “好了……这些等之后再说吧……第三场考试复赛就要开始了，我们可得出去迎接‘客人’了！第一场比赛可是你的比赛啊！”老头子说。

    “放心吧……第一场比赛由夜羽出马……而我本尊，则是变成夜羽，保护在你的身边！毕竟，大蛇丸的目标是你……”苍羽淡淡的说，“好色仙人也已经做好准备了……”

    “也好……”老头子淡淡的呼了一口烟。

    “离、离、震、巽！忍法?百变如意！”苍羽结了几个印，身体脸部猛然一震晃动，变成了身着暗部服饰的夜羽。

    “真是高级的变身术啊……连我也看不穿……”老头子感慨道。

    苍羽也没用理他，只是淡淡的握住了脖子间的辰龙紫玉，传递着自己的信息。

    【木叶保卫行动……正式开始！】

    “三代大人，风影大人已经到来！正在场地等候您！”将军突然出现说。

    “知道了……你先下去吧，有夜羽在我身边就行了！”三代呼了口烟，“你就下去准备吧……听候苍羽的差遣……”

    “是，火影大人！”将军立刻消失在原地。

    “好了，苍羽，我们也走吧！”老头子说。

    “小心一点……那个四代风影就是大蛇丸假扮的……”苍羽轻轻带上了那个龙头面具。

    “是吗？”老头子笑着说。

    “还有……小心不要让他发现你已经识破他的身份了……”苍羽淡淡的说了一声，便消失在原地。“隐身术……”

    “放心……毕竟，我也是在火影的位置上干了这么多年的……”老头子像是喃喃自语的说了几声，推开门便向着比赛场地走去。

    竞技场上，密密麻麻的坐满了人。其中大人物还真是不少，日向一族的族长日向日足和他的女儿日向花火。三忍自来也，以及猪鹿蝶三人组：山中亥、秋道丁座，甚至连懒得要死的奈良鹿久也来了……当然，像他这样的懒男人，要不是为了保护木叶，才懒得来看比赛呢……

    更让人惊讶的是，连水户和小春这两个讨厌的家伙也到场了！长老团想干嘛？他们的目的又是什么？难道是保护木叶？苍羽冷笑一声，别说笑了，就算是真的保护木叶，他们也只会躲在后面！真的目的……那就值得考虑了……

    【不过……最好给我安分一点……否则……】苍羽的眼神瞬间变得冰冷。

    “呀，这不是三代火影大人吗？你还健在啊！”竞技台的最高一层上，放着两把椅子，其中一张便坐着“四代风影”，他看了看老头子，起身说。

    “还是托四代风影的福啊！你还没死，我怎么就能死呢？”老头子也不是省油的灯，立刻回敬他。

    “嘿嘿……”“四代风影”笑了笑，“比赛已经开始了，让我们拭目以待吧！”

    “好啊……”老头子微微一笑，坐了下来，眼睛却向他旁边的空气瞄了瞄。

    底下，“苍羽”、白、君麻吕、鸣人、佐助、雏田、宁次、我爱罗依次站好。这场比赛的主考官却是月光疾风！苍羽自然知道那晚会发生什么事，自然不会叫他去送死。

    “第一场比赛，由天苍羽对战沙瀑我爱罗！”

    夜羽默默的走到比赛场地上。不对，现在应该叫苍羽了。依然是那副无所谓的懒散样，双手插进白色风衣的兜里，看着立在一边的我爱罗，淡漠的眼神露出了一丝光彩，嘴角淡淡的泛起一丝笑意，带起一分战意。

    【我爱罗……早就想和你打一场试试了……一尾的人柱力……守鹤……不要让我失望啊……】

    苍羽在打量我爱罗的时候，我爱罗也在打量着他。他也是默默的用眼光扫便的苍羽的浑身，眼神中透露出一丝嗜血的兴奋！

    “早就想和你打一场了……真想啊……看看你死时候是什么样子……”我爱罗残忍的笑了起来。

    “是吗……”苍羽淡淡的笑了起来，“那就凭实力说话吧！”

    高处。三代旁边。用隐身术隐藏着的苍羽本尊也是露出了淡淡的笑容。

    【我爱罗……就让我见识一下你的力量吧……看看……你到底能够成长到什么程度！】

    “比赛开始！”

第一卷  五十六、守鹤

    “比赛开始！”月光疾风一声令下，但是两人却丝毫没有动，只是默默的注视着对方。清风拂动他们的衣角，却拂动不了紧绷的战意和杀气……

    “很好……很强大……”我爱罗点了点头，有些狰狞的笑了起来，“这样一来……把这样的你杀死，一想就让我兴奋啊……”

    “除了杀戮……你找不到证明自己的方法吗？可悲的人……”苍羽闭上了眼睛，默默的叹了口气。

    “少废话！同情这种东西……我不需要！”我爱罗大吼一声，背后的沙子猛的钻出，向着苍羽飞去。

    “我没有同情你……”苍羽默默的摆出了战斗架式，淡淡的说，“只是有些可惜……你埋没了自己而已……”

    “哼！沙瀑送葬！”我爱罗两手一挥，原本还不算迅猛的沙子突然加快，形成一张沙网，飞快的向着苍羽罩去。

    “风遁?弦月之舞！”苍羽的手上冒起了绿色的查克拉，面对着扑面而来的沙网，猛力的将手刀一挥，一道月牙形的风刃便以极快的速度迎上了沙网。

    “嘶！”沙网被撕出一道大口子，但是四周的沙子飞快的聚拢，迅速的将原来的口子迅速的补合，并且加快了攻击的速度。

    【果然如此……这些沙子便是他经过注入查克拉特殊改造过的吗？】

    苍羽飞速后退，趁着那个口子还没完全愈合之前掷出了一柄苦无，一柄带着引爆符的苦无。

    “爆！”苍羽大喝一声，还未完全愈合过的口子再一次被强烈的爆炸轰开。浓烈的烟雾让人看不清沙网内的情景。

    我爱罗默默的注视着眼前爆裂的浓烟，不想放过任何一丝细节。

    “恩？”我爱罗的本能的作出了防御动作，双手往里一收，背后葫芦里的沙子立刻来到他的身前。

    “嘶！”一声刺耳的破空声，一个大型的手里剑以闪着绿色的光芒，以极快的速度向着我爱罗飞去。

    “锵！”手里剑碰上了沙子壁，居然发出了金铁交接的声音。那足可以媲美超合金硬度的沙子，竟然被手里剑硬生生的切了进去。

    “什么？”我爱罗的瞳孔骤然缩小，毫不犹豫的再次使用葫芦里的沙子化成第二道沙子壁，“这是……风属性的查克拉？原来如此……”我爱罗看到了那手里剑上犹如锯子一般的绿色查克拉。

    “锵！”手里剑的转速毕竟有限，就算再锋利，甚至在加上风属性的查克拉，也总会有停下来的时候。突破了第一道沙子壁，凌厉的手里剑已经被措了锐气，再也无力去突破第二道沙子壁里。只是发出一声清鸣，深深的嵌入了其中。

    “呼……”手鞠深深的松了一口气。苍羽的恐怖她在初赛时可是见识过的，刚刚她着实是为我爱罗捏了一把汗，要是刚刚的手里剑刺了进去，我爱罗就算有着沙之铠甲的保护，不死也会重伤，那里可是心脏的位置啊！

    然而我爱罗却本能的感觉到不妥。苍羽的比赛他自然是看过，苍羽给他最深的映像就是攻击一环紧扣一环，不给你反应的时间！然而，这枚手里剑是怎么回事？想要一击必杀？成功的几率不是很高，那个家伙应该不会那么笨才对……难道这一击就这么结束了？那么……他在哪里？

    “糟！”我爱罗猛然一凛，因为他看见了嵌在手里剑内的四张引爆符！

    一抹微笑浮现在了苍羽的嘴角，嘴唇微启，淡淡的吐出一个字：“爆……”

    “轰！”四张爆炸符的连锁引爆，威力可不是刚刚一张时的威力可以比拟的。爆炸的火光冲天而起，印红了整个竞技场。

    “我爱罗！”手鞠大叫一声就要冲上台去。在如此进的距离内发生爆炸，就算是连沙之铠甲也难以挡住！

    “手鞠，相信我爱罗！”堪九郎拉住了手鞠。

    “可是……”手鞠着急的说。

    “我们只能相信他……”堪九郎说。

    相信他。是的，苍羽也相信他。这点程度都挡不下，他便不是我爱罗了。也就没有丝毫的拉入价值了。

    “喝……喝……”我爱罗的呼吸已经开始有些乱了。浓烟散去，一面巨大而厚实的沙子壁出现在我爱罗前面，沙子壁因为强烈的爆炸显得有些焦黑，还有沙子在不断的剥落。就在刚刚引爆符发光的那一刹那，我爱罗毫不犹豫的动用了葫芦里全部的沙子，甚至是沙葫芦本身，来形成身前的保护墙，挡下了爆炸的威力。

    苍羽淡淡的笑了起来。

    【干的不错嘛……不过……还没结束呢……】

    “不好！”我爱罗猛然发现自己的后背处于完全暴露状态，所有的沙子都集中在身前，根本无法来得及防御。那个家伙绝对不会放过这个机会的！

    “瞬身～”苍羽的声音突然从他的背后响起，后面的空间一阵扭曲，苍羽的身影突然出现，手里还拿着一个蓝色的查克拉球。光是这样的距离，我爱罗已经感觉到了上面传来的强大的气息。他也立刻做出了反应，双脚想要向旁边一迈，身体也想向旁边倒去。他要利用这个来躲过苍羽的攻击，至少，要躲过致命伤！

    但是，他能想到怎么去躲，苍羽难道就想不到他会去躲吗？

    “恩？”我爱罗惊愕的发现，他的脚动不了了！因为一双手从土地里钻出，抓住了他的脚！

    “土遁?心中斩首之术！”

    “～螺旋丸！”苍羽的螺旋丸最终还是准确的命中了我爱罗的背心。

    “轰！”巨大的旋转冲击力将我爱罗击出老远，沙子壁的自动防御速度没能跟的上，只能跟着我爱罗一起被打出好远。

    “原来如此……在一开始用沙瀑送葬时掷出的一支带有引爆符的苦无，不仅是为了炸开口子，更是为了借助爆炸的烟雾挡住我的视线，好让影分身潜入土里……早在那个时候就已经做好了攻击准备了吗……”我爱罗在被打飞的半空中心里闪过这个念头。不得不说，苍羽将人的心理揣摩的十分透彻。我爱罗的每个反应，每个动作，几乎都是按照苍羽的剧本去演绎的而已……

    “真是不错的智谋啊……”“四代风影”脸色有些难看，“笑”着说，“是不是啊，三代大人……”

    “谢谢夸奖……”三代看着苍羽，嘴角不禁泛起了一丝得意的笑容……

    “哼！”“四代风影”冷笑一声，看着苍羽的眼神渐渐由炙热变得复杂，慢慢的变得冰冷。苍羽带给他的威胁已经超过了利用价值，他的心里此时已经燃起了杀机。

    【大蛇丸……不用露出这样的眼神……待会儿……就该料理你了……】

    潜藏在三代身边的苍羽本尊在心里冷笑着说。

    赛场上。

    “呃……”我爱罗露出了痛苦的神情，面目狰狞，似乎想把苍羽撕成碎片一般，螺旋丸给他造成的伤害十分的严重。要不是他体内有着守鹤，外表皮肤都可以沙化掉，此时他就应该起不来了。

    “吼！”我爱罗突然野兽般的大吼一声，身体整个开始变化。身体开始膨胀，皮肤如同沙子一般的碎裂，整个开始长出一个个棱角，背后还长出了一条尾巴。整个身体仿佛如同沙子构成一般。

    人柱力DD半守鹤状态！

    在场的木叶人员眉头都皱了起来，包括苍羽在内，还有底下为他担心的白和众人。然而砂忍们和上面的“四代风影”却露出了笑容。唯一露出担心的表情的，大概就只有手鞠和堪九郎了。

    【我爱罗居然已经要到用出半守鹤状态了……但是，那个叫苍羽的家伙却似乎依然一脸轻松的样子……我爱罗，能赢吗？这次的行动，真的能成功吗？】

    “没想到他的防御力居然那么强……本以为一个螺旋丸就能让他躺下了……”苍羽淡淡的自言自语，“真是的……太强的忍术又怕他一不小心挂了……还真是难做啊……”

    “恩？”苍羽突然感到脚下一沉，本能的就要跳起，离开这片土地，但是双脚却已经动不了了。低头看去，却见双脚已经没入了流沙中。

    【这莫非就是所谓的一报还一报？来的还真快……】苍羽有些无语。

    【不过……到底是什么时候？如此的改造沙地也需要时间的……】

    “沙瀑大葬！”我爱罗怒吼一声，整个比赛场地似乎变成了一片流沙地，苍羽整个人都被慢慢的埋入沙中。

    “写轮眼！”蓝色的写轮眼再一次出现，苍羽已经看清了这是怎么回事了。

    【原来如此……这个家伙从一开始就偷偷的将葫芦里的沙子偷偷的注入了一些在土地里……在身后顺着身体流下……让正面的我看不到吗……】苍羽淡淡的笑了起来，【倒是轻敌了……也被算计了一下……没开写轮眼还真是看不到呢……】

    【不过……虽然想和他再打下去……但是以免阴沟里翻船……而且拖太久打击砂忍士气的作用就会大大降低……本尊似乎也等不及了吧……还是速战速决的好……】

    “四方土地听令：借汝神通力，助我通达行。飞化登波岸，达至清净土！”苍羽的双手飞快的结着印，“土遁?千里神行！”

    苍羽的身形在我爱罗惊愕的目光中消失了，瞬间出现在了他的面前。

    “两仪掌?创劫式！”阴掌阳掌同时按上了半守鹤状态的我爱罗的胸口，霸道的阴阳二气灌入了进去。

    “彭！”猛烈的一声炸响，我爱罗被直接轰出了比赛场地，没有再动弹。身上的沙子正在不断脱落，恢复了人形。

    “我爱罗！”手鞠和堪九郎立刻冲上去，接住了我爱罗。看着苍羽的眼光充满了恐惧。

    其实苍羽的查克拉在施展完千里神行之后就已经告罄了。毕竟他只是个分身而已，查克拉只有五成左右。但是他却还有真气！苍羽的力道控制的很好，刚才那一下只是炸爆了他的沙之铠甲，把他炸麻痹了而已，但是却没有实质性的伤到他！而且苍羽还顺便点了他的穴道，封住他的行动，而不是直接打晕他。废话，要是待会儿守鹤那个家伙跑出来可就热闹了……

    “立刻行动！”一旁的“四代风影”再也看不下去，立刻给手下们打了个暗号。士兵最重要的就是士气，一旦士气失了，那么连溃败也就不远了。在这个世界，忍者就相当于士兵，而砂忍的精神支柱，就是人柱力我爱罗！一旦他们心中这个似乎无敌般的人柱力也败了，那么，他们的士气就会受到致命的打击！所以“四代风影”再也看不下去了。

    【终于忍不住了吗？】

    苍羽的本尊冷笑一声，握住了辰龙紫玉。

    【各单位注意，蛇已入洞，迅速将非战斗人员进行转移，战斗人员就位！木叶保卫战，即将开始！】

第一卷  五十七、行动

    瞬间，底下的，台上的，全都开始动了起来。首先是一旁用风衣包裹着自己的兜突然发难，一招“若涅精舍之术”，将底下的所有木叶忍者进入的催眠状态。而后是一旁的马基向着月光疾风偷袭去。

    夜羽又怎么会让他们得逞？精通医疗忍术和幻术的苍羽自然早就想好了对策。

    “心如冥潭，万魔幻化。心若灵镜，万法化生！密法?醒神诀！”夜羽的一声呼喝，使得原本已经被催眠的人瞬间惊醒，对幻术精神系攻击较为熟悉的佐助、井野等，自然也是帮他的忙。

    台上。

    “四代风影大人，你这是什么意思？”在马基出手偷袭月光疾风的时候，“四代风影”便突然出手，制住了三代。

    “嘿嘿嘿，没什么。只是想帮您进行一场木叶崩溃实地演习罢了……”“四代风影”十分阴险的笑了起来。

    然而就在“四代风影”制住三代的那一刹那，他身后的那两名风影暗部立刻丢出烟雾弹，一片紫色的烟雾弥漫，大蛇丸立刻带着三代跃上了屋顶。

    马基在见到紫色的烟雾时，立刻大喝一声：“按计划行动！”说着就让手鞠和勘九郎带上我爱罗撤离这里。

    底下的砂忍和音忍们开始向着场中的木叶忍者进行攻击，然而木叶的忍者却早就做好了迎接他们攻击的准备，在夜羽的带领下，空的成员们有序的守在自己的岗位。进攻的进攻，拦截的拦截，医疗的医疗，最终还剩下鹿丸这个坐观全局指挥布置的脑子。四周的暗部和忍者们也早就听过三代火影的话，听从夜羽和将军的指挥，冲入战局。

    “他们按照计划，我们也按照计划吧……”夜羽淡淡的说，“鸣人，你和佐助去东面拦截。宁次，你和小李去南面拦截。白，你和井野去西面拦截。君麻吕，你带牙去北面拦截。鹿丸，你坐镇中央，便观全局，负责随时联系。小樱雏田你们，负责人员转移和医疗，天天志乃负责中央守护，丁次，你保护好鹿丸！”

    “保证完成任务！”众人均是斩钉截铁的说。

    “那分身老哥和本尊老哥你们呢？”鸣人问。

    “我嘛……负责追击逃跑中的我爱罗他们，而本尊嘛，则是这次行动的核心，直接和大蛇丸对敌的主战力量！”夜羽说。

    “你们早有准备？”马基看着有条不紊的摆出迎敌架式的木叶忍者，惊愕的说到。

    “那是当然，你们的一举一动都在我们的预料之中！”鸣人得意的说。

    “别废话了，就位吧！”夜羽说，人影立刻四散开来。

    夜羽一边结着八卦聚灵之术的印，一边对着看台上收拾那些中忍的卡卡西和阿凯他们叫到：“卡卡西大哥，这里就交给你了！”

    “没问题，你就放心的去吧！”阿凯摆了一个竖起大拇指的pose，牙齿刺眼的闪了一下，搞的一旁的卡卡西连忙装作不认识他。

    【这话怎么听着这么别扭……】夜羽汗了一下，使用通灵之术召唤出月，使出苍狼跃踏着火焰云向着他们逃走的方向飞去。

    屋顶上。

    大蛇丸的四人众在跃上屋顶的时候就立刻施展了四紫炎阵。没想到，在忍术刚刚施展完，阵中却多出了一个人，却是一个带着龙头面具的暗部。

    “老头子，你的部下可真是忠心啊！居然都能跟到这里来！”“四代风影”冷笑着说。

    “大蛇丸，见到我这个老师，你还不肯卸下自己的伪装吗？”老头子淡淡的说。

    “嘿嘿！”“四代风影”摇摇晃晃地站起来，变成了大蛇丸的模样，阴笑着看着三代说：“你已经看出来了啊！老头子！”

    “哼！你这次联合砂忍进攻我木叶忍着村，当真以为我不知道吗？”

    “你居然知道？”大蛇丸阴着脸说到，随即又放声大笑：“知道又怎么样？我策划了这么久，老头子，你在仓促间能有什么办法对付，硬拼的话只会使木叶损失惨重！”

    “夫战者，攻心为上，攻城为下；伐谋为上，伐兵为下！夫兵者，勇者为上，怯者为下；气者为上，刃者为下！”苍羽淡淡的说：“你联合沙忍来进攻木叶，木叶自有自己的办法解决。早在上个月的第二场考试中，木叶忍者在考场上频频出重手，将对手打得非死即残，这不过是在警告砂忍村的人而已，杀鸡警猴；刚才苍羽大败砂忍村的一尾人柱力，这是在对砂忍进行最后的警告，破其之气，弱其之势。总的来说，木叶的对策就是不战而屈人之兵。”

    “相信经过刚才的战斗，砂忍村的人心里一定留下了阴影吧！毕竟他们所依仗的人柱力都失败了！那么在接下来的战斗中，你认为砂忍还能发挥多大的作用呢？”苍羽淡淡的笑了起来。

    “什么！”大蛇丸咬牙切齿地说到，“第二场考试时果然是你们搞的鬼！你究竟是谁？绝对不会只是一个暗部而已！”

    “才多久不见……你就连我的声音都忘光了吗？”苍羽竖起两只手指，“百变如意，解！”

    “彭”的一声，烟雾弥漫。那个身穿黑衣的暗部已然变成了一个身着白色御神袍，手戴露出四个手指的黑色软金刚手套，脚穿黑色武神靴的俊俏少年。

    “原来是你啊……苍羽君……”大蛇丸怒极反笑，“我倒是很好奇，那么，刚刚在比赛场上的你又是谁呢？那绝不是影分身！”

    “那个吗？不过是我制造的傀儡木分身罢了……”苍羽轻轻的从口袋里拿出一只木头蛤蟆，放在地上。

    “这又是什么？”大蛇丸好奇的说。

    “等下你就知道了！”苍羽淡淡的说，开始结起印来，“坎、离、坎、坎！密法?轮转之术！”

    “彭”的一声，烟雾大作。

    “锵锵锵锵！蛤蟆仙人自来也登场！”随着一声白痴般的大喊，我们伟大的火影第一作家自来也大人华丽丽的登场！

    “哟？这不是大蛇丸吗？真是好久不见了啊……”自来也笑着说。

    “自来也？你是怎么进来的？这里有着四紫炎阵的结界，你是不可能进来的！”大蛇丸的脸色更加阴沉。心中已经觉得不妙了。

    “呵呵，这还要多亏了我们的小苍羽啊……谁让他是个创造忍术的天才呢？居然创出了这个空间忍术轮转之术，可以直接把我从外面拉进来！”自来也笑着拍了拍苍羽的肩膀，苍羽也不以为意。

    这个忍术的灵感来源于通灵之术。既然人和通灵兽之间可以通过契约自行召唤，那么，人和人呢？人和物呢？其实原理都是一样的，打穿空间，造成一个虫洞。让通灵兽或是物体直接穿越虫洞，来到出口。相当于原本要绕着圆走的，而通灵之术的原理就是直接走直径。

    既然原理都是如此，那么人和人或人和物之间却为什么无法召唤呢？原因很简单，缺少空间坐标！其实在之前苍羽对于空间坐标这个玩意还不怎么熟悉的，但是在很月签订了契约之后，苍羽就可以十分清楚的感觉到。每次在召唤月的时候，自己总是能够通过灵魂契约十分清楚的感应到月在哪里。无论是在月苍山还是哪？甚至可以精确的感觉到他在山顶的哪一寸土地！然后确定地点打通虫洞让月过来。这，便是通灵之术的真相。既然没有空间印记，那就自己造一个！于是，刚才的那只木头蛤蟆，和自来也身上那一只，便是苍羽注入了空间查克拉的。

    “是吗？”大蛇丸看着苍羽，眼神瞬间冰冷了下去。苍羽太过天才了！无论是成长速度、创造忍术方面的天赋还是聪明的头脑，冷静沉稳的性格都到了一个让大蛇丸感到威胁的地步。最主要的是他有着自己的思想，不能跟随自己，否则，这绝对是一副完美的躯体。虽然毁灭一个天才大蛇丸有些不舍，但是他也有着上位者的决绝狠辣！立即决定放弃了苍羽的身体，今天，趁着他还没完全成长起来之前，一定要把他灭在这里！否则，他以后将是自己最大的敌人！

    想到这里，大蛇丸的双手飞快的结起了印。

    “密法?秽土转生！”大蛇丸狞笑着把手按在地上。瞬间，三具棺材从土里慢慢的冒了上来。

    【终于来了吗……这个禁术……】

    苍羽冷笑一声。

    【正好……我也想见识一下初代二代的厉害……】

    三具棺材慢慢的升了上来，但是三人却丝毫没有阻止的意图一样。

    苍羽也感觉不对劲。

    【怎么搞的？老头子和自来也怎么不去阻止他？】

    “你们怎么不阻止他？”苍羽问，却不料两人也同时问出了这个问题。

    三人同时一愣。

    “我以为你们……”三人又同时说。又禁不住一愣。

    “靠！”三个人同时骂了一声，就连苍羽也罕见的骂了一句脏话。

    然而此时想要阻止，已经来不及了，三具棺材已经完全升了上来。

    【三具？】苍羽的心猛然一跳，凭着他惊人的视力，他看到了第三具棺材上的字：四代。

    【四代？不……不是开玩笑的吧？】苍羽的心猛然激烈的跳动起来。【老天，不要跟我开玩笑！】

    但是老天似乎就爱和人开玩笑，随着棺木的打开，苍羽的心也冰冷了下去……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    〔小天也不知道四代到底死了没有……但是按照漫画来看，应该是死了……所以，小天这里也就写他已经死了……〕

第一卷  五十八、大战

    〔小天也到底不知道那是四代风影还是四代火影，不过既然是同人小说，大家就凑合着看吧……是四代火影也解释的通啊，鸣人体内的虽然只是一个意识，但也是灵魂的一部分，如此可知，尸鬼封尽并不是完全吸收他的灵魂，所以，能被大蛇丸召唤出来也说的通……〕

    棺木的棺盖脱落了下来。初代、二代……最后是……四代！波风水门！

    “看来……我们这次麻烦大了……”自来也郁闷的说。

    “大蛇丸……你居然亵渎死者的灵魂……”三代的脸色瞬间变得十分复杂，阴沉的十分难看。

    “还是拖你们的福……我的手下全部死了……还得重新找了三个人当作祭品……”大蛇丸阴笑着说，“而且……你们不觉得应该感谢我吗？让你们见到了久违的亲人啊……是吧，老头子……苍羽君？”

    三人的眼皮都是一阵颤抖，慢慢睁开了眼睛，从棺木里走了出来。

    “初代大人，二代大人……水门……”老头子叹了口气。

    “真是抱歉啊，猿飞，没想到会在这种情况下碰面。”初代火影说。

    “是这个年轻人把我们召唤出来的吗？真是了不起……”二代火影说。

    “见过初代大人、二代大人、三代大人和自来也老师！”水门也向众人鞠了个躬，最后，他的目光落在了苍羽的身上，不由得浑身一颤，语气也变得有些颤抖起来：“是……是苍羽吗？”

    “父亲……”

    苍羽再一次见到那一抹温暖的金色，心里不知是什么滋味。这么多年过去了，当初的小不点已经长成了翩翩少年，但是水门却依然能一眼认出他来！欣喜、悲伤、不舍、不忍……等等等等。最主要的……还是愤怒！几乎疯狂的愤怒！

    【大蛇丸……我一定要你遭到报应！】

    苍羽的双拳紧握着，似乎在极力压制着那快要崩溃的情绪。自来也和老头子都忍不住用手拍了拍苍羽颤抖的肩膀，叹了一口气。要对着自己的父亲出手……那是一件多么残忍的事……

    “四代吗？”初代火影问，“那个白头发的是你的老师吗，那这名穿着御神袍的少年是你的儿子？”

    “是的，初代大人。”水门回答。

    “很不错的少年啊……”二代笑着说。

    “是啊……他是未来的第六代火影！”三代笑着说。

    “是吗？那现在还真是火影集会啊！”初代说。

    “苍羽……你没有让我失望啊……”水门听到三代的话，露出了笑容，“鸣人他……还好吗？”

    “恩……”苍羽微微点点头，“已经有上忍的实力了……”

    “恩……很好，”水门再次露出了欣慰的笑容，“那么……奇奈呢？她……还恨我吗？”

    “没有……”苍羽的脸上露出了一丝苦涩，“妈妈自你……那天便离开了……”

    “是吗……对不起……”水门的脸色也有些黯然。

    “各位，现在可不是叙旧的时候！”大蛇丸狞笑一声，掷出了三柄带着符咒的苦无，刺入了三人的脖颈。

    “对不起各位……看来……要给你们添麻烦了……”三人说着，苦无已经连根没入了进去。顿时，三人的气势大变。

    苍羽看着水门，深吸了口气。拳头紧握又松开来好几次。

    “水门让我来吧！你去对付大蛇丸吧！”自来也拍了拍他的肩膀。

    “不……让我自己来吧……如果不突破自己的心障，实力成长便会有所阻碍……”苍羽说，“好色仙人，老头子，你们也是！”

    “老头子，初代二代交给你。好色仙人，大蛇丸就交给你了！至于父亲，就让我来吧！”苍羽淡淡的说，“各自的羁绊，由各自来解决吧！”

    说完，便抽出凌霄羽，将水门引到了一边。自来也和老头子也叹了口气，当下也不再说什么，选好各自的对手。

    三代已经和初代二代对上了。三者之间，完全是属于快速非常的忍术和威力绝大的忍术大比拼！

    三代一个“火遁D火龙炎弹！”，二代就是一个“水阵壁！”

    二代一个“水遁D水龙蛟弹！”，三代就是一个“土流壁！”

    至于初代，则是十分干脆的一直在不停的结印，直到施展出了他的绝招DD木遁?树界临生！将这个屋顶变成了一棵大树的盘桓之地。这样的环境无论对于三代或是自来也都是不熟悉的，只有同样有着木遁的苍羽还好一点。

    二代和三代施展忍术的速度，都是快得惊人。结印的双手，更是只能看到一些虚影！双方噼里啪啦，接连不断地放着忍术对轰，竟是异常的激烈紧凑！要不是知道这两人正处于敌对状态，恐怕还真的会以为，这两人是配合已久的最佳拍挡……

    而初代在施展完“树界临生”之后似乎有些虚弱。因为这毕竟不是初代的本体，一段回气之后，加入了围攻三代的行列。三代唯有一个人苦撑着。不过还好这两个人不是本体，否则再来一个三代也是被虐的料！

    自来也那边，也是已经与他知根知底的大蛇丸交上了手……

    自来也竟是大占上风！

    想来，这个“秽土转生之术”确是消耗掉了大蛇丸不少的查克拉，以至于，他如今对敌同级数对手的自来也，却是有心无力的很……目前，大蛇丸只能依靠着自己被“软体改造”之后的诡异蛇躯，在自来也的凶猛攻势之中，勉强地进行周旋抵挡……

    但是，总体状况依然十分不妙！因为另一边，苍羽也是被四代压着打。

    其实论总体实力，苍羽未必会输给水门。但是水门在空间忍术方面的造诣实在是到了一个诡异的程度，加上他那鬼魅般的速度，实在是让苍羽无从下手！苍羽终于体会到了“金色闪光”这个称号是怎么来的了……在三勾玉的写轮眼的动态视力下居然都看不清他的动作，在旁人的眼里，真的只是一道金色的光芒啊！苍羽想用幻术也用不了！

    【不愧是父亲……这速度……比起月来只快不慢！】

    金光一闪，苍羽的脸上便多出了一道血迹。然而就在苍羽掷出凌霄羽追击之时，水门已然消失了。下一瞬间，又从他的背后出现，拿着苦无刺向苍羽的背心。

    【不能在这么下去了！】

    苍羽猛然一握拳，额头上立即暴起一根青筋，身上的肌肉血管也顿时膨胀开来。

    “八门遁甲第三门，生门，开！”苍羽的速度和反应力瞬间加强了不少，脚尖在地上一点，一转身，勉强躲过了苦无的攻击。但还是被擦到一点。幸好苍羽的御神袍是特殊材料制成，而且上面施加了金刚阵，所以没有受到伤害。

    苍羽借助旋转之势，瞬间一脚向着还在身边的水门的脖颈踢去。却不料水门的反应甚是迅速，立刻收回前刺的苦无，向着自己的脖颈挥去，赶在苍羽之前来到了那里。水门的精钢苦无削铁如泥，如果苍羽这么一脚踢过去，断的绝对是苍羽的脚，而不是水门的脖子。

    他快苍羽也不慢，立刻改变方向，顺势一脚向着水门的腰间踢去。开着第三门状态的速度和力量，加上满注的真气，这一脚如果踢实了，水门不死也会成残废。然而世事总是不如人意，金光一闪，水门的身影瞬间出现在三米之外。

    “瞬身术？”由于水门的突然消失，苍羽的那一脚顿时踢在了空处，整个人顿时一阵不稳。由于在第三门的状态中，过快的速度和过强的力量打空，造成了苍羽腿部的肌肉拉伤。他也立刻解除了开门状态，毕竟他没有小李那么变态的身体，不能长时间的停留在开门状态，尤其是高层的门。而布满的真气无从传递，更是反压回苍羽体内。将他体内的真气冲的一片混乱，经脉更是一阵绞痛，让他忍不住“哇”的吐了口血。

    在远处出现的水门却猛然一回身，一柄苦无极快的向苍羽飞去。

    苍羽刚想用凌霄羽抵挡，却从苦无上感觉到了一丝异常。那是苍羽熟悉的东西，空间印记！

    【不好！是瞬光！】

    “瞬身术！”苍羽大喝一声，想也不想就使出了瞬身术，瞬间来到三米之外。果然，那柄苦无瞬间变成了水门，而苍羽正好躲过一劫。

    水门一招无效，手上立刻就出现了一个蓝色的查克拉球，向着苍羽飞奔而来。螺旋丸！

    苍羽立刻开始结印，一个蓝色的电球出现在他的手中，伴随着清亮的鸟鸣声，向着水门奔去：“千鸟！”

    其实如果使用加强版的千鸟绝绝对可以直接打破螺旋丸，挂掉水门。但是前提是水门得给他能量压缩的时间啊！所以苍羽只好选择了次一点的千鸟。

    然而奔跑到一半，苍羽突然一个转身，将千鸟向着自己的背后推去。而水门似乎十分配合的从正面消失，而出现在苍羽的背后。这招瞬身螺旋丸，苍羽也用过。

    “轰！”千鸟和螺旋丸碰撞在一起，发出强烈的光芒。

    “嘶！”右手用着千鸟挡住水门的螺旋丸，而左手则是抽出了凌霄羽，向着水门的脖颈斩去。

    “锵！”水门也十分迅速的用苦无挡住了苍羽的攻击。

    然而这时，苍羽却淡淡的笑了起来。

    “千鸟～流！”蓝色的电流从右手一直蔓延到全身，通过凌霄羽传递了过去。水门一下子来不及反应，被电了个正着。

    “呀！”苍羽的右手也是用力一推。猛烈的一阵炸响，苍羽和水门各退出好几米远，而水门浑身麻痹的倒在了地上。大概需要一两分钟的回复时间。

    【怎么办……真的……要杀了他吗？这可是个好机会……但是……我……】

    苍羽的心理顿时茅盾起来，但是还没等他茅盾完，那边的三代已经快撑不下去了，大喝一声：“自来也！苍羽！”

    自来也和苍羽会意，立刻向着三代靠去。自来也也立刻舍了大蛇丸，来到三代身边。

    “火遁?火油之术！”自来也吐出一些油。

    “火遁?火龙炎弹！”老头子喷出一团火。

    “风遁?无极罡风！”苍羽则造出一阵风。

    顿时，一个巨大的火焰龙卷风将三人围了起来，让他们无法靠近。

    “呃……”一看暂时安全，苍羽和三代直接坐到了地上。苍羽反倒是这里受伤最重的。自来也几乎没有受伤，老头子也只是查克拉消耗过度而已。而苍羽不仅大腿肌肉拉伤，内脏经脉更是被真气逆袭冲伤。

    “乾、坤、坎、离、震、兑、艮、巽！八卦聚灵之术！”三人同时施展了这个术，苍羽的消耗也不少，但是三代的查克拉几乎都所剩无几了，不过现在脸色立刻好看了许多。

    “掌仙术！”白色的阳属性查克拉从苍羽手上冒起，在大腿上抚摸着，强忍着疼痛，将伤治好。随即又全力运转叶心诀，将体内蓄乱的真气与查克拉平定下来。

    做完这一切，火焰龙卷风也正好被外面的人停息了下来。三人点点头，以最佳的状态再次迎战！

    苍羽面对水门的神出鬼没的瞬身术依然无可奈何，但是却想到了一个极为大胆的想法。

    【赌一把吧！】

    苍羽居然直接闭上了眼睛，整个人静静的站在那里。如果水门也有写轮眼的话，他一定会看见，空气中不同属性的游离查克拉正十分有规律地平衡的环绕在苍羽身边。尤其是阴阳两种属性的，居然渐渐的形成了一个太极图！

    水门将苦无微微向后伸去，摆出了他的绝技DD飞雷神之术的起手式！

    而苍羽依然闻所未闻，静静的，沉浸在他的意境之中。

    内太极DD不动之境！

第一卷  五十九、羁绊

    太极其实分为两种境界。

    外太极和内太极。

    外太极就是大家所熟知的太极，像是太极门的两仪掌、四象掌、八卦掌、浑圆太极掌之类的，均属于外太极范畴。被人们所知的慢拳绵掌，均是外太极。

    相对于外太极，内太极就有些鲜为人知了。毕竟，能够到达内太极境界的人也不多。只有太极门门主等人，而恰巧，苍羽就是那少数人中的一个。

    内太极与其说是一种掌法，倒不如说是一种意境。就相当于飞刀门的星极三境一样，并没有武功套路，而是“无式”的境界。无式即无招，但也不是真的无招。无招，是没有固定的招式，即是所有招式都可以，已经不再拘泥于太极的套路招式，也不再拘泥于慢拳绵掌，想怎么打，就怎么打！意由心生，掌随意动。生生不息，王道之始。

    在无式之境之上还有不动之境。正如无式一样，不动也非真正的不动。这个境界可以用十六个字概括：“料敌先机，后发先至。见招拆招，无所不破！”

    于是苍羽在对上水门的快速无从下手的时候，干脆就大胆的闭上了眼睛，进入了不动之境！靠着那融入天地般的感觉来判断周围的一切！包括了攻击的水门。

    只见水门将一个大的爆弹掷到苍羽的上方，瞬间爆出百来柄带着空间印记符咒的苦无在苍羽附近。然后，水门的身影便突然消失了！

    飞雷神之术，发动！

    DDDDDDDDDDDDDD我是淫荡的分割线^o^DDDDDDDDDDDD

    南边。

    这是鸣人和佐助的地盘。且不说鸣人是怎么用他的上百个影分身来强势的、残忍的、无道的来虐待围殴那些忍者，而佐助此时却是连写轮眼也没开。他冷冷的看着那些砂忍和音忍草忍，往后一跃，双手立刻结出手印，还不待那些敌人回过神来，就立刻将忍术施展了出来：“火遁，火龙炎弹！“

    一道巨大的火龙纵贯了整条街道，还好木叶的非战斗人员早已经转移，否则还真可能会误伤。瞬间，那些忍者连惨叫都还来不及发出，就被这火龙吞噬掉了，向着上帝他老人家报道去了。但是前提，这个世界得有上帝……

    “垃圾！”佐助心里强烈鄙视这些个连他实力的十分之一都不到的菜鸟，连正眼都不瞧上一眼。

    南面。

    “哼，木叶就这么两个小毛孩子吗？真是差劲啊！”一名砂忍中忍说到。

    “还是速战速决吧！我都等不及了！”另一名音忍中忍说到。

    “呜吼，说的对！速战速决吧，青春的热血让我没有理由输给你们这几个家伙！”小李牙齿闪了一下，立刻摆出了一个架式。这个架式或许在这里不太被人所知，如果这时有一位来自中国的人在这里，一定会大吃一惊。因为，小李的架式是DD截拳道！没错，李小龙大师的截拳道！

    在苍羽的帮助下，小李虽然对于醉意的控制已经进步了很多。但是依然无法完全保持清醒，很可能会误伤自己人。完全适用于战斗还需要一段时间的加强。于是，苍羽就把这个类属刚拳一脉的纯技巧型体术交给了他。这门技巧，可以说是近身格斗的王者！

    相对于小李的热血，一旁装作不认识他的宁次，则是十分冷静地看了看周围，一共有二十名砂忍忍者。

    宁次嘴角一撇，冷笑一声：“上吧，小李！”然后不理会一旁大吼大叫的小李，立刻运起日向家的血限白眼，一个马步，却是使用了日向家的柔拳八卦六十四掌，将在场的所有砂忍忍者笼罩在自己的八卦领域内。

    “上！”起中一名砂忍中忍说到。

    “柔拳，八卦六十四掌！”宁次大喝一声，却是如同旋风般，一瞬间将身边的十来名中忍全部解决了。

    相对于宁次，被小李打趴下的人至少外表看来就要比宁次的凄惨很多。至少人家柔拳打内脏外表看不出来，而被小李一拳打中则是会直接却胳膊断腿的……

    其实也不能说是砂忍的忍者差劲，只是小李和宁次实在是强过同龄人太多了。他们原来的实力就很强，小李自是不必说，从苍羽那里学了好几套体术，还修炼了真气，力道更是加强了不少。而宁次，则是得到了太极门太极心法的导悟，对于柔拳的理解更加深刻，更是补全了剩下的两仪掌，四象掌和浑圆太极掌，不强才叫没天理呢！现在空的成员之中，除了影级的苍羽，和特别上忍级的白和君麻吕，宁次、佐助、小李等人也已经到达了上忍的实力，连鸣人也快到达了。其他人也至少有着中忍的实力，正在向着上忍冲击。

    西面。

    有一条河从木叶村流过。白和井野此时就将一干沙隐忍者堵在了这里。

    “两位小姑娘，还是让开得好！”一名砂忍说到。

    “不行呢！我的任务就是阻击你们。真是抱歉！”白微笑着说到。

    “是啊，如果没有完成任务，苍羽大哥可是要不高兴的！”井野笑嘻嘻的从袖子中抽出了那根竹笛。

    “哟，还是这么水灵灵的小丫头，今天晚上兄弟们可有福了！”一名砂忍淫笑着说，双手使出那招传说中鸣人用过的龙爪手，就向两人冲过去。

    “哼！”无论是白或是井野，都被这一下惹怒了。直接拿出苦无和千本，向着他们掷去。

    一名砂忍立刻抽出苦无对着白狠狠地刺去，白来不及闪躲，就被这苦无刺了个透。而井野则是立刻跳到一边，将笛子放到嘴边，吹了起来。

    “这就是木叶忍者吗？”那名袭击白的忍者说到。

    突然，白化为一滩水跌落到地上。

    “不好，这是水分身！”先前那名砂忍说到。话才刚落音，一阵动听的音乐却突然传进了他们的耳朵，众人顿时沉迷在其中。

    “不好！这是幻术！大家小心！”一名砂忍居然能清醒过来。

    “一、二、三、四、五、六、七……二十。你们看来是二十人一组呢！”白的声音在周围响起：“看来要一次性解决了！”

    “冰遁?千本千针雨！”

    随即，一声声惨叫响起，却是白已经对这些个砂忍下手了。井野也不示弱，一边吹笛子一边掏出手里剑向他们掷去。随着二十声惨叫，白和井野已经完成了她们的任务。

    〔顺带说一句……刚刚白和井野刚刚攻击的全部都是他们的……男人的象征！于是乎，这群可怜的家伙便成了这个世界有史以来的第一批太监！真是有够光荣的……从侧面小天也想说一句：千万别惹女人啊！说不准哪天你就兄弟分离了呢……〕

    至于北面，那就更不用说。情况是一面倒……君麻吕直接使出骨狱，就把那二十个人刺成了刺猬，搞的一旁的牙连出手的机会都没有……

    至于在中央坐镇的鹿丸和守护他的人就更闲了……完全没事做……

    而追击我爱罗的夜羽，则是很轻松的就跟上了他们。

    “你……你想怎么样？”手鞠看着夜羽，满眼都是恐惧。

    “手鞠，你带我爱罗先走！”堪九郎放下了乌鸦，挥手挡在手鞠面前。尽管额头上冷汗直冒，但是眼神却坚定异常。

    夜羽略带赞赏的看了他和手鞠一眼。

    【我爱罗该庆幸的……是他有个好哥哥和好姐姐吧……】

    “放心吧……我不是来追杀你们的……”夜羽淡淡的说。

    但是手鞠和堪九郎仍是一脸戒备的望着他。显然，他们不相信。

    “虽然你们进攻了木叶……但是，却大多是被人挑嗦造成的……只要你们进行事后赔偿损失，木叶可以既往不咎……”夜羽淡淡的说，“你们的风影大人早就被人杀了……这个风影是假冒的……”

    “什么？”两人同时惊叫起来，一脸的不可置信。

    “信不信由你……自己回去确认吧……你们可以走了！”说完也便不再理他们，自顾自的骑着月向后走去。

    两人同时愣了好久，才回过神来，对着苍羽施了一礼：“不杀之恩，来日再报！”说完，带着我爱罗便消失了。

    夜羽淡淡的笑了起来。

    【不愧是本尊……算盘打的真不错……在这里故意放过他们，不仅体现木叶的宽宏大量，更是让他们欠了自己一个人情……在以后索求赔偿的时候可是多勒索一点……更重要的是，赢得了他们的初步好感……接下来办起有些事情就会容易多了……】

    然而，突然在这时，夜羽的笑容僵住了。“彭！”的一声，变回了一个木头人。

    月也是突然一阵心悸，二话不说便将掉在地上的木头人咬在嘴里，向着火影办公室飞去。

    此时，白也突然感到一阵心慌。莫名的心慌，那种感觉，就像是……

    【难道是……羽出事了？不……不会的！】

    白强压住心底的不安，加快速度向着火影办公室赶去。

    镜头拉回之前。

    四紫炎阵内。

    一个区域里金光不断，却是水门的飞雷神之术已经施展了出来。金色的闪过瞬间在苍羽身边的苦无中出现，飞快的来回穿梭着。速度之快，实在连开了门的阿凯他们也无法比拟的。纵使苍羽已经进入了内太极不动之境，身体已经随着外界气息的变化而本能的动作，舍弃了一切外感，速度仍然赶不上水门的。转瞬之间，苍羽的脸上，衣服上都已经破了不少口子，连金刚阵都挡不住的凌厉攻击。

    苍羽仿佛丝毫感觉不到身体上的痛感，只是通过气息感觉着周围的一切。很奇妙的感觉啊……虽然没有睁开眼睛，但是，似乎却能十分清晰的“看到”水门的每个动作，每个位置，甚至……每个空间的波动！

    就在这种奇妙的境界之中，水门的速度在被慢慢的放慢……直到看清……直到跟上……直到……变成慢动作！在水门消失，出现空间波动的那一刻！就在那一刻！苍羽突然睁开了眼睛！

    “千鸟！”苍羽在前一刻已经出手了，而后一刻，水门的出现，仿佛是自己撞上的千鸟一样，被苍羽一下轰中腹部，打飞的老远！

    也不知道是不是错觉……在睁开眼睛的那一刹那，苍羽似乎可以看得到时间的流动！

    “你果然……没有让我失望啊……苍羽……”血，从水门的嘴角流了出来，他的腹部，整个被苍羽打出了一个空洞。然而他慢慢的起来，居然开口说话了。原来，方才千鸟不断扩散的微电流，已经损坏了那个控制灵魂的符咒。

    苍羽没有说话，只是默默的低着头。鲜血，也从苍羽身上的伤口不停滑落。

    “动手吧……我知道你可以的……”水门笑着说。他的笑真的很阳光，很温暖啊。这也是奇奈当年为什么会叫他小太阳的原因。

    苍羽沉默了许久，默默的从袖子里抽出了凌霄羽。

    “再见了……父亲……”一剑封喉！

    “再见了……苍羽……帮我照顾好鸣人吧……对不起……给你添麻烦了……”水门笑着，渐渐化成了尘土，只剩下一具不认识的尸体。

    苍羽只是默默的低着头，闭着眼睛。心里似乎有什么东西碎掉了一样……现在，他甚至觉得自己可以丝毫不犹豫的杀掉一座城的人……

    一滴水迹，慢慢的从苍羽的脸上滑落。眼睛好痛……似乎发生了什么变化……身体里……似乎多了些什么东西……

    羽毛纷飞……在众人惊讶的眼光之中，一对黑色的翅膀，出现在苍羽的背后……这些羽毛根本不知道是怎么来的……似乎是从苍羽体内分离出来的……

    “这……这是？”自来也惊讶的说。

    “天之一族的血继……”三代也有些惊讶。

    苍羽整个人化成了片片黑色的羽毛，纷飞开来，又聚合在一起，变成了苍羽。〔大家可以想象一下小楠的纸片……〕

    天之一族，血继觉醒！

    然而就在众人惊讶的当儿，二代抓住这个机会，施展了他的拿手绝技：“幻术?黑暗之行术！”众人只觉四周突然陷入一片黑暗。

    如果说，月渎是单挑的最强幻术，那么，黑暗之行术，便是群殴的最强幻术！

    正在众人一下子有些不适应的时候，苍羽慢慢的睁开了眼睛。幽蓝色的光芒，如同一柄光的利剑，划破了黑暗！瞬间破去了二代的幻术。

    三代和自来也有些惊喜的看着苍羽的眼睛。原来黑色的三颗勾玉已经不在，连成了一个黑色的飞镖，在慢慢的旋转着！大蛇丸的脸色顿时变了，他自然知道这是什么……

    万花筒写轮眼！

    苍羽冷冷的注视着大蛇丸。

    【大蛇丸……我一定要你付出代价……】

    前世，自己很早就失去了双亲。被人疏远，被人恐惧。也只有爷爷一个人对自己好一点，让自己感觉得到一丝温暖……这一世，父母的离去，本来也让自己再度灰心……直到，自己遇到了白，她的笑容让自己再一次找到了温暖的感觉……一直活在阴暗中的自己，头一次产生了对阳光的渴望……之后……遇到了君麻吕……鸣人……佐助……井野……雏田……宁次……等等等等……苍羽冰冷的心，在慢慢的融化，回温……

    尽管君麻吕每次总是摆出一副冷冷的样子……尽管鸣人每次都会在背后故意诽谤他……尽管佐助每一次明明欣喜却一定要装出一副高傲的样子……尽管一切的一切……但是……伙伴，不，亲人们啊，有你们在身边……真的很温暖啊……木叶，不知何时已经成了苍羽除了他们之外最重要的羁绊……所以，为了这份好不容易得来的温暖，苍羽可以不惜毁掉挡在前面的一切！

    【大蛇丸！就算是玉石俱焚，我也要杀了你！】

    “无法无相，万法万相。意动法动，万法一归！”苍羽的双手飞快的结着印，“八卦摄灵之术！”

    瞬间，周围的灵气飞一般的向着苍羽的身体涌去。甚至连初代弄出来那棵树都瞬间枯萎了下去。

    “影分身之术！”苍羽分出两个分身，并开始释放他新开发的最强忍术。

    “初代，快阻止他！”大蛇丸已经感觉到了强烈的危险气息。

    “木遁?金刚招木！”初代一结印，许多木条顿时从土里冒出来，向着苍羽靠去。

    “土遁?土阵壁！”一道土墙瞬间出现，为苍羽挡下一击，却是三代。

    “自来也，掩护苍羽！”三代看着狂奔过去的大蛇丸大叫一声。

    而苍羽此时则是用心在施展他的最强新术，禁术级别的忍术。

    苍羽的本体制造着螺旋丸，一个分身则是往里面注入风系查克拉，形成了一个风车的形状。而另一个分身，却是往里面注入火系的查克拉！

    顿时，一个比螺旋手里剑的风车要大上一倍左右的火焰风车成形了！

    “超s级奥义忍术?风火轮！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    遥远的远方。

    一个幽深的山谷。

    突然爆出一阵巨响。大地突然裂了开来，形成了一道长达十米的沟渠。

    “无情，你做的很好！”一个苍老的声音传来，似乎因为长久没有说话而有些口齿不清。但是他的声音却因为激动而有些颤抖。“十几年了，我们地之一族的血继终于再度觉醒了！无情，你是怎么做到的？”

    “禀大长老，我也不知道，就是一种莫名的感觉，似乎突然看到了一片黑色的羽毛，就突然感到自己的体内多了一些东西，应该，便是血继了吧……”无情向着那扇门户躬身道。

    “羽毛？”大长老的心里陡然一惊，心里闪过一句古老的隐语：当大地裂开的时候，天鸟就会飞起来。

    【难道……天之一族……还有人活着？】

    大长老惊疑不定，对着无情说：“无情，我命令你，带着几人，寻找天之一族的幸存者！”

    “是，大长老！”

第一卷  六十、战后

    佐助、宁次、白等空的成员都已经在火影办公室前聚集。

    “看来大家都完成了呢！”白微笑着说到。

    “哼，都是些垃圾！”佐助不屑地说着。

    “实力的确不强！”宁次也说到。

    “奇怪了，老哥呢？”鸣人好奇的四处张望，却没有看到苍羽的身影。

    “你们都来了啊！”鹿丸走出来说到。身后还跟着一大票忍者，都是来这里交任务的：“这次的作战非常成功，袭击我们的忍者已经全部被击退了！”

    “我们也完成任务了！”白笑着说到。

    “还真是麻烦那！”鹿丸走出来说到：“没想到一个考试就会牵扯出这么多麻烦啊！”

    “哈，鹿丸，年轻人怎么能没有动力！”阿凯此时说到：“青春的美丽在于不断的努力，只有将青春的热血燃烧才能体会真正的生命！啊！只要一想到这里我就浑身充满了力量！”最后阿凯几乎是吼出来的。

    “呀！不好意思，你们刚才在说什么？”卡卡西适时地出现，小小地打击了一下阿凯。

    “怎么又是这样！”阿凯流着泪转过身去，小声说到：“真不愧是我阿凯平生最大的对手，卡卡西！”

    “对了，卡卡西老师，苍羽他……怎么还不来？”白小声地问着，想起刚才的感觉，不觉得十分担心。

    “追击我爱罗的分身也没回来，按计划，应该早就该回来了！”佐助说到。

    “不会有事的！”卡卡西对雏田说到：“苍羽的实力可是非常强劲的。再加上那个家伙层出不穷的奇怪忍术和构想，我想，在任何情况下，他都不会出什么意外的！”

    “恩！”听得卡卡西这么说，白和井野都忍不住松了一口气。

    这时，三名暗部带这一队医疗班匆匆忙忙地在众人面前经过。

    “哎呀，这么周密的计划居然有人受伤了啊！”牙说到，“还真是不小心那！”

    “等等！”白突然有种不好的预感，叫住了一名暗部，问到：“是什么人受伤了？”

    “是苍羽大人，被大蛇丸击伤，现在火影大人和自来也大人正在照顾！”那名暗部说到。

    “什么？苍羽他……”

    “苍羽大哥他……”

    “什么？老哥受伤了？”

    顿时，那个暗部就被空的成员给围住了。

    “在哪里？怎么会受伤的！”佐助和宁次问。

    “就在那边的屋顶上……”那名暗部的话还没说完，众人就立刻向苍羽所在的屋顶方向跑去。说是屋顶，其实已经只剩下一个大坑了……不用说，自然是苍羽的杰作……

    “两位大人，这里就交给你们了，我去看看！”卡卡西对着身后突然出现的一个老头子和一老太婆说到。

    “知道了……”水户和小春说。

    然而，就在这时，一道白光破空而来。白色的火焰云收了起来，一只白狼从天而降，嘴里，还衔着一个木头人。

    “月大人……这……这是？”白看到月放在地上的木头人，惊疑不定。

    “不知道，那个小子突然就变回了木头人……”月淡淡的说。

    白的脸色瞬间变了，立刻向着那个大坑奔去。

    “这下遭了！”鸣人说完就立刻跑了出去。佐助、宁次和井野还有卡卡西跟在后面。其余人员则被留在原地等候命令。

    “究竟是怎么回事？”卡卡西在路上问到。

    “要解除傀儡影分术通常情况下只有两种办法，一是本尊自己解除，一是傀儡影分身的查克拉消耗殆尽。”佐助说到这里，顿了顿，继续说道：“但这只是通常情况下。还有一种特殊情况也能解除傀儡影分身，那就是本尊死亡或者是受到致命的伤害，在这种情况下傀儡影分身会自动解除。因为苍羽大哥创造的八卦聚灵之术分身也可以使用，所以，基本不存在查克拉耗尽的问题……那么……只剩下……”

    “原来如此，加上刚才那名暗部说苍羽在那个坑里受了伤，我想，应该是苍羽的伤势非常重，或者是已经……”

    下面的话卡卡西没有说出来，但大家都知道。卡卡西不由得握紧了拳头，瞬间加快了速度，说到：“那就赶快！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    却说苍羽之前使出了他目前创出的最强忍术DD风火轮！

    这绝对是禁术中的禁术了！它的威力绝对是这个世界上没有出现过的。如果说螺旋手里剑是s级忍术，苍羽那天对付月使出的复合忍术风雪冰天和仙人模式下可投掷的螺旋手里剑是ss级忍术，那么，苍羽的这个风火轮，绝对是sss级忍术！超s级的奥义忍术DD风火轮！别看他只是螺旋手里剑加上火的性质变化那么简单的事，其中的控制力和难度要求绝对要高上好几十倍！不仅需要大量的查克拉，更需要精准的控制力！也大概只有苍羽这样控制力出神入化级的才能控制的！风加火的破坏力，绝对是噩梦一级的！

    大蛇丸眼神阴毒的看着苍羽，整个人一跃而起，嘴里吐出那柄带着恶心粘液的草雉剑，向着苍羽刺去。

    “不会让你得逞的！”自来也大喝一声，白色的头发骤然伸长，绑住了大蛇丸的腿，猛的一拉，将他拉了回来。

    大蛇丸怒吼一声，身体却已经被自来也拉了回来，猛力一挣，脖子骤然伸长，嘴里的草雉剑也骤然伸长，依旧向着苍羽刺去。

    “土遁?土阵壁！”自来也双掌往地上一按，一道土墙突然升起，挡住了大蛇丸的草雉剑。

    但是草雉剑毕竟是草雉剑，不是区区一面土墙可以挡的住的。仅仅几秒钟时间，就被草雉剑刺穿了。但是这也够了，已经为苍羽争取到了时间。他的术，已经完成了。

    大蛇丸的脸色一下子变了。瞬间用他那大蛇流的恶心的脱身术逃离了开来。

    “老头子，好色仙人，退后！”苍羽大喝一声，跳了起来。在身后的翅膀的借助下，跳的十分之高。

    老头子和自来也闻之便立刻后退。毕竟，他们已经从那个术传来的恐怖气息感觉到了危险。那刺耳的气流声和灼热的温度，被那个玩意儿轰到可不是开玩意的！

    “大蛇丸！你去死吧！”苍羽怒喝一声，推着风火轮向大蛇丸俯冲过去。

    “初代二代，阻止他！”大蛇丸怒吼起来。

    “水遁?大瀑布之术！”二代立刻弄出了一个大瀑布。

    “木遁?树界临生！”初代也是借助大瀑布之术，将树界临生再次使了出来。

    水壁和大树形成了一个十分严密的墙壁，将大蛇丸重重保护在内。

    巨大的风火轮，终于撞上了那面墙壁。

    如同锯子一般，旋转的风火轮十分轻松的将那一层厚厚的的墙壁切了进去，木屑飞散。

    “呀！”苍羽大喝一声，把风火轮推了出去。伴随着尖锐刺耳的摩擦声，木壁彻底地被风火轮切成了碎片。

    “轰！”风火轮一路向下，砸到了屋顶，爆发出一阵震耳欲聋的，整个结界内爆发出了一个虽然范围小却异常猛烈的火焰龙卷风，似乎一碰到就会被撕成碎片一样。整个屋顶瞬间坍塌了下去，就连外面的四紫炎阵也被硬生生的震碎。三代和自来也必须用土遁死死的挡住余波，而正面挨下风火轮的初代和二代则是DD瞬间秒杀！

    终于……余威也过去了……解除了土遁护身墙，不由倒吸了一口凉气。天哪，这忍术……到底是何等恐怖的破坏力……原来的建筑物早就和初代二代已经那棵大树一起被撕成了粉末，卷成了灰烬……不……连灰烬都没有留下！完完全全的消失了！留下的，只有一个直径十米左右的大坑。就算是真的初代或是二代碰上这个忍术也只有被秒杀的料吧！秒杀影级的忍术！

    大蛇丸怒吼着摇摇晃晃的站了起来。就算他的脱身术再快再诡异，还是被风火轮卷去了双手。内脏也被震伤了，浑身灰头土脸的，真是要多凄惨有多凄惨……

    不过他惨，苍羽比他更惨！他现在的模样真的是……像是从血池里爬出来的一样！不仅自身在不停的咳着血，浑身上下的皮肤还在不停的冒着血。所谓强招必自损！苍羽方才和水门对战之时，经脉就已经受了损伤，而后更是使用了八卦摄灵之术这等大损经脉的禁术，更是使出了风火轮这等忍术！尽管他的控制力可以保证右臂不受伤，但是他的经脉已经承受不住而根根断裂了！

    大蛇丸看着苍羽，眼神越发阴毒。这么一个能够秒杀影级，让他更加肯定了要杀苍羽的决心！而且现在正是好机会！

    大蛇丸顿时不顾伤痛的爬了起来，嘴里吐出草雉剑就向着苍羽刺去。

    “苍羽！”大蛇丸的动作太快，三代和自来也没有想到他居然还能突然发难，一下子来不及阻止。

    “呃……”苍羽也没有料到大蛇丸还没有死，他此时想躲也是有心无力，只能向着旁边一倒，躲过了刺向心脏的一剑，刺中了腹部，贯穿了过去。

    “呃……”苍羽吐出一口血，紧紧的握住了剑刃。鲜血，不停的从他的指间冒出，但是苍羽已经看不清了，在他的眼里，整个世界已经变成了红色……

    “恩？”大蛇丸惊讶的发现草雉剑居然收不回来，被苍羽紧紧的握住。

    苍羽默默的擦去了嘴角的血，拿出了几只千本，刺进了自己身上的几个穴道。

    大蛇丸正自惊疑苍羽在做什么，突然感觉一股极为霸道的查克拉居然通过草雉剑传了过来。让大蛇丸一下子不知道如何防御，便瞬间冲击了大蛇丸体内的经脉，令他动弹不得。

    【怎么可能……他怎么可能还有这么强大的查克拉！】大蛇丸差不多要发疯了，他怎么也想不到苍羽居然还有这么强的力量。

    “八门遁甲第七门，惊门，开！”

    苍羽的身影瞬间消失了，从草雉剑中脱出，“里莲华！”

    三秒之内，大蛇丸的身上已经挨了苍羽百来拳。仔细一看，苍羽的手上是还冒着白色的查克拉的！阳属性的查克拉手术刀！苍羽用这个将大蛇丸浑身上下的神经都割了个遍。

    “木遁?恶梦血种！”最后一掌，苍羽手上的阳属性查克拉消失了，变成了木属性的查克拉，狠狠的一掌印在了大蛇丸的胸口，将他硬生生的砸进了土里。

    苍羽弹了开来，冷冷的看着一边痛苦的抽搐不止的大蛇丸。

    “你……你给我注入了什么？”大蛇丸的声音已经变得有些颤抖。他可以十分清楚的感觉到有什么东西在自己的血管里乱窜。

    “是种子……”苍羽淡淡擦去了脸上的血，“种在你的心脏里……吸取鲜血的活种子……”

    “什……什么？呜啊啊啊啊！”大蛇丸痛苦的翻来覆去。

    “大蛇丸大人！”然而就在这时，兜忽然带着受伤的四人众出现了。四人众因为被苍羽强行打破了四紫炎阵都受了重伤。他们看到大蛇丸的惨状和血修罗一样的苍羽，不禁打了个寒颤。

    “走！我们走！”大蛇丸被兜扶起，有气无力的说。

    “是！”六人瞬间向后掠去。

    终于，在大蛇丸消失之后，苍羽再也忍不住，喷出一口鲜血，倒在了地上。

    “苍羽！”三代和自来也立刻冲上去扶住了他。

    其实苍羽从刚刚开始便已经是完全到了油尽灯枯的地步。他已经没有力量再击杀大蛇丸，所以他只能在他体内植入了那歹毒的种子。

    “火影大人，大蛇丸跑了，要追击吗？”将军突然出现。

    “不用了！赶紧去找医疗班来！”

第一卷  七十六、电影

    “哇！风云公主干的漂亮！”鸣人在一旁大呼小叫，引起众人东西一阵乱丢，其中不乏鸡蛋和白菜……汗……真不知道这些人进来看电影为什么会带这些玩意儿……更有一个人丢了一只鞋子过来……于是，一阵毁灭性的气息在影院里弥漫开来……不过这位仁兄香港脚的功力还真是没话说，一片吐的不说，还有几个直接出现了皮肤过敏现象，被抬了出去。

    相对于鸣人的这般景象，苍羽则是更为直接，从电影开场不久他便直接找周公喝茶去了……而一旁的白则是无语的苦笑不已。

    “老哥，老哥，醒醒啊！”鸣人不停的摇着苍羽，总算把苍羽从周公那儿硬拉了回来。

    “不给我一个合理地理由……今天负重再加一百斤……”一个人睡觉被人吵醒是很郁闷的，尤其，还是睡的正爽的时候。

    “额……电影放完了……”鸣人咽了口口水说。

    “哦？还有吗？”苍羽的眉头挑了挑。

    “额……还有，他们叫我赔偿扰乱影院秩序的损失……”鸣人说。

    “哦……”苍羽淡淡的哦了一声。

    “……”鸣人无语的说，“老哥，你一个‘哦’是什么意思啊？”

    “还能有什么意思啊……不关我事……损失由你自己赔偿！”苍羽淡淡的说。

    “你！”鸣人真的不知道该说什么好了，“有你这么不负责任的哥哥吗？”

    “我不是说过……亲兄弟明算帐……”

    “可是……我的钱只够我自己吃拉面和送兰丸上学的……毕竟兰丸也算我弟弟吧……他的学费得我出啊！”

    “这是你活该，当初我可是警告过你了……是你自己硬抢了君麻吕的电影票跑过来的……”苍羽淡淡的说。

    “谁叫卡卡西老师做任务去了，君麻吕大哥反正要暂代第七班队长，纲手婆婆也就把我扔到第九班来了！所以，君麻吕大哥的电影票也就给我了！”鸣人说，“老哥，纲手老太为什么突然请我们看电影啊？难道是体恤下属？让我们轻松一下？”

    “怎么可能……”苍羽没好气的白了他一眼。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    两天前。

    “a级护卫任务？”苍羽微微皱起眉头。

    “没错……”纲手喝着茶，淡淡的说。

    “富士风雪绘……不就是一个女演员吗？”苍羽的眉头丝毫没有松动，“就算她现在很红火，也不会有a级的难度啊……”

    “别看他只是一个女演员而已……根据我们暗部秘密调查的资料显示，她就是卡卡西当年救出来的落难公主！”纲手说。

    “公主？”苍羽有些疑惑的说，“卡卡西大哥救的？”

    “没错……货真价实的公主，而他们此行要去拍电影的地方，正是她的故乡……”

    “原来如此，所以她这次一旦回去，就会受到忍者或是武士的劫杀……没错吧……难怪……公主，如果帮她解决掉了那个叛国者，助她坐回公主的位子，就算以后另选大名，对木叶来说也是一个强援是吧……”苍羽摸清了纲手的意图。

    “没错……正是如此，所以我才从长老团那边硬抢了这个任务来，交给你这个第六代火影的继承者……由你来办的话最好不过……”纲手说。

    “是吗……我明白了……”苍羽默默的点了点头，“那么……护送到哪里啊？”

    “雪之国……一个只有冬天的国度……”

    “雪之国吗？”苍羽隐约有点想起来了。前世的火影里似乎是有那么一段剧情！但是是剧场版动画，苍羽也就没去看。

    “对了……那个雪绘公主似乎听说要去雪之国取景拍戏，就开始不断的逃跑……好像已经五次了……”纲手说。

    “额……听起来……好象是个麻烦的女人……”苍羽有些无语的说。

    “呵呵……先不说麻烦……你还没有理解这个a级的真正含义啊！”纲手笑眯眯的样子，让苍羽本能的感觉到一丝危险。

    “额……什么含义？”苍羽问。

    “静音，告诉他！”纲手笑着把静音怀里的豚豚抱了过来，尽情的蹂躏着。

    “这个，苍羽大人……”静音看着苍羽，似乎有些局促不安，双颊微微泛红。

    “叫苍羽吧……大人什么的，听着别扭……”苍羽摆了摆手，打断了静音的话。

    “苍羽……纲手大人其实是想……叫你……叫你……”静音深吸了口气，平复了一下心情，“叫你去……额……勾引……额，不对，是诱惑……也不对……是叫你成为雪绘公主的男朋友！”

    “老太婆，你什么意思？”苍羽听完之后脸色就变得有些难看了，甚至不在乎被纲手灭掉，直接叫出了被众人称为禁语的那三个字。诱惑……勾引……这都是些什么词啊？苍羽没有当众骂街算是有涵养的了……

    没想到纲手却也不生气，只是淡淡的说：“就是这个意思…………雪之国和火之国是盟友，如果你能称为雪之国大名的话，想要成为火影就更是多了一番希望……”

    “你开什么玩笑……我可是有……”

    “我知道你有女朋友……而且还不止一个……水无月的小丫头，还有日向家和山中家的……既然如此……多她一个也无所谓吧……”纲手戏谑的看着苍羽。

    “……你还真是为老不尊啊……”苍羽说。

    “不要想拒绝啊……不然我把这个任务重新扔回给长老团！”纲手笑着说。

    “感情是不能勉强的……”苍羽说。

    “那至少也得给我拉好关系！”纲手说，“不过……以你这张漂亮的脸蛋，估计人家不着迷都难啊！”纲手走到苍羽面前，不停揉捏着他的脸。

    【原来这老太婆还是个正太控啊……】

    苍羽有些无语的拍开了纲手的说，走了出去：“知道了……老太婆……既无礼又暴力……真不知道好色仙人看上你哪点……”

    然后在纲手拿着大刀追出去之前跑了出去。

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “就是她吗？”苍羽看着《风云姬?大冒险》海报上的那个风云公主说。

    一旁的鸣人还在大呼小叫：“啊，如果我有这样的公主守护，那真是死而无憾了…！”

    “省省吧……我们是忍者……又不是武士……”苍羽没好气的白了一眼这个家伙。

    “嘿，宁次，小李，天天！你们要去哪里啊？”鸣人突然看到整装待发的宁次他们，问。

    “哦，是鸣人和苍羽大哥啊！”小李说，“我们现在要去星隐村执行任务！”

    “星隐村？难道是那个‘星’？”苍羽问。

    “是的，苍羽大哥你怎么知道？”天天问。

    苍羽沉默了一下，对着宁次说：“宁次，这次你去做任务时，把那个‘星’给带回来！”

    “是，苍羽少爷！”对于苍羽的命令，宁次是丝毫不会犹豫的去执行的。但是，一旁的小李和天天就有些不解了。

    “苍羽大哥，你要我们……当小偷？”小李有些无语的说。

    “是啊，苍羽大哥，如果被人知道，我们木叶的信誉将会一落千丈的！”天天说。

    “你们或许不知道，那个‘星’其实是一块天外陨石。内藏强大的放射能量，像星隐村这么贸然直接利用，对人体的伤害会很大。但是它对我来说，却是一件十分重要的东西……而且，”苍羽默默的从袖子里拿出一个储物卷轴，“我也没叫你们用偷的……我会拿东西交换……”

    苍羽结了几个印，从里面拿出一颗种子……是的，种子！

    “这是什么？”鸣人好奇的问。

    “我炼制出来的法器……”苍羽淡淡的说。说实在的苍羽也应该汗颜一下，道家的法诀一大堆，但是却连道家的基本功都不扎实……炼飞剑练出几柄匕首……炼金丹练出几颗烈性炸药……炼法器炼出一大陀废铁……这颗种子还是唯一一个成功作品……这还是人品爆发之作……一个顶级法器，在苍羽前世典籍上看到的名字叫做DD

    “青丝鞭……”苍羽淡淡的说。

    “鞭？鞭在哪？”鸣人不可置信的看着这个种子。

    “自己拿去，注入查克拉……”苍羽说。

    “额……什么系的？”鸣人问。

    “随便什么系！”

    鸣人刚注入了一丝查克拉，这个种子的外皮就破开了，一条条极为细致的蔓藤的里面冒了出来。

    “咦？”鸣人刚一停止了查克拉输入，那青丝便立刻收了回去，连破开的外皮也重新合上。

    “这是？”鸣人惊疑的问。

    “可以用意志操控它的攻击方式，攻击力随着自身查克拉的提升而提升……真是一件好武器啊……”宁次开启了白眼，看清了它的查克拉流动。

    “但是……唯一的缺点就是……一旦停止输入查克拉，它就会变回原状……”苍羽说。

    “但是，少爷，这只是个人的武器啊……‘星’是他们一村人的东西，估计他们不会……”

    宁次还没说完，苍羽就递给他一瓶类似水的玩意。

    “把种子埋进土里，浇上水……然后它就会长成一棵树，结出许多种子……”苍羽说。

    众人倒吸一口凉气，真的假的？照这样岂不是有很多青丝鞭了？

    “你们以为这药王神水那么好配吗？”苍羽白了他们一眼，“而且……种子一次结十颗，两年才结一次……威力还会有所下降……但是用来换‘星’，应该值了……”

    “苍羽，但是这样看来，青丝鞭本身的价值不是超过‘星’了？”白问。

    “青丝鞭我可以再炼，但是‘星’绝对只有一颗……”苍羽说。

    听到苍羽这么说，众人也就不再说什么了。宁次也当下把青丝鞭和药王神水收好，告别苍羽上路了。于是，这边又只剩下三个人。

    “苍羽，我们在这里等什么？”白好奇的问。

    “等人……”苍羽淡淡的说。

    “等谁……啊！”鸣人还没说完，就听见背后突然一阵巨响，一匹马从他的头顶飞了过去。

    “等到了……”苍羽淡淡的说。

    “啊！风云公主？”鸣人这小子的眼睛立刻瞪大了，看着那一骑绝尘而去。

    “没错……这次的任务就是保护她了……”苍羽淡淡的说。仿佛是回应苍羽的话一样，一群穿着恶魔党服饰的坏蛋演员们出现了。一样都骑着马向着雪绘追去。

    “啊，可恶的坏蛋们，想要欺负我的公主吗？我一定会打败你们，保护我的公主的！”鸣人大叫一声，便追了上去。

    “喂，鸣人，等等！”白急急的想要叫住他，然而那个追星小子现在看到偶像跑的比风还快呢……白只有无奈的看向苍羽。

    “那个笨蛋，太冲动了……”苍羽有些郁闷的说，“我现在有些体会到卡卡西大哥的痛苦了……”

    “那现在怎么办？”白看着苍羽。

    “还能怎么办……只好追上去了，反正这次任务目标也在那里，”苍羽耸了耸肩，伸出翅膀，抱着白直接飞了过去。

第一卷  七十七、出航

    “你们这些混蛋！想要伤害我的风云公主吗？”鸣人大叫一声，掷出许多手里剑，将那个要罩住雪绘的网斩的粉碎。还分出无数的影分身，将那些追赶雪绘的骑兵踩倒在地上……

    “这个白痴……也不先搞清楚状况……”苍羽有些苦恼的看着趁着这个机会跑掉的雪绘，痛苦的捂住了自己的额头，“一个逮住机会就跑的野丫头……一个热血上脑的家伙……白，总感觉这次的任务会很辛苦啊……”

    “辛苦点也是应该的……”白突然有些略带酸意的说，“不辛苦点，怎么能抱的美人归呢？”

    “额……”一句话，差点没把苍羽呛的从空中掉下来。

    “额……你……你怎么……”苍羽被白幽怨的眼神盯着，不由得有些心虚的转过了头去。那张万年不变的死人脸居然微微有些发红……

    “是纲手老师告诉我的……”白继续幽怨的看着他，用那种酸酸的语气诉说着。虽然没有直接进行肉体上的折磨……但是精神上的更折磨……

    【纲手老太！你给我等着！我跟你耗上了！】

    苍羽第一次心里那么诅咒一个人。

    “还是先解决完眼前的事情再说吧……”苍羽叹了口气，不由想起了鹿丸的那句话：女人……真是麻烦……

    苍羽翅膀一挥，无数的羽毛便将鸣人的影分身尽数打散，然后伸出一条羽鞭把鸣人给卷了回来。

    “老哥，你干什么？放开我啦！”鸣人不停的挣扎着。

    苍羽没好气的给了他一个爆粟：“麻烦你下次动手前先搞清事实好不好？”

    “什么事实啊？不就是他们这群坏蛋欺负风云公主吗？”鸣人说。

    “不过这道也是……三太夫先生，你们既然已经拍完戏了还穿着坏蛋的戏服，一边追着风云公主不说，还用如此强硬的手段……是个人都会误会的！”苍羽挥舞着翅膀，轻轻的落了下来。

    那一班人都是呆呆的，倒不知是被吓傻的还是打傻的。其中三太夫是最早反应过来的：“您就是木叶的忍者天苍羽大人吧！”

    “没错……”苍羽点了点头，将鸣人放了下来。

    “老哥，他是谁啊？”鸣人问。

    “他就是这次任务的委托人……”苍羽说，“三太夫先生，请问你们刚刚是在追企图逃走的雪绘小姐吗？”

    “是的……”三太夫苦笑了一下，“不瞒您说……自从雪绘小姐得知要去雪之国拍摄之后，就开始不断的逃跑……这已经是第六次了……”

    “本来……已经快抓到她了……但是……”三太夫看了看一旁的鸣人。

    鸣人也是只有不好意思的挠了挠头，傻笑不已……

    “不好意思……这是我们的失误，我现在立刻去把她追回来！鸣人，你就给我乖乖的呆在这里！”苍羽无奈的说，“白，看好他！”

    “恩。”白乖巧的点了点头。

    苍羽收起来的黑色翅膀再度张开，直接向雪绘逃离的方向飞去，只留下惊叹不已的众人。

    雪绘经过一路的奔跑，也停下来休息。在一条小河旁，她的公主白马停在一旁，而自己却是坐在一边，双手抱膝，将头整个埋在其中。无神的双眼，不知道在想些什么……

    雪绘有些迷惘……她不知道自己为什么要跑……她也从未想过跑出来以后要去哪？能去哪？似乎……逃跑已经成了她的一种本能，所以她迷惘……

    苍羽静静的立在一旁。雪绘这种无神的眼睛让他觉得好熟悉……就像是以前的自己……绝望……逃避……然而，学会欺骗自己……直到麻木……

    “公主殿下，请跟我回去吧！”苍羽无声无息的出现在她的身旁，倒是把她吓了一大跳。

    当她看清苍羽的面容时，不禁愣了一下。但是随即一声不吭的跃上了马，向着一个方向狂奔过去。

    苍羽摇了摇头。

    【果然是个很麻烦的女人……】

    “如果公主殿下不配合的话，我也只有强行带你回去了……”苍羽的身形突然出现在马的后座上，对着雪绘说。

    “哼！”雪绘冷哼一声，加快的马速。

    “看来你是不肯乖乖合作了……何苦呢？”苍羽叹了口气，“看来……只有用强硬手段带你回去了！”

    苍羽响指一打，无数的黑色羽毛突然出现，将雪绘缠成了粽子。苍羽一把提起雪绘，张开翅膀飞了起来。

    “喂，你是谁啊？干嘛？混蛋，放我下来！啊！要掉下去啦！救命啊！救命啊！”雪绘不停的扭动着身子，想要从羽毛中挣脱出来。但是当飞上高空时，她便不敢再动了……怕一不小心就会掉下去……

    “喂，你个混蛋！快放我下去！信不信我大叫非礼啊！”雪绘见挣扎无效，便直接对着苍羽说。

    “……”苍羽头一次觉得接下这个任务是一个错误……

    “你就叫吧！叫破喉咙也不会有人来救你的！”刚说出这句话，苍羽自己就先?了一下……这句话好熟来着……

    “你！”雪绘愣了一下，随即真的大叫起来：“救命啊……非礼啊！”

    苍羽的头又痛了起来……这丫头……还真不叫人安生啊……她丢脸没关系……自己这第六代火影要是现在在村人的眼里落得一个色狼的形象那可就不妙了……

    于是羽毛再一次缠紧……只不过这一次，是连带着她的嘴一起缠住了……

    无视掉雪绘的怒视……苍羽十分舒服的打了个哈欠，向着三太夫他们飞去……雪绘也就只有干瞪眼了……

    海滨的城市。摄影公司。

    “十分感谢！”三太夫给苍羽深深的鞠了个躬。

    “不用客气……反正我们的任务就是保护她……这也只是顺带的……”苍羽懒懒的伸了个懒腰，完全不理会一旁被绑成鸡毛掸子疯狂叫嚣着的雪绘。

    “这个，苍羽，你还是放开她吧……”白对着苍羽说，“这么缠着一个女孩子，她会很不舒服的……”

    “是啊，老哥，难道你就忍心这么对待风云公主？”鸣人也说。

    “……”苍羽哭笑不得。我怎么反而成了黑脸了？“不是我不想解……如果她再次逃跑怎么办……”

    “苍羽大人，您还是把她放开吧……”三太夫说。

    “好吧，别后悔啊……”苍羽一打响指，羽毛瞬间四散。雪绘揉了揉自己的手臂，狠狠的瞪了苍羽一眼，冷哼一声，径直向摄影棚里走去。突然，前面窜出一个人影。却是鸣人拿着签名册和签字笔，一脸希冀的看着她。

    “不签！”雪绘冷冷的说，直接绕开鸣人走了进去。留下一脸心碎状的鸣人。

    “哈哈……不用在意……雪绘他平时的性格就是这样……”一个人高马大，一脸忠厚老实的大叔对着鸣人说，“哦，忘了自我介绍，我是《风云姬?大冒险》中扮演扮演家臣的秀吉。”

    “是吗？”鸣人说。

    “不……不……不好了！导演，三太夫先生！”一个带着脑子的监制跑过来说，“雪……雪绘小姐她……她又逃跑了！”

    “啊？”鸣人不信的说。

    “第七次了呀……”三太夫苦笑着说。

    “我警告过你们了……”苍羽一脸“不干我事”的表情，让白哭笑不得。

    “什么？这怎么办？我们的航船今晚就要出发了！”导演郁闷的说。

    “没办法了……只有我们出面……再将她找回来了……”苍羽第一次感觉如此之头痛。

    “白，你去东面……鸣人，你去西面，用影分身吧……而北面的海边，就交给我吧！”

    “是！”两人应了一声，瞬间便消失了踪影。

    苍羽走到窗边，闭上了眼睛。无数的黑色羽毛从他的体内分离出来，向着外面飞去。遍布城市北面的每一个角落，苍羽闭上眼睛，默默的感知着。

    【1区没有发现……2区没有发现……3区……恩？这个女人居然在酒吧？】

    苍羽睁开眼睛，瞬间用瞬光来到那里。

    “给我滚开！”苍羽刚一出现，就看见一个巴掌向自己扇来。听到声音，苍羽便知道这个巴掌是谁的……

    “你干什么？疯女人！”苍羽一把抓住了她的手，这次他是真的有些生气了。

    “咦？怎么是你？我也不想见到你，你给我让开！”雪绘似乎喝了许多酒，身体已经开始有些摇摇晃晃的了。

    “啊……啊！你……你干什么？”雪绘尖叫一声，已经被苍羽扛到了肩上，不由用拳头不停的捶着苍羽的后背。但是这点力量对苍羽来说跟按摩没什么分别……

    “咦？又来了一个小白脸！臭小子，把那女人给我们留下……她是我们看上的！”旁边的一个小流氓叫嚣着说。

    苍羽丝毫没有理他，继续扛着雪绘往外走。

    “呀呵？臭小子还挺嚣张啊！”那个流氓见被苍羽忽视了，直接一爪向着苍羽肩上的雪绘抓去。

    “恩？”那个小流氓突然感觉手一顿，自己的手被人抓住了。

    “下次在伸出自己的狗爪之前……先掂量一下眼前的人是能不能惹得……”苍羽冷冷的注视着他，手上一用力，那个流氓顿时惨叫一声，手骨被捏成了粉碎……

    “哇，老大，我的手……我的手啊……”那个流氓痛的在地上打滚。一旁的流氓们见状，立刻围了上去。

    “让……开……”淡淡的两个字，却让众人打了个寒颤。那些流氓酒也醒了一大半，下意识的滚到了一边，就连肩上的雪绘也一下子安静了下来。苍羽真的释放出了杀气，他觉得今天实在是有够窝火……所以，他不介意杀人……

    没有人敢阻拦苍羽离开……就连那个想叫苍羽付雪绘的帐单的店主，也只好自认倒霉的咽了下去。

    苍羽就这么一路扛着她来到了摄影棚。无视众人异样的目光，把她丢到了一旁的沙发上。

    “你！”雪绘怒视着苍羽，却又偏偏不敢做什么。刚刚苍羽放出的杀气已经让她在心里感到了一阵恐惧和无力，她似乎没有能够反抗苍羽的能力。

    “雪绘小姐，终于找到你了！”三太夫立刻跑了过来，差点就老泪纵横了，“为什么您老是要逃跑呢？”

    “我不干了！”雪绘转过头去说，“让别人来演吧！”

    “什么？”三太夫惊讶的说，“不要说了，雪绘小姐！这个角色除了您之外无人能演！”

    雪绘似乎还想说什么，却被苍羽打断了……

    “这么麻烦干嘛？”苍羽走到雪绘面前。雪绘抬起头来，却惊讶的发现苍羽的眼睛变成了蓝色！里面还有三个像勾玉一样的东西在慢慢旋转着，似乎能把一切东西都吸进去一样。雪绘感觉自己也要被吸进去般，身体越来越重，眼前的东西越来越模糊，最终承受不住晕了过去……

    “苍羽大人，她……”三太夫担心的问。

    “放心吧……她只是晕过去罢了……”苍羽淡淡的说，“把她搬到船上去吧……”

    “好！”三太夫说。

    “好的，准备出航吧！”导演说。

第一卷  七十八、冰山

    〔今天第二更！还有，对于各位说的特别上忍等级问题。但是小天在火影人物谱上看到不知火玄间和卡卡西阿斯玛他们全部都是特别上忍啊！他们总不会比上忍还弱吧……算了……我也搞不清楚！在本书里，就设定上忍之上的是特别上忍好了！〕

    燃烧的宫殿……溅血的屏风……破碎的记忆带来无尽的恐慌……

    奔跑……一路奔跑……直到封尽冰墙……直到……沉入河底……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “啊！”雪绘从恶梦中醒来，记忆有些模糊。前夜的宿罪让她的头有些疼，有些晕……模糊的视野，摇晃的床铺，让她分不清楚是梦……还是醒了……

    “雪绘小姐！你醒了！”三太夫高兴的说。

    “三太夫？”雪绘有些迷惘，“帮我拿杯水来……我头很晕……”

    “小姐你的酒还未全醒？”三太夫倒了一杯水。

    “恩……我感觉整张床铺都在摇摇晃晃的……”雪绘喝了一杯水，清醒了很多。

    “哦……这道不是幻觉……”三太夫笑了，笑的很灿烂。似乎有种阴谋得逞的感觉，让雪绘本能的感觉到不妙，衣服都没有换就冲了出去。然而，她呆住了……眼神，是一望无际的大海……蔚蓝色的……而自己，则是站在摇晃的地板上……

    “这到底是怎么回事啊？”一声尖叫响彻整只船。

    雪绘想起来了：昨天晚上貌似被那个家伙强行扛到公司后就被他弄晕了过去……然后……

    雪绘恨得咬牙切齿，四处张望，搜索着那个罪魁祸首的身影。

    然而我们的罪魁祸首现在又在干什么呢？

    无神的眼睛平望着大海，苍羽呆坐在甲板上，脸色有些苍羽，双手环抱着一个圆筒。

    “唔……不好……呕……”苍羽猛然把头一低，又吐了出来。

    “苍羽，你没事吧……”白在后面不停的拍着苍羽的后背，一手用丝巾不停的为苍羽擦着嘴巴。

    “老哥……真是没想到你居然会晕船啊？”鸣人坐在旁边，戏谑的说，“你带了那么多袋的铁砂过来，该不会就是为了压船吧！”

    苍羽狠狠的瞪了他一眼，无奈的又抱着圆筒大吐特吐起来。一旁的白也只能无奈的苦笑。

    这也是没有办法的事……苍羽两辈子这么久都没有到过海……更别说是坐过船了……

    “老哥……不如你游过去吧，这样就不需要坐船了……”鸣人用同情的眼神看了他一眼说。

    “你想累死我吗……”苍羽没好气的白了他一眼，“如果近的话还不如用飞的呢……而且……我不会游泳……”

    “啥？你是旱鸭子？”鸣人十分无良的大笑起来，“啊嘎嘎嘎，没想到老哥居然是旱鸭子，总算找到你的弱点了……”

    如果在平时，苍羽早就抄起椅子砸过去了……可是他现在连找张椅子的力气都没有了……也只能任由他得意了……

    【下船之后你给我等着……】

    “呕……”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “赶紧设立好一切摄影场景和设备！化妆师，帮他们化好妆，准备开拍！”那个热血的导演拿着一个喇叭大声嚎叫着。

    苍羽他们三人就站在一旁，不，是蹲在一旁，苍羽仍然是抱着那个圆筒，痛苦不堪……

    “哟，天苍羽是吗？你不是很强悍的吗？怎么现在这么痛苦啊？”雪绘一脸戏谑的看着脸色苍白的苍羽，充满了一种报复的味道……

    “你！”对于鸣人对苍羽的嘲笑，白还可以理解。但是换成雪绘那就不同了……性质就不一样了嘛！而且从某种意义上来说，雪绘还是白的情敌，白当然是毫不犹豫的瞪了过去。

    而雪绘虽然有点莫名其妙，但是看到一个容貌不差于自己的女人出现在苍羽身边，还这么维护他，也不知道从哪冒出一个酸意，不服输的倒瞪了回去……女人就是这样……就算不是自己的也能斗气吃醋……这就是苍羽一直佩服女人的一点……强！

    气温在两人眼神电光石火的碰撞中陡然升高，就连原本船边的一些浮冰都融化了……当然，这是夸张……

    而鸣人呢？看了看白，又看了看雪绘，最后看了看苍羽，然后十分心安的转头看海去了：“啊，天气好好！”

    最后就是苍羽了，他一抬头便看见貌似完全没有他介入的空间……然后就继续吐他的去了……

    【反正船到桥头自然直嘛……该怎么办还是得怎么办……】这是苍羽做人一贯的信条。除了在锻炼实力方面他比较有热情，对于其他的事，他一向都是看着办的……

    第一天的拍摄就在这种古怪的气氛下过去了……

    第二天。

    “导……导导……导……导演，大事不好了！”一大早，就听见那个监制的大喊声，众人还没睡够就被吵醒了。

    “搞什么？”鸣人揉揉惺忪的睡眼，正要抱怨之时，也被面前的景象惊呆了。

    冰山！好大一座冰山！将船给完全的挡住了，无法前进！

    “导演，我们该怎么办？”那个监制问。

    “哦！就是这个！”导演的小眼睛里突然爆发出璀璨的光芒，“真是绝赞的场景啊！就是这个了！我要把他呈现在银幕上！这简直就是电影之神赐给我们的绝景啊！”随即对着身边的人大吼道：“立刻改变拍摄计划，就在这里拍摄！”

    于是，众人就冒着严寒上了山。对于鸣人和雪绘他们，可以相当不情愿的。但是苍羽可是巴不得上去啊，终于可以休息一下了……

    但是，当苍羽踏上这座冰山之时，他的眉头却皱了起来。因为，他感觉到了人为的查克拉波动。苍羽体内的自然查克拉，也就是自来也所称的仙术查克拉，对于自然能量的波动感应可是十分灵敏的。苍羽的心里已经开始留意了。找个地方坐下，开始快速恢复起自己的状态来。

    “老哥，赶紧恢复下吧……要不要吃些东西，待会儿接着吐！”鸣人笑着说。

    苍羽看着鸣人，突然笑了起来。很灿烂，真的很灿烂的笑容！

    “鸣人啊，以前飞过没有啊？”

    “没有啊……”

    “没有吗？那……你可是会吐的！”

    苍羽一把抓起鸣人，张开翅膀在空中飞了起来。忽快忽慢，忽高忽低。还时不时的玩些花样……例如“s”形的……“.13800100.com;   “妈妈！姥姥！！三姑六婶，救命啊！！！”

    空中传来惨无人道的叫声。对于这对活宝，白和雪绘等人无奈的同时也是偷笑不已。

    “怎么样？好不好玩？”苍羽笑眯眯的对着鸣人说。

    脸色已经变成青白色的鸣人拼命的摇头。

    “还要不要飞？”苍羽笑的越发无邪。

    鸣人像是吃了摇头丸一样不停的摇，突然捂住了嘴，跑到一旁，在那边大吐特吐起来。

    看着苍羽阳光的笑容，众人不由心里一寒，也开始同情起鸣人来。他估计一辈子心里都有一个抹不去的飞行阴影了……

    “魔王，又是你搞的鬼！”

    “风云公主，受死吧！”

    终于准备好开始拍摄了。但是突然，苍羽出现在了他们当中，而且三枚带着引爆符的苦无迅速的飞了出去，在三个地方炸了开来。苍羽这次毫不犹豫的先发动了攻击，因为他已经从那几股查克拉中感应到了敌意。

    “喂，苍羽，你干什么？”雪绘对着他不满的说。另外那三个演员也是一脸的不解。

    “回去……快回到船上去……”苍羽淡淡的声音并不响亮，但是却有一股让人难以反抗的威严，让众人情不自禁的听从了他的话，后退到了海边。

    “啊呀呀，被发现了呢！”一团白布突然从雪里冒了出来，里面出现一个胖子。

    “没想到这个小子居然能发现我们！”另一团白布冒出，这次是一个女人的声音。

    “看来，这小子是一个棘手的货色！”又一个人冒了出来，“各位，欢迎来到雪之国！”

    “雪之国的忍者……”苍羽看到他们身上所穿的奇怪铠甲，淡淡的说。这查克拉铠甲可是雪之国特有的，只此一家，别无分店。苍羽能一眼认出来也不奇怪。既然知道要来雪之国，就得提前查阅一下雪之国的资料。

    “在此盛迎尊驾，小雪公主，不知道您有没有把六角水晶带过来呢？”那个貌似领头的忍者说。

    雪绘似乎又陷入了当初恐怖的回忆之中，只是呆呆的不动，浑身颤抖着。

    苍羽的眉头皱了下：“白，送雪绘回船上！鸣人，准备迎战！”

    “没问题！老哥！”鸣人终于吐的不能再吐了，才爬起来说。

    “这是怎么回事？”导演问。

    “就是这么回事……这场电影的主角……换我们了……”苍羽淡淡的说。

    “在下狼牙雪崩，这两位是雨夹雪和吹雪。不知道阁下尊姓大名啊？”狼牙雪崩笑着说。

    “天苍羽……”苍羽默默的开启了蓝色的写轮眼。

    “漩涡鸣人！”鸣人双手抱在胸前，一副“我骄傲”的样子。

    “哦！那眼睛，是写轮眼吗？不知道你认不认识旗木卡卡西这个人呢？”狼牙雪崩说。

    “卡卡西大哥啊……哦，你们就是这群让他当年把小雪救走的没用忍者吧……”苍羽打了个哈欠，选择在言语上激怒对方。

    “什么？”果然……那群白痴直接暴怒，“卡卡西才是我们的手下败将，只会落荒而逃……”

    “但是你们毕竟也没追上是吧……”苍羽伸了个懒腰，“让他成功的救走了小雪你们还好意思说……而且，那不叫逃跑……那叫战略性撤退……白痴！”

    “什么？”那个胖子气极。

    “别跟他废话了！直接灭掉他们，把六角水晶抢过来！”狼牙雪崩一边说，一边已经开始结印了，“冰遁?冰龙啸雪！”

    一条有十来米长得冰龙从冰山上分离出来，向着苍羽和鸣人飞去。

    “冰遁?燕吹雪！”那个叫做吹雪的女人也开始攻击。

    “冰遁?冰牢之术！”而胖子雨夹雪则是趁机一掌按在地上，想要借他们躲避那两大忍术的时候，用地上出其不意的冰牢将他们封住。

    苍羽的眉头又皱了起来。就算这么多年过去，查克拉铠甲被改造的更加先进，忍术的威力增幅也绝对不会增幅那么多吧？这个忍术的威力，凭原著中的卡卡西和下忍第七班是绝对不可能完成的！难道会是鸣人开启了主角模式？从而实力大爆发，一下子秒杀了这三个特别上忍级忍者？貌似不太可能！

    所以，苍羽想到的最为合理的解释就是自己了！道家的天地归原法则！

    【该死的蝴蝶效应！该死的平衡论！】

    苍羽立刻张开翅膀飞了起来，双手飞快的结着印。不过是两只手分开结，接着不同属性遁术的单手印！这个一心二用的法子貌似还只有苍羽这个能够用精神力强迫自己的精神分成两份的变态能够用，一般人还真做不到……就像左手画圆右手画方一样……

    一团火和一团风分别从苍羽的两只手上冒起。

    “老哥，你的火遁术怎么可以这么用啊？”鸣人说。

    “谁告诉你火遁术一定要用嘴喷的！”苍羽将左右手合在一起，猛然爆发出一股强大的力量。

    “仙法?伍佑卫门！”

第一卷  七十九、公主

    “仙法?伍佑卫门！”

    在苍羽两掌心的交接之处，形成了一个明亮的光球。

    “去吧！”苍羽将光球推了出去。光球离开苍羽的手之后立刻爆发出一个巨大的火焰暴风，几乎笼罩了半个冰岛。所到之处，所有冰雪都被融化成了水，包括那三个人冰遁忍术和他们自己！

    “哇！看到没有！这才是真正的男人的战斗场景啊！特技是绝对做不来的！”那个导演一脸亢奋的指挥着众人进行拍摄，“就算是丢掉性命也要给我再次拍摄下去，让那些自恃摄影专家的人，看看什么是真正的摄影！”

    “呼……呼……”苍羽不停的深呼吸，体内的自然之力飞快的运转，将释放仙术消耗的查克拉飞速的补充回来。

    “鸣人，把那些铁砂拿过来！”苍羽对着鸣人说。

    “哦……”对于苍羽的话，鸣人大部分也会照做的，就算不知道他要干嘛。

    “轰！”雪地突然一声炸响，三个人的身影从雪地里冒了出来。身上的查克拉铠甲居然仅仅只有一点的破损！

    “哦……比我想象中的还要耐打！”苍羽淡淡的说。

    【这查克拉铠甲倒是个好东西……以后一定要向小雪要几件来研究一下，或许对于空的制度能有些改进……】

    “狼牙雪崩，这个小子貌似不太好对付啊！”吹雪说道。

    “啊……比想象中的还要棘手……”狼牙雪崩说。

    这时，白带着鸣人，还有那一堆的铁砂也来到了……

    “老哥，你要的东西拿来了！你究竟要它干嘛？”鸣人说。

    “又来了两个啊……”胖子雨夹雪说。

    “而且实力都不低……”狼牙说。

    “你们两个也挑一个吧！”苍羽伸了个懒腰，说。

    “那个女的，交给我好了！”白看了一下说。

    鸣人看了看，嘿嘿的笑着说：“那个胖子，交给我好了！”

    “是吗，那么……我只能选狼牙了呢……”苍羽笑了起来，“那么……开始吧……”

    “影分身之术！”鸣人立刻施展出了他已经烂熟的忍术。分出二十多个影分身，向着那个拿出滑板的胖子奔去。

    “冰遁?千本千针雨！”吹雪一结印，无数的冰针从冰山中冒出，向着白飞去。

    白微微笑了起来。这个忍术，可是她经常用的。要论熟练度，那不是在班门弄斧吗？冰遁，白比她更会用！

    “冰遁?千里烟波！”白的血继已经再度提升了，直升至她对冰的控制已经不需要结印了。随手一挥，无边的寒气直接通过她体内的查克拉被引导出来，附近的地面上居然瞬间颂起一座座冰柱！而且不停的向着吹雪逼去，跟着吹雪。

    “什么？”吹雪一脚踩在地上，还没有跳起来，一股寒意已经从她的脚底冒了上来。她就这么清楚的看到自己从脚开始一步一步的被慢慢冰封！

    “轰！”查克拉铠甲的查克拉保护层一阵炸响，将她从冰牢中脱离了出去。吹雪没有丝毫犹豫的张开了背后的铠甲上的机翼，飞了起来，远离地面。

    “哎呀，还能飞吗？这下有些棘手了呢！”白居然也顽皮的吐了吐小舌头，“那么……我也试试吧……”

    “冰遁?冰神之翼！”

    点点光华出现在白的背后，慢慢的，凝成了一对由冰组成的如水晶般灿烂的翅膀，晶莹剔透。在阳光的照射下，发出绚烂的七彩光芒。而白，无邪的面容配上如此美丽的双翼，在晶莹的光芒中，犹如从天而降的天使。

    “美！太美了！啊，能够拍到这样的场景，此生也算无憾了！”导演兴奋的说，旁边的众人皆是一阵无语。

    白的这个忍术的创意就是来自于那天被苍羽抱着在天上飞了一圈，她便对于天空也有了一种向往。希望能有一天，和苍羽一起在天空中飞翔，遨游宇内。但是它毕竟是一种忍术，而不是本身的翅膀。所以，比起苍羽的黑色羽翼实用性也要降低很多……

    镜头拉到苍羽这边。

    却说狼牙雪崩面对苍羽那是小心翼翼的不敢轻举妄动。只是在苍羽十米之外慢慢的注视着他。然而苍羽则是不停的打着哈欠，等着他来进攻。

    于是……一分钟后……

    一阵寒风吹过，苍羽不禁哆嗦了一下，随即开始结了几个印。狼牙雪崩见状，立刻谨慎起来，摆好了防御的架式。

    地上被鸣人扔在一旁的铁砂居然慢慢漂浮了起来，开始聚合，慢慢的变成了一个形状！

    “恩？”狼牙雪崩有些疑惑的看着苍羽，但是丝毫没有放松警惕。

    然而……然而……那些铁砂慢慢聚合……居然变成了……变成了一张椅子？

    苍羽将椅子放在地上，自己慢慢的坐了上去。

    “不好意思……站着太累了……坐一下……”

    “……”狼牙雪崩彻底爆发了！这真是赤裸裸的鄙视啊！

    “冰遁?一角白鲸！”狼牙雪崩疯狂的结起印来。〔说实话，我一直疑惑，动画片里卡卡西怎么可能能将这个忍术复制过去？这是冰遁耶！〕

    一个人爆发出来的力量是难以想象的，尤其还是失去理智的时候。一条起码有四分之一座冰岛大小的冰鲸从海底跃出，猛的扑了上来。

    看着来势汹汹的白鲸，苍羽微微笑了起来。双手开始飞快的结着印，身边的铁砂也开始聚集起来。

    “金遁?天刺！”

    周围的铁砂飞快的旋转着聚集起来，凝成了一柄巨大的不断旋转的刺，竟然从从下而上将那条白鲸生生刺穿！如同鱼叉一样，那条白鲸还没有落到冰岛上，就这样停在了半空中。螺旋刺飞快的旋转着，那条白鲸顿时重新化成了水，而螺旋刺也重新变回了铁砂……

    “怎么可能！那只白鲸之中包含着高浓度的查克拉，那冰的硬度即使连合金都不一定能刺进去！为什么你的铁砂可以这么轻松的刺进去？”狼牙似乎有些不可置信。

    “我没有必要回答死人的问题……”苍羽淡淡的说。

    其实一切的问题都在查克拉！金遁刚好是克制冰遁的！冰遁是风和水组成的。而金遁是火和土组成的。火克风，土克水！无论怎么样都把它克的死死的！这就是苍羽这次为什么要带这么多铁砂来的原因了……

    “你不进攻……就轮到我了！”苍羽结了几个印，身边的铁砂又开始漂浮了起来，不停的弥漫开来，将周围一大圈地都给笼罩在内。

    “这是？”狼牙已经开启了他背后的翅膀，随时准备脱离。

    “金遁?砂铁雨！”苍羽一挥手，漂浮着的铁砂猛然如同子弹一样下狼牙射去！

    “什么？”狼牙猛然一惊，就算查克拉铠甲再坚硬，也不可能毫无缝隙！这么密的攻击，铠甲是绝对不可能挡的住的！所以他丝毫没有犹豫，立刻张开了翅膀，想要飞出砂铁雨的攻击范围。

    “想跑？”苍羽怎么可能会给他这个机会？右手一握，他头顶上方的铁砂立刻凝成了一道铁壁，挡住了他的去路。

    “切！”狼牙暗啐一声，立刻转了个身，在铁壁上一按，贴着铁壁滑翔了出去。苍羽左手一挥，无数的锥形铁块向着狼牙刺去。

    “可恶！冰遁?破龙猛虎！”狼牙见无路可躲，只好施展忍术想要阻挡一下他。

    “没用的……”苍羽右手一指，一个锥形铁块悄然立起，迎上了破龙猛虎，竟是从中间将他穿透了过去。

    上方的铁壁也散了开来，变成了根根铁柱，竟是将他硬生生的砸到了地上。

    “恩？”狼牙雪崩丝毫没有犹豫的张开翅膀，想要再次飞起来，但是却惊骇的发现，自己居然动不了了！细视之下，居然发现有一条黑线将两个人的影子串联起来。“这……这是？”

    “影子模仿术，成功！”苍羽露出了淡淡的笑容。

    “那么……一路走好……不送了……”苍羽飞快的结了几个印，“金遁?百兵冢！”

    狼牙惊骇的发现他四周的铁砂开始凝结成一柄柄各式各样的武器。剑、刀、枪，还有狼牙棒，流星锤等……是个人都能想象的到狼牙雪崩会有怎样凄惨的下场了……虽然查克拉铠甲够硬，但是能量也总会有用光的时候，何况脸这些部分更是铠甲都护不到的……

    苍羽右手一握，漫天兵器都颤动起来，随后，如同上了弓的箭一般，凌厉的向着狼牙雪崩射去。在狼牙雪崩的惨叫声中，他被打成了筛子。

    其实他败的可冤枉了……如果就论冰遁忍术而言，除了白，可能连苍羽都不是他的对手。可谁叫苍羽会他从来没有见过，还专门克制冰遁的金遁呢？所以才死的这么窝囊……

    至于另一边。

    鸣人打的就有点辛苦了。对于那个胖子的冰遁忍术，鸣人对付起来就有点郁闷了。他本身就是风和水的属性，无论是展哪种忍术，对胖子几乎没什么伤害，有时还被反弹了。所以气得鸣人只能用体术和他打。不过这下还真让他给蒙对了……这铠甲忍术幻术都不怕，但是对于体术却没有什么特殊防御力……

    “风魔手里剑！”鸣人掏出一柄风魔手里剑，向那个胖子掷去。

    “我不是说过了吗？这是没用的！”胖子得意的说。

    “是吗？”鸣人冷笑一声，“影手里剑之术！”

    那个手里剑瞬间分成两个，然而却没有向那个胖子飞去，而是从他的旁边擦了过去。

    “嘿嘿……准度不够啊！”那个胖子笑了一下，但是一会儿他就笑不出来了，那两个手里剑瞬间变成了两个鸣人，死死的抓住了他的双手。“什么？”

    “多重影分身之术！”随着砰砰的声音不断，百来个鸣人瞬间出现在原地。

    “嘿嘿！刚刚你打我打的很爽嘛！现在，就让我一下子全部还给你吧！”鸣人大声的叫嚣着。

    “接招！鸣人千发拳！”随着爆鸣声不断，那个胖子惨叫着被鸣人砸进了雪地里。

    “最后一击！”两个鸣人从天而降，手上托着一个大型的螺旋丸，“大玉螺旋丸！”

    “轰！”一声强烈的爆炸声震彻整个冰岛，鸣人所在的地方整个形成了一个十米左右的大坑。至于那个胖子，估计已经死状凄惨了……

    另一边。天空中。

    吹雪对上白那是完全的吃亏的。白对于冰的控制已经到了一个出神入化的地步，吹雪的攻击对她来说就和小孩子过家家没什么分别。

    “是时候该结束了……”白微笑了一下。“冰遁?烟雨！”

    “恩？啊！”吹雪还没反应过来，整个人便已经成了一个冰块。她满眼的不可置信，根本不知道自己怎么会被冻住的！

    这就是白的血继的厉害之处。到了一定程度之后，只要是水，她就能控制其结成冰！当然，也包括人体内的水！

    白轻轻的在冰雕上一拂，那个冰雕便瞬间变成了雪花四散，在阳光的照耀之下显得五彩缤纷。

    “哇，连杀人都杀的这么有艺术感！真是太美了！”那个导演居然没有一丝的恐慌，反而更多的是兴奋！搞的众人真的不知道该说什么好了……只是送他一个外号DD“职业狂！”

    “ok！都解决了吧……那么，回到船上去吧……”苍羽打了个哈欠，“去看看我们的公主殿下怎么样了……”

    “老哥，你还没醒啊？那个公主只是电影里的啊！”鸣人说。

    “不……”苍羽笑了笑，“他真的是公主呢……”

第一卷  八十、有我

    〔今天第二更到！〕

    “什么？他是雪之国前大名的女儿？”鸣人一脸的难以置信，“她真的是公主？”

    “没错……女优富士风雪绘只是掩人耳目的名号，她真正的身份是雪之国前大名风花早雪的女儿DD风花小雪！”苍羽这次提前吃了晕船药，总算是没有再那么难受，他淡淡的看向三太夫，“我说的对吗？三太夫先生？”

    “全部和您说的一样……”三太夫苦笑着说，“您是怎么知道的？”

    “不《138看书网》……”苍羽淡淡的笑着说，“而且，小雪公主当年，还是被卡卡西大哥救走的……”

    “是啊……当时我得知公主还活在人世，你知道我有多么的高兴吗？”三太夫老泪纵横，“太好了……真是太好了……”

    “我可不觉得有什么好……”雪绘不知什么时候已经站在了门口，“人还活着，心已经死了……”

    雪绘转过身去：“你们走吧……放弃吧……你们不可能成功的……”

    “公主殿下！”三太夫说，“请您不要放弃！”

    “不放弃才能有希望……有希望才会有未来！”导演说，“真是赞哪！与风云公主续集的主题不谋而合！”

    “导演？难道你还打算继续拍下去？”监制不信的问。

    “当然！我不是说剧本改了吗？真的公主来拍的电影，天底下哪会有这样的事啊！”导演说。

    “是啊！如果宣传出去，这会是个很好的噱头啊！”监制兴奋的说。

    “喂喂，等一下！”雪绘生气的说，“这是现实，不是电影！根本不可能存在什么‘happyend’的！”

    “只要你相信！那就一定有！”导演大声的说，雪绘愣了一下。

    “没错……如果没有‘happyend’的话，就由我们亲手去创造吧……”苍羽看着雪绘，脸上头一次露出了真挚的笑容，“而且，现在风花怒涛他知道你还活着，一定不会放过你的……除了战斗，你没有任何活下去的方法……”

    雪绘的鼻子有些酸，但是她强压着自己的声音说：“没用的，你们不是怒涛的对手……回去吧……”

    雪绘知道怒涛的厉害……真的不想让他们去冒险……

    “放心啦！那个什么怒涛的才不会是我们的对手呢！”鸣人大笑着说。

    “那你呢？你要去哪？”苍羽没有反驳，只是淡淡的问，“雪之国就是你的家……你还要去哪？”

    “没错！要正大光明的回去，然后一脚踢翻坏叔叔！成为新一代的国君！”鸣人笑着说。

    “我们会帮你！”白是很善良的，自从她听说了雪绘的故事之后，也就理解了她平时的任性行为。同情心也开始泛滥起来，毕竟，大家小时候都是遭遇过同样的痛苦……

    “你们……”雪绘咬着嘴唇，不知道该说什么。

    “不管你愿不愿意……在任务期间，无论你在哪儿啊……我都会追你到天涯海角……一切……有我……”苍羽淡淡的声音，却给人一种很安心的感觉，雪绘静静的靠在墙上，默然不语。

    在海上航行了进一个星期之后，航船终于到达了目的地。

    雪之国不愧是雪之国，自苍羽踏上这片土地开始，鹅毛大雪根本就没有停止过。

    苍羽向来是很懒的……他懒的去风雪城直接找风花怒涛，所以……还是等待他来找他们好了……

    这一路，导演请客坐车，三太夫带路，向着他们地下党的聚集地前进。这一路倒是难得的平静，平静到让神经大条的鸣人都感觉到不对劲了……

    “老哥，这里面好像有问题啊？照理来说我们一踏上这片土地那个叫怒涛的家伙就应该知道才对啊，可是为什么连一个手下都没有？”鸣人说。

    “你倒是聪明多了……”苍羽对着鸣人笑了笑，“不只是一个手下都没有，连一个路人都没有……甚至，连一只小动物都没有……”

    “为什么？”鸣人问。

    “动物的感觉要比人敏感的多……它们已经感觉到了杀气……”白说。

    “不好了！雪绘小姐又跑了！”监制的大喊惊动了所有人。

    “第八次了呢……”白无奈的笑着。

    “这个笨女人……到底在想些什么啊？”苍羽的眉头皱了起来，“分头找，马上把她找回来！她现在很危险！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    森林里。

    雪绘正在不停的奔跑。

    【开什么玩笑……谁要去什么雪之国啊……】

    雪绘不停的逃跑……希望能够从现实中逃离……从回忆中逃离……逃到一个没有人的角落……静静的躲着……躲着……

    “额……”命运似乎总爱捉弄人，天地间的一草一木似乎都成了雪绘的敌人。她越想逃离，就越阻绊她。雪绘跌倒在雪地上，无力的趴在那里。无法动弹……也不想动弹……

    【好累……睡一下吧……】

    迷迷糊糊中，雪绘感觉自己被人背了起来，靠在那人的身上，一步一步的走着。

    【好温暖的感觉啊……至少，在这冰天雪地里……】

    雪绘慢慢睁开了眼睛，入眼的，是苍羽那张特写的漂亮的脸。雪绘呆了一下，随即轻轻的靠在他的肩上，闭上了眼睛。

    “还要逃跑几次你才甘心……”苍羽淡淡的说。

    “真讨厌……为什么每次都会被你找到……”雪绘轻轻的说。

    “我说过……在任务期间，就算你跑到天涯海角，我也会把你跟着你的……”苍羽淡淡的说。

    “是吗……你们为什么不离开……在我身边很危险的……我会连累你们的……”

    “我说过……”苍羽转过头来看着她，露出了一个淡淡的微笑，“一切有我……我会保护你的……”

    雪绘愣住了，随即不再说话，将头埋在苍羽肩上，双手勾紧了苍羽的脖子。

    苍羽的脚步声很轻，很稳，很安心。背上传来的温度，让雪绘冰冷的心有了一丝暖意，嘴角也露出了一丝若有若无的笑容。

    “恩？”苍羽的神经突然紧绷了起来，他感到地上传来了一个极为强大的查克拉，但却似乎不是一个人的查克拉，而是凝聚起来的！

    “这是……铁轨？”苍羽看到地上的雪瞬间化开，露出了一条铁轨。那强大的查克拉就是从铁轨上传来的。与此同时，巨大的轰鸣声开始在山洞里回响，灯光在山洞的那一头亮起。

    “不……会……吧……”两人面面相觑，随即苍羽的身形便飞一般的窜了出去。

    “三太夫不是说这条铁路已经没有用了吗？”雪绘说。

    “那就没有怀疑了……肯定是怒涛那个家伙……”苍羽的速度再次加快，“八门遁甲第一门，开门，开！”

    “啊！”速度的陡然加快让雪绘不由得抱紧了苍羽。然而那火车居然也再次提升，速度之快居然还快过苍羽，一人一火车间的距离在不断缩短。

    “苍羽！”感觉着后面逼近的火车，雪绘不禁叫了出来。

    【可恶……要是再开第二门的话，雪绘就会受不了了……】

    “苍羽，把我扔下去吧，至少这样你还可以逃掉……否则我们都会死在这里！我早就说过，你们不会成功的……”雪绘说。

    “你给我闭嘴！”苍羽难得一次吼了出来，把雪绘吓了一跳，“我说过会成功就一定会！我会保护你的！一切有我！”

    “你……”雪绘再一次呆滞了，心里似乎有什么东西涌了出来一样……一种久违的感觉……

    “空间……三重跳！”苍羽的身影骤然消失，再次出现已然在十米之外。又立刻消失……如此，第三次出现依然出了那个洞口。苍羽立刻往旁边一闪，回头时掷出了三柄爆炸苦无，插在洞口上。

    “轰！”苍羽和雪绘伏倒在雪地上，爆炸的气浪卷起许多尘雪。洞顶的石头立刻下落，将洞口堵的死死的。

    苍羽从雪地里撑了起来，雪绘立即过来将他扶了起来。苍羽感觉头有点晕，是释展“空间三重跳”的后果。空间三重跳其实就是连续三次的瞬身术。瞬身术很多人都会，但是能够做到连续瞬身术的就是少之又少了。施展空间忍术其实最耗的不是查克拉，而是精神力。它的控制需求太高了！一不小心自己就可能先被空间吞噬了，更惨一点还可能造成空间撕裂，慢慢变成黑洞。

    “老哥！雪绘姐姐！”巨大的爆破声呆在那边的众人不可能没有注意到。鸣人眼尖，一下子就认出了苍羽和雪绘。

    “小心！怒涛来了！”自然查克拉可以转化成任何能量，自然也包括精神力。在苍羽的自然查克拉自行运转之下，那一点晕眩感立刻消失不见。

    “冰遁?黑龙暴风雪！”封闭的山洞里传来一个男人的声音，随即，封闭的洞口立刻被一条黑色的雪龙冲破。火车毫发无损的从里面开了出来。

    火车忽然刹车，听在了不远处的铁轨上，一位身材高大的男子站在火车尾上。

    “风花怒涛？”

    纵使事隔多年，雪绘还是一眼就认出了这个仇人。

    “十年没见了吧？小雪，你长漂亮了呢……来吧，让我好好看看你的脸。”风花怒涛还想说写什么，但是这时山上的滑坡忽然滚下了许多木桩。

    数十根木桩齐齐撞在火车上，使得火车差点脱轨。

    再仔细一看，已经有五十人手中拿着利器出现在了滑坡上。

    “大家看好了，小雪公主在守护着我们，胜利的女神是站在我们这边的。”

    “三太夫？”雪绘看着那个武士打扮，正在鼓舞士气的人说道。

    “风花怒涛，你知道我们等这个时候等了多久？连我浅间三太夫在内的五十名勇士，要为已故君主风花早雪大人的仇，还有长年来日积月累的恨，现在就要向你讨回血债！”

    三太夫说到最后，高高的举起了手中的武士刀，赢得大批的武士响应。

    一时间呼声如潮。

    不远处的一块巨石后。

    “快，快点，要把接下来惊心动魄的一幕给我完完整整的拍摄下来，如果漏掉了一个细节的话我扣你半个月的工资。”导演对着旁边的员工们说。

    “但是，谁要是捕捉到了好镜头，给你们三倍工资！”导演说。

    “哦……原来还有一班这样的家伙留了下来啊……”风花怒涛十分镇定的看着从山上冲下来的五十多名勇士，他的镇定让苍羽本能的感觉到了一丝不妥。

    “退后！”当火车外壳打开的一刹那，苍羽立刻吼了出来，“白，鸣人！”

    “通灵之术！”苍羽毫不犹豫的把月召唤了出来。

    “啊呜！”月一声狼嚎，脚上的火焰骤然扩大，在他们之前形成了一面火焰墙。

    “冰遁?风雪连城！”白两手按在地上，火焰墙的旁边也升起了一道冰墙。

    “风遁?风盾之术！”鸣人也施展出了风遁。

    与此同时，万千苦无如同子弹一样被弹射了出来。

    虽然有盾挡着，但是百密难免一疏，透过来的苦无还是杀伤了不少人。

    “啊！”就在苍羽专心抵挡苦无的，雪绘的尖叫声却突然从苍羽身后传来。

    苍羽猛然一惊，回头一看，却见一只大型飞艇从山下飞起，上面伸出一个勾爪，将雪绘拉走了！

    【该死的风花怒涛！居然用声东击西！】

    与此同时，风花怒涛的火车也立刻疾驶，脱离了众人的视野。

    “可恶！”地上的雪被苍羽一拳砸出一个坑，苍羽这一次真的发火了！

    “老哥，我们快追呀！”鸣人说。

    “不……还是先救人吧……”苍羽看了看遍地的伤员说。

    “什么？那雪绘姐姐她……”

    “只要这个还在我手里……我想，他们应该不会伤害雪绘的……”苍羽笑了起来，他的手里是一个其中仿佛有着雪花般的六角水晶。

第一卷  八十一、雪城

    “对不起……我们太没用了……”被治疗完毕后的三太夫，露出了羞愧的神情。他们不仅没能杀的了风花怒涛，还连累苍羽他们，害的雪绘被他们抓走。

    “没事，你们已经尽力了，没有人会怪你们！”苍羽淡淡的说。

    “苍羽大人！”三太夫突然给苍羽跪下，“请你一定要救出公主殿下！拜托了！”

    苍羽轻轻的托起他说：“我会的……放心吧……”

    “我答应过她……会给她创造一个happyend的……”苍羽笑了笑，迎着月光，他的笑容十分迷人。

    “哼……”白在这个时候突然轻轻的哼了一声，小嘴微微的掘了起来。

    苍羽没有看到，但是鸣人却看得十分清楚，不由得在心里偷笑：老哥，这回你有难了……后院失火了！我看你怎么办！

    “鸣人，白，我们走吧！”苍羽看了一眼手中的六角水晶，将它放进了口袋里。

    趁着夜色，三人偷偷的向着风雪城摸去。

    “我们得快点……”苍羽淡淡的说。

    “你就这么急着想要见到雪绘吗？”白酸酸的说，语气中透着说不出的委屈和落漠。

    苍羽回过头来默默看着白，慢慢的，露出了一丝笑容：“是……她是这次任务的保护目标，我必须保证她的安全……”

    “真的只是这样吗？”白不信的问。

    苍羽没有再回答，只是加快了赶路的速度。

    苍羽的变相默认，让白眼里的幽怨更深了。但是她也知道现在不是说这些的时候，所以也只能幽幽的叹了一口气，默默的跟了上去。两人都没有再说话，气氛一下子变得诡异而紧绷……

    至于鸣人……则是直接摆出一副“我是小孩我不懂”的样子……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD我是万恶的分割线DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    雪之国。风雪城。

    苍羽正在这里不停的搜索着。诺大的风雪城，想要找到一间牢房还真不是件容易的事……而且还是关押如此重要之人物的特殊牢房……

    遗憾的是，苍羽对于搜查和寻找牢房这件事并不在行……像他这种根本连牢房都没有见过的人，又怎么可能知道牢房一般会在什么地方……

    【真是失误……回去之后一定要向他们请教一下……】

    然而正当苍羽像只无头苍蝇一样在风雪城中乱窜的时候，苍羽想要寻找的目标，我们的小雪公主，也就是雪绘，居然自己跑了出来。

    “苍羽！”雪绘见到苍羽，如同黑暗中的航船见到了灯塔，立刻冲过来扑到了他的怀里，倒是把苍羽搞的一愣一愣的。

    “你……你怎么出来了？”苍羽惊讶的说。

    “我也是好不容易才逃出来的，苍羽，快带我离开这里吧！我好怕！”雪绘靠在苍羽的怀里说。

    “好……我现在就带你走！”苍羽抱着她说。

    雪绘的嘴角突然冒起一丝冷笑，眼里闪过一丝异样的光芒，将一个东西狠狠的按在了苍羽的腹部。

    “雪绘？你……”苍羽一脸不可置信的说，忽然，他脚下一阵发软，不由自主的倒了下去。

    “哈哈哈哈……”雪绘突然哈哈大笑起来。“砰”的一声，居然变成了风花怒涛的模样。“小鬼，你还是太嫩了！”

    “风花怒涛？”苍羽狠狠的瞪着他，眼中的火似乎要将他烧成灰烬一样。苍羽想要聚集查克拉，谁想浑身突然如触电般的疼痛，聚集好的查克拉又再次散掉了。

    “这是什么东西？”苍羽看着自己腹部一个有着太极图案的东西说。

    “查克拉抑制装置……”风花怒涛大笑着说，“你能打败狼牙雪崩他们，就说明你也有一定的实力。但是，把你的查克拉封起来，你就什么也不是了吧！”

    “哼！”苍羽冷哼一声。

    “小子，把六角水晶交出来，我饶你不死！”怒涛搜便了苍羽的浑身，说。

    “哼！六角水晶藏在哪里只有我知道！我要是死了，你就永远也别想知道！”苍羽说。

    “是吗？小子，我有的是时间，够你慢慢耗的！我就不信你不说！”风花怒涛对着两名手下说。

    “雪绘呢？”苍羽问。

    “放心！你很快就能见到她的！带他去牢房！”

    “是！”没有一丝力气的苍羽被侍卫拖着走了。苍羽闭上了眼睛，但是，没有人看得到他的嘴角泛起了一丝若有若无的笑容。

    牢房。

    “苍羽？”当雪绘第一次看到苍羽的面容时充满了欣喜。但是，随即她便失望了，苍羽被拖进了对面的牢房。

    “瞧你那惨样……”待到侍卫离去之后，雪绘面对着苍羽坐了起来，淡淡的说。

    “是你吧……我可不觉得我有什么惨的……”苍羽笑着说。

    “死鸭子嘴硬……还说要保护我呢……”雪绘有些伤感的说。

    “你看着好了……”苍羽淡淡的笑了起来，默默的闭上了眼睛，对着自己心口的紫玉说，“本尊……我的职责已经完成了……接下来……就该是你的事了……”

    “你在说什么啊？什么本尊啊？”雪绘疑惑的问。

    “砰”的一声，另一个苍羽突然出现在被绑着的苍羽身边。

    “逆轮转之术，成功。”

    苍羽淡淡的笑了起来，从地上站了起来，对着一旁被绑着的苍羽笑着说：“辛苦你了……”

    “真是亏大了……没想到居然还被安了个查克拉抑制装置……要不是从鸣人那把寅虎紫玉拿了过来，还真不知道该怎么通知你呢……本尊，这个玩意儿还有点研究价值呢……可以抑制查克拉的玩意儿……对忍者来说可是致命的……”被吊着的“苍羽”说。

    “查克拉抑制装置吗？我会带回去看看的……”苍羽说。

    “既然如此……我先走了……”“砰”的一声，被吊着的苍羽瞬间变成了一个木头人，而寅虎紫玉和那个查克拉抑制装置也脱落了下来。苍羽默默的拾起了三样东西，塞进了兜里。

    “这是……怎么回事？”雪绘已经被眼前的事情惊呆了。

    “正如你所看到的一样……”苍羽淡然一笑，轻轻一道风刃便斩开了那道通电的铁门，走到了雪绘的牢门前，“既然我找不到牢房在哪……直接让他们带我来不就得了……”

    苍羽斩开了锁住雪绘的牢门，就雪绘救了出来。拿出了六角水晶替她带上。

    “于是……我便用刚刚的木头分身，假装被他们抓住，然后让他们带到这里来……而我本人则是在外面等到他向我发来成功的信息后，用空间忍术直接来到这里……”

    奔跑中，苍羽回头对雪绘笑了一下：“我不是说过吗？我会保护你的……一切有我……”

    不知道是第几次见到苍羽的笑容了……看着那温暖的笑容，雪绘感觉自己的心正在一点一滴了的解冻……那一句“一切有我”，更是让她觉得无比的安心，她居然出奇的没有再反驳，只是静静的跟着他走……

    【真是讨厌……又被你给救了……难道真的无论我在哪，你都可以找到我吗？】

    雪绘的嘴角露出了一丝笑容……牵在一起的手，握的越发紧密……

    “老哥，我们来了！”就在这时，鸣人和白也找到了这里。当白看到苍羽和雪绘紧握的手，眼神不由得又是一黯。

    而雪绘看见白，眼神眼皮一跳，立刻松开了苍羽的手。

    “老哥，那边没路，怎么办？”鸣人看气氛不对，立刻说。

    “没路难道你不会走另一边吗？”苍羽白了他一眼。

    “但是另一边……”鸣人还没说完，就被另一个声音打断了。“哈哈哈哈，臭小子，没想到你居然这么配合，把六角水晶给带来了！”

    “风花怒涛！”苍羽看着眼前的人，立刻把雪绘挡到了身后。

    “冰遁?黑龙暴风雪！”风花怒涛大喝一声，一条黑色的雪龙从他的掌心冒出。

    “大家退后！白，用冰遁保护大家！”苍羽又开始飞快的结着单手印，“仙法?伍佑卫门！”

    “轰！”巨大的火焰风暴将四周全部的空间都给占满了。风花怒涛直接被火焰给吞没了，不知道到哪里去了。

    许久之后。火焰终于小了很多。

    “他……死了吗？”雪绘问。

    “如果他有这么容易死……那他就不是风花怒涛了……”已经开启了三勾玉写轮眼的苍羽淡淡的说。

    “小鬼……不错嘛……挺强的……而且见识不错……”风花怒涛从一堆灰烬中站了起来。身上原本的大名服饰已经烧的一干二净，露出了一件蓝色的铠甲！查克拉铠甲！

    “这个家伙……没想到居然一直穿着查克拉铠甲……”鸣人说。

    “小鬼，你说的没错，这件铠甲，我无论什么时候都穿着，就连睡觉也不例外……”风花怒涛大笑道。

    “有什么好笑的……”苍羽淡淡的说，“连一个值得信任的人都没有……还真是可悲啊……”

    “哼！”仿佛被苍羽说到了痛处一般，风花怒涛直接暴怒了，双手结起印来，“小鬼，接招，双龙暴风雪！”

    然而他结印的气势十分凶残……但是这场暴风雪却没有真的刮起来……

    “怎么回事？”风花怒涛惊骇的说。

    “没有用的……这里空气中的水份已经完全被伍佑卫门给蒸发干净了……你的冰遁忍术不可能施展的出来的！”苍羽淡淡的说。

    “什么？”风花怒涛咬牙切齿的说。

    “哈哈，你不能用忍术就轮到我们了！”鸣人疯狂的叫嚣着。

    “切！不能用忍术又怎么样？你也一样！空气也快被烧干了吧……再不出去我们都会窒息而死的……”风花怒涛疯狂的大笑起来，掷出了几柄苦无，“接招吧！”

    “小心！”苍羽看到了苦无上绑着的冰珠，这是雪之国特有的爆冰符。

    虽然四周的空气里没有水，但是爆冰符本身就储存了一定量的水，供它结成冰花。

    而且，在这些苦无当中，似乎还夹杂了一个圆筒状的东西。以苍羽三勾玉写轮眼变态的动态视力，自然看清了那是什么……镁光灯！

    “那是……不好，大家闭眼！”

    苍羽刚叫出声来，但是已经来不及了。光的传播速度比声音快……现在的事例再一次验证了这个理论。众人惨叫一声，包括苍羽在内，都没来的及完全闭眼。强烈的光芒让众人短时间内变成了瞎子。

    “啊！苍羽！”雪绘的尖叫声再度响起，她再一次被风花怒涛虏走。

    “雪绘！”苍羽十分窝火。这已经是第二次了……雪绘当着自己的面被虏走，但是苍羽却偏偏是有心无力，苍羽不由一阵愤恨。

    好歹众人也不是普通人。尤其是苍羽和白都是身具医疗忍术之人，在阳属性查克拉的滋润下，三人的眼睛不到三十秒立刻复原……

    “怒涛一定带雪绘去彩虹绝壁开启宝藏了！”苍羽张开翅膀飞了起来，“我先追去，你们立刻赶上。”

    两人点了点头。在这个时候，白也没有怨言。

    然而当苍羽飞起来之后，他却傻了眼了……

    “谁能告诉我彩虹绝壁怎么走啊？”

    白和鸣人当场晕倒。

第一卷  八十二、春天

    “谁能告诉我彩虹绝壁怎么走啊？”苍羽郁闷的说。

    “喂！”苍羽向下一看，却是导演和三太夫正坐着雪地车向他招手。

    一个圆形场地，他的周围围绕着六面数十米高被冰封冻住的镜子，六面镜子正对着一个一个类似香炉般的东西。

    风花怒涛满脸的兴奋，把手中的雪绘扔到了地上，双手有些颤动的拿着六角水晶，走到了“香炉”面前。

    这个“香炉”的中央有一个孔，风花怒涛把六角水晶插了进去，正好填充了“香炉”中间的空洞。

    就在这时，一个以六角水晶为中心的六条光芒，向着四周散发开来，如果你站在高空中向下望的话，你就会发现这六条光芒正好组成了一朵雪花！

    “好暖和，这是……”雪绘看着地上的冰正以一种惊人的速度慢慢融化。

    “宝藏呢？宝藏呢！”风花怒涛的头东张西望，有些恼怒的说道：“发热器，宝藏竟然只是这个东西。”

    “雪绘！”一个人影向着雪绘那边高速飞行而来。后面还跟着一辆雪地车。

    风花怒涛面目狰狞，双手开始结印。

    “冰遁?黑龙暴风雪！”

    结完印后，风花怒涛一拳向着凌飞击出，一条黑色的邪龙从他的手臂延伸开来，朝着苍羽激射而去。

    “哼……真是怀疑你忍者学校是怎么毕业的……你老师难道没有教过你……同样的招式对了忍者来说不能使用第二次吗？还是……你只会这一招呢？”

    苍羽双手结印。“火遁??火之术！”

    “轰！”一条巨大的火龙迎上了雪龙，将雪龙烧了个干干净净。

    “哼，看看下面的一招一还挡不挡得住。”风花怒涛说完，双手再次结印。

    “冰遁?双龙暴风雪！”

    这次是两条龙从他双手中延伸而出凶猛的撞向苍羽。

    “是吗……既然如此……刚才的帐……就一起算吧……”苍羽淡淡的说。苍羽自从踏上这边土地以来就一直不能保持在最佳状态。雪地和暴风雨的环境大大降低了他写轮眼的洞察力和他血继的力量，以至习惯于使用这两种能力的苍羽一下子有些不习惯。被风花怒涛三番五次的弄得如此窝火，这份仇，苍羽就要在现在完全讨回来！

    “苍羽，快躲开啊！”雪绘看着苍羽只是站在那里一动不动，不由急得大叫。

    “放心吧……”苍羽淡淡的笑了起来，“我怎么可能会有事呢……我说过……会为你创造一个‘happyend’的……”

    雪绘愣了一下，眼中似乎有种东西快要涌出来一般……

    【怎么会……眼泪……不是明明已经流干了吗？】

    “苍羽！我相信你！你是最强的忍者！”雪绘大声喊着。

    “真?千鸟绝！”

    苍羽的右手忽然白光闪耀，然后慢慢淡化……最后，居然变成了透明！如同水一般透明流动的透明雷电！千鸟绝再一次发生了质变！苍羽推着透明的千鸟绝向着两条此时已经缠绕在了一起的怒龙刺去。在发热器散发的光芒照耀下，透明的千鸟绝散发出七彩的光芒！

    “哦！这……这是……”导演兴奋的大喊。

    “七彩的查克拉！和电影里一模一样！”鸣人也是兴奋的说。

    “电光～”

    两条黑龙没有阻挡苍羽片刻的脚步，只是瞬间，苍羽就从中间硬生生的穿了过去。

    “～一闪！”

    电光石火之间，苍羽的身形已经来到风花怒涛后面，手上七彩的千鸟绝慢慢散去。这不是什么空间忍术，而是纯肉体速度。但是在众人的眼里，只是见到一条七彩电芒而已……

    双龙暴风雪开始一点点的碎裂……剥落……慢慢的融解……直到消失成水汽……

    风花怒涛满脸的恐惧和不可置信……他一直得意的查克拉铠甲的护罩……也开始如同玻璃一般的碎裂……而他自己……则是化成了湮粉……在风一吹下……消失的无影无踪……什么都没有再留下……

    “正义最终还是战胜了邪！与剧本上的结局完全相同！哈哈，真是太好了！这部影视作品如果上映的话，那么一定会造成前所未有的轰动。毕竟这是真实的事件啊！”导演兴奋的说道。

    雪早已经停了，天空上的乌云也已经悄然散去。一缕温暖的阳光照射在了那六面巨大的镜子上。

    “嘶嘶……”冰雪消融，化作潺潺流水，在六面镜子之中形成了一个水潭……清澈的水印着碧蓝的天……

    地面上的冰此时已经完全融化，一颗颗小草和花朵竟然在一瞬间凭空出现。

    百花齐放，争奇斗艳！

    花丛之中还可以看到一只只蝴蝶在相互追逐着。

    “这……这……这是怎么回事啊？”监制被眼前的景象惊呆了。

    “啊！绝赞的场景啊！”那个导演又开始发挥他职业狂的特性了……

    “终于……春天到了……”苍羽抬起头来，看着明媚的阳光，淡淡的笑了起来……

    “相信未来，那样春天一定会??。”一道男子的声音从六面巨大的镜子中央响起。

    银白的光芒从那地面发出，一个很可爱的六七岁小女孩慢慢出现在了银白色的光芒上。

    “这难道是，全息影像吗？快，快拍下来。”导演惊讶的看着这一切，有些激动的说道。

    “小雪想成为公主。”那小女孩天真的笑道。

    “哦？什么样的公主呢？”一个面带笑容，和蔼可亲，带着眼睛的中年人也渐渐的出现在了银光上。

    “这个嘛，嗯，既温柔又坚强，而且是正义的伙伴。”

    “哈哈，这可真是了不起啊！”那和蔼的中年人宠溺的在小女孩的肩膀上轻轻的拍了拍，然后继续说道：“但是如果不放弃的一直坚信那个梦想的话，它一定会成真的！”

    和蔼的中年人说完后，拿出一条六角水晶项链系在了可爱的小女孩的脖颈上，对着小女孩说道：“看到了吧，这里就站着一位伟大的公主呢！”

    在远处的雪绘听着这对父女的对话，十多年不曾出现的眼泪终于不受控制的落下，呢喃道：“我……原来说过这样的话吗……父亲大人……”

    这时那个影像上的小女孩忽然又对着和蔼的中年男子说道：“但是小雪还有个烦恼，因为还有一件想做的事。”

    “是什么呢？”和蔼的中男子问道。

    小女孩抬头看着和蔼的中年男子，很可爱的说道：“当演员！”

    和蔼的中年男子微微一愣，马上就慈祥的笑了起来。

    “呵呵。”雪绘眼中流着泪，当他听到小女孩的话后，无缘无故的也跟着和蔼的中年人笑了起来。

    “真是太好了，公主殿下！”三太夫兴奋的跑了过去。

    “三太夫，我决定了，我要成为雪之国新一代的国君……”雪绘说。

    “真……真的吗？太好了！”三太夫居然激动的痛哭起来。他等这一天等得实在是太久了……

    “这样……应该就算是‘happyend’了吧……”苍羽看着那边喜极而泣的雪绘和三太夫，默默的说。随即转了个身，慢慢的离去……阳光照在苍羽的背上，白底火焰纹路的御神袍显得格外的绚烂……

    “啊！又是一个美极了的画面……好，咔！关机！”导演兴奋的说，“所有拍摄到此完成！”

    “哦！”众人都兴奋的跳了起来。

    “哈哈，幸苦各位了，现在我宣布，我们剧组人员放假三天，大家一起去狂欢吧！也当是庆祝新国君的登基！”导演一挥手，很豪气的说道。

    “导演万岁！”

    “《新?风云姬》全剧终！”众人一起兴奋的大喊。

第一卷  八十三、离别

    雪之国的都城，由于发热器的作用，不仅鹅毛大雪没有再下起，而且还散去了阴云，露出了雪之国人们都有些陌生的太阳。

    此时万人空巷！

    所有的人们都聚集在了广场前看着前方的琼楼，面带喜悦的目睹下一位大名的上任。雪之国好久多没有过过这么喜庆的日子了……或者说，自风花怒涛上任以来，人们压根就不知道什么是喜庆……而且，雪之国的春天终于来到了……

    百姓们对雪绘并没有任何排斥，反而非常的拥戴。

    至于原因就不用说了，毕竟雪绘才是正统的皇室！她推翻风花怒涛的行为受到了所有人的肯定。而且雪绘以往在电影中扮演的都是正义的角色，使得人们对她有一个十分好的印象……

    苍羽不禁一阵无语：如果众人知道这丫头现实里和电影里差别这么大会怎么想……

    今天雪绘身穿华美艳丽的锦袍，站在楼宇之上，她的身边是现已被封为将军的三太夫。

    雪绘充满亲和力的伸手对着下面的百姓一抚，和声道：“我风花小雪，今日接任雪之国第三十三代大名之位，以后我会领导着雪之国走向繁荣。”

    底下呼声震撼天地。

    “女大名啊……不知道是不是第一个，也不知道会不会成为武则天啊……雪绘，接下来的路，就看你自己了……”苍羽默默的抽身离开。

    【父亲大人……您看见了吗？】

    雪绘站在城楼上，感慨万千。在人群中四处搜索，却找不到那个带给她现在的一切的人的影子。

    “白姐姐，老哥呢？”鸣人四处张望，却没有发现苍羽的影子。

    “找雪绘去了吧！”白有些生气的说。

    “哦～”鸣人识相的闭上了嘴，这样的气氛，作为小孩子的他还是不要搀合的好。

    然而，这个时候，苍羽却是躺在彩虹绝壁的草地上悠哉游哉，舒舒服服的睡着大觉。

    微风拂来，夹杂着新生的气息，淅淅沥沥，如同根根钻入骨髓的雨丝，让人忍不住舒爽的颤抖了几下。

    “果然是个睡觉的好地方……”苍羽悠闲的伸了个懒腰，翻过身去，继续睡。

    “苍羽！”他突然听见有人叫他。

    “雪绘？不，小雪公主？”苍羽转过头去，却看见一个身着华丽衣裳的少女微笑着向他走来，“你怎么来了？开国大典呢？”

    “早结束了！你这个懒家伙又不来！没什么意思！”雪绘毫不客气的一屁股坐倒在苍羽身边。

    “还有……”雪绘看着苍羽，突然幽幽的说，“不要叫我小雪公主好吗？还是叫我雪绘吧！”

    苍羽定定的看了她一眼，笑了笑：“好。”

    两个人突然皆是无语，突然有些冷场。雪绘是不知道该说什么，而苍羽则是懒得说什么。两个人就这么静静的躺着，吹着和煦的风。雪绘飘逸的长发和苍羽劲短的碎发随风飞舞。两人似乎都十分享受这种氛围，即使没有语言，这份感情也没有冷下来。

    但是最终，雪绘打破了沉默，有些幽幽的看着苍羽：“你……要走了吗？”

    “啊……没错。任务完成了嘛……我，也该回去拿报酬了！”苍羽轻轻的笑了笑，随手拿了一根狗尾草，将根部叼在嘴了。

    “为什么，不能不走吗？我……不想你走……”雪绘有些伤感的说。她有些幽怨的看着苍羽：“只要你不走……我……可以给你一切……这个王位，还有……我……”

    苍羽看着雪绘那张白玉般的脸，突然伸出手轻轻的抚摸了一下，让雪绘有些措手不及，两边脸颊染上了一层淡淡的嫣红。

    “谢谢你……”苍羽淡淡的笑了起来，“但是……我不可能一直呆在这里的……对不起……”

    “为什么？是因为白吗？”雪绘似乎有些激动。

    “不，不只是因为她……”苍羽叹了口气，“我的理想，我的亲人，我的责任……都不允许我继续呆在这里了……对不起，雪绘，我只能这么说……”

    “你这混蛋！”雪绘突然抱住了苍羽，“那你为什么要招惹我！为什么要让我喜欢上你！你个混蛋！”泪水，不停的从雪绘明亮的大眼睛里流出，打湿了苍羽的衣襟。

    苍羽没有说话，只是任凭雪绘的拳头砸在他的身上，轻轻的拍了拍她的头，笑了笑说：“我会走……但是我会回来的……”

    雪绘抬起头来，狠狠的瞪了他一眼，然后幽幽的说：“回来……什么时候回来？一年？十年？还是一辈子？还有白呢？”

    “她？当然一起了……怎么？”苍羽疑惑的说。

    “你……居然两个都想要？”雪绘的眼中已经冒出了熊熊烈火。

    “啊……其实也不是要两个啦……”苍羽突然感觉自己的额头上冒出了汗……好热哦……

    “哼，这还差不多……”雪绘嘀咕着说。

    “其实真算起来你是第四个……”苍羽淡淡的声音传来。

    ……

    “天苍羽！你去死吧！”

    ……

    “怎么样，还好吧……”雪绘轻轻的抚摸着苍羽被打的地方。

    “啊……这点还不算什么……”

    “你这家伙……就不能专情一点吗？”雪绘靠在苍羽的怀里，幽幽的叹了口气。然后抬起头来看着苍羽澄澈的眼睛，突然一下子在苍羽的唇上亲了一下。

    “晚上来我房间，给你看一样东西！”雪绘突然神秘的说了一声，然后就飞一般的跑掉了。

    苍羽摸了下被雪绘吻过的嘴唇，突然有些愣神。看着她急忙离去的背影，不由得淡淡的笑了起来。

    “好了，出来吧！看了这么久，雪绘不知道，我可是都知道啊……”苍羽伸了个懒腰，突然的说。

    “嘿嘿嘿，老哥，被打的痛不痛啊？”鸣人突然从后面一块大岩石后面贼兮兮的钻出来，一脸贱笑的拍了拍苍羽的肩膀。

    “你觉得呢？”苍羽没好气的白了他一眼。

    “不过说实话，老哥你可真牛啊！三言两语又搞定一个！可怜人家到现在还是处男一个呢！我的小樱啊！”鸣人哭得那叫一个凄惨哪。

    “那你去死吧……”苍羽无奈的摇了摇头，“白呢？她在哪里？”

    “你想知道？”鸣人问。

    苍羽点点头。

    “你真想知道？”鸣人问。

    苍羽点点头。但是拳头上已经蹦起了青筋。

    “你果然想知道？”鸣人问。

    苍羽的额头上已经暴起了“井”字形，凌霄羽已经出现在他的手里，“如果不想变成太监的话，最好还是老实点招来吧！”

    鸣人看着凌霄羽抵着的地方，又看了看还在一旁无所谓的打着哈欠的苍羽，不由得吞了口口水：“白姐姐本来也和我一起来找你的！但是看到雪绘姐姐在就走了……老哥，先告诉你，白姐姐好像挺生气的哦！”

    “额……”苍羽不禁摇头叹息了一声。

    【这丫头是怎么了？当初雏田和井野她也没有吃醋啊……好好一大部分都是她促成的……看来，是该和她好好谈谈了……】

    晚上。

    苍羽在四处都找不到白之后，只好先去雪绘那里了。也不知道雪绘这么神神秘秘的，也不知道是什么东西。不会是传国玉玺吧？只是日本有这种东西吗？

    “雪绘？”苍羽按照雪绘说的地址走到一个房间，顿时感觉有些不对劲。本该灯火通明的城堡这片地带居然是一片黑暗。而且居然连一个侍卫宫女都没有！

    【这个雪绘到底搞什么鬼？】

    苍羽微微一愣，这个黑暗的房间里有人，就呼吸来说，应该是个女人，而且呼吸还在不断加快。

    “雪绘？”苍羽试探的问了一声。因为他感觉到那个人正在不断向他走近。

    “恩。”那个人轻轻的应了一声，但是声音很轻，足可以和蚊子媲美了。而且心跳依然在加快，而且呼吸急促到连苍羽在那边都感觉到了。

    “雪绘……你！”苍羽感觉到雪绘突然抱住了他。这还没什么，让苍羽惊讶的是，她DD居然不着片缕！难怪她要关灯。

    “什么都别说了……你既然还是要走……那么，留给我一个美好的回忆吧！”雪绘轻轻的说。

    月光照进了窗子，映照在雪绘白玉般的身子上，显得有些涤尘。苍羽看着雪绘那澄澈的眼眸，包含的深情。万千话语，化作浓浓一吻。

    夜半。

    看着雪绘眼角未干的泪痕，但是却带着满足的笑容甜甜睡着的雪绘，苍羽叹了口气，替她盖上了被子，慢慢的走了出去。

    “一定很幸福……她……”苍羽刚走出去，就看见白一袭白衣的站在门口，月光下，她那充满忧伤的脸让人心痛，便如月光下的堕入凡尘的仙子，触动人心中最深的那根弦。

    “白……”苍羽什么话都没说，慢慢的向她走去，握住了她的手。

    “苍羽，你会不会不要我了？”白突然的问，充满忧愁的大眼睛似乎随时都能滚出泪珠一样。

    “为什么会这么说？”苍羽轻轻的说。

    “在你身边，优秀的女孩子在不断增多，我怕终有一天，你会忘了我……忘了我这个你当初捡到的小丫头……”白哀怨的看着苍羽，“羽，你会不会不要我了？”

    苍羽终于知道白为什么会吃醋了。雏田和井野的年纪都比她小，他可以保持住自己大姐的位置。但是，忽然出现的雪绘让他感觉到了威胁，她怕雪绘当上了大姐之后，她会从此淡出苍羽的视野，从而渐渐淡忘了。苍羽在苦笑的同时也感慨，白小时候的经历使她养成了这种敏感而自卑的性格。

    苍羽拉着白的手，放在自己的心口，轻轻的说：“我告诉你的……都可能是假的……只有你自己感觉到的，才是真的……在我的心中，每个人的位置都是别人无可替代的……你就是你啊……”

    白轻轻的闭上了眼睛，感觉着从苍羽胸口传来的温度和跳动，终于渐渐的笑了起来。

    “我相信你……”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    呵呵，让某些说我tj的人失望了，本书又更新了。8号才考完，昨天又被老爸拉去喝酒了，我现在更新也是百忙中抽出时间哪。考完了可不是没事了……最近又是估分又是找大学又是同学会的，很忙的。可能没发时常更新，这段时间过去后会好起来的。对不起啊！

第一卷  八十四、惊闻

    “这次公主殿下能够登上王位，实在是太感谢你了，苍羽阁下。”三太夫深深的给苍羽鞠了个躬。

    “不客气……反正，我也只是做任务拿奖励而已……”苍羽淡淡的笑了笑。

    “公主殿下已经吩咐下来，从今天起，火之国将是我们雪之国的最亲盟友。而我们雪之国也将建立雪忍村，木叶村也将是雪忍村的兄弟！而你，苍羽殿下，则是我们雪之国的一字并肩王殿下，拥有和大名一样的权力！”三太夫恭敬的说。

    “一字并肩王？”苍羽微微愣了一下。还真亏这个雪绘想的出来。

    “好了，我们该走了！”白微笑了一下，对着苍羽说。苍羽点点头，对三太夫说：“即是如此，我们就先告辞了！”

    “好的殿下，我立刻为你们安排航船！”三太夫恭敬的说。他鞠躬的时候是低着头的，所以并没有看到苍羽那变得苍白的脸色。

    “老哥，你真的还要坐船？”鸣人一脸贼笑的用手肘碰了碰苍羽。

    “你的好意我们心领了！但是我们有更快的交通工具，所以就不用了！”苍羽摆了摆手。

    “既然是这样，那我们也就只能祝殿下一路顺风！”想了想苍羽的本事，三太夫也就放下了心来。

    “老哥，我们不坐船坐什么？”鸣人好奇的问。

    “坐狼。”苍羽淡淡的说。

    “狼？”

    “狼。”苍羽拿出凌霄羽，在自己的食指上划出一道口子，“亥、戌、酉、申、未！通灵之术！”

    “砰！”烟雾四散，高傲的白狼仰头高啸。

    “月，带我们回木叶！”苍羽抚摸着他白色的狼毛说。

    月点了点头。

    “等一下老哥，”鸣人突然插嘴说，“我看他的背顶多也只能做两个人吧！”

    “是啊……没错。”苍羽转过头来，淡淡的看着苍羽。

    “可是，我们这里有三个人耶！”鸣人疑惑说。

    但是他没想到的是，苍羽居然理直气壮的说：“我有说过让你坐吗？我只让他带我和白回去。”

    “什么……你！”鸣人差点没被气死，“老哥，你该不会想把我丢在这里吧……”

    “你不想被扔在这里吗？那么……就自己游回去吧……”苍羽打了个哈欠，面无表情的看着他。

    鸣人的脸色这下就丰富了。先由黄变白，再由白变红，又由红变黑。他终于知道苍羽有多么记仇了，自己不过是在船上开玩笑的说了一句，他居然就真的给自己来了一下。真是祸从口出啊！

    鸣人只有痛哭流涕的说：“老哥，我错了还不行吗？”说完还一副可怜兮兮的样子看着白。这小子知道，求苍羽那个无良的家伙还不如求温柔好心的白姐姐比较好。白姐姐一发话，那个家伙就算再无良也得听话。于是那眼神可怜的，就是铁石心肠也能被感动出几滴眼泪来。

    白则是相当无奈苦笑的看着这两个活宝兄弟。说实话，这样的情景也不是第一次了，她都已经习惯了。要是他们两个不互相打击对方，那才叫奇怪。但是对于鸣人这样的眼神，善良的白还是看不下去。“羽，你就饶了他吧……”

    苍羽看了鸣人一眼：“不游回去也行，那你就飞会去吧！”

    “飞？老哥你当我是你啊！我可不会飞！”鸣人说。

    “放心，教你一个忍术。风遁?风之翼！要结的印是乾、乾、巽！记住了！”苍羽结了一遍手印，一个淡绿色的透明翅膀就出现在他的身后。轻轻一挥，他的身体便飞了起来。这个风之翼也是苍羽看了白的冰神之翼之后加以修改给鸣人这个风属性家伙用的。

    果然不出所料，鸣人这个家伙看得两眼放光。连忙实验去了。但是毕竟有过飞行的心理阴影，所以只是尝试慢慢的低空飞行。直到慢慢熟悉了以后，才开始大胆的飞了起来。但是没等鸣人高兴多久，后面的翅膀突然一阵晃动，便消失了。鸣人先是看了看背后，又看了看下面，最后惨叫一声，扑通落水。

    “哦……忘了告诉你，这个风之翼需要高度精准的查克拉控制水平，还要高度集中精神，否则的话，就会像现在这样！”苍羽懒懒散散的声音传来。

    “这种事情应该早说嘛！”鸣人气呼呼的从水里钻出来，“我看你根本就是故意的！怎么可能每次都等我出事之后才想起来啊！”

    “你要是这样想我也没有办法……”苍羽很不负责任的耸了耸肩，抱着白跳上了月的背，“如果你不想迷路在大海上的话，那就专心致志的跟着我们飞吧！”

    苍羽说完，月便化作一道白光，消失在天际。

    “喂，喂，等等我啊……”

    “羽，你这算是在训练他吗？”白有些好笑的问。

    “啊……算是吧……查克拉的控制力，和战斗本能的集中性……”苍羽将头靠在白的肩膀上，淡淡的说。

    “可是，为什么你都用这种方法呢？”白好奇的问。

    “我早就说过……我们的时间不多了……我只能用这种逼迫的方法将他的实力在短时间内再进一步……”苍羽慢慢的睁开了眼睛，“如果一切都按照计划进行的话，现在，那件事应该已经发生了吧……”

    “哪件事？”白疑惑的问。

    “那件事……”苍羽的眼中闪烁的异样的光芒，似乎是期待，又似乎是……兴奋！

    “回到木叶之后，应该就可以知晓了……”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “什么！佐助叛逃！这……这是怎么回事？”鸣人一掌拍在纲手的办公桌上，惊怒异常。

    当众人一路艰辛的回到木叶村之后。额，其实也只有鸣人这个家伙，一路不停飞翔，也不停落水。有几次还掉进了鲨鱼堆。还好鸣人会水遁，将鲨鱼用旋涡卷走了，要不然他现在就该缺胳膊断腿了……

    但是一回到木叶村，却发现气氛不怎么好。君麻吕居然住进了木叶医院！而且受的伤还不轻！正在急救室由静音他们进行急救。当下苍羽和白就立刻冲进了急救室，帮助静音他们。

    君麻吕的右手骨头骨折！君麻吕的骨头有多硬苍羽清楚的很！然而居然骨折了！左肩一个大洞，还有隐约的烧焦的痕迹。苍羽十分清楚，这是千鸟流下的痕迹！

    【佐助这个小子……千鸟绝已经可以发挥到这种地步了吗……是第二咒印状态觉醒了吧……】

    “土遁?承天载物！”君麻吕的身体下面突然出现了一个神秘的图腾，无数的光点突然从那个图腾里涌了出来，涌入了他的体内。君麻吕的肌肉皮肤竟然以肉眼可见的速度疯狂的生长起来。不一会儿，那个恐怖的大洞便愈合了起来。

    “这……这是什么忍术！”纲手激动的抓住苍羽的胳膊，“这……这绝对不会是医疗忍术！我做医疗忍者这么多年从来就没有见过这么有效的医疗忍术！你这小子，快告诉我这是什么？”

    “这个……不过是一个将天地间游离的查克拉转化为生命能的术罢了……和你的创造再生之术有点类似……而且同样会透支潜力，虚弱一段时间……”苍羽说。

    不同于纲手的兴奋，鸣人则是惊怒异常，在从木叶医院出来之后就直奔火影办公室，质问纲手。而纲手则是不动声色的拿出一份资料来给鸣人看。

    鸣人的脸色越来越黑越来越难看，最终嘶啦一声将资料撕成了碎片！

    “又是大蛇丸！”鸣人气得咬牙切齿，“为什么！为什么就是不肯放过佐助呢！”

    “鸣人，你冷静一点！”苍羽轻轻的拍了拍鸣人的肩膀。

    “可是……可是……”鸣人说。

    “我知道佐助是你最后的朋友！但是你越是冲动，就越救不了他！”苍羽说。

    “四人众进来木叶，将佐助带走。君麻吕和小樱前去追堵，但是却被佐助打伤……实在是……”纲手叹了口气。

    “什么，佐助居然可以打伤君麻吕大哥？”鸣人惊讶的说。

    “开了万花筒，又到达了咒印第二状态的佐助，君麻吕确实不是对手……”苍羽淡淡的瞥了一眼鸣人，“现在，你该知道你和佐助之间的差距了吧！想要把佐助追回来，你必须得有和他抗衡的力量才行！”

    “可是老哥，你去不就好了吗！凭你的实力一定可以带回佐助的！”鸣人希冀的看着苍羽。

    “你的朋友，还是我的朋友？”苍羽淡淡的说。

    “可是……”鸣人似乎还想说什么。

    “自己的事情……由自己来解决……你自己的羁绊，也只有你自己才能了解！不要想着去寻找帮助，只有自己的力量才是最实在的！”苍羽拍了拍他的肩膀，就走了出去。

    “羁绊……”鸣人握紧了自己的拳头，“佐助，我一定要你带你回来！就算是把你打废！我也要带你回来！在那之前……”

    鸣人看着苍羽离去的背影，坚定的跟了上去。

    “恩？宁次？”苍羽刚出火影办公室的大门，就看见宁次迎了上去，手里捧着一个玉盒。

    “少爷，星……我带回来了！”

第一卷  八十五、炼兵

    “这是……星！”苍羽刚打开玉盒，就感觉到一股十分强烈而霸道的能量从盒子中涌了出来。

    【辐射能……作为天外陨石的星所蕴含的辐射能量远远超乎我的想象……而星忍村的人居然妄想直接拿它来修炼……真是不知死……】

    “没想到星忍村的人倒真的愿意拿星来换青丝鞭啊……”苍羽关上了盒子，淡淡的说。

    “按少爷所说的方法……威逼……加利诱……”宁次丝毫不脸红的说。

    “宁次，你这家伙也被他教坏了啊！”鸣人从后面大咧咧的冲出来，拍着宁次的肩膀说，“本来多好的一个人啊！自从你跟了老哥之后就开始变得如此……唉，毁了毁了……”

    对于鸣人的毁谤，苍羽选择保持沉默。

    “忍者，以完成任务为第一要务！其余的一切无用的东西，可以舍弃……”宁次冷冷的说。

    “额……”这回鸣人哑了。宁次的话语就是苍羽最好的辩护。

    “走吧，鸣人，宁次，到家里去帮我忙！”苍羽淡淡的说，捧着盒子便走了。

    “帮什么忙啊？”鸣人问。

    “回去就知道了……”

    波风家。

    “喂，老哥，你搞出这么大的阵仗来要干嘛？不会又要炼器炼兵吧！”鸣人看着满地的法阵符咒说。

    “恩……”苍羽一边从玉盒子捧出星来，轻轻的放在一个刻满符咒的水晶盒子里。

    “我说老哥，你该不会是想用星来炼吧！”鸣人夸张的大叫起来，“暴殄天物啊！真是暴殄天物啊！老哥，你也不想想你炼兵的成功率！不是练出玩具剑就是练出痒痒挠！甚至还练出过一块搓脚石！那个青丝鞭可是你唯一一件成功品啊！要是你再练出一把星痒痒挠来，那还不浪费……啊！”

    鸣人还没说完，就被苍羽一把揪住扔了出去。

    这个家伙的乌鸦嘴可是木叶出了名的……而且在炼兵之前还这么说，不是打击苍羽的自信心吗？

    不过说实话，鸣人说的的确不假，苍羽炼兵炼器的成功率那是低的可怜的。如果他真的再这么练出一块星痒痒挠或是星搓脚石来，那他真的就可以找块豆腐撞死算了！

    而星可是只有那么一颗啊！所以苍羽这次必须做好万全的准备！至少得保持成功率在50%以上才行！别看只有50%，但是对于苍羽来说已经是相当多了……而且只要超过50%，这个家伙就敢赌任何东西了……不过迄今为止成功率在50%以上的事他还真没有输过……

    “先实验几次好了……”苍羽对着宁次和鸣人说。

    用金属丝线将所有的符咒串联在一起，连接上其中的八卦图。之后苍羽就开始往其中注入查克拉，并且结印运行法阵。至于法阵中央的物品，就是苍羽上次炼出来那一陀陀的废铁。

    【先控制好三昧真火的火力……】

    “乾、坤、巽、离！以天为盖，以地为炉！清风拂月，三昧火生！天地洪炉，起！”

    周围的符咒突然一个个的亮了起来。乾天、坤地、巽风、离火！一个个符咒的咒力传到了八卦图上，相应的卦位上射出了一条光线，在八卦图内不断折射，最终连成一体。

    随着苍羽查克拉的不停注入，八卦图上的中央突然冒出了一团蓝色的火焰，慢慢变成红色，又变成了耀眼的白色！

    “不好了，八卦炉反应过猛，就要爆炸了！快逃啊！”

    鸣人和宁次哪里还敢呆在这里，第一时间便冲了出去。

    “土遁?土流壁！”四周一下子升起了土墙，将整个法阵包裹在里面。

    “踏七星、走天罡，三十三天破魔障！金刚法阵，起！”苍羽觉得光凭土墙还挡不了爆炸的力道，还给土墙加了一个金刚阵。

    当苍羽他们跑到外面的时候，屋里突然“轰”的一声闷响。声音虽然不怎么样，但是地面的震动足以显示这次爆炸的威力。不一会儿，一阵阵沙子从屋里飘了出来。

    “老哥，屋里怎么会有沙子啊？”鸣人疑惑的说，“白姐姐这么爱干净的人，貌似是不会容忍沙子的耶……”

    “额，这个……貌似是，少爷刚刚弄得土墙……”宁次用白眼看了下。

    “土墙？……喂，老哥，貌似你还加了金刚法阵的吧……”

    “啊……”苍羽淡淡的说。

    “那这个威力……”鸣人咽了口口水，脸色有点煞白，“老哥，我们还要继续实验吗？”

    “进去继续实验吧！放心吧……反应炉很稳定的！”苍羽仿佛什么事都没有发生般的，往屋里走去。

    【很稳定？难道我们刚刚出现的是幻觉？】鸣人和宁次都忍不住在心中想。

    想是这么想，但是他们还是没有办法的跟着苍羽进去了。

    苍羽这个特殊实验室的地板都是特质的，被苍羽注入过无数的符咒，就是为了这种爆炸而，那样的爆炸居然没有把它炸碎？

    “放心，你们就站在外围，通过金属线慢慢注入查克拉，这次的查克拉量是上一次的四分之三，不会有事的……”苍羽看着脸色有些苍白的二人，淡淡的说。

    “真的不会有事吗？”鸣人小心的问宁次。

    “我们要相信少爷……应该……不会有事的……”虽然宁次的声音依然那么冷淡，但是却不那么坚定了。

    “就是因为相信他才觉得不安哪……”鸣人摇了摇头，“相信他会再次爆炸……”

    “不好了！八卦炉反应过猛，就要爆炸了！快跑啊！”

    “看，我说的没错吧！”

    “鸣人，你这乌鸦嘴！”

    “土遁，土流壁！”

    于是刚才那一幕重演了一遍……

    直到天黑，苍羽一直对鸣人说八卦炉很稳定。但是事实上一次都没稳定过……直到最后鸣人就说打死也不再相信苍羽了。

    最后一次的时候，鸣人已经饿的两眼昏花，要不是苍羽答应请他到一乐拉面大吃一顿，估计他早就支持不住了。

    但是身体才是革命的本钱。透支了查克拉的鸣人已经做不到把风和水的属性分开了，到最后都不知道自己提炼的是风属性的还是水属性的。或许都有吧。

    但是，谁也没有想到的是，鸣人风和水的混合查克拉，或者说是介于风和水之间的不知名查克拉居然将八卦炉稳定了下来！

    原本围绕在火焰旁边的风之壁里夹杂了一层冰片！居然能将那周围的温度下降到极低！而原本肆虐的火影被冰片一激，发出“嘶嘶”的声响，却再也没有爆炸起来。而中间那陀废铁，则是重新被融化成了一个小圆球，发着银白色的光芒。这正是八卦炉正是稳定运作的现象。

    三人都惊讶的张大了嘴。这也行？

    【九尾的查克拉……一定是鸣人体内的查克拉空虚，引起了九尾的自保系统，将查克拉注给鸣人，再由他转化输出……否则凭那个小子哪来这么霸道的查克拉啊……】

    “快，快把星拿过来！”苍羽突然说。

    鸣人还在那里发呆，宁次已经反应了过来，将装着星的水晶盒拿了过来。

    苍羽手一挥，一道查克拉如剑一般打了出去，将那个金属球打了出去，把星扔进了八卦炉的中央。

    “天地洪炉，开坛！罡天风、破空雷、碧落水、三昧火、承物土！五灵奇聚，夺天地之造化，天地洪炉，升！炼化！”

    火焰突然窜起，将星连同水晶盒子一起融在了一起。

    “刀盒！”苍羽一边结印控制八卦炉，一边对着宁次说。

    宁次拿起那个刀盒，突然感觉冰冷刺骨。但是他也没有多想，咬牙把这个刻着刀形状的铁盒拿了起来，递给苍羽。苍羽一掌将这个铁盒推了出去，落在了星的下方。神奇的是，那个铁盒居然没有被烧融！融化成的星水，一点点的滴入原本刻好的刀模子里。

    “少爷，那个盒子是？”宁次问。

    “寒铁。”苍羽淡淡的说，“鸣人，刀魄！”

    “ok！”鸣人把一个蓝色的瓶子扔给了苍羽。

    “乾卦开天门，坤卦闭地府，巽木参天地，艮卦作长城，坎卦涌波浪，离宫架火焚，震雷生劈雳，兑卦统雄兵，左踏三元分太极，右踏三元天地人北斗，天剑插地，诸神退缩，急急如律令！八卦密咒?兵灵一体，同魂共魄！”苍羽打开瓶盖，划破自己的手指，滴了一滴血在瓶子里。那瓶子里的蓝色气体突然沸腾了起来，在苍羽法印的指引下进入了那个正在成形的刀里。

    那个刀胎突然剧烈颤动了起来，发出了耀眼的白色光芒，似乎又要爆炸开来一样。苍羽连忙结法印控制八卦炉的炉火。

    “不会又要爆炸了吧？”鸣人咽了口口水。

    “额……还是先退后一点吧……”宁次说。

    鸣人愣了一下，然后哈哈大笑起来，“你小子终于也说这样的话了……”

    “没办法……都一天了……”

    “那……我们还是后退一点吧……”

    “也好……”

    于是两人齐齐后退了三步。

    不知为什么，似乎感应到刀兴奋一样，突然失控，发疯了一般的向刀胎涌去。而刀胎上的光芒也越来越胜，直刺的人张不开眼了。苍羽的额头上也流出了一滴汗……

    “不好了！八卦炉反应过猛了，就要爆炸了！快跑啊！”

    “靠！我就知道！”鸣人怪叫一声，第一个冲了出去。

    “轰！”

    一声巨响。也不知道是不是星的能量太强，反正苍羽这次弄得金墙加土墙外带金刚法阵都没能挡住爆炸的威力。苍羽那被蹂躏了一天的地板最终宣告报销，波风家的房子少了一幢不说，这次爆炸还给木叶造成了一个三级地震，当然，这是后话……总得来说，苍羽又得破产了……当然，是指这一个月内……

    当烟雾散去，四周的景象终于变得清晰了一点。那栋苍羽用来炼器和开发忍术的房子彻底变成了废墟，还多了一个大坑。

    “老哥，这次算是亏大了！不仅星没了，还外带一栋房子！”鸣人哭丧着脸说，“我就说你的人品没有什么好事……”

    “不！”突然，宁次的声音传来，他正开着白眼，看向那边的大洞，“我感到那边有着极为强大的查克拉波动！”

    “或许……这次又是人品爆发了呢……”苍羽笑了，他一早就开启了万花筒，自然看得出来。

    烟雾消散，坑洞里，岩石压着一把刀……一把妖异的刀……

第一卷  八十六、惊鸿

    烟雾消散，坑洞里，岩石压着一把刀……一把妖异的刀……

    幽蓝色的刀身，散发着吞噬人心的妖艳光芒。水晶盒子和星融在了一起，化作了紫黑色的水晶刀柄，晶莹剔透。那契合手掌纹路的花纹，流线般华丽锋芒直透刀身。仿佛有那么一瞬间，众人感觉就要被那刀芒斩开一样！

    但是一眨眼，那把刀仿佛又变成了一柄平凡古朴的刀，光泽暗淡，毫不起眼。就是那种在地摊上一找就是一大堆的玩意儿。方才凌厉的锋芒仿佛是众人的幻觉一般。

    鸣人不信的揉了揉眼睛，又揉了揉，就是再也没有看到那仿佛能将人轻易切碎般的刀芒，不由疑惑的看向苍羽：“老哥，莫非这是个废品？”

    宁次也不信的用白眼仔细的看了看那把刀，竟然看不到丝毫的查克拉波动！就算是炼制失败了，也至少会有微弱的查克拉波动才对啊！但是这把刀，居然一丝的查克拉波动都没有！难道真的如鸣人所说，这把刀，真的是－－废品？

    苍羽的脸上依然是没有丝毫的表情。平静的让人看不出是喜是悲。鸣人不由后退了一步，苍羽的这种表情让他觉得有些可怕，通常苍羽在这种扑克脸状态下是最危险的。因为一旦他转化成怒的表情，那么他们也就得遭殃了……好不容易炼出来的青丝鞭就换来这么一个废品，那是个人都会郁闷发火的。

    然而苍羽只是轻轻的张开了手掌，那柄刀便飞到了苍羽的手中。苍羽轻轻的用手指在那幽蓝色的刀面上轻轻的抚摸，恍如对待自己的情人一样的温柔。当苍羽轻轻握住了刀柄的一刹那，忽然那仿佛突然一变，凌厉的刀芒再次出现，一股极为凌厉的查克拉波动从刀上涌了出来。鸣人发现，连苍羽的眼神也变得从没有过的凌厉。

    苍羽握着刀轻轻的向旁边一挥，一道极为细小的裂缝就出现在苍羽右侧的树上。一道过后，仿佛又变成了另一把刀一样，那把古朴的刀。十分的奇怪，仿佛在苍羽握住刀柄一个犀利的灵魂附在刀上面一样，在苍羽挥完刀后又离开了般。

    苍羽犀利的眼神也慢慢的缓和下来，他看了看树上的细痕，满意的笑了笑，接着拂拭着那柄刀。

    “也不怎么样嘛！”鸣人走过去看看了树上的那道细痕说，“即使不是失败作品，威力也远不如青丝鞭威力强大啊！”

    苍羽抬头看了他一眼，笑了笑。没有说话，而是转头看向了宁次。“宁次，你的白眼应该可以看得到吧。”

    宁次当下也不迟疑，立刻开启了白眼，看向了那棵树。

    “这……这是？”宁次愣住了。

    “什么啊？有什么奇怪的吗，我看也……恩？”鸣人轻轻的碰了一下那道细缝，突然，整棵树自那道细缝出断成两截，笔直的倒了下去。

    “这是……”鸣人咽了口口水，比划了一下苍羽离这里的距离，“不是吧，5米远的地方，不用查克拉就用刀芒就可以把树斩断？”

    “不，不只是这样！”宁次指着那棵树的上半截说，“你自己看看那棵树的中心吧！”

    “树的中心？”鸣人好奇走到那棵断掉的上半截那里，轻轻用手触碰了一下，“咦？这……这是怎么回事啊？”

    树干居然在鸣人轻轻一戳之下陷了进去，更有一部分化作了粉末飘了出来。

    “我想，是属于星的放射能量通过刀芒进入树干，在树的脉络中一下子爆发，将少部分的树的脉络系统完全破坏，所以它的质地才会变得如此的脆弱松软。”宁次看着苍羽说。

    苍羽看着他，轻轻的点了点头。

    “不是吧，老哥，那你这把刀不是比佐助的雷神剑还要厉害？”鸣人张大了嘴，“那为什么好像变来变去的？突然变成宝刀又突然变成破刀一样？”

    “这才是神兵……宝剑出鞘一刻才显锋芒，不需要整个光芒四射气息爆发，那样反而会暴露自己……”苍羽轻轻的举起了那把刀，笑着说，“杀气，杀机，惊鸿一闪。那么，就叫你惊鸿吧！”

    苍羽找了块布，像是缠绷带般的把它缠了起来。

    “既然如此，少爷，我便先回去了。”宁次躬身。

    “恩，这么晚了，你又不爱吃拉面，还是先回去吧……”苍羽甩开不停喊着一乐拉面的鸣人说。

    “老板，来一碗大碗的味增拉面！”还没到一乐拉面店，鸣人就已经大喊起来。

    “哟，这不是鸣人吗？哦，苍羽也来了？两兄弟好久都没来了。”老板爽朗的大笑起来。

    “没办法啊，任务太多了！我现在可是中忍了，任务自然多起来了，再过不久可就能进阶上忍了！”鸣人大笑着说。

    “是吗，那么就提前恭喜你了！”老板笑着说，“来，你的拉面！”

    “谢谢。”鸣人接过拉面就是一阵狼吞虎咽，看的苍羽直摇头。

    “老板，来碗海鲜的吧！”苍羽说。

    “好嘞，菖蒲，出来帮忙啊，！”老板说。

    “等一下嘛……”一个声音从屋里传出。

    老板沉默了一下，说：“苍羽来了！”

    “什么？在哪？在哪？”突然一阵风冲了出来，看得坐在椅子上的苍羽有些呆滞。

    “哇，苍羽，你真的来了？海鲜拉面吗？等一下，很快就好！”菖蒲一阵风的冲了出来，又一阵风的冲了回去。

    老板无奈的摇了摇头：“这丫头，也就是见着你来了跑快点。”

    “呵呵……”苍羽只能傻笑了几声。

    “老哥，你还真是有女人缘哪！”鸣人又是嫉妒又是羡慕的说，接着又叹了口气，“为啥我就没个好脸蛋呢？”

    “听我说，这真不是什么好事……”苍羽有些无奈的说。

    “对了，老哥，你这把刀送我了行不？”鸣人突然涎着脸说。

    “你？你要刀干嘛？你又不会？”苍羽说。

    “不会可以学啊！你反正是用羽毛的，要刀有什么用？不能站着茅坑不拉屎吧！”鸣人说。

    “额……文明用语，你现在可是在吃面啊……至于有什么，你管不着，我自有我的用处。”苍羽闭上了眼睛，似乎在思考着什么。

    “但是，如果我以后遇到佐助。他有雷神剑，而我没有武器，很吃亏的。”鸣人做出一副可怜兮兮的样子。

    苍羽斜了他一眼：“你？放心吧，你赤手空拳比有武器还厉害。有了武器反而会束手束脚的。”

    “老哥！你偏心！”鸣人摆出一副“人家不干”的受了委屈的小媳妇的样子，看的苍羽一阵恶寒，一脚把他踹了出去。

    苍羽打造那把刀就是为了以后的事打好基础。如果按照原计划，没有再出什么特殊情况的话，几天之后，也就是苍羽离开木叶村的时候了。为了对付晓和斑，明面上的势力还不够，不需还要一招暗棋，用来保本，也可以打他个出其不意。更大一部分是为了避一避斑的风头，就算斑找上门，也不可以在木叶。“空”现在才步入正轨，不能让斑发现，从而使空覆灭在幼生时期。从火影到疾风传之间的这三年，除了要留鹿丸在暗中操控空的势力发展，其余的人员都得散开各自修炼才行。而他本人，则是选择离开木叶村，改名换姓，掩饰身份的度过三年。为了掩饰身份，不可能使用凌霄羽这么标志性的东西，所以，伪装成一个在普通不过的带刀浪人，是个很好的选择。

    苍羽一边吃着面，一边思考着以后的计划。突然，他的眉头一皱，一个人身穿黑衣，胸前有着一支蓝色羽毛的人突然出现在苍羽面前，单膝跪地，将一个卷轴递给苍羽。苍羽一挥手，那个人便躬身而退。

    这个人正是苍羽的“空”组织的外围成员之一。

    “空”的外围成员分成四个部。白色羽毛，医疗部。蓝色羽毛，情报部。黄色羽毛，组织部。黑色羽毛，战斗部。刚刚出现的正是情报部的成员。一般来说，情报部的都是将情报交给鹿丸和宁次他们的，由他们去处理的。能亲手交给苍羽的，由他来决定的，绝对不会是小事了。

    苍羽站了起来，鸣人也站了起来，两人点了点头，付了钱，便走了出去。

    走到一个阴暗的角落，苍羽掏出了那个卷轴，鸣人则是立刻拿出苦无警戒。

    苍羽打开了卷轴，他的眉头皱了起来，随即又舒展了开来，接着，他淡淡的笑了起来。笑的很灿烂，很开心。

    “老哥，怎么了？”看着苍羽的笑容，鸣人感觉有点发毛。

    “走吧，去火影办公室，我想，老太婆应该也收到消息了才对！”苍羽冷笑了起来。一种轻蔑的笑容。鸣人虽然不知道发生了什么，但是想来是挺严重的。

    “什么？混蛋，日向家的长老团怎么会这么大胆？”纲手气的大叫。

    “因为我解除了宁次的笼中鸟，被他们发现，让他们感到害怕了。”苍羽冷笑着说，“他们害怕分家的人如果都能被解除咒印，那么，他们宗家的位置就坐不稳了。所以才会围攻宁次，囚禁了他，逼迫他说出解开笼中鸟的人，还有想为宁次求情的日向日足，也受到了严厉斥责。而且，如果我猜的没错，这次他们会这么做，很大可能是受了长老团的指示。他们大概已经猜出是我解开了笼中鸟，想要引我出来干掉我，或者，比我伤害他们，从而背负上罪名。”

    “你想怎么样？”纲手看着苍羽说。

    “我说过，伤害我身边的人，是必须要付出代价的！”苍羽说，“他们不是要我出来吗？正好，就顺了他们的意吧！我还正愁没有借口离开木叶呢！”

    “叛忍这个名字虽然不怎么好听，但是三年之后等我回来一切就见分晓了。对了，舆论的工作就交给你了！你也不想自己的继承人有污点吧……”

    看着笑的如此之腹黑的苍羽，纲手只有无奈的说：“随你了！你的污点难道还少吗？阴险、狡诈、腹黑……”

    对于纲手的毁谤，苍羽充耳不闻。他静静的走到窗前，看着宁静的夜色。

    【正好，如果他们不知死，那就成全了他们……杀鸡儆猴，也给长老团一个警告！别想在我离开的三年里动手脚！而且，我的眼睛已经完成了那个术……正好需要白眼的力量……】

    苍羽淡淡的笑了起来，眼神却十分比冷。

    夜，要不平静了……

第一卷  八十七、日向

    夜色沉寂，黑暗的天空中没有一丝星光。仿佛一张能够吞噬一切的黑暗大嘴，黑的让人害怕。

    稀稀落落的虫鸣声渐渐停了下来，使得黑色的夜越发恐怖。家中的宠物们似乎早已经发现了空气中飘

    散着的不同寻常的紧张气氛，早早的便躲在窝里不敢出来了，让人觉得有些奇怪。

    人说，动物的感觉总是比人要敏锐。当人们还只是觉得今夜空气如此之闷的时候，动物们已经嗅到了

    危险的气息。

    苍羽抬起头来，看着天空，黑色的羽毛在空中纷飞。

    残月初升，并没有给漆黑的带来些许生机，相反的，给天地间添加了一份惨白。

    苍羽站在木叶最高的崖峰之上，黑色的翅膀在身后舞动着，他的背后是那一弯惨白的月。仿佛自月华

    下尘的死神，那样的高贵和典雅。

    苍羽缓缓地睁开眼睛，棕色的眼眸注视着安宁中的木叶村，漆黑的瞳孔闪烁着异样的光芒，不知道在

    想些什么。

    苍羽深吸了一口气，背后的翅膀猛的一帧，整个人已经飞向了天空中，从上至下，俯瞰着木叶村。这

    个他生活了15年的地方。

    【一下子要离开这里……还真是有点舍不得啊……】苍羽轻轻闭上了眼睛。

    【不过……】苍羽猛的睁开眼睛，深邃的眼眸里散发着自信和坚定的光芒，【离开是为了更好的回来

    ……为了这里的亲人们不被波及，我只能离开……总有一天，我会回到这里来的！】

    苍羽的目光转向了宇智波一族的大宅子。

    【鼬哥哥，佐助……总有一天，你们可以会来这里……光明正大的回来，重振你们宇智波一族的……

    】

    苍羽又看向了火影办公楼的另一侧。

    【长老团……你们不是想要赶我走吗？那就顺了你们的意吧……但是，你们不要想在我离开的这段时

    间里动手动脚的……否则……你们还是祈祷我的亲人朋友们都能平平安安的活着吧……】

    最后，苍羽的目光定格在了日向一族的大宅子上。双眼慢慢的眯了起来，一丝冷酷的笑容出现在苍羽

    的嘴角。

    【日向……你们不是要玩吗？好，就陪你们好好玩玩！可能还要谢谢你们，给了我一个光明正大的借

    口！】苍羽的笑意越发浓郁，【本来我还在为怎样获得白眼的瞳力而发愁，现在嘛……】

    苍羽的翅膀一扇，俯身便向日向家飞去。

    “什么人？”当苍羽一袭黑羽飞到日向家的院子里的时候，旁边日向一族的侍卫立刻就涌了上来，将

    苍羽团团围住。倒不是日向一族的守卫能干，而是苍羽出场的方式太过高调了，不想引起别人的注意夜

    没有办法。而且今天的事情苍羽本来就没有打算善终，纲手也暗中支持，所以他不需要顾虑什么。高调

    的出场，只是一个下马威，先在精神上压人一筹。

    “你们要找的人……”苍羽优雅的一笑，“分家的救世主，宗家的眼中钉……”

    “你……你是苍羽大人！”一个日向一族的侍卫激动的说。剩下的侍卫听了也就立刻激动起来。宁次

    的封印被解除的事不可能密不漏风，总会有一点点风声传出。这个消息使得分家的人激动不已，能够解

    除封印说明什么？自由啊！他们一直向往的自由啊！虽然宁次被关了起来，但是分家的人无一不羡慕他

    ，更是对接触这个封印的人向往不已。什么时候，自己也才能碰到他，让自己获得真正的自由啊！这个

    人，是唯一一个能够解救他们脱离苦海的人啊！这里的侍卫基本都是分家的人，见到苍羽怎么能不激动

    呢？当下一个个都放下了武器，眼带激动的看着苍羽。

    苍羽自然明白他们的眼神，微微一笑：“你们的长老和族长在哪里？”

    “是的，长老和族长他们正在会议室，让在下为您带路吧！”一个侍卫说。

    “哦？他们知道我要来吗？”苍羽的眼中透着调笑的意味。意思很明显，你们这不是摆鸿门宴吗？设

    好了套等我钻啊！

    “这个……在下不是很清楚……”那个侍卫流汗着说。

    “没事，你带我过去吧……无论是不是等我，既然没睡，那就顺便吧……”苍羽微微一笑。潜意思就

    是无论你们日向明招还是暗斗，我接下就是了。

    “是，是，请跟我来！”那个侍卫哪里还敢多说，低着头，满头大汗的走在前面。

    苍羽也拍拍自己的衣服，跟了上去。

    走的过程苍羽无时不刻不在打量着日向一家的构建，以及守卫情况。还有防守的人数，先搞清楚他们

    到底出的是哪一步棋。

    日向家会议室。

    日向日足正襟危坐的坐在族长的位置上，旁边围绕着一圈的长老们。这有一个客席是空着的，很明显

    ，就是为他而预留的。

    “各位半夜不睡，都是在等我吗？真是不好意思啊，害各位上了年纪的人还在这里等。”苍羽笑着说

    。虽说是道歉的话语，但是却听不出一丝的歉意，反而是无尽的讽刺。你们一群这么大年纪的人了，害

    怕我一个15岁的小孩？搞出这么大阵仗来？

    顿时，在场的一些长老脸上顿时出现了怒气，但是忍着不发作。

    “欢迎！苍羽大人！”日向日足不愧是族长，经历过无数的场面，脸色平静，没有一丝波动的说，“

    请坐。”

    “不敢，日足大人。”苍羽十分优雅的一躬身，“可能以后还得叫您岳父大人呢。我和雏田小姐可是

    两情相悦的。”

    “住嘴！我们日向一族的人怎么可以和外族人结婚！”一个长老拍着桌子大声说。

    苍羽转过头，淡淡的瞥了他一眼。那个日向一族的长老立刻就感觉浑身冰凉，再也说不出话来。心中

    只剩一个念头：“这个小子怎么会有这么强的杀气？”

    要论杀气，苍羽两辈子杀过的人比他多多了。前世，自从爷爷死了以后，以前的仇家便不停的来寻仇

    ，苍羽14岁到17岁几乎是在杀戮中度过的。这一世，3岁那年出走，一直到9岁回来，为了保护自己和白

    他们，苍羽无时无刻不在杀人。论杀气，苍羽绝对不会比三代这些经历几次忍界大战的人差。

    “这个……是祖上传下来的规矩……”那个长老只能哼声了两句，但是已经轻的和蚊子一样了。

    “规矩是可以改的，不是吗？而且，日向家不是没有开过先例吧？当年和宇智波家联姻，制造血统更

    优的试验品。是不是啊？”苍羽笑的十分灿烂，但是在日向家的人看来，完全是恶魔。这些是日向一族

    和宇智波一族的绝密，当初为了保持两大家族的形象，可是完全将知情人杀光了，他又怎么可能知道的

    ？

    蓝色羽毛收集的情报不只是现在的动向，还有各大家族的隐秘。至于获得方法嘛，苍羽每个月都会派

    几个蓝色羽毛成员到伊比喜那边学习的……

    “好了，这件事情可以商量。我想先问的是，苍羽大人，是你解开了宁次的笼中鸟吗？”

    “是。”苍羽一点也不否认。

    “嗖嗖！”在场的所有长老都站了起来，充满敌意的看着苍羽，仿佛苍羽一动就会万箭穿心般。

    “阁下这么做之前有没有问过我们的意思？”一个长老说，“你知不知道你这么做的后果会对日向家

    产生多大的影响？”

    “不知道……”苍羽耸了耸肩，“也不想知道。你们日向家族的影响，管我什么事？我只要我身边的

    人到好就行了。”

    “你……”那个长老被气得说不出话来。

    “说这么多干什么？直接把他干掉不就没事了？宁次给他再弄一个咒印不就得了？”一个脾气火爆一

    点的长老说。

    “想干掉我吗？你们这里的人实力够看吗？”苍羽十分轻蔑的笑着说。

    “你……”

    “够了！”日向日足大喝一声，周围都安静了下来。继而转头看向苍羽，“既然如此，苍羽，我将雏

    田许配给你，你则停止将分家的咒印解除。”

    苍羽微微摇了摇头：“还不够……你的做法也不厚道啊，我成了你的女婿，你在木叶的声望就会上升

    一大截，好处就不用说了……”

    “既然如此，那么，你想怎么样”？

    “很简单……”苍羽轻轻的喝了口茶，“让宁次成为宗家，并且有权利参加族长候选。”

    “什么？”

    “这绝对不行！分家怎么能成为宗家！”

    “还让参加族长候选？不可能！绝对不可能！”

    苍羽的眉头皱了起来，冷声说：“我有问过你们的意思吗？我在和族长说话，你们……还没资格插嘴

    ！”

    “什么？你这个狂妄的小鬼！”

    “日足，不准答应！不然，你这个族长立刻换人！”

    日向日足一脸的为难，其实他心里也是一百个愿意。宁次毕竟是他亲侄子啊。但是，这帮老家伙……

    苍羽冷笑了一下：“日足族长，看来，你这个族长还真的没什么权利啊！要不要，我帮你一把？让这

    群老家伙，早日升天啊？”

    “嗖嗖！”顿时，所有的长老都摆出了战斗架势，紧张的看着苍羽。

    而苍羽则是冷冷一笑，继续喝茶，仿佛不关他的事一样。

    “小鬼，今天就了解了你！”

    “我们早就在这里等你了！就没打算让你活着回去！”

    “哈哈哈哈……”苍羽突然笑了起来，“真是笑话，我要想走，你们拦得住吗？”

    “哼，我们知道你厉害，但是我们日向一族也不是让人好欺负的！”一个极为嚣张的长老说，“布阵

    ！”

    日向日足猛的一震，失声道：“日向真一，难道你要用那个阵？不行，这太危险了！”

    “日向日足，你给我闭嘴！今天这个小鬼一定要死！就算他身后有火影撑腰也一样。火影还不能不给我

    们日向家面子！”日向真一说，继而看向苍羽，狞笑着说，“小鬼，你的死期到了！”

    “果然哪……世事如此……越是下位者越想要改变……越是上位者越害怕改变……”苍羽笑着摇了摇

    头，继续喝茶。

    “哼，布阵！四象方圆阵！”八位长老排开四个位置，两两一对，将苍羽围在中间。

    日向日足叹了口气，只是说了声：“苍羽，小心！”

    苍羽看到他们用出的阵法，先是一愣，继而淡淡的笑了起来……

第一卷  八十八、斗阵

    看到他们摆出的阵法，苍羽笑了。

    那笑容里包含的意味太多了……有惊奇、有回忆、有鄙夷、有无奈……更多的是……嘲讽！

    阵法，是中国的古文明之一。东方的战阵起源于中国。中国最早的阵法，据说始于黄帝，黄帝为战胜蚩尤，从神（九天玄女）那里学到阵法（天一遁甲），但这只是传说，有据可考的是在商朝后期。公元前12世纪，商王武乙到武丁编制了左、中、右“三师”，从“三师”的命名来看，已经采用固定的阵形。公元前1066年，武王伐纣，“周师三百五十乘，陈于牧野”，“陈”通“阵”。

    早期的阵形比较简单，按照“三师”的编制，呈一字或者方形排列，阵战法在西周和春秋的时代极为盛行，当时常见这样一种情况：两军??在某地会战，列阵整齐，相互攻伐......。中国的阵法是在春秋和战国发展成熟的，这一成果的代表有《六韬》、《吴子》和《孙膑兵法》。《六韬》又称《太公兵法》，相传为西周姜尚所著，据考为后人伪托，成书在先秦或者汉初，至今尚无定论；《吴子》是战国名将吴起的兵法，略为可信。以上两部兵法主要介绍了车阵。战国以后，步骑取代战车成为军队的主要编成，阵法又有了变化和发展，1972年出土了《孙膑兵法》，里面讲述了十种阵形（方阵、圆阵、锥行之阵等），及其使用的方法。同时代的《尉缭子》本来也有“阵形篇”，现在已经失传。秦汉以后，我国历朝的军事家对阵法的发展还有：三国魏武帝曹操著《孟德新书》（已失传，仅余若干引用），有专章讲述行军布阵之法；（蜀）汉丞相诸葛亮“推演兵法，作八阵图”，“武侯八阵”流传后世，影响极广。《唐太宗与李卫公问对》深研阵法。南宋岳飞留有兵法残篇讲授阵法。明代戚继光撰《纪效新书》、《练兵实纪》，详解阵法，戚继光还自创的“鸳鸯阵”和“三才阵”，在抗倭战争中显现威力。我国的各朝军队均演练阵法。

    日本的阵法起源于中国。天平宝字四年（760年）十一月十日，授刀舍人春日部三关、中卫舍人土师宿祢关成等六人与太宰府的大?吉备真备等将在军中演练“武侯八阵”和孙子的“九地”，以后自源平合战始，在实战中普遍地使用。“武侯八阵”经过历次战争的洗礼，结合日本的实际，发展成为鱼鳞、锋矢、鹤翼、偃月、方圆、雁行、长蛇、衡轭，编成这八阵的是日本战国名将武田信玄，因此又称“武田八阵”。

    眼前的这个阵，便是从方圆阵中演化出来的。加上四象方位，将阵法从军事战争方面转化成了武术家的配合阵法。

    但是不巧的是，在前世，叶家便是一个阵法大家，九叶幽兰阵威震武林。除了轩辕家变态的天地玄黄阵之外，算是阵法中的精髓了。除此，齐名的还有张家的七星拱月阵，龙家的九霄腾龙阵，和叶家死对头韩家的冰花六出阵。

    所以说，和苍羽斗阵法，简直是班门弄斧！除非轩辕家的人来了，否则无论是谁，想在阵法上压过苍羽，太难了。而且这个阵还是由诸葛亮的天机阵简化成方圆阵，再简化成的日向方圆阵。这样的阵法日向日足还称之为太过危险的阵法，也难怪苍羽会笑了。

    “四象归位，阴阳轮转！”日向真一一声令下，四个长老站定位置，将苍羽围在当中。另外四个包括日向真一在内的长老，则是在那四个人的后面，沿顺时针飞快的奔走起来。

    【围成四象的四个人便是地方……而奔走的人便是天圆吗？】

    苍羽微微一笑。

    【先试试阵的威力吧……】

    羽毛纷飞，苍羽身后的黑色翅膀立刻显露了出来。

    “羽尘舞！”

    羽毛纷飞，化作黑羽飞镖，向着那边的四个人飞去。黑羽的硬度绝对是可以透穿人体的，如果他们被这些飞镖打实了，估计就成了筛子了。

    “回天！”四个长老同时使出回天，就要碰到他们的黑色羽毛纷纷被回天的查克拉流动引导，向他们的身后飞去。而身后的四名正在不断奔走的长老则是立刻停了下来。

    “八卦守护六十四掌！”包括日向真一在内的四个长老均是使出了守护六十四掌，那些原本因为惯性要飞出去的黑羽均被八卦掌挡回去，借着回天的旋转力道，反向向着苍羽飞去。

    “哦……虽然简化过，但是却没有失了天机阵的精髓呢……卸字诀……”

    苍羽只是轻轻打了个响指，那向他飞来的羽毛突然一震，停在了那里，然后便重新飞回到苍羽的翅膀上。

    也不理会长老们露出的惊讶表情，苍羽开始结印：“土遁?土流壁！”

    然而半晌没有反应。日向真一哈哈大笑：“没有用的！当年这个会议室弄起来就事先想到过这种情况，在这里，任何忍术都是无法使用的！”

    苍羽愣了一下，继而笑了起来：“原来如此，还得谢谢你提醒我呢……既然这样，我用不了忍术，你们也用不了吧……”

    八人脸色一僵：“我们日向家的柔拳可不属于忍术范围！”

    “呵呵，我知道，”苍羽微微一笑，“既然如此，那么武术应该也不属于忍术范围吧……其实，这个阵的弱点，我早已经清除了……”

    “胡说！我们日向家先祖流传下来的阵法，怎么可能这么容易被你这个小毛头看破呢？”日向真一虽然说是这么说，但是心里却在打鼓。笼中鸟不是也让苍羽给破了吗？要是这个四象方圆阵真的被看破，那就绝对不能留下苍羽了，要不惜一切代价杀了他！

    苍羽微微一笑，踩着九宫八卦步便向四象方位的青龙攻去。

    “变阵！”青龙立即后退，朱雀玄武顶上，挡住了苍羽的去路，白虎从苍羽背后迎上，封锁苍羽的退路。更有天圆四位在在外面不断的旋转，搜索着苍羽的破绽。

    没想到苍羽这一拳竟然是丝毫没有停下来，继续往前，虽然有不停的变招，但是目标只有一个，直指青龙。

    朱雀玄武立刻合力挡退的苍羽的拳头，青龙则是已经来到苍羽的右侧进行攻击。然而苍羽却做出了一个他意想不到的动作，不但不躲避，反而向他这边冲了过来，卡在了青龙和朱雀之间的位置上。

    日向家。

    “什么事情这么吵啊？”雏田揉着惺忪的睡眼，突然她愣了一下，“这个气息，是苍羽大哥来了？他人呢？”

    “这个……”四周的守卫似乎有些为难。

    “到底在哪？告诉我！”雏田本能的感觉到了不对劲。

    “在会议室……可能，和长老们打起来了……诶？等等，雏田小姐！”

    他还没说完，雏田便已经跑了出去。

    会议室。

    四象阵立刻变化，想要重新变回阵势，外面的天圆四位也开始向里靠拢，然而苍羽却是开启写轮眼模仿四象他们的动作，他们往哪走他也往哪走，总是紧紧的跟在青龙后面，卡在青龙和朱雀之间的位置。

    四象方圆阵越转越快，日向真一他们喘的气也是越来越重，这样下去，他们非被活活累死不可。但是他们又是攻击不到苍羽！被憋的十分难受。好好的一个四象方圆阵加了一个苍羽，就变成了没用的五像方圆阵了……

    终于，苍羽的身形微微一顿，轻轻向后点出一指，身后跟上来的朱雀虽然看到了他的动作，但是却无奈停不下来，只能眼睁睁的看着自己撞了上去，软了下来。这就是所谓的多米诺骨牌效应，倒了这么一个，后面紧跟着的一群全部倒地，就是外面的天圆圈也是一样。

    苍羽轻轻的抖了抖衣服，笑着说：“怎么样？我说过想破你这个阵十分简单吧……”

    “你……你……”日向真一倒在地上气喘吁吁，看着苍羽的眼里有怨毒、愤恨，更多的是恐惧！这个小鬼怎么会这么可怕！日向家自古流传下来的东西，居然这么轻易就被破解了！

    “苍羽大哥，父亲大人……”“彭！”的一声，会议室的门被一下子推开，气喘吁吁的雏田出现在会议室门口。

    “雏田？”

    “雏田！”

    看着突然出现的雏田，苍羽微微一愣，然而就在他惊讶的时候，日向真一突然一跃而起，一把掐住没有防备的雏田的脖子。

    “真一大人？”雏田疑惑的说。

    “真一，你干什么？”日向日足愤怒的说。

    日向真一没有理他，而是看向苍羽，近乎疯狂的说：“小鬼，如果你不想她死的话，你就自裁吧！”

    “日向真一，你疯了吗？那是我的女儿啊！”日向日足气个半死。

    “你给我闭嘴！是不是族长的位置不想当了？这知道这个小鬼对日向家构成多大的威胁吗？如果他不死，日向家就没有安宁的一日！”

    “小鬼，你看着办！信不信我杀了她！”看着苍羽，日向真一的表情有些狰狞！雏田的脖子上已经出现了一道细细的血痕。

    “拿一个小女孩做人质，来威胁一个15岁的少年……日向真一，这么多年你算是白活了……”

    苍羽低着头，让人看不清他的表情，只是淡淡的声音让人不寒而栗：“本来拿了你的眼睛之后还想放你一条生路的……现在想想，还是直接送你往生吧……”

    “呵呵，小鬼，你到现在还是死鸭子嘴硬？还是没搞清楚现在的状况吗？难道就怕这个小丫头死吗？还有，你这种自信淡定的语气，让人十分不爽……”

    苍羽抬起头来，一双蓝色的眼眸闪烁着妖异的光芒。在那里面，黑色的飞镖正在缓缓的转动。

    “投胎前最好记清除了……我最恨……别人拿我在乎的人来威胁我……”

    “月渎！”

第一卷  八十九、夺瞳

    四周一片漆黑。

    黑的伸手都看不见五指。

    日向真一没来的心里一阵发寒。无尽的恐惧和无力感将其淹没，他甚至连自己是否还存在都无法感应。

    看不见东西，听不见声音，触摸不到，甚至说不出话来。不，是明明张开了嘴，却发不出任何声音。用手触摸自己脸，却没有一点感觉。他不清楚自己的手还在不在，或者是脸还在不在。

    或者是……他这个人……根本就已经不在了？他已经死了？只是鬼魂，所以没有任何感觉？

    【不对……不对……那个小子只是看了我一眼……这是……幻术吗？】

    【怎……怎么可能会有这么真是的幻术……】

    【是写轮眼的月渎？】

    日向真一也惊出了一身冷汗。刚才居然有这么长的时间内神智模糊，甚至不知道身处于幻境之中。既然……知道了身处幻境之中，那么，就打破这个幻境吧！

    这是……月渎如果真的那么容易就被破除……那还是月渎吗？

    【破除幻术……打乱自己查克拉的波动……】

    这对于日向家的人来说是再简单不过，但是，不一会儿，日向真一便惊恐的发现，他自己连体内的查克拉都感觉不到……

    【连查克拉都感觉不到……怎么破除这个环境啊？】

    【或者说……这不是环境……我难道真的已经死了……只是灵魂……没有身体……所以感觉不到查克拉？】

    日向真一冷汗直流。难道，这就是死的感觉……在一片仿佛吞噬了一切的黑暗之中，就这么……一直呆下去……说不准哪天……会重新化成空气？

    【不……我不要！我不要死！我不要这么一直呆在黑暗之中！我不要！我不要！】

    日向真一疯狂的叫嚣起来，却发不出丝毫的声音。

    无尽的黑暗，最能使人疯狂。让日向真一没有想到的是……他就这样慢慢的……疯狂的……挣扎……直到突然听见了嘣的声音……然后，意识消失了……

    而在外面的人，额，也就是苍羽和日向日足他们，只是看着日向真一的瞳孔骤然缩小〔汗……他有瞳孔吗？〕，疯狂的大叫几声，便口吐白沫的倒地了。

    “这……这是……”日向日足走过去查看，想用日向家的通脉术对他进行治疗，但是却发现日向真一竟然已经没有了呼吸。

    “不用白费力气了，他的脑神经已经全断了……”苍羽淡淡的打了个哈欠。

    “什……什么？”日向日足惊讶的说。

    “经受不住幻术的人……脑神经自然就会断裂……”苍羽说。

    刚才的幻术，是苍羽自己搞出来的。名字是“月渎2极度黑暗”。

    你能想象自己在无限的黑暗之中，呆上一辈子吗？

    没有光明，没有声音，没有感觉，没有生命……

    感觉不到……什么都感觉不到……这个世界……甚至是自己……

    感觉不到自己的呼吸……感觉不到自己的温度……感觉不到自己的存在……

    时间一长，是个人都会压制不住自己内心的恐惧，无尽的黑暗，总是会把人内心里最深处的恐惧给发掘出来……让人发疯……

    但是如果心智够坚强，或是拥有同样的万花筒写轮眼，就可以看破这个幻境，就如同苍羽那天看破鼬的月渎一样。但是，很显然，日向真一的心境不够坚强。长期处在长老团的高位之上，多疑是必然的性格，勾心斗角是应该具备的素质。这样的性格，无疑是最容易受不了的。

    倒是雏田，日向真一就是靠着她死的，把她吓了一大跳。一下子就缩到了苍羽的怀里，看得一旁的日向日足眉头直皱，然而苍羽则是十分不知廉耻的将雏田一搂。照苍羽的说法，反正都是自己的，有什么关系。

    直到日向日足咳嗽了几声之后，雏田才是满脸通红的从苍羽怀里爬起来。但是苍羽的脸色没有丝毫变化，十分自然的抹了把脸，换了个表情。

    “日足大人，你觉得，现在应该怎么办呢？”苍羽淡淡的笑容让日向日足打了个寒颤。

    “你说呢……”日向日足只好反问。

    “这八个老家伙，就交给我处理好了……”苍羽淡淡的说。

    “你要干什么？”那七名还活着的长老的声音有些颤抖。

    “恩，也没干什么啦……额，日足大人，你想来参观一下吗？”苍羽笑眯眯的对着日向日足说。

    “不了……”日向日足连忙摇头。

    【有那个命去吗？】日向日足心里呐喊。苍羽的实验室恐怖程度绝对不会比当年大蛇丸的来的好。虽然苍羽的手段稍微温和那么一点，但是解剖的零碎的尸体啊，什么变异东西什么的是免不了的……

    “那好！”苍羽微微一笑，那笑容在七名长老看来冷冽的有些可怕。

    “芥子弥须，纳！”苍羽一挥手，他前面的空间立刻别扭曲了开来，一个貌似黑洞的玩意儿露了出来。

    “这是……”雏田疑惑的说。

    “哦……这个啊……一个类似于装物袋子的空间忍术！芥子弥须袋。”苍羽微微一笑，一挥手，那八个长老瞬间就被吸了进去，然后苍羽手一合，那个扭曲的空间瞬间被还原。

    “你……你……”日向日足惊的说不出话来。这个东西说起来简单，但是实际操作起来，需要多高的空间忍术造诣啊！这个东西，是苍羽初步的掌握了空间忍术中最难掌握的空间还原而延伸出来的忍术。不过呢，这个本来在道术之中就有的。有的称之为芥子弥须袋，有的则称之为八宝奇袋。各种叫法都有，最俗的嘛，就是空间袋了。

    苍羽拍了拍日向日足的肩膀，“那么……你就好好当你的族长吧，相信，没有了长老团的阻拦，你这个族长当的应该更为舒适吧……”

    “至于这个罪名……那就由我来背负吧……”苍羽倘然的一笑，仿佛这件事情根本不是发生在他的身上。

    “什……什么？”雏田说，“苍羽大哥要背负什么罪名啊？”

    “啊……这个啊……”苍羽微微一笑，“你……”

    “恩？”雏田好奇的问，回答她的，却是苍羽的手指。一指顶在雏田的昏睡穴上面。

    “还是不要知道比较好……”苍羽微笑着把雏田放倒，交给日向日足。

    “苍羽大哥……”看着苍羽那平静的笑容，雏田不甘的闭上了眼睛。

    “日足大人，记得在这三年里好好发展啊！”苍羽微微一笑，拍了拍他的肩膀，“记住啊……我会回来的……”

    说完，苍羽便化作羽毛飞了出去，反正，在这里的事情还没有被长老团知道宣布之前，还有一段时间。

    回到家，苍羽要做的第一件事就是拿了放在家里的惊鸿，走到自己的实验室里。

    手一挥，芥子弥须袋打开，那八个长老瞬间就被滑落了出来。

    “你……你要干什么？”那七个长老惊恐的看着微笑着慢慢走进的苍羽。他们的经脉全部被苍羽封住，一点抵抗能力都没有。

    “不想干什么……放轻松……只是……”苍羽揪住了一个长老的衣领，将其拉了起来，面对着他，“想借你的眼睛一用……”

    在那名长老惊恐的目光中，苍羽狰狞的笑了起来。妖异的幽蓝色眼睛，让那名长老惊恐的大叫出来，这是恶魔啊！绝对的恶魔啊！

    “不用叫了……这里就是隔音最棒了……”苍羽无奈的耸了耸肩，看着大叫不止的长老，“既然你这么的不配合，那么……我也就不客气了……”

    “让你们见识一下，我的万花筒写轮眼的第二专属瞳术DD夺瞳！”

    在那名长老惊恐的目光中，浮现在幽蓝色眼眸之上的黑色飞镖慢慢的旋转起来。越转越快，仿佛产生了一种吸力一般，那名长老感觉自己的灵魂似乎都要被那诡异的高速旋转的飞镖吸进去一样。

    然而，他看不到的是，自己的眼睛和苍羽的眼睛中间出现了一条白线。自己的眼中，白色的东西正在源源不断的涌入苍羽的眼中。

    不一会儿，苍羽将那个长老抛在了地上。那个长老两眼瞪的大大的，但是却看不到任何东西。不同于日向家原来的白眼，整个眼睛显示出一种死白和一丝丝的血丝。原来眼眸和眼白的轮廓都看不出来了。一点生机都没有了……

    剩余的六名长老都是十分惊恐的看着正闭着双眼的苍羽。

    “果然……一个人的瞳力不够啊……”苍羽微微的睁开眼睛，在原来的蓝色之上，浮现出了点点白色。

    “那么……接下来是谁呢？”苍羽看着他们，淡淡的笑了起来。

    看着苍羽恶魔般的笑容，那七名长老都惊恐的叫了出来。

    5分钟后。

    八个长老全部躺在地上。没有一丝的生机……

    苍羽闭着眼睛立在一旁，嘴角泛起一丝淡淡的笑容……

    “真爽啊……拥有力量的感觉……”苍羽似是叹息的说，“难怪值得这么多人为他不惜一切呢……这种掌握的感觉……”

    苍羽慢慢的睁开了眼睛！

    映入眼帘的，是一抹妖异的幽蓝色。

    而在那之上，淡淡的浮着两个直三角飞镖。一个向上，一个向下。形成了一个类似六角星的形状。

    向下的飞镖是黑色的，而向上的飞镖居然是白色的！

    更令人惊讶的是，两个飞镖均在慢慢的旋转。

    黑色的绕顺时针旋转。

    白色的绕逆时针旋转。

    黑白交错，给人一种错乱迷眼的感觉。仿佛堕入了万花筒一般！

    这个……就是，斑所拥有，佐助所追求的……力量……

    永恒的万花筒！

第一卷  九十、叛逃

    黑白交错，整个空间在永恒的万花筒下渐渐扭曲起来。恍如异度空间一般，魔幻而不真实。

    “不愧是永恒的万花筒……”苍羽闭上了眼睛，四周的扭曲空间立刻又恢复了原状。他终于知道斑为什么有这么强的空间忍术能力了……每个人的万花筒进化成永恒的万花筒后，都会觉醒一种他的专属能力。斑觉醒的，应该就是空间操纵吧。而苍羽觉醒的是……

    〔各位不妨猜猜……〕

    苍羽看了看地上八个日向一族长老，手一挥，芥子弥须袋再度出现，将八个长老全部吸了进去。

    【是时候该走了……】

    苍羽拿起了惊鸿，轻轻走出了波风家，回头看了一眼。

    【真是像啊……和3岁那年的情景……只不过，当时是自己离开，这一次，是被迫离开……】

    苍羽微微一笑，走了出去。

    “苍羽！”就在苍羽踏出波风家的时候，背后却突然响起了一声仓促的呼喊。

    那呼喊之中包含了三分关心，三分不舍，三分鼓励，还有一丝担忧……十成十的深情，那柔弱的声音，憔悴的身影，让人心疼。

    “白……”苍羽回过头来，望着那一双似水的双眸。

    静默无语。

    “你……小心点……早点回来……”最后是被善解人意的打破了沉默，露出了一个令人安心的笑容。走上前去，轻轻的整了整苍羽的衣领。

    “我会在这里等着你的……”白轻轻的说。

    “白，好好照顾自己……鸣人就拜托你了……”苍羽看着白，淡淡的笑了笑，“还有……小心长老团……”

    “恩……你放心吧……”白轻轻的说，“你自己也要小心啊……早点走吧，待会长老团可能就会派人来拦截了……”

    “恩……我走了……”苍羽点了点头，化成漫天羽毛，向着木--《138看书网》--闲啊？”

    “啊，心平气和是美德啊……”苍羽淡淡的说。

    “你就一点都不担心被捕吗？”鹿丸无奈的说。

    “既然都已经到了大门了，还担心什么呢？”

    “你就不担心我会抓你吗？毕竟，我现在可是木叶警备队的人啊！”鹿丸笑了笑说。

    “废话就不用说了吧，你不是愚忠的人啊！”苍羽淡淡的笑了起来，“这三年里，你可得给我打点好，等我回来若是发现发展的不好，第一个找你算帐啊……”

    “真是的……真会使唤人啊……”鹿丸笑着说，“既然如此，我要加高工资……”

    “ok！这三年，我的零用钱就全部给你了吧……”苍羽摆摆手，“其实，依照我从不查帐的懒个性，你这个帐房先生就算是做假帐，我也看不出来啊……”

    “你就不怕我都贪了吗？”

    “想贪就贪吧……在我没有发现之前补上就好……”

    两个人对视一眼，齐齐大笑起来。

    “就这么放你走，待会我可没法解释啊……”鹿丸笑着说，“至少也要留下一丝‘英勇战斗’的痕迹吧……”

    “放心……我会给你留下一个够‘英勇’的痕迹的……”苍羽淡淡的笑了起来。

    “喂喂……不用这样吧……”苍羽的笑容让鹿丸发毛，“轻点啊，只要看起来比较那个就好了……”

    “放心吧……我会很轻的……”苍羽的笑容有点像诱拐小女孩的怪叔叔那样猥琐。

    “额，我不相信你……”

    “我出手了……”

    “啊！”

    “王八蛋……你不是说会很轻的吗？”鹿丸躺在地上，看上去就像一只被踩扁了虫。

    “额，为了看起来更加真实嘛……”苍羽似乎没有一丝的愧疚，十分心安理得的说，“放心，出手很轻了……你只用躺上一个月就好了……”

    “果然，信任你真是个错误……”

    “那么，我走了……”苍羽最后看了地上的鹿丸一眼，大摇大摆的走出了大门。

    【让你在医院里躺久一点……可以避过这个风头……】

    苍羽走了出去，最后回头观望了木叶村的大门一眼。

    【出了这个大门……就算是叛忍了呢……呆了这么多年，还真是有点舍不得……】

    苍羽收回目光，向前走去。

    【不过呢……离开是为了更好的重逢……总有一天，我会回来的……现在嘛……】

    苍羽看着前方的道路。

    【自然是要走出一条自己的道路来……】

    〔上半部到此结束！累死了……下半部将会正是进入疾风传的剧情！与晓的碰撞也将进入正面决斗。还有，地之一族的人……到底是敌是友？一切，敬请期待下半部第一卷：匆匆三年！〕

第一卷  一、狂狼

    时间是个奇怪的东西。

    说快不快，说慢不慢。

    有时候感觉很快，有时候感觉又很慢。但是时间从来就没有快过，也没有慢过。只不过是，人心的感觉将时间的流逝放大了。十年如一日，也可以度日如年。

    不知不觉的，距离苍羽被木叶通缉，成为叛忍已经过去了两年半。两年半的时间其实很快，对有的人来说，几乎是一眨眼就过去了。但是对于有的人来说，却是十分的漫长。比如，在思念中渡过的人。

    鸣人一个人坐在火影岩下面，俯瞰整个木叶村。

    几天前，鸣人随着好色仙人回到了木叶。经过了两年半的修行和磨练，鸣人又成熟了许多。不管是身体，还是心理。他已经不再是那个一直跟在苍羽后面的小屁该了，整个人俊朗了许多。现在的他，已经是一个翩翩美少年了。

    鸣人看着历代火影的头像，包括刚刚刻上去的纲手的头像，轻轻的笑了笑。

    “还有半年……你就要回来了吧……老哥……”鸣人抬起头来看着头上的头像，“这第六个头像，可是你认定的东西啊，不要让我抢了啊……”

    “老哥一定会当上第六代火影的，是吗？老爸？”鸣人看着四代的头像，笑着说。

    当年苍羽的叛逃，在木叶掀起了一场不小的风暴。多数人保持怀疑态度，苍羽可是守护木叶的黑色羽翼啊！怎么会叛逃呢？为什么会叛逃呢？

    这个时候，纲手，或者说是苍羽精心准备的舆论军团就开始派上了用场。

    流言这东西，比流感蔓延的速度更快，比流星蕴含的能量更巨大，比流氓更具有恶意，比流产更让人心力憔悴。

    当然，这个恶意是针对长老团的，心力憔悴的自然也是长老团了。纲手的舆论军团相当的成功。隐隐的便出现了苍羽是被长老团逼走的。逼走英雄的通常都是坏蛋。长老团的声望立刻再次下跌到了一个极低的程度，相反的，叛逃的苍羽的声望反而再次上升。

    虽然他们被下了禁口令，谁也不敢说，但是大家心里面都明白。虽然长老团怀疑是纲手做的，但是想要找出证据来实在是太难了。因为那些舆论军团都已经隐入了人群，谁也找不到了。

    再加上日向一族族长日向日足的沉默，更是无形中肯定了众人的想法。得知了这一效果的长老团气得个半死，先前的作为都为苍羽做了嫁衣，怎么可能不气死？但是他们也没有办法。

    白从医疗班出来，天色已然昏暗了。夕阳挂在天边，温暖的阳光好像一个人的脸。

    白突然情不自禁的笑了出来。

    “白，你怎么了？”静音看着突然发笑的白，奇怪的问。

    “啊，不，没什么。”白笑着说，脸色染上了一层嫣红。

    “哦，是想到他了吧……”静音突然笑着说。

    “师姐！”白有些脸红的说。

    “呵呵，有什么关系嘛……”

    白抬起头来，看着天上的那一轮夕阳，笑了起来。

    【也不知道你这个懒家伙过的还好吗？就要回来了吧……】

    此时。沼之国。

    “阿湫！”

    一个带着斗笠，身着粗布青衫的人擦了擦自己的鼻子。

    “感冒了？”

    他转着自己的手中的刀，继续向前走去。

    就在他打哈欠的时候，两道黑影突然以极快的速度向着他奔去，两道寒芒直指他的脖子而去。

    “哼哼！”那两道影子似乎已经可以看到那个粗布青衫的男子已经头飞血流的样子了。

    然而，世事总是不尽如人意的。头飞血流的恐怖情景并没有出现，只听得“锵”的两声响，两道亮芒均是被一个黑色的东西挡住了。仔细一看，才发现就是他手中那柄被绷带缠着的刀。

    【他的动作居然快到这种程度？】

    那两个黑影一击不中，就想后退逃跑，但是就在这时。“嘶啦！”的一声刀上缠着的绷带被亮芒斩的破裂了开来，突然，那刀便立刻光芒四射，强烈的刀气将那两个家伙震了开来。

    就在那两道黑影想要乘机逃跑的时候，那个粗布青衫的男子淡淡的将刀反手一挥，一道肉眼可见的紫色刀气瞬间散出，从他们的身体中透了出去。

    “怎么……可……能？”

    那两个家伙到死都不肯相信，自己居然被人这么一刀了解？那两个家伙看着自己手中的武器一寸一寸的断裂，化成了湮粉，在在那人颇带怜悯的目光下，不甘的倒了下去。

    那个粗布青衫的男子摇了摇头：“这就是幻双杀有像无像兄弟吗？居然也这么弱……随便露出一个破绽便自己乖乖的上钩了……”

    “算了……”那人似是无奈又似是放松的叹了口气，“还省了我不少力气，既然没有可以解解手痒的家伙，还是赶紧拿去换钱吧……这两个家伙居然在悬赏榜上还能有两千万的赏金……跟三千五百万的阿斯玛根本没的比……”

    “芥子弥须，纳！”一个类似黑洞的玩意忽然出现在那两个家伙的上方，将他们俩的尸体给吸了进去。

    “换钱所……”那个人推了推自己的斗笠，“沼之国这个地方有三个换钱所，最近的一个嘛……东南方……”

    那个男人将自己的刀用绷带重新绑好，挂在腰间。然后压了压自己的草帽，瞬间消失了身影。

    换钱所。

    今天换钱所面前倒是挺热闹的。有的是来领赏金的，有的是来看悬赏榜的。

    悬赏榜是黑暗世界中普遍都有的，只要是忍者世界，不，不只是忍者世界。就是普通人的世界也一样，都有可能成为榜上悬赏的人。

    实力和势力低下的人，视此榜为催命符。而实力或是势力强悍的人，耶视此榜为光荣榜。赏金越高，就越感到自豪。虽然重赏之下必有勇夫，赏金越高危险自然也就越大。去领赏金的人，往往自己也是在悬赏榜上的，但是他们自信自己应付的过来。

    当然了，常在河边走，哪能不湿鞋？干这一行的，说不准自己什么时候就成了别人的赏金……

    但是人为财死，鸟为食亡。金钱的力量是伟大的。虽然为了命不要钱的人很多，但是为了钱不要命的人更多。

    所以说，一旦上了榜的，几乎就是和死亡沾上了边。

    但是有些人不会怕。因为没人敢惹他们，而通常这一类人，赏金也是高的吓人的。比如，现在进来的那个带着斗笠的粗布青衫的男子。

    他一出现，门口的那些人便立刻分散了开来，十分配合的为他让出一条道路来。而那个男子也没有丝毫的惊讶，似乎这样的事情不是第一次发生了。

    直到他进去之后，门口的那些人才开始议论纷纷。

    “这个杀神怎么又来了？”

    “不知道这次倒霉的会是谁啊？”

    “唉，还好这个家伙只挑那些穷凶极恶的人下手，否则的话我们估计也得躺在那里了……”

    “是啊，md，上次狮子那个家伙组织了12个悬赏金都在三千万以上的人去对这个家伙下手！结果被他一个人灭了12个人啊！那群家伙全部变成了他的赏金了！而且看他的样子还很轻松呢？”

    “真的假的？”

    ……

    这个杀神是两年前突然冒出来的！谁也不知道他的来历，他是谁？叫什么名字？来自何方？

    只是，这个家伙如同野狼一般，杀人快、狠，而且杀的十分优雅。而且从不用忍术，不知道是不会用，还是不屑于用。他的攻击，就是倚靠他手中的刀。

    他是一个刀客，或者按这里的说法叫做武士。就如高傲的狼王一般，现在，没有谁感挑战他的尊严。在强者为尊的黑暗世界的赏金猎人里面，他，就是一个王者。然而他却是一个独行客，来去无影。虽是孤身一人，却没人再感打他的主意。

    所以，黑暗界的人称他为DD狼！

    “原来是狼大人！”这个换钱所设置在一个仓库里面，那个换钱所的掌柜〔姑且这么称他吧〕看到是狼来了，便立刻变得毕恭毕敬，“不知道这次的猎物是谁呢？”

    狼一挥手，一大一小两具尸体便出现在台上。

    “这是……”那个掌柜说。

    “幻双杀……有像无像兄弟……”狼淡淡的说。

    “这……果然是……”那个掌柜拿出悬赏榜翻了一下，便把他们的尸体放进了贮藏室。然后拿出赏金给狼。

    “总共两千万，请点收！”那个掌柜恭敬的说。

    而狼却是点也不点的就提起了那个箱子。他知道他不会骗他，量他也没有这个胆。

    狼也不说话，只是指了指掌柜手中的悬赏榜。掌柜立刻恭敬的把榜递了上来。这已经是狼的规矩了，领完赏金之后，便开始物色下一个目标。

    悬赏榜一页一页的翻着，掌柜的在一旁偷偷的瞄着。悬赏榜上的名字也在不断变化着……地陆……阿斯玛……卡卡西……我爱罗……漩涡鸣人！

    页码在这一面是停留了一会儿，又继续翻着。

    最终，页码在接近尾部的时候再度停住了，而且没有再翻下去。掌柜的偷瞄了一眼，原来那是他自己的悬赏。赏金是DD一亿！

    虽然赏金高的有些吓人，但是却没有人敢接这个任务。别说那些为了命不要钱的，就是那些为了钱不要命的都不敢接！人家是不怕死，但是怕死的没价值！实力差距一个天一个地的，这架还有必要打吗？

    最后，他抬起了头，淡淡的说：“夜魅。”

    之后，头也不回便转身走了出去。

    别人或许不知道他在说什么，但是掌柜却知道，这位爷的习惯现在整个黑暗界的换钱所工作人员有谁不知道？

    下一个目标，夜魅。

    掌柜的自然清楚的很。

    夜魅并不是一个人，而是如幻双杀一样的组合。巧的是，这个组合也是一对兄弟，孪生兄弟。

    据说他们的父母均是叛忍。雾隐的，和木叶的。

    他们两兄弟擅长的也不同。

    哥哥翔夜，性格沉稳，擅长火遁。

    弟弟御夜，性格火爆，擅长冰遁。

    真是一对矛盾双生体啊。不过，被狼大人看上，只能算你们倒霉了……

    掌柜在心里不断的为他们默哀。伸手把悬赏榜收了起来。

    他没有留心的是，在合起来之前，狼旁边的那一页，那个悬赏资料。

    天苍羽……悬赏金……一亿！

第一卷  二、冰火

    御夜从没有想过，人一旦走了霉运会有多么的郁闷。真的是倒霉到喝凉水都会塞牙缝，出门踩狗屎，买东西遇奸商。

    何况他本来就是急躁的脾气，一旦遇事不顺，自然会心情不好。一旦心情不好，就会乱发脾气。一旦乱发脾气，就会波及他人。一旦波及他人，就会遇事不顺。一旦遇事不顺，就更心情不好……

    这是一个死的恶性循环，所以御夜那个气啊！

    他不禁疑惑，自己是不是哪里得罪天神了，怎么这么衰啊……衰到极限了……

    昨天本来想去换钱所看看有什么猎物的，却被告知自己两兄弟居然被那个煞神给盯上了！好嘛，猎物没找到，自己却快成了别人的猎物了！这怎么能不把御夜气得个半死呢？

    这男人嘛！一郁闷就会喝酒，一喝酒就会堕落，一堕落就会出事……

    这不，一喝多了就开始发酒疯了。连那个稳重的哥哥翔夜也拦不住他了，只能任之了。这一任，这就出事了嘛……

    其实本来也没什么的，凭他们的实力，就是闹下事，别人也奈何不了他们。毕竟，他们在悬赏榜上可是一人四千万的悬赏金额，他们这个夜魅的组合可是高达八千万的赏金啊！可是谁让刚好那个小酒馆坐着一个悬赏金额高达一亿的煞神呢？还是刚好瞄上他们的那个煞神……

    狼坐在一旁慢慢的饮着酒。

    “果然哪……茶还是她泡的好喝……喝不到好茶……还是喝酒好了……”

    昨天刚拿到了两千万的赏金，是个人都会奢侈那么一下。于是，他来到了这个沼之国里算是有名的酒馆。

    原来他是准备来壶好茶的，但是，上了一壶所谓的火龙涎，差点没把他喝的吐了出来。

    “真是的……比老头子泡的还要难喝……看来以前叫军师专门去找来并且种了下来的?井和毛尖果然是个正确的决定……”

    “既然如此……来壶酒吧……清酒的度数貌似很低……”

    不过不得不说，这家酒馆的清酒还真是不错，比起其他地方的的确要好喝那么一点……

    清酒这个玩意，有的人喜欢，有的人不喜欢。

    习惯于喝烈酒的人对这种淡如水的酒实在是不感兴趣。

    但是，对于那种修身养性的修士，或是性子平稳，心静的人，也是十分喜欢这种清冷，而平和的酒。

    这种酒要是心平气和的喝才能喝出味道。一旦被人破坏了意境，那可是相当不爽的事情。比如……多了个闹事的酒鬼……我想，就算是再好的情景和心境也差不多毁得一干二净了吧……

    其实，如果是一般的人闹事，狼大概只会皱皱眉头，然后换个地方喝。但是，偏偏这俩就是他所寻找的猎物……

    送上门来的食物不吃掉就太对不起自己了对不？俗话说的好，有便宜不占，就是王八蛋。狼不想做王八蛋，于是只好勉为其难的收下了。本来还想放他们多活几天的说，没想到他们却不领情。大概是嫌生命线太长了，想提早和耶稣报道吧……

    【不过，这个世界有耶稣吗？而且……我是信道的……】

    御夜在砸了一张桌子之后似乎还觉得不够爽，正要端起另一张桌子砸下去时，突然，一碗冰水从天而降，砸在他头上。

    御夜虽然是喝了酒，但是还没有废到连危险迫近的感觉都没有了。本能的对上头下来的“不明物体”进行反击。

    但是，毕竟是喝多了。什么东西他却没有注意到。只是本能的释放出了冰属性查克拉，然后……一个“超级塞亚人”出现了。而且这发型，还被冰给定型了。

    先不说气愤的御夜，坐在一旁的翔夜倒是吃了一惊，他根本没有注意到那水壶是怎么来的。好像，就是突然从他头上冒出来的。空间忍术？就算是空间忍术，能够做到让我都察觉不了吗？刚才的如果是武器什么的，御夜估计已经死了！那个人，一定是个高手！

    翔夜四处的环视，寻找缺少这个水壶的桌子。他的视线的锁定在了那个带着斗笠的粗布青衫的人。他不禁浑身颤栗了一下……这个装束……

    御夜虽然开始气愤了一下，但是冰的温度让他瞬间冷静下来。他虽然脾气暴躁但是不是不是笨蛋，就算自己喝醉了，也不可能察觉不到这个茶壶是哪里飞过来的！如果是空间忍术，那么，光空间忍术的造诣而言，那个人已经达到了一个十分恐怖的境界。至少，是他所无法应对的境界。

    “狼？”翔夜对着那边带着斗笠正在喝着酒的人小心翼翼的询问。

    那边的人淡淡的点了点头。

    虽然已经有心理准备，但是翔夜还是吃了一惊，立刻摆出战斗架式戒备着。而御夜这下子想不清醒也难了。

    “夜魅……”那边的人淡淡的说了一句，似乎是询问般的语气。

    两人沉默了许久，最终还是说了一声：“是！”

    “很好……”那边的人似乎淡淡的笑了起来，“你们是自己来呢？还是我动手呢？”

    【狂妄！】这是两人对这句话的第一反应！

    但是随即转念一想，人家有狂的资本啊！但是，让两人真的就这么束手就擒吗？很显然答案是否定的。

    “哼，你未免也太狂了吧！我们的命就在这里，有本事来拿啊！”御夜首先受不了，左手轻轻拿住那边的桌子，一用力，桌子便向着狼飞了过去。

    翔夜立刻一个豪火球之术过去，连结印都不用结，出手就是一个。那桌子瞬间燃烧了起来。

    狼抬起头来，看了看那燃烧的桌子，左手轻轻的在空中画了个十字。那桌子便瞬间分成四分散了开来。

    然而，桌子后面的，是御夜的冰锥。从冰锥的速度和光泽来看，它的硬度绝对比一般的刀刃还要强。

    然而狼依然不闪不避，甚至连刀都没有拔，只是左手虚空一弹，便响起仿佛什么东西的破空声一般，冰锥突然破裂四散了开来。

    这着实让御夜吃了一惊，他自己释放的冰锥威力多大自己知道，居然就这么轻轻松松的被他破了！这是什么忍术？空间忍术？

    其实他把事情复杂化了，这什么忍术都不是。而是最基本的查克拉运用！将查克拉外放形成刀刃，或是将查克拉凝结在指间，再发射出去。

    “火遁?地藏炎！”翔夜一结印，狼顿时感觉自己的脚下热了起来。地突然裂开，一些熔岩居然慢慢的流了出来。是的，熔岩啊！

    狼的身影瞬间消失了，随着他消失的瞬间，一股岩浆从地底喷了出来。

    “冰遁?雨夹雪！”御夜的声音突然响起，喷出的熔岩散出的火雨立刻被凝成了一块块小石头，漫天的落下。

    狼看着漫天的小石子，终于握住了手中的刀。但是仍然没有拔出来，依然是由绷带包着。那把刀在他的右手中飞快的旋转起来，形成了一个螺旋的保护层，将小石子尽数挡飞。

    然而此时，翔夜却是笑了起来。

    “爆！”翔夜大喝一声，漫天的小石子突然都爆发出了耀眼的光芒。

    “轰！”所有的小石子突然在一瞬间爆炸开来。顿时，飞砂走石，一瞬间，仿佛到了世界末日般，一切都被夷为平地。

    至于翔夜，早就和御夜一起躲在寒冰防护罩里面了。

    “还不错……居然还留了这么一手……”

    狼正站在高处的悬崖之上，他早就用瞬身术逃离了开来。

    “只是可惜了这个小酒馆……”狼似乎有些惋惜的说。

    想在沼之国这一带找到这么个好的小酒馆很不容易的啊……

    “唉……罢了，这壶酒的钱也不用给了……”

    “那么……死了这么多的人，总得付出点代价吧……”狼轻轻的将绷带从刀身上取了下来，露出了那幽蓝色的颇为古朴的刀身。

    “雷遁?流星！”刀身上冒起蓝色的闪电，狼的身影瞬间消失，只见蓝色的电光一闪，他的身影已经出现在了冰碉堡后面。

    “啪啦……”风吹过，碉堡上的冰层似乎被风剥落了一些冰屑下来。又是一阵风，碉堡居然就这么碎裂了开来，散落在地上，然后，变成了碎末。

    “这……这是什么力量？”御夜已经惊讶的合不拢嘴。

    其实，就流星的力量来说，还不足以将这个冰碉堡击成粉碎，但是，有了这把刀就不一样了……

    如果没有这把刀，狼的悬赏金额可能也只有九千万左右，这把刀就占了一千万。

    “我早就说过了……自己来呢？还是我来呢？”狼淡淡的说。

    “哼！”两兄弟都冷哼一声。

    “那么……我便自己来了……”狼用手指在刀上轻拭。

    突然，狼的脸色凝重了起来。

    地突然猛烈的颤动了起来，狼附近的地突然裂了开来，狼这一块的土地陷了下去。

    就在狼一跃而起，想要跃离这里的时候，四周立刻升起土墙，似乎想将他困在里面，葬死在地下。

    寒芒四射，那个土墙立刻裂成了几份，狼飞了出来，在两兄弟惊讶的目光中飞了出来。他的背后，是一对黑色的翅膀。

    然而，狼的眼睛却是一直盯着他们眼前突然出现的一个黑衣红发的少年。

    那名少年身上那的熟悉的气势和神态都让他有些惊疑不定。

    “大哥！”

    “老大！”

    翔夜和御夜两个人看到那名少年，脸上立刻露出了放松的表情。

    “啪啪！”少年并不理会那两个人，只是竟自的鼓起掌了，“果然，这些小弟果然对你是不够看的……狼……或者说……天苍羽？”

    狼轻轻拿下了一直带在头上的斗笠，露出了一张脸上有着一条刀疤的脸。随后又轻轻的结了几个印，脸部一阵模糊之后，露出了一张白皙而俊美的脸。

    “你是谁？”苍羽的两眼紧紧的盯着眼前的红发少年，似乎要将他看穿一般。

    “我你都不记得了？也是嘛……这么多年过去了……或许，我换个称呼你就会想起来了……是不是啊……叶舞？”

    苍羽的瞳孔骤然缩小，瞬间，他的身影出现在红发少年面前，一掌拍向他的左肩。

    红发少年也不紧张，左肩轻轻一退，一掌切向苍羽的手腕。

    苍羽的掌瞬间变向，向着他的胸口划去。指头微微弯曲，似乎处于十分放松的姿势。但是这却是最灵活的姿势。

    “叶落无声！”

    红发少年淡淡一笑，手掌也跟着变向，化掌为爪，扣向苍羽的手腕，另一只手立刻化掌为指，点向苍羽的胸口。

    “雪落无痕！”

    苍羽的另一只手也挡住了他的攻势，两人同时扣住对方的手往自己身边一拉，分别用脚猛烈一顶，分开的瞬间又同时拍出一掌。

    两掌相对，强烈的气流立刻四散开来，在两人的掌心间居然隐隐的形成了一个真空地带。

    “砰！”又是另一掌互对，只是这时立刻便分开了。两人同时后退几步，气血翻涌。

    “韩雨！”苍羽淡淡的说，嘴角微微泛起了一丝笑意。

    “不，现在，你应该叫我DD地?无情！”

第一卷  三、宿敌

    “韩雨！”苍羽淡淡的说，嘴角泛起了一丝淡淡的笑意。

    诡异的笑容，笑意之中包含的意思让人捉摸不透。似欣慰，似嘲讽，似无奈，又似兴奋。

    “终于认出我来了？”红发少年淡淡的一笑，“不过现在，你应该叫我DD地?无情才对！”

    “地之一族？”苍羽的眉头挑了挑，“你为什么会到这个世界来？还成了地之一族？”

    “这个问题我也同样问给你！叶舞……不，天苍羽！”

    “是吗？”苍羽淡淡的说，“你该不会也是被人送过来的吧？”

    “宾果！”无情也淡淡的笑了笑，“你还真是一猜就中啊！不过，既然你加了个‘也’字，说明你也是被送过来的……不过我想，应该不会是同一个人吧……”

    “不过，我很好奇，就算不是这个世界的你知道天苍羽同样不是这个世界的人，但是你怎么会知道我就是天苍羽呢？”

    无情抖了抖自己的衣服：“这个简单……原本我也并不知道，只是以为也是一个普通的穿越者罢了。直到长老们要我去搜寻天之一族的幸存者时，我便开始派一些人去木叶探探你的底。有的假扮成商人，有的假扮成委托者，在暗中观察你身边的人……但是探察到的结果却是让我大吃一惊……”

    无情淡淡的笑了笑：“比如……那套所谓的天羽流体术……”

    “五形拳、八极拳、太极拳、醉八仙……一下子能会这么多功夫的，除了你们以赌博武功为乐的叶家之外实在少有人。让我确定了你的身份的是，那套体术中还有你们叶家的独门武功……千叶掌！”无情淡淡的盯着苍羽的眼睛，似乎想确认些什么，“不过，你还真是不害臊啊……冒认了这么多武功，不怕他们来告你侵权吗？”

    “是吗？”苍羽淡淡的笑了起来，“等他们过的来再说吧……”

    “我都过来了……他们为什么不能过来呢？”无情也淡淡的笑了起来。

    “其实我一直在想……那两个人把我送过来的目的……”苍羽说。

    “我也有在想……那个黑影送我来的目的……”无情剃了剃自己的指甲，“不过比起那个，我现在更在意一件事……”

    无情轻轻一跺脚，地忽然震动起来，一条尖锐的石柱突然从苍羽脚下冲天而起。速度之快仿佛要将苍羽刺穿！

    苍羽微微皱了皱眉头，手上冒起了绿色的光芒，轻轻一挥，地下那道地刺便四分五裂了开来。

    “你果然也变强了呢！”无情冷笑一声，“正好，我现在对于你的命就更感兴趣了！”

    “喂，这么多年你还没打够吗？”苍羽的眉头深深的皱了起来。

    “当然不够了……对于我来说……你是我最美味的猎物……”无情冷冷的一笑，双手一合，苍羽的身边突然升起无数的土墙，以极快的速度合上，并且上面立刻长出了无数的树木，并且土层开始泛起金属的光泽。

    “而且，我们两家的世仇，也不是一天两天的事了……”无情冷冷的对着身后的两兄弟说：“你们赶紧离开这里……不要不要被波及到……”

    虽然御夜和翔夜还搞不清楚到底发生了什么事，但是对于无情的话，他们还是很遵守的。立刻消失了踪影。

    “初云……出月！”一声闷响从土壁之中发出，“轰”的一声，一道月牙形的光芒划破了土墙，苍羽扇着黑色的翅膀飞出。

    “哦……这是你自创的招式吗？恭喜啊，终于脱离了叶家武术的范畴，走上了自己的道路了……”无情冷冷的一笑。

    “你不也是吗？”苍羽淡淡的一笑，“我也很想看看，拥有了地之一族血统的你的力量……”

    “放心，你不会失望的……”

    叶家和韩家。

    在古武界是出了名的死对头。

    至于为什么结的仇，已经无从考证了……只是知道，两家人一见面就非要打的你死我活。

    有的人说，韩家本来也是叶家的人，是从叶家分离出去的。因为，韩家的冰华掌，几乎每一招每一试都是针对叶家千叶掌的弱点而出的。除了叶家的人之外，也没有人可以对叶家的独门武功掌握的如此之清楚了。

    当然，这只是猜测。但是，无论是武功还是阵法，韩家都是针对叶家的。就像是冰花六出阵是专门用来对付九叶幽兰阵的。

    反正，两家的人一见面就是不死不休的。这种天生的恨意，就如同基因一样，通过血液遗传给下一代的人。但是相对于叶家的一脉单传，韩家则是开明许多。他们无论是长子或是庶子，都会传授。所以，叶家的人丁越来越稀少，直到叶翔这一代，连子嗣都没有。但是他却认了叶舞这个同样姓叶的孙子。

    也就是说，叶舞不是叶家的人，所以对所谓的家族仇恨并不怎么感冒。然而韩雨却是韩家的长子，这一代家主的继承人，所以对于叶舞可是秉行追杀到底的原则的。再加上这个家伙本来就是一个好战分子，打着打着，对叶舞的武功更是满意，所以越发纠缠。

    而叶舞，则是感到十分的郁闷。一开始，都是秉着惹不起躲得起的原则。到后来，脾气再好的人也慢慢的会被打出火气来了。

    直到他到了这里，他以为自己终于摆脱了。没想到，这个家伙居然又是阴魂不散的跟了过来。这个家伙，真的是自己命中的宿敌吗？

    苍羽冷冷的一笑。

    你要战，那便战！

    前世是对立的家族。今生也是对立的天地，那么，就在此分出胜负好了！

    苍羽背后的翅膀突然猛烈的扇动起来，无数的黑色羽毛从他的身体里分离出来，变成了黑羽飞镖，向着无情飞去。

    然而无情居然也不闪不避，只是淡淡的看着那些黑羽飞镖靠近，直到……刺穿了他的身体！

    苍羽的眉头皱了起来。

    无情的表情没有丝毫的变化，依然是这么淡淡的表情。而且，从被黑羽刺穿的伤口，流出来的却并不是血液，而是细细的沙子。

    “沙化？”苍羽淡淡的问。

    “你们天之一族的保护自身的能力姑且称之为羽化，那我们地之一族的就算是沙化吧……”无情淡淡的一笑，身体开始变成无数细小的沙子，卷起旁边的尘土，化成了一个大型的砂石巨人，一拳向着苍羽砸去。

    “风遁?神飙！”苍羽一结印，强烈的暴风自他身前形成，将那个巨大的拳头冲散了开来。

    “飒！”散落的沙尘立刻重新汇聚起一个巨大的拳头，插入地里，苍羽周围的土地立刻化成了流沙地。

    风沙快速的涌动，不停的形成一道道沙柱撞向苍羽。苍羽靠着翅膀灵活的闪避着。

    “水遁?九龙舞！”苍羽飞到高空，飞快的结着印，随着他的不停结印而聚集起来，慢慢的凝结成水珠，形成了九条水龙，猛烈的冲刷下来，将所有的砂石冲刷干净。并且来势汹汹的朝着无情飞去。

    “恩？沙化……恩？”无情惊疑不定。

    “不能沙化了吧……”苍羽冷冷的一笑，“在这么强烈的水流面前，你要是敢沙化，就会立刻被冲散！”

    就在无情惊疑的当下，苍羽已经一个瞬身术来到他身前。

    “石化！”无情瞬间选择了第二种身体变化，将自己的身体变成了坚硬的石块，想要抵御苍羽的攻击。

    “风遁?狼牙！”苍羽的手上形成了一个急速旋转的风螺旋钻，一拳砸在无情的胸口，一下子，刺耳的声音不断。“轰”的一声，无情的石头胸口被硬生生的打穿。

    狼牙可是苍羽自创的风系忍术中穿透力最强的忍术。

    “轰！”无情被打出老远，身体石化立刻恢复，而且胸口被轰出一个大洞，血喷不止。

    无情立刻一挥手，地上长出无数的树枝，将他包裹起来，一阵光芒闪烁，那些树木瞬间枯萎，但是无情的伤口也是瞬间复原。

    “你……这……”苍羽被眼前的事吃了一惊。

    “你不知道木之精华是最好的医疗之术吗？”无情冷冷一笑，一挥手，苍羽所在的地方土地立刻裂开。

    苍羽突然感觉到了极强的热度。

    他看到了从裂开的地里面透出来的一抹红色。便立刻张开翅膀飞了起来。

    “唰！”一道红色的炎流冒了出来，长达三米的火焰柱。

    “岩浆？”苍羽淡淡的说。

    “我很是好奇……虽然我刚刚感觉到了查克拉的波动，但是我却并没有看到你结过印！难道你对这些忍术已经熟练到了不用结印，直接结心印了？”苍羽淡淡的说，“而且这些还都是大型忍术！”

    “呵呵，看来，你的血继虽然觉醒的比我早，但是运用却根本没有我熟练！甚至连血继的最高境界你都没有达到呢？”无情擦去嘴边的鲜血，淡淡的笑了起来，“天地两族血继的最高阶段，不是就是身体羽化或是沙化……而是DD掌控！”

    “掌控？”苍羽的眉头皱了起来。

    “没错，就是掌控！”无情冷冷的一笑，“地之一族，掌控着大地的力量！自然是包括地上的一切……比如，土、沙、木、火……”

    “掌控吗？”

    “没错，只要在土地上，我就是王者！”无情傲然一笑。

    “掌控吗？”苍羽淡淡的笑了起来，“原来如此……我还真是不知道……还得谢谢你啊！”

    “不客气！反正……你也就要死了！”无情猛然双掌一合，无数的细藤条突然从土地里钻出，一点声音都没有的便向苍羽的身体卷去。

    苍羽自然是感觉到了底下的动静，张开翅膀飞快的向上飞去。

    “恩？”然而让苍羽吃惊的是，上方是已经快合拢的土墙，地下，还有快喷出的岩浆。就在苍羽迟疑的瞬间，那些藤条也瞬间缠住了他的手脚……

第一卷  四、掌控

    “轰！”

    土墙猛然合上，一丝缝隙也没有。四周立刻便被植物包裹住，整个圆球型的土块直接被向下拖去，被抛进了岩浆里面。苍羽根本连逃出土块的可能都没有！

    无情淡淡的拍了拍自己的双手，淡淡的说：“了不起啊……不过我很是好奇，你到底是用什么方法逃出来的？”

    苍羽淡淡的飘在无情的身后。没错，是飘。他的翅膀一直挥舞着，并没有接触到地面。因为只要一碰到地面，就会立刻遭到那个可以掌控大地的家伙的攻击。

    “你从刚刚到现在一共施展过7次瞬身术……且不说你的查克拉量够不够你施展，你根本连施展瞬身术的时间和空间都没有……更不要告诉我是替身术这样低级的忍术，因为在我的大地控制领域内，是根本无法施展的……”

    苍羽依然是那么的淡然，古井不波的眼神只有在某些瞬间才会露出锐利的光芒，那么平静和淡雅。但是，略微急促的呼吸打破了这份和谐。

    “掌控！”淡淡的笑容，苍羽回答无情的，正是无情刚刚所说的两个字。

    “掌控？”无情的眉头皱了起来，“难道你在这么短的时间里掌握了天之一族的最高奥义？就算你是天才也不可能啊？而且，就算你领悟了掌控能力，能有什么能够从那边逃离？风？雷？云？雨？”

    “确实……我不是天才……”苍羽淡淡的笑了起来，“我是没有办法在这么短的时间里领悟什么是天，从而掌控天的力量……”

    “但是……”苍羽飞了起来，“我却有无与伦比的运气……”

    “运气？”无情的眉头深深的皱了起来。

    “没错，就是运气……以至于，我拥有了这双眼睛！”苍羽慢慢的闭上了双眼，再一次睁开之时，已经是那一双妖异的蓝色写轮眼。其中，三颗黑色的勾玉正在缓缓的围着瞳孔旋转着。

    “这是……写轮眼？”无情惊疑的说。

    “没错……写轮眼，而且是变异过的，我的专属写轮眼！”苍羽淡淡的笑了起来。

    “风遁?捆仙锁！”苍羽突然双掌一合，四条由风构成的绳子突然出现在无情的周围，将他的双手双脚绑住。

    “什么？”无情猛力一振，却无法挣脱风锁。

    “哼，你能做到无声无息，难道我做不到吗？”苍羽冷笑一声，风锁立刻将无情拉上了半空。

    “土遁?土流刃！”就在无情被拉上天的那一刹那，他的脚在地上一顿，他的手脚旁边突然升起了两层锐利的土刃，似乎想将那无形的风锁切断。

    “哼，果然不出所料……”苍羽冷笑一声，“所谓的掌控，只能在一定的范围内才可以，一旦你离开了大地一些距离，或是别人远离了你的掌控距离，你便只能使用忍术了吧……”

    “嘿嘿，是没错，但是地之一族的人对于火系和土系的忍术可是十分的精通的！”无情淡淡的一笑。

    “这么说来天之一族精通的是风系和雷系了？至于水，应该是个中立的系吧……毕竟无论天上地下都有水啊……”苍羽淡淡的一笑，“你也不用想趁着和我说话的时机用你的土刃割断风锁了！没有形体的锁，或者说是形体随着你的刀刃变化的锁，你又如何斩断？”

    “我从一开始，就没有打算要切断它呀？”无情突然笑了，笑的十分诡异。他周围的土刃居然开始互相摩擦起来。

    “糟！”苍羽立刻便明白了他的想法，马上结印攻击，“雷遁?伪暗！”

    “轰！”就在这是，无情的身边突然烧了起来。虽然烧了起来，但是无情却似乎并没有什么事。反倒是多了一块土墙挡在前面，被伪暗轰了个粉碎。

    尘土飞扬，苍羽立刻飞上了天空。就是苍羽凭着写轮眼的高清视力，也找不到无情的踪迹了。这个家伙，大概是凭借土隐之术躲在土里，寻找时机吧。

    【不过真是没有想到……他居然用土刃的摩擦制造出了火焰，烧掉了风锁……风锁虽然没有形体，不能被切断，但是却是可以被烧掉的……而且，他凭着自己对这两片土刃的掌控，代替了无法使用的火遁……真是的……这个家伙的脑袋倒是比以前好用了很多啊……】

    苍羽飞在空中默默的想着。

    【不过，你以为躲起来……我便找不到你了吗？】

    苍羽一双湛蓝色的眼眸中悬浮的三颗勾玉开始快速的旋转起来，渐渐的融成了一个黑色的飞镖。而那个飞镖依然还在快速旋转着，似乎又要起什么变化。

    苍羽默默的闭上了眼睛。

    【搜索已知瞳力类型、波动、运行路线。类型锁定：白眼。波动转化中……运行路线载入中……同步完成！】

    当苍羽再度张开双眼时，他的眼睛居然诡异的变成了全白色，连眼瞳和眼眸都分不清，宛如得了白内障一般。在下面窝着的无情惊讶的张大了嘴巴，这分明就是日向家的血继白眼！这个家伙不是写轮眼吗，怎么又突然变成白眼了？

    这正是苍羽的变异写轮眼继“天威”和“夺瞳”之后开发出来的第三个专属万花筒瞳术DD诡拟！

    这个瞳术十分强大，但是也是十分鸡肋。因为想要模拟一种瞳术，必须先清楚它的波动和在眼神经运行路线，如果不知道的话那也只是白搭。但是，如果知道了波动和运行路线，苍羽甚至有把握把那号称最强的轮回眼给模拟出来！

    这个诡拟可不仅仅是眼睛变了个样子而已，否则连变身术都可以达到。而是眼睛实实在在的变成了模拟的那种眼睛，拥有那种眼睛的一切能力。当然，这个瞳术除开大量的瞳力和查克拉消耗之外还有固定的时间限制，以苍羽现在的能力，只能模拟三四个小时就会自动变回来。

    但是现在，苍羽则是启用了白眼对不同查克拉的颜色反应和透视能力对地表进行着大搜查。

    【哼，在这！】苍羽微微冷笑。

    “雷遁?麒麟！”周围的雨云突然都往这边聚集过来，合成了一团极大的乌云，电光雷闪不断。

    苍羽挥舞着黑色的翅膀，高傲的停留在云层下面，宛如雷神一般。一手指天，一手收于胸前。

    蓄积了很久的闪烁的蓝色电流一下子劈到了苍羽高举的手上面，噼里啪啦的冒起火花来。而且苍羽只是皱了皱眉头，无视自己那“爆炸”型的头发，凭着自己对于查克拉的精准控制，将雷电对于自己的伤害减到最小，将能量最大化的转移到自己的左臂上。

    “去吧！”苍羽猛的一挥左臂，那道电流便顺着苍羽左臂所指的方向飞了过去，正是无情所在的位置。雷克土，再加上这招范围如此之大，威力如此之强横，看你怎么接！

    “木遁?擎天！”

    无情在看到乌云时便立刻撤去了土隐之术，双手飞快的结着印。

    所说掌控方便许多，速度也快许多，但是真的对于一些大型忍术，却是没有办法必须得结印，才能发挥出它的威力。

    顿时，一棵大树以极快的速度从土地里生长了出来，迅速形成一棵参天巨树，猛然迎上了那道破空惊雷。

    人为的大树却形成了一棵天然的避雷针，将所有的电流全部引导到了树上。

    但是，高达百万伏特的电力，岂是一棵树木就可以分散的了的？

    随着“噼里啪啦”的声音响起，那颗树木瞬间火花四射，变成了一段焦炭。额，如果这么大一段木炭送给那些穷人们他们一定会很开心的，可惜有两个不懂得珍惜资源的家伙。

    轰隆声不断。这里的一片土地全部被劈成了焦黑。土地上还是偶尔可见的一丝微弱的亮芒，可以想象这个麒麟的威力有多么的大。

    四周的住民纷纷认为是雷神震怒，吓得几天不敢出门。后来还在这个地方盖了一座雷神庙，据说是用来安息天神的愤怒。苍羽知道了这个消息之后脸上的表情丰富多彩可想而知……当然，这是后话……

    苍羽此时也是收起翅膀，轻轻的落到了地面上。他的呼吸比刚才来的更为急速一些，似乎还有些困难。在他的身体表面，还有一丝电流时不时的闪过。

    云集的周围天空所有雨云形成的麒麟威力果然其大无比。当雷电一下子击中苍羽的时候，他差点没直接窒息。要不是他爱面子硬撑着，估计早就从空中掉下来了。当然，这也不能叫爱面子，应该是叫不能在敌人面前露出弱势……

    做电疗的感觉是很爽的，但是要是电压再高那么一点点那就不爽了，没人想变成烤鸭吧……但是，苍羽足足经受了百万伏特近5秒的洗礼！一般人别说是5秒了，1秒过后估计连灰都找不到！

    直到现在，苍羽仍然是四肢麻痹，呼吸困难，甚至连背后的翅膀，都没有再次扇动的力气了。

    【不过……那个家伙应该被干掉了吧……】苍羽蹲坐在地上微微喘着气，一边还用白眼扫视着四周，探察着周围的一切。

    突然，他的脸色变了一下，因为他看到了一团沙子……正在缓缓的汇聚，成形……

    “真是……了不起的忍术啊……”无情的身影慢慢出现，但是，他的脸色也是苍白的可怕，已然受了不小的伤。

    “麒麟是吗？这威力……和张家的五雷正天诀都强了……”无情一步一步蹒跚的向着苍羽走来。

    “即使我及时沙化了……但是依然受了这么重的伤……原因你应该清楚的很吧……”无情淡淡的说。

    “是因为变成了玻璃吗？”苍羽淡淡的看着浑身上下亮晶晶的无情说。

    “嘿，没错，沙子在高温高压下质变成了玻璃……我现在的身体，可是脆弱得很……即使受到一点撞机都可能支离破碎的……”无情嘿嘿一笑，“不过，我想你也差不多吧……就算你们天之一族精通雷系的遁术，但是一下子这么高的电压入体，就是超人也受不了吧……”

    “乍看之下，我们俩这次似乎又打平了呢……”无情淡淡的笑了起来，“不过，为了你，我还特地预留了一手……”

    无情嘿笑着结了几个印，苍羽周围的地开始慢慢的颤动起来，并且发出了五色的光芒。

    “这是……天地玄黄阵？”苍羽看着这个地形，熟悉阵法的他眉头不禁深深的皱了起来。

    “没错……”无情虽然无法过于激烈的运动，但是结个印的行动力和查克拉还是有的。至于苍羽……到现在手还是抖的……能够说出话来已经是很不错了……

    “我很好奇，你是什么时候画成阵图的？”苍羽淡淡的问。

    “哈哈，对于我的掌控能力来说，在地上画个阵图还不是不费吹灰之力？”

    “额，算我问了一个白痴问题……”

    随着他查克拉的不停注入，天地玄黄的五个角慢慢的亮了起来。

    “金、木、水、火、土，五行相生亦相克。混沌天地，上清下明。五行安位，是为玄黄……”

    无情念完法咒之后，便淡淡的看向苍羽，笑了起来：“这一次，我们终于没有再打平！而且，我赢了！永别了，叶舞……不，天苍羽！”

    看着无情如此的笑，苍羽紧皱的眉头反而松了开来，他也淡淡的笑了起来，笑的十分诡异：“你说的对，我们这一次终于没有再打平……而且赢得人，是我！”

    “什么？”无情看着苍羽的笑容，立刻感到了深深的不安。

    【为什么？这个家伙明明已经没有反抗力了？为什么还笑的那么……自信？】

    “无情，你不是想要知道我是怎么逃出你的土牢的吗？现在……我就告诉你……我所掌控的东西……”

    苍羽抬起头来，那一双白色的眼眸立刻还原成了湛蓝色的万花筒，并且还起了变化。在原来的黑色飞镖那里，多了一个方向相反的白色飞镖。并且跟黑色飞镖绕着相反的方向旋转……黑白交错，给人一种如同堕入万花筒里般的幻境感觉。

    “这本来是我为斑准备的惊喜礼物……既然你那么心急……就只好让你先尝尝喽……”苍羽冷冷的一笑。

    “我所掌控的就是DD时间！”

第一卷  五、末日？

    时间是一种物质。

    这个概念老早就有人提了出来，只是，从来没有得到过证明，只是一直在物质和标量之间徘徊。

    人们通常把时间看作不依赖于任何其他事物而独立存在的，无休止的均匀流逝的客体。这便是符合人们认识的牛顿的“绝对时间”概念，也是普遍被接受的科学时间观念。

    但是，随着科学研究从经典力学步入量子力学，这一基本观念受到了挑战。爱因斯坦的狭义相对论指出，时间不能脱离宇宙及其事件的观察者而独立存在，时间可以是不均匀的。

    最直接的证明就是，由于引力场的原因，处于地球表面不同高度的时钟走速不一样，海拔越高钟速越快，差值约为1.09x10*－16s/m。即每升高一百米，时钟变快百万亿分之一秒。

    霍金在《时间简史》中也有提到，时间不是固定的坐标，而是在围绕在我们身边的物质。便如同三维空间一般，虽然看不到，但是确实存在。

    时间、空间、能量三者可以互相转化。在量子论里，所谓的质量守恒定律和能量守恒定律也几乎是错误的，爱因斯坦的质能方程就是最好的证明。

    时间和空间都是由能量构成。而这种能量决定了宇宙的平衡性，能量的大小是十的九十四次方克，用质能方程来计算的话，这股能量将会大到一个十分恐怖的程度……

    由此，时间能量的不平均导致了时间流动的不平均。也就是说，想要改变时间也不是不可能的事，只要有足够的能量或速度就可以了。正像超人系列电影中所说的一样，到达光速甚至可以逆转时间。

    而苍羽的万花筒写轮眼正是具有这样的力量，所谓的掌控时间！

    其实说掌控有些夸大其词，至少对于现在的苍羽来说。这也是他故意这么说耍耍无情而已。时间忍术，比空间忍术还要晦涩难懂，传说中只有六道仙人才会的最强忍术种类，又岂是这么容易掌握的？

    凭苍羽现在的力量，撑死也只能使自己身边小范围内的时间加快或是减慢，根本不能做到时间暂停的程度，更别说是时间倒流了……

    但是，就是加快或者减慢，对于现在的他们来说，已经算是一个十分逆天的东西了。

    比如说，造成身边这个阵法五行角落的时间不均匀。一些快，一些慢……比如，寒金过剩，生木不足……这样一来，一旦能量不平衡，这个阵自然也就破了……

    意料之中的，周围的时间开始也可见的诡异的扭曲起来。

    “什……什么？”无情似乎没有想到会出现这样的情况，这个本来已经十拿九稳的阵法，居然会被时间这个出乎意料的东西给破坏了……

    阵法一旦开始便无法停止，无法逆转。越是厉害的阵法，就越是如此。天地玄黄阵可以算是小阵法里十分厉害的了，所以，一旦中断可是十分危险的。而且……五行能量不合，最可能的结果就是……爆炸……

    感到周围的能量波动开始像水进了滚烫的油一般，剧烈的沸腾起来，甚至还出现了一股股淡淡的黑烟。

    “不好！”无情才刚叫出来，已经发出了轰隆一声的巨响。他现在可是玻璃化的身体，这么一下震动足够让他变成粉末的。

    爆炸的波动荡了开来，将四周的一些树木都连根拔起，有的甚至直接变成了碎末。

    苍羽瘫坐在远处的地上，大口大口的喘着气。此时，他的形象再也和优雅扯不上边了。

    灰头土脸，衣服破破烂烂，就连他身后那对黑的发亮的翅膀也支离破碎，断羽无数。

    “逃了吗……”苍羽淡淡的擦去自己嘴角的血继和尘土。看着眼前狼藉的景象，淡淡的说。

    “看来……再次打平了啊……真是可惜……”苍羽淡淡的笑了笑，慢慢的站了起来。

    身体终于开始一点点的恢复知觉了，要不是刚刚翅膀可以动了，苍羽还说不定被炸得更加凄惨。苍羽虽然用万花筒将自己周围时间的流逝变慢起来，让他又足够的时间脱离，但是奈何身体不受控制，在他还没有飞到一半便爆炸了开来，他便只能用翅膀抱住自己，结果就成了这副模样。

    “不过，倒是没有想到那个家伙也会用千里神行啊……看样子，他大概回去得修养好长一段时间了……哈，我也到极限了……”苍羽无力的瘫坐在地上，永恒的万花筒已经被他收了回去。瞳力消耗过大，虽然视力不会再下降，但是疲劳是免不了的，得好好休息一下。

    虽然时间忍术这个东西听起来噱头倒是挺大的，虽然逆天，但是也颇为鸡肋。瞳力的消耗之巨大是天照都比不上的，而且时间较短。大概只有10秒左右。

    当然，这是对于别人来说的10秒，对于苍羽，可以有60秒左右。

    “这个王八蛋……”苍羽暗骂了一声，慢慢的向前走去，还泛着淡淡的焦味的空气中传来他的最后一句话。

    “在这种鬼地方真的很难找到一家好的干洗店吧……下次见面让他顺便付洗衣服的帐单……”

    此时。木叶。

    鸣人回来已经一天了，在火影岩上坐了一会儿之后便立刻和曾经的小强们碰到了一起。大家都是很给面子的听鸣人漏洞百出的吹嘘却不揭穿，不过当鸣人得知自己还是中忍而其他人都是差不多是上忍的时候，除了刚开始微微失落以外，后来马上就充满了斗志。

    但是安稳的日子没过几天，鸣人忽然感到了强烈的不安。

    鸣人虽然看似神经大条，但是他的直觉却是十分灵敏的。几乎野兽般的灵敏。别人都很是羡慕，但是其实鸣人倒是想喊一声：“这都是逼出来的！”

    这是也当初苍羽的杰作之一，整天提防着苍羽的不良行径，鸣人的直觉准确度上升到了一个恐怖的境地。就算抛开九尾，他的直觉也可以够的上是野兽了。

    果然，这一天，犹如风雨欲来般，整个木叶，乃至整个世界都充满着压抑的气息。鸣人野兽般的直觉告诉他，大灾难要来临了。

    马上，鸣人便被纲手老太叫到了办公室。

    火影办公室。

    “现在离发生异变已经十几天了，敌人一边对国境进行蹂躏一边移动，另外所谓的幽灵军团，已判明是傀儡术的一种。”纲手坐在椅子上对了身前的小队说道。

    “就是说他们没有灵魂，只是被操纵的玩偶咯？”小樱问道。

    鸣人异常激动，道：“那就快点干掉那个操纵的人不就行了。”

    “操纵的不是人类，而是叫做‘魍魉’的来自于异界的魔物。”这次回答的是宁次，他神情严肃的说道。

    “魔……魔物？”鸣人咽了口口水。“我……一向害怕这些话题……还有……”鸣人指着一旁的宁次和小李说，“为什么宁次和浓眉会在这里？”

    “请多关照！”小李摆出了一个牙齿亮晶晶的姿势。果然没有注意到鸣人的手上已经出现了一个“井”字了。

    “小李是代替佐助的！”纲手淡淡的说。

    “佐助……”顿时，鸣人和小樱的头都垂了下来。

    “看来……佐助在第七班是个禁语啊……”纲手无奈的说。

    “那……宁次呢？”鸣人说。

    “宁次是为了代替卡卡西，卡卡西和阿凯带着第九班白和君麻吕已经前往前线了。而今天你们的任务是保护好一个要人。”纲手郑重的说道。

    鸣人听完不干了，道：“纲手婆婆，为什么不能上前线？我还要好好发挥一下我的实力。”

    “鸣人，这件事关乎于世界的存亡，你要配合好队长宁次，绝对不能自作主张。”纲手看着鸣人，认真的说道。

    “为什么我要听这个家伙的话啊！”鸣人指着宁次不甘的说。

    “因为宁次是上忍，你是中忍。”纲手毫不留情的打击他。

    “就是这么回事。”宁次淡淡的口气让鸣人十分不爽。

    “可恶……”

    “鸣人，你给我安分一点！”小樱一拳将鸣人打飞。

    “唉……”看着淡漠的宁次，热血的小李，大条的鸣人和暴力的小樱，纲手不禁深深的叹了口气，“真是的……怎么看上去那么不可靠啊……如果那个家伙还在的话一切就好办了……”

    “您是说苍羽大人吗？纲手大人？”静音问。

    “啊……如果那个家伙在的话便是最好的人选……现在嘛，也只有他们了……”纲手看着打闹在一起的鸣人他们，笑了笑说，“或许，那个家伙现在已经先一步来到鬼之国了也说不定……”

    纲手起身，走到窗边，眺望这一片暗藏着危机的美丽安宁的景色。

    “舆论工作差不多完成了……那个家伙也差不多该回归木叶了，这个时候长老团也无法再说什么，否则也糊弄不了木叶的那么多村民……”纲手淡淡的说，“现在……我们只是需要一个契机……一个让他回归的契机……”

    “也许，这次的事件就能成为一个契机也说不定……”静音说。

    “或许吧……”纲手淡淡的笑了笑，“这次的事件，结果可能是一片光明，也可能……”

    “末日吗？”苍羽淡淡的揉了揉自己的鼻子。

    沼之国近日出现了大量类似兵马俑的所谓的幽灵兵团，向着鬼之国的方向前进。一些知道内情的人纷纷都大呼小叫的逃命起来，据他们的说法，幽灵兵团出现，就是世界的末日！

    “愚蠢……”苍羽冷笑着看着不停逃命的人，“如果真的是世界末日，你们又能够逃的到哪里去？不会想着去解决问题而只会逃避的人，最终的结果也只有毁灭……”

    “如果我记得没错……已经到了这个剧情了吗……”苍羽淡淡的笑了起来，“又是一个剧场版啊……邪恶的查克拉波动，倒是有点像前世的妖啊……”

    “能够语言未来的巫女吗……”苍羽笑着拾起了他的刀，“期待我们的再次见面吧……我倒是很想看看，我的未来，还是怎么样的……”

    一袭黑羽绝尘而去，方向，是那充满妖气的鬼之国。

第一卷  六、前往

    请各位务必花两三分钟的时间看一下。

    〔我在这里再次声明一下，对于苍羽幼时的实力问题，我承认自己没有安排好的错误。因为那时才写绿色∷小说友们，毕竟苍羽是我笔下的人物，犹如我的分身一般，本人听着实在不是很舒服。如果实在不喜欢我也没办法，请直接点叉叉。〕

    〔第二个，特别上忍与上忍的问题。小天记得以前在火影人物谱上看得是特别上忍高于上忍的，也不知道是不是我记错了。不过算了，小天已经声明过了，在本书中！在本书中啊，特别上忍高于上忍！因为小天的理解，特别上忍是特别厉害的上忍……汗……小天也不准备改了，原因和第一个一样，也希望各位不要再在绿色∷小说友要求客串的角色，后来一时兴起将他弄成boss了，因为已经构思好，小天也不准备改了。否则后面的思路完全得打乱，重新构思。但是放心，他不会影响任何主剧情，不会和主角强女人。只会在必要的时刻充当沙包的角色。准确的说就是一厉害点的龙套……啥都不是……如果这都无法接受的朋友，我也没办法……只好请你们也点叉叉……双穿真的那么不好吗？这么多人反对？小天觉得挺有意思的啊，在异世界碰到一个家乡人，不觉得很好玩吗？〕

    〔好了，废话说到这里……下面，请各位享受剧情吧……〕

    紫苑最近就一直没有睡过好觉。

    半夜轻吟的铃声，离开身体的灵魂，目睹死亡的梦境，令人恐惧的预言。

    紫苑很是痛苦，看着身边的人一个个的离开，却是无能为力。到最后，她也只能麻木的接受事实，装作默然的面对一切了。

    虽然身边有着这么多的侍卫，但是她却从来没有感到过安心。反而，要替他们担心不少的。

    本来以为自己会这么一直经历着麻木的直到世界末日或是自己封印魍魉天下太平，但是，自己昨天晚上却是做了一个奇怪的梦。一个突然中断的梦！一个唯一没有死亡的梦！

    那是一个金黄色头发的少年，手持苦无不停的在砍着一些类似触手的东西，拼命的战斗着。然而就当少年被击上空中，危在旦夕之时。另一个少年却突然出现了！一个梦中，居然同时预言了两个人！这是以前完全没有过的。仿佛信号不良了一般，梦中的景象自另一名少年出现之后便开始模糊不清，然后被惊醒。连她这个巫女都无法看清最后发生了什么事，她最后看见的东西是……一支羽毛！黑色的羽毛！

    “这是……怎么回事？”惊醒的紫苑有些无力的捂着自己的额头，“他们是谁？是普通的做梦吗……但是，明明听到了铃声啊……”

    “没有预见死亡的预言……这表示，这次死亡的，会是我这个巫女吗？”紫苑似是无奈又似是解脱的苦笑了一下。

    木--《138看书网》--闲不起来了。

    无论是谁，看着山下那密密麻麻的军队，都会感到头皮发麻。尽管他们并不是真正的军队，不过是石头构成的兵马俑，但是却更为恐怖！刀枪不入的石头大军啊！该拿他们怎么办？

    “怎么样了，君麻吕？”不知火玄间问从后面走过来的卡卡西说。

    “白正在给他治疗呢……”卡卡西说，“真是恐怖啊……虽然攻击力不高，速度也慢，但是数量实在太多了……”

    “是啊，蚂蚁多了还能咬死大象呢……”不知火玄间叹了一口气，“他们的强度如何？”

    “很强……这种石头的硬度居然连君麻吕的骨刀都要很费力的才能破入……”卡卡西说，“情况很不乐观啊，估计我们待会儿用爆炸符引起山崩估计也奈何不了他们啊……”

    “很遗憾的……就算无效也必须这么做，能阻挡他们一秒便是一秒，必须给前去鬼之国的小队争取时间！”不知火玄间咬牙说。

    鬼之国。

    一个阴暗的角落，点着四团诡异的篝火。篝火中间有一个类似王座一般的台子，一个脸色阴裔的男子正坐在座椅上，在他面前的，是许多的兵马俑。似乎便是这些兵马俑所守护的国王，所有兵马俑十分听话并忠诚的举着自己的武器守在他的面前。

    “哼哼，就这么点能耐……想挡住我的幽灵兵团？”那个从闭目状态中慢慢睁开了眼睛，冷笑一声。

    “四人众何在？”那个男人淡淡的说。

    “黄泉大人！”四个身穿白色长袍，锈着八卦相位的人出现在他的面前。

    “去消灭鬼之国的巫女……她是唯一有力量可以封印我的人……”那个被称作黄泉的男人淡淡的说。

    “是！”四人低头说。

    “库苏纳，这样东西交给你……目前只有你可以掌控的住！”四条类似蚯蚓一样的玩意儿从黄泉身上爬了出去，钻入了那个叫库苏纳的红色头发的忍者体内。

    “去吧！杀掉鬼之国的巫女！”

    “是！”四人顿时消失了踪影。

    就在几路人马正在火速往着鬼之国前进的时候，还有一个人，正在悠哉游哉的前进着。

    这个人粗布青衫，一柄太刀抗在肩上，挑着包袱。嘴里叼着一根草，整体形象有点狂放不羁吧。

    “真是的……飞了一天了，怎么感觉是在绕圈圈？”他看了看周围，叹了口气，“也难怪，这么大一片森林，我又没有地图和指南针……”

    苍羽抬起头来看着天空。

    “要不要一把火烧个精光呢？”

    “现在是东北风……虽然这个森林很大又不规则……但是只要在几个点点上火焰，借着风势，绝对可以起到多米诺骨牌的连锁反应……”

    放火烧光森林这么大的事，他居然说的如此轻描淡写，一般人如果听到他说的都要吓一跳。如果鸣人他们在的话绝对要吓死，因为他们知道这个家伙可是说到做到，什么都干的出来的……

    “虽然烧光了之后就可以知道鬼之国的方位……但是……”苍羽苦笑了一下，“这么大片的森林要烧完估计得三天左右吧……那时真的是黄花菜都凉了……”

    “还是算了吧……毕竟算是一个原生态，这么多树就算用木遁也得好久才能回的来……万一林业局要是找我那就麻烦了……”

    正在苍羽有些苦恼的时候，旁边突然跑出来一个村民模样的人，看他的样子似乎是正在逃亡的人。

    “这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村啊……”

    苍羽微笑着像那个人走去。

    “你好，请问……”

    “好个屁，老子不好！”那个人似乎受了极大的惊吓，突然见到了一个人，便开始喋喋不休的说起来。那字的速度，比起脉冲枪都丝毫不弱下风。

    “额，我只是想……”

    “想什么想？什么都不用想，我※※※※……”

    “……”那个人只顾着一个劲的喷着口水，浑然没有发觉旁边“光荣湿身”的人额头，“井”字已经越来越明显。

    “锵！”惊鸿一闪，那个人便感觉浑身上下被一股寒流所侵袭还没来得及搞清楚发生了什么事情。自己上半身的衣服已然变成了碎布，慢慢的飞散在空中。

    那个人愣了好久之后，突然捂着自己的上半身大叫：“亚美爹！”

    “噗……”苍羽差点有股吐血的冲动，这个字眼……我想男人们应该都不会陌生的……

    苍羽强忍着把他暴打一顿的冲动，将自己的刀插在他面前，然后拿出10万块，扔在他的面前。

    “选哪个？”

    那个猥琐的男人看了看苍羽丢在地上的钱，眼里露出了贪婪的光芒。但是又看了看苍羽插在他前面的刀，咽了口口水，接着便陷入了激烈的天人交战中。看得苍羽一阵疑惑，问个路10万块，这么好康的事还用考虑那么久吗？

    最终，那个相貌猥琐的男人深深的吸了口气，做出了一副极其悲壮的脸色，一副为了天下苍生而英勇就义的模样：“不管你出多少钱，就算你杀了我，我也不会出卖自己的身体的！就算你强来也只能得到我的身体，得不到我的心……”

    “啪！”苍羽因为站不稳而倒在了地上，“呕……”

    “我……操！”以苍羽的修养也忍不住骂出了脏话，他内心的愤怒可想而知。

    “轰隆！”那个男人被苍羽一拳砸进了地里。

    “本来还不想打你……但是发现不打你就对不起自己……”苍羽淡淡的说。

    “5555，就算你打死我……我也不会从的……”

    “轰隆！”声音比刚才更想了一点。

    “我只是要你告诉我……鬼之国……怎……么……走！”苍羽握着刀的手有些颤抖，他真想直接这么一刀下去送这个家伙去见他万能的主，让他下辈子别再这么猥琐了！

    “就只是这样？那你早说嘛！”那个男人瞬间将地上的钱抓在了手里。

    【不早说？你给我机会说了吗？】

    “真的只要告诉你鬼之国怎么走，这些钱就是我的？”

    苍羽点了点头。

    “真的？”

    苍羽再次点了点头。

    “不骗我？”

    “嘶！”回答他的，是幽蓝色的刀刃。

    那个男人咽了口口水，立刻给苍羽画了一张地图，然后高兴的数着自己的钱。

    “谢了……”

    “不客气，不客气！”那个男子又是点头又是哈腰的。

    “哦，那我就不客气了……”

    “啪”的一下，那个男人的脑袋挨了苍羽的一下，软软的倒在了地上。

    苍羽就毫不客气的把他手中的钱拿了回来，塞进了自己的钱包。

    “你……你……”那个男人指着苍羽说不出话来。

    “是你让我不客气的啊……”苍羽笑的很无邪，“而且，突然想起来，节约是美德……”

    说完，他便拿着地图上路了。

    【贱人！】那个男人在心里大哭，刚才那顿打算是白挨了。直接郁闷的昏了过去。

    而苍羽呢，则是顺着地图飞行，不一会儿便到了鬼之国的都城。反正他现在用百变如意变成一只黑鹰，别人也看不出来，所以很容易便飞进了主城，轻松的找到了巫女的所在。人最多的地方。

    【紫苑……】苍羽淡淡的看着那个刚从睡梦中醒来，两眼无神的巫女，【似乎比两年多前更漂亮了……】

    就在这时，忽然几柄苦无飞了进来。一个侍卫立刻便扑了上去，挡住了那些暗器，但是自己却为了保护巫女而死了。

    紫苑的眼神已然那么淡然，似乎早已经习以为常了。

    那名叫足穗的少年手持武士刀挡在巫女前面，神色戒备的看着进来的四个忍者。

    苍羽淡淡的看了他们四个一眼便得出了结论：弱。

    不早说是苍羽，就连现在的鸣人都有能力秒杀他们。

    但是不是忍者的足穗却不是他们的对手。正在苍羽犹豫要不要出手时，伴随着一声怒喝，一道金色的影子窜了进来。

    苍羽不禁淡淡的笑了起来。真是说曹操曹操就到。

    来人正是他的宝贝弟弟，日后被人称为金色奇迹的风云人物DD漩涡鸣人！

第一卷  七、巫女

    “住手！”鸣人大喝一声，从旁边跃了进来，挡在足穗和紫苑面前。

    足穗先是一惊，随后立刻反应了过来，马上打开密道，抱着紫苑跳了进入。

    鸣人立刻挡住密道入口，对着那四个人说：“我不会让你们通过这里的！”

    “哈哈哈哈……”四人众大笑起来，“就凭你？”

    “对，就凭我！”鸣人淡淡的笑了起来，“多重影分身之术！”

    “唰！”四个人飞快的从窗户中跃了出去，身后紧跟着的，是一大堆的鸣人！

    “居然能用出如此之多的影分身！看了这个家伙还真的不是一般人啊！”库苏纳感慨道，“魏田井，刹那，就用那一招吧！土、风、火的配合忍术！”

    “没问题，土遁?土回廊！”白发的面罩男双拳一撞，然后狠狠的往地面上一敲，地面顿时裂成了无数块。那些石块在白发面罩男魏田井的控制下，变成了一道道土墙，将那么多的鸣人全部困在了升起来的土墙之内。

    “想用这么一面破土墙就想困住我？”鸣人冷笑一声，两个人的手掌合在一起，一团蓝色的亮光开始在他的掌中形成。

    “火遁?火走！”刹那翘起他的一只脚，双手张开宛若飞机一般，朝着那个唯一的出口弹射出一个火圈。鸣人们十分轻松的便从这个火圈内跃了过去。

    “嘿嘿，很轻松嘛……额，不对，太轻松了！”鸣人转念一想，立刻加快了手上的速度。

    果然，立刻听见外面还传来一声∶“风遁?神飙！”一道强劲的飓风立刻吹了进来，那个火圈被烈风一激，立刻变成了一道火焰流，瞬间将整个通道充满。而魏田井也适时立刻便将土墙合了起来。

    “呵呵，吃了这个术一定是尸骨无存了……”魏田井嘿嘿一笑。

    “唉，那个白痴……”小樱无奈的一拂额头。

    “小李，小樱，我们去帮助鸣人！”宁次果断的说。

    “咦？不用去守护巫女了……”小樱疑惑的说。

    “不用了……”开着白眼的宁次看着那边，神秘的笑了起来，“有人已经去了，只要他在，巫女就不会有危险……”

    “恩？”看着宁次自信的笑容，小樱和小李一下子都有些摸不着头脑，“谁啊？村子不是只派了我们过来吗？”

    就在这时，那个静默的土堆里突然传出一声愤怒的吼声：“大玉螺旋丸！”

    “轰”的一声巨响，整个土堆突然炸裂了开来，细微的土块和熔岩到处飞散，将周围的土地都弄得焦黑了一大片。土堆里，两个同样焦黑的人从里面跃了出来，嘴里还愤怒的吼着。“我……讨厌带面罩的！”

    “轰！”两人手中的大型蓝色光球砸到了地上，形成了一个巨大的坑洞。而那四个人则是立刻跳了开来。

    “哦，威力好大啊！”那个黄头发的叫刹那的人感慨了一下，“库苏纳已经去追那个巫女了，我们的查克拉因为用了术也是消耗不少，不如先行撤退吧！”

    但是还没等他的同伴回答他，三个人便被从天而降的小李小樱还有宁次按在了地上。

    “木叶～大旋风！”小李对着那个白头发的就用力一脚下去。

    “土遁?土石护肤之术！”魏田井立刻用出土遁，想要靠着用石头硬化的身体来挡住小李的体术。

    “八卦?四天空掌！”那个蓝色头发的被宁次一掌按进的土里面，但是他毕竟还是有所准备，用水替身躲过一击，向着宁次的后背攻去。

    “回天！”宁次立刻使出攻防一体的招式，将那一滩水挡开。

    至于小樱嘛……那一拳虽然威力实在惊人，但是速度却跟不上，所以十分轻松的就被逃了出来。

    “怎么办？看来又来了几个十分棘手的家伙啊！”刹那说。

    “查克拉快不够了，快找库苏纳补充查克拉啊！魏田井！”

    “知道了，”魏田井用鼻子嗅了嗅，“在这边！”

    “风遁?积压！”随着鸣人的一声怒吼，一道强烈的风暴朝着半空中的三人冲了过去。

    “切，阴魂不散的家伙！魏田井，刹那！”

    “了解！〔知道！〕”

    三个人顿时再空中拍成了一个圈，而且三位一体结着相同的印：“忍法?三角黄金次元！”

    “唰！”一个黄金的三角形旋转着出现在三人的身后，并且在不断的变大，直到大到三人的大小骤然缩小，于是三人也便像被三角吸进去一般诡异的缩小消失不见。只剩下鸣人的风遁一路横扫，毁坏了不少的树木。

    “咦，人呢？”鸣人好奇的张望。

    “三个人合力施展了空间忍术，逃走了……”开着白眼的宁次自然知道发生了什么事。

    “可恶啊……居然把我弄成这样……”鸣人看着差不多焦黑的衣服，“下次见面一定不会放过他的！”

    “呀，不好，他们一定是去追巫女去了！”小樱说。

    “没关系，如果去追巫女的话他们会死的更惨了……”宁次收起了白眼，淡淡的笑着说。

    “对了，宁次，你说，有人比我们到了巫女那里，是卡卡西老师吗？”小樱好奇的问。

    “不……”宁次淡淡的笑了起来，“是少爷！”

    “少爷？啊……是老哥！”

    “苍羽大哥？真的吗？”

    “没错，就是少爷！”

    另一边。

    当足穗打开密道进去的时候，苍羽也就立刻飞了进去。反正他现在只是一只鸟，而且气息隐藏的十分之好，所以也就没有人发现。

    苍羽就这么一直默默的跟着紫苑他们，一直到了瀑布边。

    足穗突然感觉到一股极其危险的气息迫近，虽然他天性不适合战斗。但是毕竟做了这么多年的侍卫，对于危险的预感还是有的。只是他还没有反应过来，那股寒流已然到了他的身后，直指他背着的紫苑！

    就在他惊骇欲死的时候，一个人突然出现在他的面前，向着他的背后伸出了双手。

    足穗转过头去，只见这个人的用手轻轻的抓住了那两只袭向紫苑的双手。

    相对于库苏纳的惊讶，苍羽只是淡淡的一笑，将库苏纳的两只手轻轻的向着旁边一甩，右手以他跟不上的速度迅速点上了库苏纳的胸口。封气！

    点完之后，立刻一掌拍在他的胸口上。爆气！“砰”的一声，库苏纳立刻飞的老远，砸进了一座小山之内，鲜血不停的从嘴里涌出。这正是千叶掌里十分常用的那两招DD叶落无声和流火飞叶。

    不过，出乎苍羽意料之外的是，刚刚那两掌居然没能结果了他的性命！这个小子不知道用了什么方法居然在苍羽点中他之前错开了他胸口的经脉，所以第一下叶落无声并没有完全封住他的气脉，以至于第二招爆气对他实质性的伤害并不大。

    【暗黑医疗忍术吗？】

    苍羽淡淡的从绷带刀鞘里抽出自己的惊鸿，准备一下子结果了他的。但是，突然就在这时，库苏纳的面前突然出现了一个扭曲的空间，三个人影突然出现，把库苏纳拉了进去之后也便立刻消失了。

    苍羽慢慢的将自己的刀重新收了回去，在手中转了几圈之后插回腰间。

    “跑了……跑了就算了……”

    苍羽慢慢转过头来，看着神情紧张戒备的足穗，十分阳光的笑了一下，意识自己没有恶意，不用那么紧张。

    “啊……您……您是苍羽大人！”足穗似乎是突然认出了苍羽，惊喜的说。

    足穗背后的紫苑听到这个名字，那无神的眼眸突然有了神采，抬起头来看向眼前的人。苍羽注意到了她的目光，回过头来朝她微笑了一下。

    看着苍羽那俊美的脸，阳光的笑容，紫苑没由得突然一阵心慌，急忙将头转了过去。

    【为什么……为什么我要转过头去？】

    “苍羽大人，真的是你啊！”足穗兴奋的说。

    “额……你还认得我？”苍羽挠了挠头。虽然说两年半前和他们见过，但是两年半过去了，苍羽比以前要长高了不少，也变化了挺多啊。现在的苍羽可是有1米87的身高啊，而且脸部也比以前要成熟了许多，在这个年龄段，一长大变化可是很大的，只是没想到足穗居然还能认的他。

    “因为当年苍羽大人给我的映象太过深刻，所以我还记得。再加上，苍羽大人虽然外形有所改变，但是这万中无一的气质让我认出了您……”足穗恭谦的说。

    “额，没看出来啊……你还挺会说话的，本来还以为你挺老实的……”

    “在下只是实话实说。”

    “……算了，不过，你应该知道，现在我只是个叛忍罢了……你就不怕？”

    “对于这件事情，不是早就传说您是被迫害的说，逼不得以才叛出木叶的！”足穗说。

    “咦，你怎么会知道？”苍羽疑惑的说。

    【看来老太婆的舆论工作做的还不错……连他们都知道了……长老团的家伙估计会气个好歹吧……】

    “现在整个木叶都知道，我们的人只是稍微问了几个路人就知道了……”

    “说完了没有？我的脚都麻痹了！快点带我回去，敌人都跑了吧……”紫苑突然有些生气的说。

    “啊，是的，紫苑大人！”足穗立刻说。

    苍羽转过头去看了看紫苑。任性的大小姐，果然名不虚传啊……

    谁知道紫苑似乎看到了苍羽的注视，有些羞怒的说：“看什么看！没看过美女吗？”

    “额……那你当我不存在吧……”

    鬼之国宫殿。

    “是少爷！”宁次说。

    “苍羽大哥！”小李说。

    “老哥，真的是你！”鸣人老远就看见了苍羽，大叫一声扑了上去，却被苍羽轻轻一闪，扑到地上来了个狗啃草。

    “别靠那么近……我不好男色的……”

    “你……”鸣人差点气晕过去。

    “苍羽大哥！”小樱也是立刻冲了上去，不过她的待遇就比鸣人好上很多，因为苍羽不敢躲……因为如果让一个女孩子也摔出鸣人那不雅的动作，那他的孽可就打了……

    所以苍羽被小樱扑了个满怀，一下子站不稳被压倒在了地上。看得旁边的紫苑冷冷的“哼”了一声。

    “5555，为什么待遇差这么多……小樱从来都没有抱过我的……”鸣人躲在角落里伤心，“老哥，我画个圈圈诅咒你……”

    然而苍羽呢？

    “额，小樱……下次记得不要那么用力……你不会不清楚你的力量吧……”苍羽无奈的看着已经陷下去的土地。他不知道他的脊椎骨是不是还好的……

    “对不起，太激动了……”

    离别后的重逢，叙旧就暂时不用了。在这种紧要的关头，这种小事还是放一放先。

    巫女殿。

    众人都已经坐好，看着着装完毕之后的紫苑坐在主席上。由足穗来互相介绍。

    紫苑的目光环视着在座的众人，当她看到鸣人的时候，不禁愣了一下。他就是预言的梦中出现的少年！那个唯一一个没有死亡的梦境！那，另一个人，那片黑色的羽毛……紫苑本能的转头看向了苍羽。她也不知道是为什么，似乎是直觉反应！

    当紫苑的目光对上苍羽的目光的时候，她的眼神迷离了。不是动情的迷醉，就是迷离了。她的耳边再次响起了铃声，迷离的眼眸中出现了紫色的万花筒般的纹路。而与之对视的苍羽的眼眸，也变成那双妖异的黑白交错的万花筒，似乎在分析着什么。

    许久，紫苑的眼睛终于恢复了正常。但是看着苍羽的眼神却变得十分复杂，似乎，还有一丝错愕和难以置信。最后，才缓缓的说：“你……不是这个世界的人吧……”

第一卷  八、未来

    “你……不是这个世界的人吧？”紫苑淡淡的语气中透着一丝的难以置信。

    “什么？”鸣人足穗等五人全部惊叫了起来，一脸紧张和不信的看着苍羽。而苍羽本人只是有些惊讶，鬼之国的巫女……果然有些门道！居然能看出自己不是这个世界的人！

    苍羽有些无奈的收回了自己的万花筒写轮眼。他发现，永恒的万花筒居然无法捕捉到紫苑那双诡异的眼睛的波动。预言之瞳……或许，真的不是人类能够拥有的……也只有像紫苑这种介于神、妖、人三者之间的异类才能够拥有。

    相对于苍羽的镇定，那边的五个人素质就要差上很多了。额，也不是他们的心性不稳，而是这个消息太过于惊世骇俗了。宁次立刻连白眼都开了起来，注视着苍羽。

    “额，不对啊，怎么看怎么像老哥啊！”鸣人有些难以置信的说，“莫非是什么妖魔鬼怪变得？”鸣人一下子就蔫了，说道神鬼这一类的东西一向是他害怕的东东。

    “啊，何方妖孽，现出原形吧！”这句话是小李的。这小子最近中国功夫学多了，也开始受一些影响了。

    “不对，是少爷的查克拉波动，不会错的。”宁次淡淡的说，“他确实是少爷本人！”

    “不……不是吧，”小樱疑惑的说，“那他怎么会不是这个世界的人啊……喂喂，不会是你这个巫女乱说吧？”

    “哼！”看着小樱怀疑的眼光，紫苑冷冷的哼了一声，扭过头去。

    “他说的没错……我确实不是这个世界的人……”苍羽淡淡的笑了笑。

    “什么？”鸣人小樱和小李都惊讶的叫了出来。只有紫苑和宁次十分镇定，淡淡的看着苍羽，似乎是在等着苍羽的解释。

    苍羽淡然一笑，“我也不知道自己上辈子是哪个世界的，总之，这辈子算是转世到这个世界了……怎么样，这个解释还算合理吗？”苍羽还颇为无辜的摆了摆手。

    “真的吗？”苍羽这个回答真真假假的，众人一下子也无法分辨是真是假，但是也不是太相信罢了。更觉得苍羽实在敷衍他们而已。

    “不过，我倒是十分好奇呢……巫女大人，你是怎么看出我的来历的？”苍羽微笑着看着。

    “我……看不到你的未来……”紫苑淡淡的说，“在我听到铃声，灵魂离体的那一刻，我可以看到人的未来……但是，我刚刚看到的却是……一个模糊的十字路口……”

    “你的未来……别人无法掌控，也无法看清……而且，你可以改变别人的未来！”紫苑把目光撇向了鸣人。

    “恩？你看我干嘛？”鸣人疑惑的说。

    紫苑走过来，用手抬起鸣人的下巴看了好久。那样子，简直就和调戏良家妇女的流氓没有什么两样。

    “我说啊……”鸣人的额头上已经出现了一个“井”字，紧握的拳头不住的颤抖着，皮笑肉不笑的说。

    “你……本来会死的……”紫苑淡淡的说。

    “诶？”一旁的足穗疑惑的抬起头来，看着紫苑疑惑的说，“本来？”

    “但是……由于他的出现，预言中的你，并没有出现死亡……”紫苑看了一眼那边的苍羽，淡淡的说，“他……改变了你的未来……”

    “什么？那……紫苑大人你……”足穗惊慌的说。

    “对，也就是说……下一次死亡的，会是我……”紫苑闭上眼睛，露出了一丝苦笑。

    “怎么可能？”足穗说，但随即就立刻咬牙说，“紫苑大人，我会誓死保卫你的！”

    “巫女大人，我们也会誓死保护你的！”小李的眼中冒出了所谓的“青春的火焰”，“啊，现在就是要为了保护最为重要的东西而燃烧青春的热血的时候啊！”

    “是吗？”紫苑对于热血的小李实在不知道该说什么好，只能选择无视了，“没用的……命运，是无法改变的……”

    这个时候，苍羽却突然笑了起来。

    “你笑什么？”紫苑看着苍羽的笑容时，没来的一阵不爽。毕竟，没有人在感慨自己要死的时候别人在一旁笑的话还能高兴的。

    “你不觉得你说话前后矛盾了吗？巫女大人？”苍羽淡淡的笑了起来，“你不是说……我可以改变人的未来吗？那不就是说，命运……是可以改变的吗？既然如此，就有我来改变你的未来，怎么样？”

    “你？”紫苑睁开眼睛，看着苍羽这个不属于这个世界的人，眼神变得有些复杂，“真的……可以吗？不可能的……这是，巫女的宿命……”

    “什么宿命啊！我最讨厌就是这样的！怎么每个人都喜欢这么说啊？当初雪绘公主也这么说，还不是让老哥收拾的服服贴贴的……所以，这位巫女大小姐，不要说这些废话了……”鸣人突然笑了起来，“我只相信一件事，老哥说的……自己的命运，掌握在自己的手里……”

    紫苑沉默了一下，看了苍羽一眼，最终“哼”的一声，走了下去：“足穗，先带忍者们去休息吧！”

    “是的，紫苑大人。”足穗说。

    休息室。

    “真是的，为什么我们每次要保护的人都是这副德性的啊！无论是达滋那大叔，雪绘姐姐，还是现在这个所谓的巫女大人……怎么就没有一个好货色？”鸣人苦恼的说。

    “还说别人呢……”小樱斜了他一眼，“你的护卫科目就从来没有及格过……”

    “对了，那个巫女搞什么鬼啊？突然说人家会死……当我是吓大的？”鸣人不屑的说。

    “实在不好意思，”足穗躬身说，“紫苑大人偶尔会这样预言人的生死，请不要放在心上。”

    “从来没有准确过吗？”小樱问。

    “不，迄今为止百发百中。”足穗说。

    “我就说嘛，像预言这种东西怎么可能……”鸣人突然愣了一下，瞪大了眼睛，“什么？百发百中？”

    “是的。”

    “那你不是说不用在意吗？”鸣人一下子冲过来抓住了足穗。

    “我的意思是，即使你在意也没用。”

    “什么？”小樱疑惑的说，“难道明知会死都无法避免吗？”

    “是的，无论你怎样费尽心机想要避免，结果最终都是一样的。被预言的死亡，没有办法避免。”足穗说。

    “什么？”鸣人张大了嘴巴。

    “安啦安啦，反正紫苑大人不是说过了吗？你并没有被预言死亡，你的未来不是被苍羽大哥改变了吗？”小樱说。

    “不过她的话我不是很理解，”宁次沉吟了一下，“照巫女的意思，鸣人的未来因为少爷而改变。也就是说，鸣人原来的未来，是不该有少爷存在的……但是，为什么呢？少爷明明是存在的啊……而且，她说少爷不是这个世界的人……”

    “也就是说，我本不该出生在这个世界，但是我却出生了……对于这个世界来说，我是一个不合理的存在吧……”苍羽淡淡的说。

    “什么东西啊？我听不懂啊？”鸣人挠了挠脑袋，“反正我才不想那个什么原来的未来呢，我只想老哥一直在我们身边就好了！”

    “想不通就不要想了……”苍羽淡淡的笑了起来，“反正，船到桥头自然直嘛……”这是苍羽一贯的作风。

    “也是啊，老哥，不如你告诉我你这两年半是怎么过的吧？”鸣人说。

    “忍者们，出发了！”这个时候，门突然打开了，紫苑走了进来。

    “怎么偏偏这个时候来啊……”鸣人再一次郁闷了。

    圣池瀑布。

    “这不是一条死路吗？”鸣人指着那条原先苍羽帮足惠拦截过一名忍者的瀑布说道。

    “这里是巫女清洗身体的地方，里面就有一条逃生之路。”紫菀淡淡的说道。

    “额，我可不可以问一下……”苍羽咳嗽了一下，“为什么这条通道要设在洗澡的地方啊？难道不怕有人不小心闯了进来被看光吗？”

    苍羽会这样发问也是情有可原。想当初他就这么十分“不小心”的看到了小楠沐浴的情景。不过，让苍羽郁闷的是，不仅让小楠抓了个现成，更是让自来也那个老小子逮个正着，成为了他一直念叨至今的威胁苍羽的东西。

    “色狼！”紫苑羞怒的瞪了苍羽一眼，“你以为这个地方谁都可以进来的吗？就算那个出口也是藏的很隐密的，根本不可能被人发现！”

    “额，我只是随便问问，干嘛这么生气……”

    “这样好吗？丢下足惠他们？”小李问。

    “这个村子的巫女是我，几个随从，我要丢下就丢下。”紫菀神色平和，但是话语里却充满了任性。

    苍羽耸了耸肩。他小时候也曾有过这种心理，自然知道紫苑的感受。她也不过是表面上用任性来伪装自己，其实她是不想村里的人跟着她受难，故意这么说的。

    在瀑布后有一条密道，这条密道直接通往了前往沼之国的道路。

    可能上一代巫女早就为今天的事做好准备了吧？

    “早知道就直接在沼之国等了……”苍羽摸了摸自己的鼻子，喃喃自语。

    飞行飞惯了，要苍羽一下用双脚赶路还真是有点不适应了。其实本来苍羽只要抱着紫苑用飞的，三两下就可以到封印祠堂。只是紫苑死活不肯让苍羽抱，所以导致苍羽只能十分郁闷的跟着众人老老实实的赶路。

    在绿葱葱的茂密森林里穿越，因为紫菀并不是忍者的原因，所以她由队伍中的唯一女性小樱背着。

    一路上还时常可以听到这样的对话：

    “坐的真难过，你这身体长的真不像女人。”紫菀蛮横的说道。

    “该死的。”小樱瞪大着双眼暗暗说道，紫菀的话对她绝对是莫大的侮辱，但是紫菀此时是保护人，所以她忍了。

    当苍羽等人在林中跑了一个多小时后，一支箭忽然射到了树干上。

    “什么人？”鸣人与小李等人从树梢上跳了下来。

    以为是出现敌人的鸣人，发现的却是带着淡棕色眼镜，手中拿着弓背后背着箭支的足惠。

    “足惠小哥？”鸣人神情有些意外的喊道。

    “你想干什么？！”小樱背上的紫菀握着拳头对着足惠说道。

    “我的职责是无论何时都不离开紫菀大人半步。”足惠走到紫菀的面前说道。

    “你过来只会碍事！”紫菀单手重重的一挥，不满的说道。

    “快回村子！”紫菀用手指指着足惠，命令道。

    “不能回去。”

    “快回去！”

    “不能回去。”

    “我叫你回去就回去！”紫菀极度不满的说道。

    足惠显然没有妥协，执着的说道：“不能回去。”

    苍羽等人对此页没有办法，只好不理会足惠，继续上路。

    一路上，穿过森林，达到了山地，然后又从山地到了河边。

    足惠一路上都跟在苍羽等人身后，并没有放弃自己的目标。

    经过了长时间的奔袭，天色终于暗了下来。

    “那么，先在此露营吧……”苍羽淡淡的说。

    “喂！”在宁次他们搭帐篷的时候，懒得干活在一旁看夕阳的苍羽突然听到紫苑的声音。

    “恩？怎么？”苍羽转过头来淡淡的问。

    “你……你说的……你来改变我的未来……是真的吗？”紫苑有些不敢直视苍羽，声音中三分询问，剩下的则是七分的期待。

    看着紫苑那被夕阳染红的脸，苍羽淡淡的笑了起来。

    “你说呢？”

    夕阳的映衬下，苍羽的笑容十分灿烂。

第一卷  九、护送

    “额，虽然不想打扰你们那个啥啥……”鸣人突然不知道从哪里蹦出来挡在两人的中间，一脸贼笑贼笑的，“但不是事态紧急吗？为什么还要露营呢？”鸣人不解的说道。

    “只有我们的话，连续跑几天也不是问题，不过……他们两个已经到了极限。”苍羽看了看那边的紫苑和足穗说道。

    “我没事！”已经走到在不远处在小池前的坐下紫菀耳力极好的听到了苍羽的话，倔强的说道。

    “紫菀大人，封印之术拼的是体力，今晚请您好生休息。”足惠蹲在小池里，帮紫菀揉着那双酸麻无力的小腿。

    紫菀没有太坚持，撇过头撅着嘴，对待下人般的吩咐道：“我肚子饿了，快吃饭。”

    “又开始任性了。”鸣人低声抱怨道，“真是大小姐一个……”

    紫菀把碗狠狠的扔到了地上，道：“汤太凉了，我咽不下去，这个也是。”

    鸣人看着地上的饭团，有些惋惜的说道：“这个我蛮喜欢吃的。”

    “我也是。”小樱同感道。

    足惠半跪在紫菀面前，解释道：“实在抱歉，燃气营火的话，那就等于告知敌人自己的位置。”

    “其实，我倒希望把他们引出来一网打尽……”苍羽淡淡的打了个哈欠。

    “少爷，我们现在主在保护要人，还是尽量避免争斗的好。”宁次说。

    “啊……随便说说……”苍羽耸了耸肩，无所谓的笑了笑。

    紫菀神色不满，站了起来，道：“我睡了。”说完便自顾自的走了。

    宁次神色冷静并没有因为紫菀的刁蛮任性而表现出愤怒。只是躬身向着苍羽说：“少爷，请下达指示。”

    “你是指挥官，自然是你来了……”苍羽淡淡的笑了笑。宁次说了声“是”，而后就对对着鸣人，小樱，小李说道：“你们在紫菀大人旁边保护她。”

    暗处。

    “失败了？”王座上的人淡淡的声音透着不容置疑的威严。

    “是，属下失职……”库苏纳满头大汗的说。

    “突然不知道从哪里就跑出五个忍者来……”刹那说。

    “他们很厉害……”魏田井说。

    黄泉的眉头微微的皱了起来：“库苏纳，你居然伤的这么重？”

    “是，那个似乎是浪人打扮的忍者，不知道用了什么办法，只是轻轻一掌，竟然封住了我胸口的查克拉通道，并且引爆了被封锁的查克拉……所以……”库苏纳只好实话实说。

    “哦？”黄泉挑了挑眉头，一挥手，一条类似黑色蚯蚓的玩意儿从他的掌心钻出，钻进了库苏纳的身体。库苏纳一阵颤抖之后，似乎恢复了正常，脸色也开始正常起来。

    “多谢大人。我们下次一定不会再失手了！”库苏纳单膝跪地。

    “哼！”黄泉淡淡的哼了一声，“下次？让你们再去被他打回来？有这么个家伙在，去十个你也没用……”

    “我……大人……那……”

    “哼，这么个有趣的家伙，我也想见识一下……”黄泉淡淡的笑了起来。

    “额……”突然，他的眉头皱了一下，右手不由控制的颤抖了一下。“身体……已经开始崩溃了……得抓紧时间……”

    凌晨。

    “喂。”苍羽手中拿着两个饭团，扔给了坐在巨石上的足惠一个。

    “明天还要跑一天呢。”凌飞随意的坐到足惠一边，淡淡的说道。

    “不甚感激。”足惠笑道。

    经过了片刻的沉默，足穗忽然问道：“苍羽大人，您……真的可以改变别人的未来吗？”

    “哦？你想问什么？是想请我改变你的未来吗？”苍羽淡淡的笑了笑，玩味的看着足穗。

    “不，不是的……”足穗说，“我是想说……如果你可以改变的话，请改变紫苑大人的命运吧……她，真的太辛苦了……”

    苍羽转过头，定定的看了他一眼，淡淡的说：“我……会的……”

    “谢谢……”足穗叹了口气，“就因为紫苑大人的预言，导致她这些年来这么辛苦……”

    “就是因为被预言到的人都会死吗？无论如何也躲避不了的死亡吧……”

    “是的，无论如何绞尽脑汁，死亡的命运也无法改变，只是预知到的人中，大部分都是可以为紫菀大人舍身忘死的。”足惠顿了顿，接着说道：“如果这些人与预知不符，幸存下来的话，紫菀大人应该会死了吧。”

    “近期即便是村子里面的人，也开始恐惧紫菀大人的预知，而且还有许多人对她退避三舍，虽然不知道预知是否会继续灵验，这也取决于被预知到的人的心情了。”

    “啊……很孤独的感觉……”苍羽完全可以理解那种被孤立被排斥的感觉，因为他就是在这种目光中长大的，“真的很寂寞啊，她如此任性也是逼不得以的……？”

    “正如您说所。”足惠点头道。

    “足惠你没事吗，如果被预知死亡的话……”苍羽笑了笑道。

    “我们一族蒙受紫菀大人母亲的无法回报的恩惠，如果可以保护紫菀大人的话，我的生命非常乐意将其舍弃。”足惠笑道，笑容无一丝的作假。

    “只要心情不会改变，命运也将不会变化。”

    骄阳渐渐升起，阳光照亮了大地。

    “好了，准备发出吧！既然都醒了。”

    苍羽指的当然是他身后的紫菀，他的写轮眼也是拥有三百六十度视角的，相当的强悍的。

    紫菀神色略显惊讶，大概是不明白对方为什么没有转头就知道自己来了。但是她又不想承认自己心中的惊讶，刁蛮任性的说道：“装神弄鬼。”

    苍羽转头看着紫菀，对她淡淡一笑，一缕轻风吹起凌飞那劲短的碎发，加上那双清澈明亮的眼睛，再配合他那俊美的面庞，一种难以言喻的魅力悄然散发。

    紫菀看着苍羽，神情微微一愣，不过她马上就移开了视线，故作不屑，不知是否是在掩饰内心的慌张。

    紫菀走到足惠的面前，道：“足惠，我已经不需要你了，快回去吧。”

    “属下是不会离开紫菀大人半步的。”足惠摇头道。

    “你呆在这里也只会是块绊脚石。”紫菀喝道。

    “娇蛮任性的话也该适可而止了。”鸣人从后面走了过来，对着紫菀喊道：“足惠大哥想保护你的那种心情，你知道吗？”

    “已经预知到了吗？”足惠开口道：“没关系，直接告诉属下就好。”

    “每当心跳加速听到铃声之时，我就能观察到未来之象，做完铃响之后，我看到了你的未来……”紫菀低头说道。

    “如若你仍旧跟随我前行的话，足惠……你就会死去。”

    “死得其所，他也应该没有遗憾了……”苍羽淡淡的说，“应该尊重他的决定……”

    宁次知道那四个敌对忍者会组合技忍术，所以挑了一条最近的水路前进。

    在水道中的一个个石块上，有数道人影在不断的跳动，而时常还会传出声声尖叫。

    “危…危险，停下来…要掉下去了。”紫菀大声叫嚷道：“放我下去，放我下去。”

    宁次叹了口气后站到了一个巨大的石块上，前进的队伍停了下来。

    “放开我，你这个笨蛋，够了吧！”紫菀反应非常激烈，挣扎着从小樱的身上跳了下来，对着宁次等人竖起眉头怒道：“全都走这么危险的地方，真的是想保护我吗？肯定还有其他路可以走。”

    鸣人斜了她一眼：“真是的，又不肯让老哥带……否则你看他，多安逸啊！”

    鸣人看了看正在一旁打着哈欠的苍羽说。

    小李有些郁闷，对宁次问道：“要更改路线吗？”

    “不。”宁次看了看下方的这片水域，接着说道：“前往沼之国的路只有这里有水域，敌人的攻击方式是以火遁为中心的配合招式，在这里可以第一时间利用地形进行反击！”

    “封印的殿堂就快到了，紫苑大人，请在忍耐一会儿。”宁次恭谦的说。

    “咦，等等，那是什么？”鸣人指着那边水面上一个越来越大的白点。

    “是水龙……”苍羽淡淡的瞥了一眼。

    “哦，水龙啊……恩？什么？水龙？”鸣人惊讶的说。

    “水龙，相当的大啊……”小李咽了口口水。

    “他们没有用火攻，而是用水攻过来了！完全搞反了嘛！”紫苑讽刺着说，“想不到连看上去最沉稳的宁次也是如此的靠不住！”

    “不过，放心吧，就算是这么大的水龙，对于老哥来说也不过是一刀的事，对不对啊，老哥？”鸣人笑着看着苍羽。

    “没错是没错，但是你就放心吧……我是不会出手的……只是会在必要的时候保护紫苑而已……”苍羽耸了耸肩，淡淡的笑了笑。一旁的紫苑转头看了他一眼。

    “咦，为什么啊？”鸣人不愿意的说，“老哥，你是不是又要偷懒啊！”

    “因为他们……还不够我出手的资格……而且，我也想看看两年多来，你除了外表长大了，内在到底进步了多少……”苍羽淡淡的笑了起来。

    “明白了。”鸣人拍了拍自己的胸脯，“既然如此，老哥，你就好好看看我跟好色仙人修行的成果吧！”

    “好啊……拭目以待……”

第一卷  十、黄泉

    “放心吧，我一定打扁他们！”鸣人得意的说。

    “别说这些了，赶快走吧。”小樱说着就朝向岩岸上奔去。

    远处百米外，刹那和魏田井他们两人长在石块上，其中的那位刹那双手发光，应该刚才那条水龙的施术者。

    “早就猜到你们要望里面逃了。这次我们的查克拉还是主上强化过的……”刹那得意洋洋的说道。

    宁次和苍羽等人带着紫菀急速碰到岩岸上。

    “不知道会从那个方向发起进攻，先围住紫苑小姐。”宁次第一次感觉有些焦头烂额。其实如果苍羽这个家伙肯出手的话，一切问题就会很好解决。但是问题你看现在那个家伙，打着哈欠还写出了“忽视我”的纸条……让众人又是一阵无语……

    “真是的，还说有水脉就会占到优势。”紫菀讽刺道，“原以为最可靠的宁次也不过如此，前景堪忧啊。”

    宁次不为所动，打开白眼观察四周。

    “这附近应该有操纵水龙的家伙。”宁次白眼一扫，立马就发现了百米外悬崖上的刹那和魏田井两个人。

    “在对面山崖上！”

    “但是那家伙在袭击鬼之国的时候，用的是火遁啊。”宁次一眼就看出了刹那是操控水遁水龙的人。

    【如果排除血继限界，上忍也能同时掌握几种性质也很正常，只是那家伙体内的穴道中涌出的查克拉，却没有丝毫水遁的性质。】

    【但是如果是掌握了体外查克拉补充术的话……就算本身原来没有的查克拉属性，也可以在短时间内掌握原本没有的查克拉属性……】

    “那些家伙如果在对面山崖上的话……”鸣人说道，“就由我去解决吧！”

    “不行！不要轻举妄动。”宁次阻止道，“我们暂时还没有弄清状况……”

    “为什么？肯定是那帮家伙在操纵水龙，我这就过去。”鸣人说完后，就朝对面跑去。

    小李道：“不能让鸣人独自行??，我也去……”

    “李！”宁次喊道。不过小李和鸣人还是自顾自的跑了过去，大概是这几天被宁次束缚的太严，心中早就迫切的希望战斗了吧。

    “这些家伙……”宁次无奈的摇了摇头。

    “算了……这就是这些家伙的本性……”苍羽笑了笑，“按照本性来做或许会好一点……”

    “现在也只有靠他们两个了。”小樱释怀道。

    “热血以及那个白痴吗……”紫菀极度不信任的看着跑去的小李和鸣人两个人。

    不一会儿，岩岸下的那条水龙就冲了上来，正当那条水龙准备朝凌飞等人撞去的时候，水龙忽然土崩瓦解了。

    “术被解开了，看来鸣人他们得手了。”小樱快慰的说道。

    “紫菀小姐。”宁次清楚自己的实力，他并不惧怕他人，但是他不是来战斗的，一切都要以送紫菀去祠堂为第一要务。

    “何事？”

    宁次走到紫菀前面，在紫苑的额头上轻轻一点，紫菀微微一愣就昏倒在凌飞的怀中。

    “这段时间你就安静的休息会儿吧。”宁次转头又对小樱说道：“趁着小李和鸣人掩护的这段时间，迅速撤离溪谷。撤退战是非常危险的任务，拜托你了。”

    “是！”小樱背起紫苑，向着远处奔去。

    “小樱……”苍羽说。

    “恩？”小樱转过头来。

    “小心点……”苍羽淡淡的笑了笑。

    “恩。”小樱笑着点了点头。背起紫苑向着远处奔去。

    “你的点穴功越来越好了……”苍羽转过头来，朝着宁次说。

    “谢谢，都是少爷教导有方。”宁次躬身说。

    “好了……马屁待会儿再拍吧……现在先应付麻烦吧……还是不小的麻烦呢……”苍羽的眉头挑了挑，惊鸿在手中转了几圈，微微笑了起来。

    另一边。

    鸣人虽然在生活上智商很白痴，但是在战斗上，他却较有天赋。可以说大智若愚吧，不然他也不可能在残酷的忍者世界里活到现在。

    鸣人刚冲到对面，就找到了施展水遁的刹那，刹那已经与袭击鬼之国时全然不同，摇身一变，从火遁高手变成了水遁高手。

    “水遁?水上切！”

    刹那抬起的那条腿朝着鸣人一跺，一道水刃从刹那的脚下延伸出来，瞬间切割了无数石块，这水刃无坚不摧！

    鸣人早就见苍羽施展过这招，自然已经有些心得了。立刻结印。

    “影分身之术！”

    一个影分身立刻出现在他面前，并且飞快的结着印：“风遁?积压！”

    “轰！”所有的水鞭一下子被强大的风力吹散，形成了一片水幕，挡住了刹那的视线。在水幕散开来的后面，迎接他的，是鸣人的螺旋丸。

    刹那速度极快，单脚踩着一抹水刃，在地面上轻灵的滑动，犹如一位出色的溜冰运??员。躲过螺旋丸的砸击。

    她紧跟在陷入僵硬阶段的鸣人身后。无奈之下，鸣人只好躲进了树林。刹那放肆的笑道：“小子，想以森林里的树和石头作盾牌吗？真是的，天真真好的。”

    一道水刃在刹那说完后，就擦着地面，朝着鸣人切割而出。

    鸣人见刹那的水刃只能贴着地面，于是急忙往高处的树梢上跑去。

    “原来你小子向往高处逃啊，这样子，让我喜欢了。”刹那不依不饶，不断的用水刃袭击鸣人。

    鸣人大概是被刹那追的窝火了，他虽然变聪明了不少，但是那容易冲动的脾气一如既往的，没有任何改变，终于，鸣人准备反击了。

    “可恶！”鸣人暗骂一声，双手结印。

    “多重影分身之术！”

    而正当数十个鸣人准备上去群殴刹那的时候，刹那的头顶上已经凝聚出了一个旋转的大水球。

    “水遁?水龙鞭！”

    大水球猛然激射出数十道非常有灵性的水塑鞭子，把鸣人的一个个分身全部射杀。

    “哼哼，正等着你呢！”一个声音突然从刹那的背后响起。

    “什么？”刹那惊讶的说。

    “去死吧！大玉螺旋丸！”

    此时的小李已经对上了魏田井，魏田井是体术和土遁忍术的高手，不断的与小李纠缠。

    不过这场战斗实在没有什么可讲性，拼体术的粗鲁的战斗，最后还是小李用出了醉八仙，用一招“吕洞宾醉酒提壶力千钧”一下子把石化的魏田井打穿了，爆成了漫天血雨。

    至于苍羽那边嘛……

    “宁次，你去帮小樱……挡住那两个忍者……”苍羽淡淡的说。

    “是，少爷……那您？”宁次问。

    “我来会会这位貌似是他们首领的东西……”苍羽淡淡的笑了起来。苍羽之所以说东西，因为他也实在不知道对方到底是个什么东西……是人是鬼啊？

    “是！”宁次的身影立刻消失，已经去拦截那两名追赶小樱和紫苑的忍者去了。而苍羽，则是用幽蓝色的写轮眼淡然的注视着上方出现的那团黑气。

    “你就是我那几个废物手下所说的那个厉害的忍者吗？”一个阴沉的声音突然在苍羽身边的四面八方响起。

    “这种把戏就不用在我面前玩了……因为我很早就不玩了……”苍羽淡然的笑了笑，他的身影突然消失，之后便已经出现在那团黑气之上，一个火遁就下来了，“您母亲难道没教过你，和人讲话的时候，面对对方是种礼貌吗？”

    “哼，小子……虽然你的确有那么些斤两，但是也太过狂妄了吧……”黄泉的身影从黑影中脱离了出来，闪到了苍羽身后，“要知道……狂妄可是会带来死亡的……”

    “恩？狂妄？是吗……我一直觉得自己很低调的啊……”苍羽十分无辜的耸了耸肩。

    “哼……”黄泉冷哼一声，无数的黑暗触手从他的身后蔓延出来，向着苍羽伸出。速度和力量足以轻松的入土三分。

    “这招好面熟啊……是不是每个反派角色都喜欢用这么一招啊？大蛇丸也是……不过他比你更恶心一点……”苍羽嘴上讨着便宜，手上的动作却丝毫没有慢下来。那些触手上泛着幽蓝色的光芒，可能已经掺入了自身的毒素，被擦到一下就可能蒙万能的主召唤了。就算没有毒，被他的魔力注入缠住也不是什么舒服的事。

    “鬼遁?鬼煞阴灵！”黄泉见苍羽的背后突然长出一对黑色的翅膀，那些触手更本无法跟上他的速度，被他轻巧的躲过时，便开始施术。

    顿时，他的脚底下出现了一个诡异阴邪的血红色图腾，一阵阵惨绝人寰的尖利叫声从阵中传出，一个个半透明的恶灵一样的东西从图腾中跑了出来，向着苍羽纠缠过去。

    面对这近乎铺天盖地的覆盖式攻击，苍羽不但没有惊慌，反而笑了起来。很诡异的笑容，令人琢磨不透。

    “原来……真的是一只魍魉啊……”苍羽的语气十分奇怪，“我还以为只是叫了相同的名字而已呢……”

    “你说什么？”黄泉的语气中有些疑惑，似乎突然想到了什么，定定的看着苍羽，有些不相信的说，“你……”

    “怎么……想起什么了？那……这个气息你熟悉吗？”苍羽的双手手心相对，一上一下合于胸前：“能的主召唤了。就算没有毒，被他的魔力注入缠住也不是什么舒服的事。

    “鬼遁?鬼煞阴灵！”黄泉见苍羽的背后突然长出一对黑色的翅膀，那些触手更本无法跟上他的速度，被他轻巧的躲过时，便开始施术。

    顿时，他的脚底下出现了一个诡异阴邪的血红色图腾，一阵阵惨绝人寰的尖利叫声从阵中传出，一个个半透明的恶灵一样的东西从图腾中跑了出来，向着苍羽纠缠过去。

    面对这近乎铺天盖地的覆盖式攻击，苍羽不但没有惊慌，反而笑了起来。很诡异的笑容，令人琢磨不透。

    “原来……真的是一只魍魉啊……还是一只不完整的魍魉……”苍羽的语气十分奇怪，“我还以为只是叫了相同的名字而已呢……这么说来这个世界也太那个了吧……一只不完整的魍魉就能毁灭世界？”

    “你说什么？”黄泉的语气中有些疑惑，似乎突然想到了什么，定定的看着苍羽，有些不相信的说，“你……”

    “怎么……想起什么了？那……这个气息你熟悉吗？”苍羽的双手手心相对，一上一下合于胸前：“一切有为法，如梦幻泡影。如露亦如电，应做如是观。”

    苍羽的双手化作兰花指，依然是手心相对，但是变成了一上一下横于胸前。“佛法?莲华净世咒！”

    苍羽的背后突然出现了一朵金色的莲花，在苍羽脚下化作一个莲台，飞快的旋转起来，发出的耀眼金光将所有的鬼灵消灭的一干二净。

    “这……这怎么可能？”黄泉看着被消灭的一干二净的邪灵，似乎有些过分惊讶了。有些难以置信的样子。或许他惊讶的不是苍羽消灭了他们，而是苍羽的身份。“怎么可能……这个世界怎么可能还有修士的存在？”

    “确实……这个世界或许再没有修士的存在……所以，你才可以这么猖狂……但是十分不好意思呢……我，并不是这个世界的人啊……”苍羽淡淡的笑了起来，“不完整的魍魉……你的一部分就是紫苑这个巫女吧……现在你的实力也只有魑魅的程度罢了……虽然有些麻烦，但是要消灭你还是可以的……”

    “什……什么？”黄泉似乎被苍羽的话呆了一下。

    “要消灭的方法很多啊……比如说……”苍羽的“比”字刚出口，便消失了踪影，下一秒已经出现在黄泉的面前，一张符咒贴上了他的额头，瞬间融入他的皮肤。

    “额……呜啊啊啊啊……”黄泉痛苦的捂着头，“你……你竟然偷袭？”黄泉有些难以置信，那些修士不是一个个自命清高，不会做偷袭的事吗？然而苍羽的一句话差点把他噎死……

    “我说过我是修士吗？我是忍者……忍者是不能用常理来考虑的……”苍羽淡淡的说。

    “你……”对于他的无耻，黄泉已经不知道说什么好了，只能痛苦的捂着额头飞快的逃窜。苍羽刚刚给他贴地只是一张“驱鬼符”罢了。这是小道士们在替人除去附身的魔物们时常用的。只是现在的魍魉没有身体，一旦被驱逐出去魂魄会立刻消散的。虽然就这么一张低级符咒虽然不一定能弄死他，但是也够他痛苦一阵了……

    “想跑？”苍羽怎么会让他跑掉？

    然而就在这时，大地突然震动了起来，无数的兵马俑突然涌了出来。向着苍羽扑来，苍羽张开翅膀，正想躲过他们去追击时，这些兵马俑突然将手中的兵器向着半空中的苍羽掷去。

    “切……还真是烦人哪……”苍羽有些无奈的躲避着，“不过，倒也给了我一个好点子……”

    苍羽猛的向上一飞，右手一挥，久违的凌霄羽出现在苍羽的手中，苍羽手微微一抖，十八支凌霄羽连成了一条线，被苍羽弯了起来，形成了一个类似雕弓的弓柄。他身上的黑色羽毛凑成了弓弦。

    然而让人吃惊的是，苍羽要射的，搭上弓弦的……居然是他的妖刀DD惊鸿？这……这算什么？

    然而苍羽只是微微一笑，将幽蓝色的刀尖对准了那个越来越小的背影，有些自嘲的笑了笑：“当年成吉思汗‘弯弓射大雕’，今天轮到我时，居然却变成了‘弯弓射大刀’……呵呵，还真是有意思……”

    苍羽微微一笑，“箭”，脱弦而出……

第一卷  十一、约定

    苍羽微笑着把“箭”搭上了弓，对于远处那越来越小的背影，淡淡的笑了笑，轻轻的松开了弦……

    惊鸿脱弓而出，直向着那个背影飞去。

    “嘶啦！”黄泉难以置信的看着透胸而出的惊鸿，惊鸿的破空速度之快远远超出了他的想像，他怎么也不肯相信这柄刀的速度居然比他的速度还要快！根本连声音都没有听到！这柄刀，难道居然破开了空气？

    他不敢相信这是真的，但是，体内肆虐狂暴的力量告诉他，这并不是幻觉！而且渐渐流失的生命能量告诉他，他必须立刻逃跑，并且找一具新的身体！

    “鬼遁?魅影！”面对死亡的威胁，黄泉，不，应该是他体内的那只魍魉赌上了！赌上在自己可以撑到这具身体完全崩溃之前！所以他不惜忍着驱鬼符带给他的疼痛，再次抽取这具身体仅剩的生命能量，使用空间忍术瞬间消失了身影。

    “啊，跑掉了啊……真是可惜……”苍羽淡淡的说。用查克拉丝线将那边的惊鸿抽了回来，重新用绷带包起来。

    其实黄泉刚刚输的不冤枉，是苍羽作弊了。黄泉的遁逃术的确很快，如果光是用弓箭射根本不可能赶的上他，所以苍羽用了瞬光的法门，用空间忍术将刀瞬移过去了。瞬移过去的刀当然不可能会有破空的声音，黄泉这个家伙还以为苍羽真会老老实实的射，明明就已经吃过一次亏了，还傻傻的上当。苍羽可不是那些自称是正人君子的修士……

    “我说老哥，你可真是乱来啊……拿刀当箭射，会这么干的也只有你了……”鸣人背着吃了浓缩二锅头巧克力的一脸呆样的小李，不知道从哪里钻了出来，貌似正好看见了苍羽这一幕经典的“弯弓射大刀”，无语了一下。

    然而，苍羽只是收回了凌霄羽，并把刀轻轻的搁在肩上，不知道从哪里拿了一根草叼在嘴里，样子十分悠闲。对于鸣人的疑问，他也只是淡淡的笑了笑，说了一句。

    “忍者……是不能以常理了度量……”

    “额……可是你也太不合乎常理了吧？这已经超出普通人的理解范围了……”鸣人差点没被噎死。

    “我有说过我是普通人吗？”苍羽淡淡的说。

    “额……当我没说……我是普通人，理解不了你的想法……”

    路上。

    “啊，老哥，刚刚那个家伙干掉了没啊？”

    “没，被跑掉了……”

    “哈哈，你还真是没用啊……我和小李可是把那两个家伙都干掉了呢！哈哈，那个用水遁的家伙可是真菜啊，稍微几个影分身就让他搞不清了……一个大玉螺旋丸就干掉了……”

    “额，我的那个可是头目啊……”

    “失败就不要找借口……啊，是是是，他老人家比我的那个要强太多了！老哥你自然是最强的……最强的……”本来鸣人还想挖苦几句的，但是当苍羽的惊鸿“一不小心”划到他的命根子前面时，鸣人就知道自己该说什么话了……

    就在苍羽带着鸣人和被苍羽用冰遁冻醒的小李一路前进，根据苍羽的眼睛找到宁次他们的时候，却发现了他们都是一脸的……沉郁……

    “怎么了，一脸忧郁的。啊，对了，紫菀呢？”鸣人说着，四处张望了一番，忽然，鸣人的笑容也凝固了。

    紫菀安静的躺在地上，一动不动的，身上比正常人少了一种生机。

    “难倒…怎么会？！”鸣人难以置信。

    “虽然用尽了一切办法，但还是不行。”小樱低头说道。

    “宁次！”鸣人冲到了凌飞面前，双手抓住凌飞的衣襟，大声吼道：“你到底在干什么，不是说要保护好那家伙吗？你不是说过绝对不离开紫菀的吗？”

    宁次闭口不语，似乎因为心中有愧而无话可说。而苍羽则是淡淡的站在一旁，神色也有些黯然，但是眼神却依然那样的澄澈，并没有失去希望一样。

    “为什么你跟着她，却成了这个样子。说点什么啊？！”鸣人越说越激动。

    “住口！”一个人影从林中走出，她淡漠的说道。

    “紫菀……这……到底怎么回事？”鸣人被林中走出的这道身影惊呆了，这人不就是紫菀吗？

    “难道紫菀是双胞胎，怎么这个紫苑与地上的紫菀长的一模一样？”这是鸣人第一个的想法。

    “为什么……为什么有两个紫菀？”原先沉默的小李也疑惑的问道。

    “死的人……是足惠吧……似乎用了一种和我的百变如意一样的变身术吧……”苍羽淡淡的说，但是声音有些低落。

    “足惠小哥？”鸣人忽然想到那道坚毅不屈的身影。

    “和我们分开的时候，足惠阁下为以防万一，说要以别的路线前往祠堂，但是，这话竟然是这种意思。”宁次有些敬佩的说道。

    小樱见鸣人还不懂，于是便解释了一下自己与足惠的相遇和足惠为什么会变成紫菀的原因。

    “‘镜像转身之术’是鬼之国流传的秘术，一生中只能使用一次，并且使用后就再也无法变回来了。”

    “对于要成为紫菀替身的足惠，我无法阻止。”小樱无力的说道。

    鸣人似乎还不愿意接受足惠的身死，道：“为什么没有强行让他回村子。还有，老哥，你不是可以改变别人的未来吗？为什么不能让足穗小哥活着？”

    “为了达成任务！”苍羽淡淡的说，“是的，我在之前就猜到了他的决心……我没有去阻止，也不能阻止……因为，如果敌人知道紫苑还活着，麻烦就会接连不断……如果是那样我们根本无法赶在魍魉之前阻止他进入身体……如果这样子，反而能让对方放松警惕……让我们有机可趁！”

    “那，可以用你的傀儡木分身制造一个紫苑嘛！为什么非要足穗小哥去送死啊？”鸣人说。

    “不行的……”苍羽淡淡的说，“敌人精通医疗忍术，如果不是真人，根本骗不了他们……”

    “可是……”鸣人似乎还想说些什么，却被宁次打断了

    “鸣人，这个关系到世界毁灭的任务。足穗小哥和世界哪个才是最优先的很明显。”

    鸣人无奈的摇了摇头，同伴的死去是忍者经常碰到的事。只是，他不习惯……也永远不想习惯！

    “我每年都会来祭悼你的。”鸣人有些沉痛的说。

    “足惠是个笨蛋。”紫菀背对着大家，异常冷血的继续说道：“没必要祭悼自寻死路的傻子。”

    “你知道他是为了谁而付出生命的吗？”鸣人非常生气。如此感情用事，在忍者中算是另类的存在。

    “闭嘴！闭嘴！闭嘴！”紫菀不等鸣人说完，就转头对鸣人吼道，神色略显激动。

    “站住！”鸣人正准备去追，却被苍羽拉住了。

    “让她去哭吧……”苍羽淡淡的说。

    “什么？”鸣人有些不相信的说。

    “有谁可以在身边至亲的人离开时，一点感觉都没有呢……”苍羽闭上了眼睛，“她……并不像你想的那么冷血，也不是如表面一样坚强啊……”

    “会不会有危险……”小樱有些担忧。

    “放心，本尊已经跟过去了。”苍羽淡淡的说。

    “什么？”正在鸣人疑惑的时候，身边的苍羽突然“砰”的一声就消失了踪影。

    “影分身？耶？老哥，你比我还要抢先一步啊！哦……你见到美女总是……啊，我什么都没说，老哥你是正人君子……”一根竹签插在了鸣人脸颊旁的树上，上面还有几个字：

    “这就对了……”

    树林里。

    “对于亲近人的死，怎么会有人不伤心？！”紫菀一只手撑着树干，低头自言自语的抽泣着。

    “现在哭泣是不允许的，那是对至今为止为我而死的人们的亵渎。”紫菀说完后，转头发现了正朝着自己缓缓走来的苍羽。

    “预知是巫女保护自己的能力，当巫女察觉到自己的死亡时，巫女的灵魂会离开本体，让过去的自己看到死亡时的瞬间影像??死的时候看见的是，自己附近的服侍之人的身影。那个人听到来自巫女的死亡预知，便会自己去当替身，必须考虑如何防止巫女的死亡。”

    “这是巫女的预知体系。牺牲别人从而自己得以存活。你能理解这种感觉吗？这种为了自己牺牲别人的罪恶感和无力感？还有被人远离讨厌的感觉？你能吗？”紫苑纤弱的身体卷缩的蹲坐在地上，似乎有些歇斯底里的朝着苍羽吼着。

    “我能……我当然能……就像当年我的父母一样……”苍羽闭上了眼睛，那个他一生都无法忘却的画面又浮现在他的脑海里。

    【那场车祸……爸妈明明就可以逃出来的……就是因为我不小心滑了一下，重新跌入了快要爆炸的车内……爸妈才不顾一切的想要回去救我……】

    苍羽的心里泛起一阵阵的酸楚和苦涩。

    自己活下来了……因为体内有混沌帝龙这个家伙在……然而……爸妈却死了……苍羽一直觉得，是自己害死了自己的双亲……所以，当他被警察送进孤儿院之后，就一直有一种深深的罪恶感……他认为，他掠夺了爸妈的生命，用他们的命让自己活了下来……所以他自责……自卑……自闭……这种铭心的痛苦，苍羽自然能体会……当只能眼睁睁的看着亲人离开却无法阻止的痛苦和无力……

    也许是苍羽流露出来的忧郁和哀伤触动了紫苑心底的弦，让紫苑觉得，自己终于找到了一个同病相怜的人。苍羽那带着哀伤同情的温暖眼神，让紫菀发泄下心头的抑郁，忍不住向着苍羽诉说心中的感受。

    “很多次想过，不如就自己去死掉好了。但是，这是不允许的。要是我死了，就没有人能封印魍魉，世界就会毁灭，无论怎样悲伤痛苦，即使牺牲别人，都都必须活下去。”

    “所以……你要好好的活着……”苍羽露出了一丝释然的神色，“你的命，并不是属于你一个人的……带着大家的希望……大家的期盼……活下去吧，连同那些曾经为你牺牲的人的人生，快乐……连同他们的份，一起活下去吧！这样……你才没有辜负了他们啊……”

    【是吧……你们是这么想的吧……爸……妈……爷爷……】苍羽抬起头来，仿佛在云层间看到了亲人们若隐若现的熟悉笑容。

    紫苑呆呆的看着苍羽的脸，似乎心里被什么填满了一样，满满的，暖暖的，快要溢出来一般。那堵封闭的墙，终于被狠狠的砸倒。紧闭的心扉，被苍羽温柔的敲开……

    终于，紫苑忍不住扑到在苍羽的怀里大哭起来。终于，哭累了，想睡了……

    “睡吧，我会保护你的……把你安全的送到封印殿堂的……”苍羽难得露出温柔的表情，如同哥哥对待妹妹般温暖的感情。

    “喂，苍羽……”紫苑轻轻的声音从他的怀里传来。

    “怎么？”

    “和我约定吧……”紫苑紫色明亮的大眼睛柔和的望着苍羽，“我们一起活下去……”

    “诶？”

    “我们一起活着……平安的……快乐的……幸福的活着……活过这次劫难……一起……活下去……”紫苑说。

    “啊……”苍羽淡淡的笑了起来。

    “那，拉勾……”紫苑似乎小女孩般微笑着伸出了自己的小指。

    苍羽愣了一下，笑了笑，也伸出了自己的小指。

    【拉勾啊……这个动作……只是小时候和爸妈做过的吧……这么多年过去，差不多淡忘了这种感觉了呢……】

    两只小指互相勾住，如同互相缠绕的命运。两个人的心，就像上面的大拇指一样，紧紧的贴在了一起……

第一卷  十二、殿堂

    〔叉的……终于填完志愿了……说填志愿是第二次高考真是一点错都没有……好了，剩下的就是听天由命了……阿门……啊，不对，我是信道的……应该说是无量天尊！哈利路亚……真主安拉……不管是谁，保佑我吧！〕

    火影办公室。

    “前线的幽灵军团忽然都消失了，是不是有什么理由而撤退了呢？说不定已经逃离了毁灭的命运。”静音乐观的问道。

    “不……也许真好相反。那些家伙准备一口分出胜负。”五代目纲手一脸肃容，她想的比静音更加复杂，展现了她身为火影必须具备的素质。

    “可能现在世界的命运就掌握在那几个年轻人手中。”纲手抬首望着窗外阴霾的天空。

    ……

    苍羽这回终于有事做了。

    宁次让他背着紫菀飞向封印殿堂，而自己则是和鸣人等人拦截敌人。理由就是因为苍羽的实力是这里最强的，保护紫苑的任务给他最合适！拦截敌人的任务可比封印魍魉来的轻松百倍。

    尽管苍羽抱怨他不是这个小队的人，为什么也要出力啊！不过，既然碰上了，众人不从他身上揩些油水，怎么可能放过他呢。

    鸣人说：“来的早不如来的巧！谁让你正好碰上了？”

    苍羽哪里是正好碰上了？他本来就是特地赶到这边来看戏的！现场版的鸣人之死啊！还不用买门票！只是，他没想自己也成了演员。或者说，他一开始就在这出戏里，逃也逃不掉的。

    在与他们分开的时候，众人人已经离封印祠堂不远了，再加上苍羽这个火影世界的个人飞行器更是可以达到超音速的，只是怕紫苑受不了，才一直缓慢飞行。

    “原来在天空飞的感觉这么棒啊！”在初期的惊恐过后，习惯了的紫苑趴在苍羽被人那是兴奋异常，不停的扭来扭去的，搞的苍羽飞的摇摇晃晃的。

    “我说……巫女大人……你能不能不要这么晃啊……小心掉下去……”无奈之下，苍羽只好出声提醒。

    “哼，反正有你在！你是不会让我掉下去吧！”紫苑笑的很灿烂，只是眼中闪烁着狡黠的光芒。

    “我……”一向都是苍羽腹黑别人的，总算也是被阴了一把。但是苍羽似乎并不为意，只是淡淡的笑了笑，“就算真的要扭，也请动作幅度小一点好吗……毕竟我是个男人……”

    “恩？什么意思？”紫苑疑惑的说。

    “额，您难道不认为您的身材很好吗？”

    “你……色狼！”紫苑的脸瞬间涨的通红，就是不知道是气得还是羞的。她就算再笨也知道什么意思了，但是她除了骂一句色狼之外也不好说什么，毕竟是她扭来扭去的，也不好怪苍羽吃豆腐。

    其实我们的苍羽同学很纯洁的，他只是实话实说而已。他毕竟是个正常男人而不是太监，你说两个球球在你背上滚啊滚的，还不能做什么……搁谁谁受得了啊……不过，他说的的确太直白了点……

    “对了，你不是有只白色的狼吗？干嘛非要自己背我飞啊？”紫苑不满的说。

    “你以为我不想吗……可是……”

    苍羽不是不想，而是不能。因为前段时间月才和他请过假。至于理由嘛……让苍羽哭笑不得……

    这段时间是苍狼一族的繁殖期，他要回家陪老婆看孩子，一段时间苍羽不能召唤。

    苍羽本来还有些疑惑，不就是看看老婆和孩子嘛，反正也只是抽空召唤一下嘛。为什么这么久时间都不能召唤啊？时间应该和足够了啊，总不可能这么长时间都在陪老婆吧？

    月的回答差点没让苍羽倒地。

    这个家伙理直气壮的说：“我是这一代的月狼王，有两百多个老婆，你说我忙不忙？”

    两百多个……苍羽感觉自己的后脑勺有一滴好大的汗正在挂下来……

    【没想到这个家伙还真的是一匹“色狼”啊……两百多匹母狼……他受得了吗？】

    不过这个问题苍羽还没来得及问月便心急的跑回去了。也不知道是不是“气管炎”的……

    ……

    “可是什么？”紫苑好奇的问。

    “没……”苍羽觉得还是不说比较好。

    “到了，巫女大人。”果然，紫苑不再折腾以后，速度快了一倍左右。苍羽指着远处的山东，对背上的紫菀说道，“那边就是入口了吧。”

    “你有来过吗？”紫菀问道。

    “那么大的洞口……还做的跟门户一样……傻子都看得出来……”苍羽无语的说，随后笑了笑说，“来吧，尽早来封印那个讨厌的家伙吧。把你所说的命运，全部都斩断吧。”

    “恩！”

    苍羽背着紫菀低空滑行过去，苍羽注意到了地上有许多凹凸不平的土堆，他的直觉告诉他，那里有东西在蠢蠢欲动！果然，不一会儿，那些土堆都震动了起来。

    “兵马俑？”

    紫苑惊讶的说。

    “很真是难看啊……”苍羽嗤笑一声，“根本无法和我们大秦的兵马俑相比……”

    “这些东西能动起来，说明那家伙已经不远了。”这时紫菀也没理会苍羽说什么了，只是担忧的说。

    “放心吧……”苍羽微微一笑，翅膀一抖，无数的羽毛飘落下来，十分美丽。

    “羽尘舞！”

    “当！”那些羽毛居然无法插进兵马俑的身体。

    “哦？相当的硬呢……”苍羽淡淡的说。

    “怎么办？”紫菀问道。

    “没关系，羽尘舞还有另一种舞姿呢……”苍羽笑着说，“羽尘舞?缚！”

    那些散落的犹如一支支飞镖一样的羽毛突然连成了一条条的线，将那些兵马俑一个个缠成了“兵马蛹”了。

    “看过黑色羽毛的雨没有？”苍羽笑着问紫苑。紫苑本能的摇了摇头。

    苍羽突然飞上高空，黑色的翅膀猛的大张，无数的羽毛飞了出来，漂浮在他的身边。

    “夜D羽D葬！”

    黑色的羽毛突然都迅猛的向下飞去，无数的黑色羽毛向下飞，从旁边看去，真的像是下了一场黑色羽毛的雨啊！

    这些羽毛的速度和力量可不是刚刚羽尘舞的那些可以比的，紫苑惊讶的看着那些兵马俑一个个变成的碎石，埋葬在一片黑色之中。

    “好了，全部搞定……”苍羽微微一笑，“现在，可以……恩？”

    然而就在这时，一支石箭突然向着他们飞了过来，苍羽本能的一转身，躲过了石箭。却忘了他背后还有一个紫苑。

    苍羽立刻一只手抱住了被甩出去的紫苑，另一只手抓住了那只石箭。

    虽然没有事，但是苍羽却有些生气了。因为他太过自信了，认为绝对没有危险，所以自信到连一直开着的写轮眼也关了。所以没有才发现远处还有没消灭完的敌人。

    他立刻开启写轮眼，找到了那个放冷箭的家伙，查克拉灌注在那支石箭里，向着那只兵马俑掷了过去。虽然这支石箭并不是吸附查克拉的箭矢，但是苍羽却会将真气灌到武器上的法门。

    瞬间，那个家伙的头被射了个透穿，死的不能再死了。

    “没事了……”苍羽对着一旁惊魂未定的紫苑笑了笑，紫苑才慢慢的平复下来。但是她的随即就又激动起来。

    “啊，色狼！”

    原来苍羽刚刚抱的时候正好抱住了人家的胸部。手里还抓着一只。苍羽大呼冤枉，情急之下随便一抱，反正是在肩部与腹部之间，那里概率实在很大啊……

    但是紫苑却不理他，死命的挣扎着。于是，她挣脱了……成功的离开的苍羽的魔爪……但是……

    下面可是悬崖啊……

    紫菀的身体以自由落体运动的方式下落。

    铃铛！

    紫菀衣襟上别着的那个铃铛发出一阵脆响，与此同时，她的双眼发出紫色的奇光。

    “得救了，又一次得救了吗？”紫菀看着离自己越来越近小湖泊，心中却越发平静下来。

    “如果，在这里，就这样死去的话，苍羽他们和村里的人们，暂时就能平安了。”

    但是这时，她却忽然发现自己落入了一个温暖的怀抱。

    “还真是个麻烦的家伙啊……这样总行了吧！”苍羽带着她重新飞了起来。

    “为什么要救我？”

    “不是说好了吗？我来改变你的命运！”

    “不能改变的……才叫命运……”

    “不，对我来说，命运，就是用来改变的！”

    紫苑抬起头来，看着这样洋溢着自信的笑容的少年。

    “我的未来……不会只是一成不变……不会只有一条路……我的未来……无限可能性！”看着苍羽自信的笑容，高傲的语气，紫苑呆了。

    “不要忘记了……我们的约定！”苍羽伸出了小指。

    “恩……不会忘记……怎么可能会忘记！”紫苑也伸出了自己的小指，开心的笑了起来。

    “那么……去完成它吧！”

    “恩！”

    殿堂入口。

    “好了，到了！”

    到了祠堂洞口，苍羽放下紫菀，因为此时苍羽的任务已经完成了。接下去就要看紫菀的发挥了。

    其实想要干掉魍魉苍羽也可以的，但是这毕竟是巫女的工作。抢人家的饭碗可是不太好的，万一人家失业了，苍羽可就造孽了……

    “我陪你一起进入吧。”苍羽说道。

    紫菀眼中闪过一丝思索，然后又恢复了坚定，有些娇蛮的说道：“你难道不知道，巫女施展封印之术的时候是不能有人旁观的吗？”

    “额，我还真不知道……也没人告诉我啊……”

    “你……”紫苑又是好气又是好笑的看着一脸无辜的苍羽。

    “怎么，怕我天分太高偷学吗？”

    “臭美吧你！”紫苑嗤笑了一下。

    “那就一起进去吧……”

    “不行，你不能进去，你在这等我出来，没有我同意绝对不能擅自进入，不然……不然你就是对巫女的亵渎。”

    苍羽暗自好笑。

    【亵渎都亵渎过了……而且还不只一次，多一次又怎么样？】

    当然，他不会傻到说出来的……所以，他最终还是同意了。不去就不去，有什么了不起的……

    看着紫菀进入祠堂的山洞直到消失不见，苍羽淡淡的笑了起来，随即摸了摸自己的脸。

    【开朗了不少……看了一路上装熊还是有些效果的……原来讨人开心这么累啊……】

    苍羽不由得感慨一声：我真是太善良了……

    他开始在这山洞的洞口坐了下来，拿出一个用细铁丝串起来的符咒样的东西，不知道在摆弄什么……

    殿堂里面。

    紫菀一路小跑，当她跑到了一段距离后，狭小的山洞忽然变得豁然开朗。

    赤红的岩浆冒着热气，在岩浆是上繁杂交错的如迷宫般的小径。

    紫菀看着眼前的一切，想到了以前的预言的梦境。

    “虽然是没有出现死亡的语言，但是毕竟出现了他……还是不要让他进来的好……”紫菀呢喃道。

    紫菀也就是因为害怕这个预言会突然出现死亡，所以她用各种借口推脱苍羽，不同意苍羽跟进去，她宁愿自己一人前来赴险。

    在岩浆中央的一片宽阔的平台上，平台上是一个复杂的封印法阵，这个平台贯通所了所有小径。

    “只有你来了？我的巫女？那个修士没有来？”

    “谁？”紫苑紧张的说。

    “你长大了啊。”

    一名红色头发一身白袍的男子就坐在封印台旁，看着紫菀，开口道：“和弥勒长的很像，现在重新和年轻的巫女打个招呼，我就是魍魉，也叫‘黄泉’不过现在嘛，应该叫‘库苏纳’！”

第一卷  十三、重逢

    既然我们的巫女大人不让他进去，苍羽也只好在殿堂门前守着。反正闲着也是闲着，打打坐，画画符也行。

    但是苍羽突然发现，他闲不住了。

    前面的土地突然震动起来，无数的土地裂开，变成了一块块碎石。而这一块块的碎石，似乎受到了什么引力一样，慢慢的合成了一个个所谓的兵马俑。不过在苍羽的眼里不过就是一些碎石块罢了，这种山寨货，怎么可以和大秦的兵马俑相比。

    “还真是阴魂不散啊……罢了，就当打发时间吧……”苍羽耸了耸肩，将惊鸿从绷带中慢慢的取了出来，“顺带熟悉一下，最近才感悟的……大道吧……啊，还有那个什么所谓的掌控……”

    “唰！”刀光一闪，多了一堆碎石。

    森林里。

    一朵诡异的乌云盘旋在森林的上空，乌云层中电光不断。

    这是一朵十分奇怪的乌云，因为此时天上一丝云彩也没有，万里星空，只有这么一朵，这么诡异的一朵，盘旋着森林的上空，其中的雷电不停的轰击着森林，似乎就是和这森林有仇一般。

    “小樱，小李，鸣人，再忍耐一会儿！他们就快要没有查克拉了！”宁次沉着的躲避着雷电，冷静的分析着。

    “可恶，这么麻烦干什么？想要消耗他们的查克拉，自然还有一种更为简单的方法！”鸣人说着便开始结印。

    “不行，鸣人，他们现在的身体处于一种变化之中，你攻击他也起不到什么效果的！”小樱阻止他说。

    “哼，谁说我要攻击他了？”鸣人冷笑一声，自顾自的结着印，“风遁?积压！”

    出乎意料的，鸣人的这一记积压却不是笔直向前打的，而是双手举过头顶，强烈的暴风向上轰去！鸣人要攻击的，居然是头顶的那片雨云！

    对方似乎也没有料到鸣人居然会这么干脆的直接攻击雨云，所以一下子来不及控制雨云的形态转变，那朵乌云瞬间就被暴风穿透搅散，化成漫天烟雨飘散而下。

    “切！”对方立刻再结印，那些下落的雨点才落到一半，便开始聚集起来，形成了一条巨大的水龙，向着鸣人他们卷去。

    “看吧，这样不是逼他再次使用忍术，快速消耗他的查克拉吗？”鸣人哈哈一笑。

    “是啊，你还是先想想怎么对付这条水龙吧！”小樱无奈的捂着自己的额头。

    “这还不简单，看我用螺旋丸一下子就可以搞定了！”鸣人擦了擦鼻子，右手一伸，蓝色的查克拉球开始形成。

    这时候，一只手突然抓住了鸣人的手。

    “恩？宁次你干什么？”鸣人看着微微摇头的宁次，有些疑惑的说。

    “你已经耗费了太多的查克拉了！还是先休息一下补充些查克拉吧！待会儿还得去帮少爷呢！这里，就交给小李吧！”宁次说。

    “就交给我吧！”小李竖起了大拇指，他的牙齿居然在如此昏暗无光的环境中也闪了一下，真是让鸣人有够无语的。用的是什么牌子的牙膏？

    看着宁次淡定的眼神，鸣人微微点了点头，散掉了手中的查克拉，走到了一边。连续使用大型忍术，他也确实是有些累了。一旁的小樱看到鸣人有些露出了疲态，立刻使用医疗忍术为他恢复体力。

    “李，他的查克拉应该没有了……使出最大力道打破水龙解决掉他吧！”宁次淡淡的说。

    “了解！”小李闭上了眼睛，“啊！燃烧吧！青春的热血！一口气开到第六门吧！”

    小李的身体瞬间变得通红，身上的青筋更是暴起到一种恐怖的程度，一种十分恐怖的破坏性气息从他的身上冒了出来。

    “啊！第六门，景门，开！”小李大吼一声，整个人突然如同火箭炮一样弹射了出去，身上还冒起了火焰。这个火焰自然不是什么火遁术产生的火焰，而是小李的身体与空气摩擦而产生的火焰！由此可以想象小李的速度到了何等恐怖的境地。

    “接招吧！我的最强一击！夜凤凰！”小李高高跃起，在空中踩着空气飞快的从天而降，身上冒着的火焰形成了一只凤凰的形状。没错，这正是小李从阿凯那里学来的绝招。

    阿凯有两样绝技……额，其实也不算绝技啦，只能算是大招DD“朝孔雀”和“夜凤凰”。两个都是必须打开第六门才可以施展的招式！可以勉强进入禁术一级了。

    这两年来，在小李的不懈努力之下，他的身体已经习惯了第五门的状态，终于，一举突破了第六门，获得了修习“朝孔雀”和“夜凤凰”的资格。“朝孔雀”他还未完成掌握，所以，“夜凤凰”是他现在最强的攻击招式！

    当然，这只是在普通状态下……他要是一进入酒仙模式，最猛的还是醉飞猴和醉八仙……这两样醉拳，光是造诣来说，苍羽也无法与之并肩。不得不说，这个家伙的确是个天生的醉拳天才！

    火凤凰对上了水龙，不停的发出那种烧红的烙铁浸入水中的“滋滋”声。

    本以为就算火凤凰蒸干了水龙，他也最终会被水龙所熄灭。但是出乎意料的是，水龙居然不到一秒钟就被火凤凰穿透了过去，变成了水蒸气！水龙居然如此之菜？

    其实也不尽然。

    这就牵扯到一个速度的问题了。如果这个火凤凰是火遁忍术施展出来的话，那么，两败俱伤很可能会是他们最终的结果。但是，这只火凤凰他是小李的身体摩擦空气而产生的！

    夜凤凰攻击力的体现并不是它的火焰，那只是摩擦空气产生的附属品！真正最强的攻击点，是小李的拳头！

    往往人们都会因为他华丽的火焰外表而迷惑了眼，如果妄图使用什么水遁冰遁来抵挡的。只会死的很惨……

    这不，这个家伙就被小李一拳打上了天。在空气连续不知道打了多少下后〔肉眼实在看不清了〕，最强一记重拳，火凤凰摆出了一个振翅的造型，将他狠狠的砸到了地里面，砸出一个深深的坑洞。

    小李从空中掉下来之后立刻解除了八门遁甲，有些无力的坐了下来。阿凯使用过一次夜凤凰都得休息好一会儿，何况他呢？而且他的身上到处都是飙血的小伤口，甚至还有些烧焦的痕迹。

    宁次立刻点了他身上的几个穴道，他的血便立刻制住了。接着就是让小樱替这小子治疗烧伤，恢复体力。搞的小李舒服极了，再一次忍不住向小樱表白了。然而，理所当然的，他再一次心碎了……

    没关系没关系，碎着碎着也就习惯了。革命还未成功，同志尚需努力。

    “应该干掉了吧……”小樱看着那个硕大的洞，向着宁次问。

    “奇怪了……为什么只有一个人？”宁次淡淡的说，“他们在鬼之国出现的时候是四人组。黄头发的〔刹那〕被鸣人干掉了，白头发的〔魏田井〕被小李干掉了……除了这个紫色头发的家伙，应该还有一个红色的忍者……他去了哪里？”

    “不会是去追击苍羽大人他们了吧？”小樱疑问的说。

    “如果是那样，只能算他倒霉了……”众人叹了口气说。

    “哼……是吗？”一个淡淡的声音从深坑底下传来，一个人影慢慢的浮了上来。

    “什么？”小樱惊讶的说，“这个家伙还活着？”

    “怎么可能？我明明尽了全力的！”小李更是难以置信。

    “确实啊……夜凤凰，十分恐怖的招式啊……就算用暗黑医疗忍术暂时将自己肉体的防御力升了五倍左右，却还是受了这么重的伤……”他轻轻放开捂在嘴前的手，上面有一丝淡淡的血丝。

    “为什么？你的查克拉应该用尽了！”宁次淡淡的询问，“还有，你那个会体外查克拉补充术的家伙又到哪里去了？”

    “哼哼，魍魉大人早就有了先见之明，将我的身体特意强化了一下！”他得意的笑着说，“让我有足够的身体强度和查克拉来陪你们玩！至于库苏纳……嘿嘿，他就是魍魉大人现在的容器！”

    “什么？”众人无不惊讶的说。

    原来那天，魍魉从苍羽手上逃脱之后，便立刻将库苏纳找来，通过暗黑医疗忍术将灵魂从即将死亡的黄泉身上黄泉身上转移到了库苏纳的身上。所以，现在魍魉，就在库苏纳的体内。至于黄泉的身体嘛……废物利用，给他的手下练习暗黑医疗忍术的解剖用了……

    “好了，既然你们知道了这些，你们也该晓的，凭你们的攻击，是无法对我造成伤害的……恩？”他正在得意的笑着，突然感觉一根利器从自己的背后钻入，将自己的心脏贯穿了过去。

    “怎么……可能？”他的眼睛瞪的大大的，似乎有些难以置信。

    “这就是你引以为傲的防御力吗？”一个冷冷的声音响起，“也不怎么样嘛？”

    他有些呆滞的低下了头，似乎想要看看到底是什么利器能够把他伤成这样，但是立刻他的脸上出现了一种不可思议的表情。因为这不是什么利器，而是一根骨头……人类的骨头……

    “废物，没有存在的价值……死吧……”那个冷漠的声音响起，那个家伙被他一下子抛上。

    “骨牙冢！”就在他接触到地面的那一刹那，无数的细小而锋利的骨刺突然从土里冒出，将那家伙刺成了马蜂窝……不，应该说是直接埋葬在了这下骨头之中，变成了肉屑。

    “君麻吕大哥？”鸣人兴奋的对着他说。

    殿堂前。

    饶是脾气好如苍羽也渐渐的被打出火气来了。

    “可恶……怎么没完没了……真是叫人打的有够烦的呀！”苍羽左手一挥，一道无形的风刃便把一个兵马俑的头切了下来，他已经初步掌握了掌控的力量。随即用脚踢翻身边的一个，惊鸿一闪，前面过来的三个兵马俑也便立刻变成了碎屑。

    虽然苍羽解决他们的速度够快，但是他们的数量几乎是没完没了的。或者说，一个兵马俑碎了，这些碎石就会和其他的重新组合，形成新的兵马俑。这样简直就是打不完的……

    为了深刻那刚刚摸到门槛的大道，苍羽并没有使用大型忍术，而是采用近身战，用惊鸿一个个的砍着，体会着挥刀时的感觉。但是现在，苍羽也实在是忍不住了！

    “影分身之术！”

    两个影分身瞬间出现在苍羽的身边，三个人的手掌集中在一起，一个蓝色的查克拉球正在慢慢的形成。而且旁边还多了一层火焰旋风。

    “风火轮！”苍羽飞到半空中，突然向下俯冲，旋转的风火轮赫然将在它正下方的兵马俑切成了粉末，更是毫无阻碍的一下子砸在了地面之上。

    “轰！”一声巨响，这个连接着封印殿堂和森林的都是兵马俑的平台一般的山崖瞬间塌了下去。

    这便是苍羽的想法，如此疯狂的想法。你不是能借助土块重生吗？我就直接把你这块地给毁了，看你怎么继续出来！就算出来也是在悬崖下面，不关我的事了……

    看着整个掉下悬崖的平台和兵马俑，苍羽总算是舒了一口气。虽然对于经脉的伤害已经降到可以忽视，但是用了风火轮给他造成了很大的疲惫感。

    不知道为什么，苍羽的脑海里突然闪过一个念头：那个平台不会被他们同化变成兵马俑吧……

    然而没等他自嘲，现实已经说明了这件事情确实发生了。

    所有掉下去的兵马俑，碎石块，甚至和刚刚那个平台一起，合成了一个巨大无比的兵马俑，向着苍羽逼近。

    “还真是有够大的……难道要再让我示范一下汪达与巨像的战斗？”

    然而就当苍羽拔出了惊鸿准备应战时，苍羽突然听到了着个声音，不由得呆了呆。

    “冰遁?千军埋骨！”

    四周突然飘--《138看书网》--点雪花，一股极为凌冽的寒风过来，这里的小片天地间立刻便成了白色的世界。地上还厚厚的积了一层雪！

    天山雪舞，千军埋骨！

    那个巨大的兵马俑也瞬间成了冰棍，呆呆的立在一旁，动弹不得。

    而苍羽，则是呆呆的看着对面的人儿。对面的人也呆呆的望着这边，似乎在用眼神传递着刻骨铭心的思念。

    “苍羽！”一双璀璨的冰神之翼在那个人的身后张开，以极快的速度飞了过来，一下子便扑进了苍羽的怀抱。

    “白……”苍羽轻轻的用着怀里的人儿，感受着她的颤抖，她的温度，用手轻拂她的青丝……一时间，竟然痴了……

第一卷  十四、魍魉

    “先和年轻的巫女打个招呼吧……我叫库苏纳，也就是你所说的魍魉……”

    魍魉打招呼的方式很特别，他派出了四个兵马俑，大概是准备用它们手中的剑向紫菀“招呼”下。

    四个兵马俑从四个不同方向向着紫菀逼去，隐隐之间它们已经封锁了所有道路，将紫菀包围了！

    “我的雄心壮志，曾经被你的母亲弥勒阻挡。”

    “那天的事，你还记得吗？率领着复活的魍魉的我，已经马上要将千年王国掌握于手中。”

    “如果没有你的母亲，没有巫女的话……”

    魍魉的话听了下来，他看着被兵马俑逼入死胡同的紫菀。

    紫菀神色慌张，看着兵马俑一步步走近，而他的身后已经是岩道的最边缘，再下面就是岩浆了。

    “别过来，别过来。”女孩毕竟是女孩，无论她如何成熟，都会有怯弱的一面。

    四个兵马俑仍不断逼近，当它们走到了紫菀的身前不远的地方后，其中一个兵马俑举起了它手中的那把屠刀。

    而就在此时，紫菀那别在衣襟上的铃铛忽然发出数道紫色奇光，光线所过之处，犹如神兵挥过一般，四个兵马俑先前还是不可一世，现在却成已经四分五裂，被光线切成了好几段，彻底的成了无用的岩石。如果苍羽此时在这里的话估计又要感慨一下，原来这个世界还有这么先进的激光切割技术啊……

    “你在惊讶什么？难道你还不了解自己的力量吗？这真是让我吃惊啊，到底这些年来，他们都教了你些什么。”

    紫菀从地上站了起来，看着黄泉，道：“为了这一天，每一天，每一天我都……”

    “都在精炼自己的封印之术吗？”魍魉突然冷笑了起来，“哈哈！那就快点来这里，来试试将我封印吧，你能做到吗？”魍魉嘲讽的诡笑道。

    就在紫菀犹豫的时候，她的心中突然闪过一个人影。

    “我来改变你的命运……我们一起，幸福的……活下去……”

    紫苑的眼神突然变得前所未有的坚定，缓缓的朝着黄泉走去……

    外面。

    虽然里面的气氛是如此的紧绷，但是外面却是截然不同。郎有情妾有意的……在这么危险的地方，居然能够出现这么温馨的氛围，是实在是够惊奇的了……

    “白，你怎么会在这里？”苍羽轻轻的问。

    “这句话应该是我问你吧……”白轻笑一声，“我可是木叶的忍者啊，自然是被派来支援了……只是没想到你也在这里……这下好了，原来的第九班又重聚了……”

    “哦？君麻吕和牙签男也来了？”苍羽眉头一挑，眼中闪过一丝的怀念和温暖。

    “恩，玄间老师和卡卡西老师阿凯老师他们一起对抗兵马俑大军，君麻吕去支援鸣人他们了，应该马上就会赶来和我们汇合的……对了苍羽，你怎么会再这里？两年半你变化好大啊……我差点认不出你来……”白抬起头来，看着他说。

    “但是你还是一眼就认出了了啊……”苍羽笑了笑说，“至于我为什么在这里……碰巧吧……我只能这么说，现在想脱身也脱不了了……”

    “哼，这次可不会让你再走了！”白突然撅起了嘴，“你知道我这两年半是怎么过的吗？现在终于找到你，就不会让你再走了……”

    “就算再想走，也舍不得了……”苍羽发自内心的笑了起来，“白，两年半过去，你更漂亮了……”

    “哪……哪有……”白害羞的将头埋进了苍羽的怀里，嘴巴上虽这么说，但是苍羽却描到了她眼角的一丝喜意。

    【女人……都是口是心非的啊……】苍羽有些无奈的笑了笑。

    然而，正当气氛如此罗曼蒂克的时候，一群煞风景的家伙出现了……

    苍羽的眉头挑了挑：“今天似乎是兵马俑促销日啊……”

    白也立刻离开了苍羽的怀抱，戒备的看着从山谷里一个个爬上来的兵马俑。

    “阴魂不散啊……既然如此，我帮你散个干净……”苍羽淡淡的说，突然，他的眼神集中在了那个被白冻成冰棍的兵马俑身上。冰层……出现了一道裂痕……

    殿堂里面。

    紫菀一步步接近魍魉，当两人离的只有五六米的距离后，魍魉忽然轻哼一声??把紫菀吓了一条。

    “我来告诉你吧。”魍魉低沉的说道：“我无法将你杀死，你同样也没有将我消灭的力量。”

    “那是因为，我们……本是一尊神体！”

    魍魉的这句话犹如一颗放了核弹头的重磅炸弹，在紫菀的心中掀起千层巨浪！

    “骗人的！”紫菀马上反驳道：“你想胡编乱造使我混乱吗？”

    “我有必要骗你吗？”魍魉淡然的神情却如鬼魅般恐怖。

    紫菀慢慢的朝着中央的封印台上走去，道：“现在就将马上将你……”

    魍魉目光一瞥，道：“所谓封印，就是……我和你合二为一。你母亲弥勒，接受了这个选择……”

    紫菀已经站到了封印台的中央，但是听到魍魉的话后，忽然浑身一颤，不可置信的向着魍魉看去……

    “没错，弥勒，你的母亲……就在我的体内！”

    魍魉的声音打碎了紫苑心中最后一丝的希望：“不……不会的……”

    “由于过于强大的力量……为了不让自己沉溺力量而做错事，分成了两个心灵、思想……彼此提防着对方，又相互思念，彼此关注着对方活下去。不知不觉的……名字就变成巫女和魍魉了……”

    “明、暗、善、恶之类的东西，是无法总结我们的……”

    外面。

    “刺林！”一声冷酷的声音响起，地上的那些兵马俑的脚下突然窜出一根根骨刺，将兵马俑刺了一个透穿。由于骨刺的密度十分密，宛如真的一座树林般。

    “接招！看我的必杀！风遁?螺旋手里剑！”又一个声音响起，不过这个比较热情奔放一点了。巨大的风车螺旋丸砸在了那个刚刚突破冰冻的巨大兵马俑身上，“轰”的一声巨响，兵马俑的胸腹整个被没了。没了身体，头和四肢自然也就掉在了地上。

    “君麻吕！好久不见啊，你的骨头更硬了……”苍羽挥了挥手。

    君麻吕看到苍羽，似乎愣了一下，继而点了点头：“啊……为了将骨头进化到可以刺穿这些家伙……废了不少劲……”但是不停微微颤抖的手显示了内心的激动。

    这个家伙的性格就和以前的苍羽一模一样。刚来到这个世界的时候，苍羽的心中是充满了孤寂、冷漠的，总是带着这些去战斗的，出手狠辣，决不留情。但是后来，他是带着同伴的信任、家人的温暖、长辈的关怀、爱人的爱意……带着这一份不舍的羁绊去战斗，性格自然而然的在无形中慢慢转变了……

    众人笑了笑，无视了还在不断挣扎复原的兵马俑。

    殿堂里面。

    “哼，无论你怎么说……我都是不会相信的！我只要封印你就行！大家……这么多的人在等着我，怎么可以让他们失望？”

    紫菀定了定心神，她来到这里的目的并没有因为魍魉的话而改变。

    紫菀伸出右手，作出数个手势动作，道：“法?阵?解。”

    当她说出“解”的时候，封印台的四个方向，忽然出现四道紫色奇光，紫菀的身体慢慢的被神秘力量托了起来！

    随后，地面上的封印法阵正式启动了，整个封印台上都发出奇异的紫光，地面上出现了未知的条纹。

    “结界吗？”魍魉看着封印台上那粗大的之色光柱，诡异的笑道。

    紫菀双手不断的接着复杂的印，口中说着生涩玄奥的古老神文，地面一阵震动。还真是难为她记得住啊……如果换成鸣人……还不如叫他去死呢……

    一个类似与棺材一般的东西从地面上缓缓的升出，紫菀正准备进一步行动的时候，魍魉忽然出现在她的身后……头颅趴到了他的肩膀上！

    “呀！”紫菀的惊叫声在山洞里回荡。

    外面。

    “恩？”苍羽出色的耳力听到了紫苑那惊恐而焦急不安的尖叫，不由得脸色一沉，“出事了……”

    “什么？”白好奇的问。

    “我们的巫女大人好像有麻烦了……”苍羽淡淡的说。他转过头去，“我要去进去帮忙！白、君麻吕，麻烦你们和宁次他们一起拖住外面的兵马俑！一个都不能让他们通过！”

    “明白！队长！”两人同时说。

    苍羽愣了一下，这熟悉的话语让他仿佛又回到了他们第九班一起做任务的时候。

    苍羽笑了笑：“那么……拜托了！鸣人，你跟我来！”

    “是！”鸣人立刻跟了上去。

    “把这些拿着……”奔跑着的过程中，苍羽把刚刚画好的符咒交给鸣人。

    “这些符咒是？”鸣人好奇的问。

    “待会儿按我说的做……如果紫苑没有封印成功的话……就由我们来干掉那个家伙！”

    “没问题！”

    苍羽刚进入那个充满熔岩的火山中心，以他写轮眼的远距离视力自然早就看到了中心的紫苑。

    紫菀跪坐在地上，双手手中在封印台的地面上抓着，眼泪也一滴滴的低落下来。

    “我都做了什么啊？一直以来，我是为什么了什么啊！”紫菀自责道。

    “紫菀！”苍羽和鸣人快速奔跑，没几下就到了紫苑身边。

    “紫苑，怎么样？你已经成功的封印了魍魉了吗？”鸣人笑着问。然而却被苍羽轻轻的拍了拍他的肩膀。

    苍羽没有问紫菀封印的结果如何，因为他从紫菀的表情中已经得到了答案。

    “对不起，苍羽，鸣人我没有被你，被你们大家保护的价值。”紫菀感觉自己无颜面对苍羽他们。因为没有能封印魍魉，也就没能完成和苍羽的约定……

    “没关系，我知道你尽力了……”苍羽还未说完，整个封印台发生了巨大的震动，在凌飞紫菀脚下的岩石忽然坍塌了！

    苍羽反应神速，瞬间展开翅膀，飞了起来，但是他正准备去拉紫菀的时候，一股惊人的吸力把紫菀吸了下去。

    “紫菀！”鸣人惊呼道正想跳下去救她，却被苍羽拦住了。

    “我去救，你立刻布阵！”

    “好！”鸣人点了点头，立刻分出了八个影分身，连着本尊，每个人个拿着一个符咒，向着九个方向奔去。

    苍羽顺着那个那个洞飞了下去，却感觉一个东西正在向着他飞来。习惯性的伸手将它抓在手里，一看之下，居然是紫苑的铃铛。

    “当！”就在苍羽惊讶的时候，一道类似触手的玩意儿突然砸向了苍羽，却被一道光芒挡了开来。

    “这是……”苍羽再笨也知道是怎么回事了，“笨蛋巫女……你觉得，我需要你的保护吗？我说过，我会保护你的！”

    紫苑失去了护身符，不由得让苍羽更加担心，翅膀猛力的扇动着，向着下方飞去。

    “到此为止吧……”解开了封印的紫苑背后甚至出现了一双白色的翅膀。和苍羽这个lostangle不同，这才是真正天使的翅膀啊。

    “再见了……苍羽……你将活在以后的世界，如你所说的……无限可能性，无限未来的世界……只可惜……我无法陪你一起看了……”她的泪花化作晶莹的水珠，带着无限的思念和爱意，飘飞而上，向着通往这个异度空间的洞口飞去，想要传达给苍羽。

    “对不起……我遵守不了我们的约定了……”紫苑睁开了眼睛，决然的说，“一起消失吧！”

    “就算说了对不起……如果食言的话，我一样不会原谅你的……”就在紫苑想要释放力量同归于尽的时候，一个声音突然出现在她的耳边，她不由愣了一下。随即，她感觉自己被人抱住了，并且在不断的向上飞去……

    “苍羽！”紫苑看着这个总在自己最脆弱的时候出现的讨厌家伙，眼泪止不住的流了出来。

    “不要哭了……不是说好了吗……”苍羽擦去紫苑的泪水，温柔的说，“我来改变你的命运……我们一起……幸福的……活下去……”

    “但是……”

    “放心……一切有我！”

    看着苍羽自信的眼神，紫苑忍不住点了点头，将头靠在苍羽的怀里。

    【原来……他的怀抱这么温暖……和妈妈一样……很安全……】

    “该死的，又是你这个讨厌的修士！现在我回到自己的身体了！我一定要杀了你！”魍魉气急败坏的声音传来。

    “是吗？大话等到你真杀的了我再说吧……鸣人！”

    “好了！”鸣人大喝一声。

    “什么？”魍魉惊怒的说。

    “紫苑，把你的封印之力借给我！”苍羽轻轻的说。

    “恩……”紫苑笑了笑，把自己的查克拉注入苍羽的体内。

    苍羽将紫苑给他的查克拉和自己的查克拉混合在一起，飞快的结起印来。

    “可恶！不会让你得逞的！”无数的触手向着空中的苍羽和紫苑飞去！

    “嘿！怎么可能让你得逞呢？”鸣人的众多影分身突然出现在苍羽他们前面，一起使出了“风遁?积压”，硬生生的挡住了魍魉的攻击。

    “干的好，鸣人！”苍羽淡淡的笑了起来，随着他最后的几个印，鸣人原来在九个方向埋下的符咒都亮了起来，光芒延伸，连成了一个圆，将魍魉围在里面。

    “临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！天地为基，九字为引。封魔大阵，起！”

第一卷  十五、帮我！

    “临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前！”苍羽的双手开始飞快的结着那九个印，随着他的结印，被鸣人事先安插在那里的九个符咒一个接一个的亮了起来，连成了一个圆圈。

    “天地为基，九字为引！封魔大阵，起！”随着苍羽最后的双掌一合，那个圆圈骤然爆发出了一阵金色的光芒。其中夹杂着淡淡的紫色，成了紫金色的光芒，形成了一个半球形状的结界，将疯狂叫嚣着的魍魉硬生生的压制在内。而九个符咒也各自射出了一道光芒，射在那个半球形的结界上，开始不停的折射。最终成了一个极为复杂的九芒星的形状，向着魍魉渐渐的压了下去。将他的所有触手，定死在九个角上。

    “这……这是？”看着正在不停的做着徒劳无功的挣扎的魍魉，紫苑惊讶的张大了小嘴，眼睛有些愣愣的看着那个能够封印住魍魉的结界，惊诧不已。

    “九字封魔阵……也算是为自创的吧，为这个家伙量身定做的……能够将我们俩的查克拉结合在一起，以你和魍魉同源的查克拉为引导，我的查克拉趁机封印的法阵……”苍羽依然是那副淡淡的笑容。在紫苑看来，这个家伙无时无刻不透着强烈自信，仿佛任何事情他都能做到一样。偏偏这份自信，却让旁人不由自主的选择相信……

    “哇塞，老哥，你这些法阵能不能什么时候教教我啊！”当苍羽带着紫苑慢慢的降落到地上之后，鸣人立刻嬉皮笑脸的迎了上来。

    “好啊，”苍羽淡淡的笑了笑，“想学可以……交学费！”

    “噗！还要学费？我是你弟弟啊……”鸣人的眼珠子都快掉出来了。

    “亲兄弟明算帐……”苍羽淡淡的说。

    “我日……你个吝啬的家伙……”

    “其实不是不想教你……而是阵印术要求记忆的东西太多，而且极为精密，一个环节出错都会导致法阵崩溃……以你小子的个性、记忆力……下辈子或许有可能……”

    “我……”

    不理会一旁蹲在角落里画圈圈的鸣人，苍羽轻轻的拔出惊鸿，朝着紫苑笑了笑。

    “就让我来结束这一切吧……你所束缚的可笑命运……世界毁灭的无聊恶梦……就让这把刀，斩断一切吧！”苍羽转过头去，“然后，按照我们的约定……在无限未来的世界，幸福的活下去……”

    “恩！我会遵守约定，幸福的活下去的……”紫苑重重的点点头，眼眶早已经一片迷蒙了。她不知道自己为什么会想哭。是因为终于结束的语言恶梦？还是因为拜托巫女宿命的欣喜？还是因为……他？

    她不清楚，也没必要清楚。她只知道，这一刻，她很开心，真的很开心，前所未有的开心……

    “天道无情……大道无形啊……”苍羽微微闭上了眼睛，轻轻的叹了一口气：“长门，既然你选择了做无情的天道……那么，就让我来做无形的大道吧！现在，就来看看……我所领悟的道……”似是自言自语的声音没有人听见，他只是说给自己听罢了。

    苍羽轻闭双眼，放松全身。手中的惊鸿杂乱无章的挥动了几下，十分的随心所欲。想怎么挥，就怎么挥。

    苍羽呼了口烟，猛然睁开双眼。

    “道威冲霄，仙剑伏妖！灵剑诀！”

    外面。

    正当白和君麻吕在不停的冻结和用骨头固定兵马俑的时候，又有许多兵马俑不停的从山谷里爬了上来。

    “真的是没完没了啊……”白无奈的苦笑一声，“这样下去……我们的查克拉总会有用完的时候啊……”

    “放心吧，增援到了……”君麻吕看向对面的森林，淡淡的笑了起来。

    “啊！燃烧吧！青春的热血！夜凤凰！”一声高昂的鬼叫声从树林里传来，紧接着，一块绿色的西瓜皮飞了出来，身上还燃烧着凤凰状的火焰，一条路打了过来。

    “八卦?四天空掌！”紧接着，宁次的声音从森林里传来，伴随着一股强烈的气劲，将一排的兵马俑串成了一串，钉死在墙上。

    “雷切?电光一闪！”卡卡西的声音伴随着清亮的鸟鸣声，化作一道蓝色的光芒不停的在兵马俑群中穿梭着。在他经过后不久，那些曾经被他擦到的兵马俑都慢慢变成了碎石头。

    而作为苍羽老师的牙签男不知火玄间，则是懒懒的伸了个懒腰，一边嚷嚷着真是麻烦，一边又在飞快的结印着：“火遁?头刻苦！”伴随着一阵耀眼的光芒，那些个兵马俑都被烧了个通红，就连他忘记拿下来的牙签也不小心被烧掉了……随即他又立刻结了一个水遁印：“水遁?破奔流！”

    “嘶嘶！”的声音不停的响起，烧红的石头碰上了冰冷的水，立刻便出现了一条条的裂痕，然后碎成了碎石。

    “影遁?影界临生！”鹿丸这个懒男人不知何时已然出现在那群兵马俑的当中，他的影子赫然向变成了树一般，伸出了无数宛如树枝的影子触手，将兵马俑的影子都串了起来，让他们动弹不得。继而一部分的影子触手化作了影子刀，将每个兵马俑都切成了碎片。

    在他的身后的自然是这个家伙的便宜女友，铁扇公主手鞠。

    “风遁?流华斩！”扇子一挥，无数的旋转飞刀便不知从哪里飞了出来，配合着扇子扇出的烈风，更是威力加倍，将那些个兵马俑斩首或者是腰斩。

    有了众人的加入，场上的所有兵马俑，甚至是还在山谷向上爬的，都被清了个干净。一时间，场地就像是被拖把拖过一样干净。

    “大家……”白微微笑了笑，和清扫完毕的众人聚在了一起。

    “白，巫女大人呢？”卡卡西问。

    “在殿堂里面，应该正在进行封印仪式吧……”白说。

    “情况如何？”不知火玄间说。

    “不知道，”白摇了摇头，“不过，有苍羽和鸣人在护卫，应该不会出什么问题吧。”

    “那个家伙啊……那就应该没什么问题了……”不知火玄间没了牙签，只好拿出一根千本在嘴里叼着。

    “不，有那个家伙在才会有问题啊……”鹿丸笑着说。

    “恩？怎么说？”

    “环境问题。”

    “额……也是……”

    就在众人说话的时候，突然“轰”的一声巨响从封印殿堂里面传来，在外面的众人只是看到一柄金色的气剑冲破了岩层，由山顶破土而出。照亮了整个天空。

    “不用说……这一定是那个家伙的杰作了……”鹿丸说。

    “是不是出了什么事啊？”白有些担心的说。

    “不用担心……”鹿丸笑着说，“你难道没看到那这个兵马俑正在一个个的分解消失吗？魍魉估计已经被他们干掉了……”

    “如果是这样那就太好了……不过嘛，照目前的情况来看，我们还是先撤退比较好……”卡卡西指了指已经开始崩溃的山体，众人瞬间消失了踪影。

    半个小时之后。

    在封印殿堂对面的山坡上。

    “能这样平安结束实在是太好了……”卡卡西正拿着大作家自来也的最新力作《亲热暴力》津津有味的看着，一边看一边感慨。

    “建成了一座新的火山呢……”小李说。

    “真是的……都是因为交给了那两个家伙的缘故啊……”

    烟雾中。

    两个鸟人若隐若现。

    别误会，这个鸟人没有丝毫贬低的意思，只是说两个长着翅膀的人。

    一个人正搂着紫苑飞翔的苍羽，还有一个是用风之翼在飞行的鸣人。不过……这俩也的确不是什么好鸟……

    “操！老哥，你难道不知道那里是火山的中心吗？你那一下居然直接引起了火山爆发……要不是鸣人大爷我风之翼如此娴熟，我估计就埋在那里了！”灰头土脸的鸣人破口大骂。

    “逃不了只能说你学艺不精，活该……不过，还真是难得你有一个忍术练的和影分身一样熟练……是经常用它来逃命吧……”

    “额……还真是被你猜中了……”

    终于，他们飞到了众人的面前。

    “哟，老板，好久不见啊……”鹿丸笑着说，“怎么每次见你都是美女在怀啊？”

    “你……你放下我吧。”似乎是被鹿丸的调笑弄得有些不好意思，紫菀柔声说道。

    苍羽没好气的白了鹿丸一眼：“好久不见啊，掌柜，你是不是很羡慕啊……可以和你旁边那位现场来一下！”

    “哈哈……算了吧……”

    苍羽轻轻的放下了紫菀，眼睛看着远方。

    阴霾的天气早已放晴，大家一起看着太阳和周围美丽的风景。

    “这样一来，巫女的工作也就结束了。”苍羽笑道。

    “不，接下来的巫女还要继续工作……”紫苑捋了一捋自己的头发，笑着说。

    “在它体内我发觉了，在这个世界上孕育出的魍魉，是人类邪恶的心。”

    “谁敢说不会再出现第二个、第三个魍魉呢？”

    “尤其是某些腹黑的男人。”紫苑轻哼一声，调笑的说。

    苍羽和鹿丸对视一眼，同时说：“看什么，说你呢！”

    众人哈哈大笑起来。

    “我不会把‘诅咒’、‘命运’挂在嘴边了。”紫苑看着苍羽，笑了起来，“因为那些东西……都已经被你一刀斩断了……”

    “巫女是我的使命！”紫菀转身对苍羽莞尔一笑，道：“难道不是吗，苍羽？”

    苍羽见紫菀在危机后有了这么大的改变，欣慰的笑了笑。

    紫菀与苍羽并肩而站，一起看着远处的日出，道：“而且我的这份力量，还必须传给下一代巫女……”

    紫菀那双紫色的眸子中带着笑意，道：“怎么样苍羽，不来帮我吗？”

    “噗！”后面有几个喝水的当场就喷了出来。

    这表白还真是裸露……

    背后的众人先是一阵诧异，继而集体脸红。

    白看着他们，眼神之中闪过一丝酸意，但是更多的却是无奈。对于苍羽会招惹女孩子，她早就做好心理准备了。只要苍羽心里有她，其他的……都不重要了……

    “这个嘛……看着办吧……”苍羽打了个哈欠，似乎是一件极小的事情一样。

    “你……”紫苑的脸顿时涨的通红，不过大概气的是占了大部分的，“你……我不管，反正你一定要过来帮我！”

    “额……这年头听过抢劫的……听过强暴的……还真没有听说过要人强迫帮忙呢……”

    “你……你是真不懂还是假不懂啊？”

    “你说呢？”

    “你……我不管，反正我赖定你了！”紫苑转过头去，气得撅起了小嘴。

    “好吧……我来帮你就是了……”苍羽淡淡的笑了笑。

    “你……那你刚才都是在逗我？”紫苑气呼呼的说。

    “你不觉得吗？”

    “你……你气死我了！你这个混蛋，只会欺负我！”

    对于送上门来的东西，苍羽一向是来者不拒的。有句话怎么说来着：有便宜不占，是王八蛋！苍羽不想做王八蛋，只好勉为其难的收了……

    说实话，苍羽一直认为自己十分纯洁的……至于有多少人相信，那就是另一回事了……

    看着紫苑赌气的样子，苍羽笑了笑，向她伸出了自己的小指：“我记得我们的约定……”

    看到苍羽的小指，紫苑立刻就软了下来。只是还有些不情不愿的说：“真是的……连安慰人家一下都不肯……”

    “以后有的是时间……”

    “你……算了，”紫苑无奈的叹了口气，“斗不过你……”

    “先告诉你，我招惹的女孩子可不止一个……”

    “我知道，但是我不在乎……我只知道，没有你，我就不快乐……”

    两个人的小指，再度勾在了一起。

第一卷  十六、回村

    〔妈的，昨天太累了，码字的时候居然睡着了……今天码完，补上……〕

    “咦？巫王？”鸣人瞪大了眼睛。

    “恩哼……简单的来说就是巫女的丈夫……”虽然这件事情紫苑已经当着全鬼之国的人民宣布过，但是在看着苍羽那张漂亮的脸蛋时，还是有些脸红。

    “不是啊，不是啊……我是说，这个什么巫王就是你们鬼之国的大名？”鸣人急迫的说。

    “额，理论上来说，巫女才是这个国家的大名，但是，身为女人，出嫁要顺从丈夫，这是我们鬼之国历来的传统，所以，巫王便相当于大名了……”紫苑对着众人解释。

    “靠，为什么？”鸣人抱头痛哭，“为什么所有好事都让那个家伙碰到了，难道我长得帅真的是一种罪过吗？”

    “呕……”众人。

    “鸣人，我们才吃过饭呢！”小樱的第二人格立刻出现，一把把鸣人像拎小鸡一样拎了起来，不停的摇晃着。

    老实说……坐在这里的男人，各个都是帅哥。就连小李这货都有人说他是个性帅哥，那剩下的谁不是啊？宁次？卡卡西？鹿丸？苍……额，苍羽这小子长得太过漂亮了一点……白还说过，实在不甘心比皮肤输给了一个男人……之后鸣人就在他旁边贼兮兮的说，苍羽做男人实在是太浪费天分了！不如去当伪娘吧！然后，结果就是，苍羽时不时的都会在鸣人面前拿出剪刀来修着指甲……让鸣人一阵胆寒，不知道那把剪刀什么时候会把他下面修一下……让自己成伪娘了……

    其实鸣人要是没有那几条胡子的话确实也是一流帅哥，这一点从他老爸就可以看得出。比佐助那个小白脸帅多了！至少苍羽这么觉得，也不知道是不是苍羽的护短心理作祟……不过当鸣人这么耍宝的时候，苍羽还是十分配合的吐了一下。然后……自然会有人来收拾他……

    “好了，那么我宣布，从今以后，鬼之国与火之国结成联盟。联盟国与联盟国之间有这些规定。”大堂上，一旁坐着鸣人这些木叶忍者，另一旁则是鬼之国的“人大”……这还是之后按照苍羽的说法设立的，也是后来他上任巫王做的第一件事……至于苍羽嘛，自然是坐在紫苑身边了……

    “第一条，以后若发生战事，我们鬼之国将帮其御敌，若我们鬼之国被敌国侵略，火之国也将派救援部队支援。”

    “第二条，鬼之国与火之国之间的贸易减免税收百分之三十。”

    “第三条，……”

    紫菀所说的都是国与国之间的利益问题，这些问题都有专业人员部署，紫菀不过是将那些专业人士所制定的外交计划从自己口中宣布出来罢了。

    别看紫苑只是这么念出来而已，如果是别人念的话，别人还真不一定能鸟他。但是如果是紫苑说的话，那效果就是一个天一个地的……

    自从紫苑和苍羽合力干掉了魍魉〔基本上全是苍羽干的〕，鬼之国的人民对于紫苑的崇拜已经到了一个狂热的地步。现在就算叫他们去死，他们也会毫不犹豫的。

    紫苑现在的号召力和影响力，甚至已经远远超过了苍羽映像中古华夏一些中央集权的帝王了。现在，鬼之国的人民似乎已经被紫苑当成了神一般，她的命令就是神喻。每个人都会毫不犹豫的遵从并且执行。连带着苍羽这个巫王也连带着受到了这个待遇。让他感觉自己就像个邪教教主似的……

    “第十条，这一条是我自己再三考虑加上去的，那就是以上九条协约都建立在我们的巫王，天苍羽在火之国木叶村的基础上。”

    紫菀的这句话无疑是在说，现在这些条件都是空的，如果木叶不肯让苍羽这个叛忍回归的话，那么没得说。如果回归了，条约生效。这个紫苑为了帮助苍羽顺利回归而加上去的，就算苍羽再惫懒，也还是向紫苑说了声他一辈子没几次的真心的谢谢，倒是让紫苑受宠若惊。

    而且，这句话还暗含了，如果木叶村接着把苍羽赶出去了，或者苍羽意外死去了，那么那些条约就全部失效了。

    这也就等于，让火之国木叶村的人要保护好苍羽，苍羽可以算是火之国与鬼之国建交的桥梁！

    这是紫菀在明面上对苍羽的一种保护，也等于向外界公告，苍羽现在由鬼之国罩着。

    【看来……当吃软饭的小白脸感觉还不错……】

    不知道为什么，苍羽的脑海里突然冒出这么一个念头，但是随即就被自己否定了。原因很简单，苍羽讨厌小白脸！

    “苍羽，你觉得这样可以吗？”紫苑转过头来，朝着苍羽甜甜的微笑了一下。

    “怎么样都好……麻烦你快一点……这么坐很累……”

    “你！”紫苑气得好歹，“累死你算了！”

    “额，你不是说出嫁后会顺从丈夫的吗？”

    “哼，随便说说你也相信？而且，我什么时候嫁给你了？我们还没有举行婚礼呢！”

    “额……那当我没说……”

    散会后。

    “巫女大人，我们是时候该离开了。”卡卡西向着紫苑说。

    “啊？这么快？”紫苑惊呼一声说。

    “是啊，我们也已经在这里耽搁了这么长时间了，该回去复命了……”宁次说。

    “那……那个家伙呢？也和你们一起回去吗？”紫苑幽幽的说。

    “你是说我的懒徒弟吗？当然了，这可是个好契机啊！消灭了魍魉，他可是世界的英雄啊，凭这个事迹，想要回归木叶就无需花太大力气！”不知火玄间不知道从哪里走了出来，这个被人忽视的牙签男总是神出鬼没的。或许是因为他总被人忽略，导致大家都看不见他了……所以感觉像神出鬼没的一样……

    “既然如此，不如休息一晚，明早再启程如何？你看你们也打兵马俑打的都这么累了……”

    “额，兵马俑是两天前的事……巫女大人……”

    “额，是……是吗？”

    〖看来她是想在晚上发生点什么啊……〗卡卡西十分猥琐的向着不知火玄间笑道。

    〖那还是配合一下吧……〗不知火玄间也舒了一口气。

    夜晚。

    正在和周公品茶的苍羽被紫苑十分粗暴的硬拉了回来。

    而早有预谋的猥琐二人组则是早就躲在不远处，一个很隐密的地方偷听。

    “你干什么啊……大半夜的？”苍羽有些不满的声音出来。

    “起来，和我讨论一下，那个……火之国与鬼之国之间的……‘可持续性发展’……”紫苑的声音似乎有些颤抖。

    “可持续发展？”苍羽有些疑惑的说。

    “就是……就是……一切为了下一代嘛……”紫苑的声音似乎有些带上了不依撒娇声。苍羽的反应不知道怎么样，反正那两个偷听的家便软了……

    可持续发展……下一代……苍羽已经基本知道她想讨论什么了。

    “即是如此，那就好好谈谈吧……”

    就在两个猥琐的家伙想要听更进一步的时候，突然感觉什么声音都没有了。原来是苍羽随手设下了一个结界。

    “no！”两贱人悲鸣一声。

    那一夜，他们似乎讨论的十分激烈，而且貌似彻夜长谈。因为紫苑自走进去就没有再出来过……

    第二天。

    苍羽和众人早早就踏上了回归木叶的路途。倒是在那之前，苍羽把空的外围势力吊了一部分在这里，一方面帮助紫苑的鬼之国侍卫进行训练〔因为太没用了〕，一边慢慢发展自己的势力，并且算是把这里当作空真正的基地啊！毕竟大家都是自己人啊，至于明面上，就成立了一个忍村。鬼之国第一个忍村DD天忍村！

    回去的路上，众人许久不见虽然有些生分，但是有鸣人这个活宝在，很容易就再度拉进了众人的距离，所以一路上过的也不无聊。

    当事隔三年，苍羽再度凝望木叶这座雄伟的大门之时，心里又是另一番感受。怎么说呢，时过境迁，物是人非，感慨万千啊……

    苍羽自然是不会踏入白痴到光明正大的踏入木叶大门，当众人进去之后，他便直接用瞬身术移到了火影办公室楼上的屋顶上。这么超常距离的瞬移，也只有苍羽将查克拉控制到入微的变态才会做得到。

    俯瞰这片安宁的土地，苍羽微微一笑。

    【团藏……既然我回来了，就不会再走了……要斗，我就陪你斗到底……】

    苍羽虽然说自己很是低调，但是他绝对是个十分高调的人。他要让所有的人都知道他回来了，但是，也不要被挡在大门外面，所以他拿出了自己削的长笛，放在嘴边轻轻的吹了起来……

    《清月吟》……这是苍羽自己创作的……其中包裹着他全部的感情……是对家乡亲人的思念？是对爱人的温情……还是……他自己也不清楚，只是，这首曲子……很忧伤……

    “这是……《清月吟》？是苍羽大哥？苍羽大哥回来了？”正在自己的花园里舒畅的吹着笛子的井野突然一个激灵跳了起来，压抑不住心中的冲动，立刻便朝着声音传来的方向奔去。

    日向家。

    正在一遍一遍的打着八卦掌，听到这清幽的笛声，也不由得颤了一下。

    “苍羽大哥，一定是苍羽大哥！”雏田立刻放下手中的训练，朝外面奔去。

    “雏田，你去哪里？”日向日足叫住她说。

    “父亲大人，我……我要去找苍羽大哥，他回来了……”

    “什么？”日向日足愣了一下。

    此时。火影办公室。

    团藏小春和水户正坐在纲手的对面，脸色铁青。然而纲手则也是一脸的“铁青”，不过就是不知道是真气得还是憋着笑意憋的……

    原因很简单，因为就是桌上摆着的四份通告。雪之国大名……鬼之国巫女……草之国大名……还有，火之国大名！

    四份通告的内容都是，苍羽是清白的！让木叶接受苍羽的回归。只不过，雪之国、鬼之国、草之国三份的通告都是措辞相当强硬的，如果要是木叶村不答应的话，就和火之国解除盟约。所以火之国大名的措辞就是相当的无奈了……

    “怎么样……难道我们真的要接受这个叛忍的回归？”纲手似乎气得不行，连双手都颤抖了起来。

    “……”三人均是不吱声，但是从他们的脸色来看，这绝对不是什么好消息。

    “哼……你自己决定吧！”最好，团藏愤愤的拂袖而去，小春和水户也走了出去。

    “哼，既然如此，那就决定了……让叛忍天苍羽回归吧……”纲手再也忍不住哈哈大笑起来，“哈哈哈，第一次看见团藏这么憋屈的样子，真是太好笑了……那个小子真是行啊……”

    “不过，如果雪之国是雪绘公主，鬼之国是紫苑巫女，他们都是苍羽的……女人，那么……草之国又是谁呢？”静音拿起那份草之国的通告，好奇的说。

    纲手神秘的笑了笑：“这个……我想那个小子最清楚……这个笔记，他是不会忘了的……”

    “恩？”静音疑惑的说，“纲手大人，您知道？”

    ……

    “妈妈？”

    本来以为就算没有百万雄狮，也会有几百暗部的场面，但是出乎苍羽的意料，却是静音孤身前来，将他带到了纲手那边。

    当他看到桌上的这几份通告的时候，他就明白是怎么回事了。不由笑了笑，当他有些疑惑的拿起了草之国的通告，看到上面的字迹之后，他不禁失声叫了出来。

    这个通告上的自己，正是离开他们兄弟多年的母亲DD漩涡奇奈的笔迹！

    【妈妈……居然成了草之国的大名？】

    “怎么了？想去找她吗？”纲手淡淡的说。

    “不了……她既然不来见我们，一定有她的苦衷……从这份通告看来，她还是时时刻刻关注着我们兄弟的事……这就够了……会有相见的一天的……”苍羽淡淡的说。

    “好吧……既然如此，那就先安排一下你的事吧……”

    “我的？”苍羽疑惑的说。

    “没错……你身为叛忍，就算被认定是遭人陷害，回归之后，也暂时无法执行任务，留待观察……所以……”

    “所以？”

    “我安排你暂时担任木叶教师，带领一个今年毕业的下忍小队……”

    “什么？要我当他们的保姆？我不干！”苍羽的态度十分坚决，只是，纲手的态度似乎更坚决。

    “由不得你……再加上，每个上忍都必须担任过下忍老师……像白和君麻吕都曾经当过小队老师，他们现在都有自己的部下……”

    “……”最终，苍羽妥协了，“好吧，给我这个小队下忍们的资料……”

    纲手把早就准备好的资料递了上去。

    当苍羽看到这份资料的时候，差点又没晕过去。这个下忍小组的三个人的名字，有一个是新名字，但是剩下的两个他可不陌生。这两个人赫然是：兰丸……日向花火……

第一卷  十七、考核

    〔各位……天气炎热，注意肠道传染病啊……小天就是十分“幸运”的中奖了……昨天从早上到晚上就喝了一碗粥……饿的都没力气写了，今天草草写完……而且还连带着发高烧，去医院挨了一针，头晕不已，很想睡，所以可能质量差点，请原谅……(t_t)我怎么就这么倒霉啊……〕

    木--《138看书网》--闲的起床，刷牙，洗脸，吃完早餐，哪还有这本书的影子？所以就拿了一本《幽默大师》来娱乐一下了……

    期间苍羽也想过一个问题……那就是自来也这老小子写的书居然这么受欢迎，怎么看他都是一副穷光蛋的样子……

    苍羽不知道的是……自来也的钱全部都砸在了酒馆、混浴温泉……还有一个接一个的窑子……也不怕得上获得性免疫缺陷综合症……〔简称aids〕

    看着累得不成样子的三人，苍羽不禁叹了口气：“果然是初生牛犊不怕虎啊……昨天口气还吹的这么大，现在怎么……这么快就不行了？”

    苍羽不由想起了昨天逼不得以去阔别已久的忍者学校领这三个小家伙的时候。

    “啊～哈！”当苍羽打着哈欠推开教室的门，轻轻的问，“请问，第三班的还在吗？”

    苍羽一出口就知道自己问了个傻问题……因为教室里空空荡荡的，除了剩下的三人之外，连个鬼影都没有。

    “太慢了！”果然，本来快睡着的三人目光瞬间集中到了苍羽的身上，那炙热到可以把人烧死的目光让苍羽反而感觉心里凉凉的。面对三人不满的抱怨，苍羽也只有打个哈哈蒙混过关了……

    “咦……是苍羽哥哥？”兰丸第一个兴奋的叫了出来。虽然苍羽嘴上说是兰丸的一切生活费用都是鸣人出。但是苍羽是个极为护短的人，他对这两个弟弟还是十分的疼爱的。每次任务回来就偶尔给兰丸带点玩具什么的，所以兰丸还是十分亲这个大哥的。至于鸣人，苍羽总是会偷偷摸出鸣人的蛤蟆钱包，塞一些钱进去后再放回去的。

    “咦，他就是苍羽叔叔吗？”第二个声音传来。

    【叔……叔叔？】苍羽差点没一个踉跄扑到在地……他摸了摸自己的脸颊，现在他才十八岁，风华正茂，怎么看都没有办法和“叔叔”两字扯上关系啊……

    入眼的又是一个白头发的小家伙，背后背着一把小刀，这个造型，倒是和小时候的卡卡西有点相似。

    苍羽不由多看了这个小子一眼，脑里浮现出昨天纲手交给他的那份资料。

    旗木断刀……是没落的旗木一族的后裔宗家之子。虽然天赋算不上是卡卡西那样的天才，但是却韧性十足，立志赶超卡卡西，特长DD刀，对旗木一族的密传刀术极为擅长。虽然光旗木刀术他练了五年，但所谓熟能生巧，他的刀法威力十足，立志成为第一刀忍。

    “第一刀忍么……”苍羽有些喃喃自语的说。

    “苍羽叔叔果然和卡卡西叔叔说的一样漂亮啊！”旗木断刀兴奋的说。

    【晕……差点忘了他是卡卡西的侄子……按照辈份来讲，他叫我叔叔但是丝毫没错的……只是，听着还是那么别扭……】

    “哦……原来是勾引我姐姐不算，还大闹我们日向家的色狼啊！”日向花火更绝，只是淡淡的瞥了苍羽一眼，重重的哼了一声，然后用十分平静的语气说了出来，让苍羽有种晕眩的感觉。

    “咳咳，话可不能乱说……我和你姐姐可是两情相悦的……”苍羽有些弱弱的说。

    “哼，是吗？那你其他的女人吗？”日向花火用他们日向家特有的白眼白了苍羽一眼，“别告诉我你都爱的，男人都是这样，花心大萝卜……”

    “恩哼！”兰丸和旗木断刀都是十分认同的点了点头。

    【额……他们真的是小孩子吗？还是……现在的小孩都这么早熟啊？】

    苍羽擦了擦头上的汗，转过头去：“不过你们喜欢也好，讨厌也好……我始终是你们的老师，你们是我的部下，只要听从我的命令就可以了……明早7点，第三训练场……你们三个人合力攻击我一个，只要碰到我的一丝衣角，就算你们赢了……”

    “苍羽哥哥，你可是上忍啊！如果你出手攻击，即使有一百个我们也不可能碰到你的衣角啊！”兰丸转了转那紫色的眼眸，笑着说。

    “放心吧……我只会闪躲，不会攻击……而且不会用瞬身术什么的……就在十米之内……”苍羽淡淡的笑了起来。

    “哼，太看不起我们了吧！”旗木断刀不满的说。

    “自大！”日向花火淡淡的说。

    “是么……希望如你们所说的吧……”

    说完，苍羽便头也不回的走了。倒不是他想要装酷，只是实在不愿意跟这三个早熟的小孩呆在一起，因为太伤自尊了……

    第二天。

    当苍羽醒过来的时候，已经是9点了……

    苍羽对着闹钟，足足愣了一分来钟，才突然怪叫一声，飞快的刷牙洗脸穿衣起来。

    当苍羽叼着一块面包，慢悠悠的出现在第三训练场的时候，顿时，迎面而来的是三道可以杀死人的锐利目光。

    “太！慢！了！”三人齐声大喊，然而苍羽只是装作没听见的挖挖耳朵，继续啃他的面包。

    “刚刚，我送一位老奶奶过了马路……”

    “借口！”三人齐声说。

    【奇怪了……为什么卡卡西大哥这一手在第七班怎么就这么适用？而到了我这就不行了……难道是我三班的学生都比较聪明啊？一定比第七班的聪明……】

    “哼，明明说是7点的，到现在9点了还在悠哉游哉的吃着早点，你这到底是什么意思啊？”日向花火不满的说。

    “额，这件事教会你们一点……”

    “什么？”

    “那就是……忍者，是不能按常理来度量的……”

    “……”三个人齐齐的向苍羽伸出了中指。

    其实苍羽平时都是很守时的，谁让昨天晚上自来也那个老小子说什么为了庆祝苍羽回归木--《138看书网》--悠的两步，踏在两个奇怪的方位上，竟然就这么轻轻松松的躲过了三个人配合无间的攻击，而且还拉开了一段距离。

    “这……这是……九宫八卦步！”日向花火似乎突然想起来一般，脱口惊呼。

第一卷  十八、指导

    “这……这是，九宫八卦步！”日向花火失声惊呼。

    苍羽没有说话，只是微笑着点了点头。

    “啊，这就是九宫八卦步啊！”兰丸虽然以前听苍羽和鸣人他们说过九宫八卦步的名头，但是却没有实际见识过，只是听说是一门十分高深的体术身法，练成了，就有缩地成寸的本事。所以，这次是第一次见识的兰丸当下目不转睛的盯着苍羽的脚看。

    只是旗木断刀什么都不知道，一脸傻呆的用手挠了挠自己的后脑勺：“那个……九宫八卦步是什么东西啊？”

    “九宫八卦步，顾名思义。出于九宫，合于八卦。是一门取于算学的奇门身法。”苍羽微笑着说。

    “额……老师，你别说那么深奥，我听不懂……”断刀一脸无辜的挠了挠自己的白头发，“就是一门体术身法是吧……很厉害吗？”

    “厉害吗……怎么说呢？”苍羽摸了摸自己的下巴，“连成了这套步法……你身边的八十一步之内就是你的天下……”

    “哇，这么厉害啊！”断刀惊讶的张大了嘴。

    “好了……别扯开话题啊，考验还没有结束呢！”苍羽带着十分阳光的笑容，但是语气却是十分邪恶的，“如果没有通过考验的话……”

    不得不说苍羽很能把握人的心理。如果他完全说出没有通过考验会怎样来的话反而会起到反效果。这样留半句给他们以遐想的空间。人事一种很奇怪的生物，一遇到事情通常会往坏的方面想，得不到确认的话还会越想越坏……由此可以得出三人要承受多大的心理压力了……尤其还是带着这么阳光的笑容的，更让人感觉有冷风吹啊吹的……

    “好了，继续吧！”语气立刻又变成了那种人畜无害的样子，仿佛前一刻出现的只是三人的幻觉而已。三人对视一眼，同时挂下一滴冷汗……自己这位老师不去当演员真是浪费……

    想归想，三人手上的动作还是没有慢下来。别看这三人平时都是独断专行之辈，一旦配合起来倒也是不错。虽谈不上是天衣无缝，却也算过得去。或许，每个人都是自由自在的寻找弱点攻击，这正是他们的团体队形吧……

    日向花火和旗木断刀依然是选择了一左一右向着苍羽攻去。不过这回不一样，两个人手里面各拿了一柄苦无。

    就在两人快要靠拢的时候，苍羽忽然瞥到了两人之间一丝若有若无的亮光，虽然在阳光的反射之下显得不是很清楚，但是他相信自己确实看到了。

    两人突然加速绕过苍羽，跑到苍羽后面。日向花火突然把自己手中的苦无向着旗木断刀掷去。这时，由于角度的问题，那根本来不易看见的量线无所遁形。原来，两个人的苦无柄上绑上了一根细丝！

    “雷遁?雷闪！”旗木断刀居然已经能够单手结印，实在不简单啊。蓝色的电光从细铁丝上闪过，形成了一个蓝色的电环，而且正在不断缩小。

    如果苍羽被这个擦中，如果不变烤鸭至少也会被切下一片一角来。既然苍羽不能用瞬身术，又不能出手攻击，被擦中的可能性很大的。

    但是苍羽的举动再次出乎了他们的意料，他居然一招醉卧沙场直接躺倒在了地上，让这个雷电环也落了个空。

    不过日向花火和旗木断刀并没有气馁，因为他们觉得凭苍羽的实力若是真想躲还是很轻松的。不过貌似这个家伙到现在都没有认真过呢……还是一手拿着幽默大师……

    “八卦十六掌！”日向花火猛扑而上，使出了她目前所会的最强招式。而旗木断刀和兰丸也立刻从两个方向向着苍羽攻去。

    “旗木刀术?游龙切！”旗木断刀拔出身后的小刀，用极快的速度向着苍羽切去。他甚至还盗版了卡卡西的雷切，用雷遁加快了自身的速度，还使刀上带上了一丝雷光。

    “千叶掌?一叶飘零！”兰丸则是使用了鸣人教的千叶掌，只是似乎还是没有炼到家啊，水平还差那么一点点。

    “呵呵……”苍羽微微一笑，“看来……你们还是没有吃到苦头啊……”

    苍羽轻轻的抬起脚来，微微一踏，另一只脚轻轻的跟了过去，再度移出了老远。而且，移的位置十分奇妙，之前刚刚好挡住了兰丸和旗木断刀的视角。苍羽离开之后，两人才发现，自己攻击的竟然是对方。

    “危险！”旗木断刀大喊一声。

    “快闪开！”兰丸也大喊一声。

    两个人同时都强行中断了自己的体术，也同时受到了反噬，惨叫一声自己飞了出去。

    只有日向花火一个人跟上了苍羽的脚步，跟着苍羽的九宫八卦步。

    “哦？你已经会三三步了？看来雏田教了你不少啊！”苍羽微微惊讶了一下，笑了笑。

    “哼，她才不会教呢，是我自己看着学会的！”日向花火倔强的说。

    “哦……是吗？”苍羽笑了笑，“这样啊……那现在，你还跟的上吗？”

    苍羽突然加快了自己的脚步，速度快上了不少，整个人如同带上了一层虚影一样。

    “谁说跟不上！”日向花火倔强的说了一声，也开始随着苍羽加快了脚步。但是，日向花火自己也没想到，不知道为什么一加快脚步之后就频频摔跤。

    “呵呵，这九宫八卦步虽然是取于算学，但毕竟是一门武功，境界不够仍然无法使用高等步法的……”苍羽微微一笑，“看来，你只是偷学了三三步法，却不知道它的心法啊……”

    似乎被苍羽说中了，日向花火的脸红了一下：“那又怎么样？”

    苍羽只是笑了笑，淡淡的说：“三三化四四，五五出梅花，六六走天罡，七七为太衍，八八步伏曦，九九踏归元。”

    正在日向花火有些疑惑的时候，苍羽忽然一把抓住了她的小手，飞快的游走起来。额，当然，她是碰不到苍羽的衣角的。再加上，被苍羽拖着，她也没空去抓衣角了，只能尽力跟上苍羽的脚步。

    不久之后，两人停了下来。苍羽松开日向花火的手，笑着说：“懂了吗？”

    日向花火抽回手，有些脸红的点了点头。

    “你们两个，也学习一下吧！”苍羽对着爬起来的旗木断刀和兰丸说。

    就这样，三个人一直在哪里炼到了下午。

    看着快落山的太阳，苍羽打了个哈欠。

    “好吧，最后再给你们一次机会，如果再也没有抓到的话我也没办法……”

    日向花火和旗木断刀此刻已经没有信心和苍羽斗了，而且各自沉浸在了九宫八卦步的玄妙境界之中，不肯出来了。所以，就让兰丸一个人上了。

    兰丸的能力其实和日向家很像。对查克拉的感应能力，对查克拉的精准控制，唯一缺少的不过是日向家白眼的远视和三百六十度视角而已。不过作为代替的，他有了一个能够搅乱别人对他的查克拉观察的能力，就是所谓的虚拟经络。这也是他被称为白眼天敌的原因。

    虽然没有白眼对穴道的精准观察，他所精准控制的查克拉无法通过柔拳点穴功打入别人体内伤害内脏，但是，他却把这一方面用在了手里剑的控制上！

    看着渐渐下山的夕阳，兰丸一咬牙，从自己的忍具袋里面拿出了大把的苦无，如同变魔术的孔雀开屏一般，每只手指上都勾了一支。而且每只苦无后面都跟着一个小袋子，不知道里面包裹着什么。

    “接招！”兰丸将苦无一柄柄的抛上天空，计算好他们的路径，让他们在空中互相碰撞，割破了彼此后面的小袋子。顿时，无数的小纸屑飘落了下来。纸片虽小，就算没用写轮眼，凭苍羽的眼力还是看得清楚的……那居然是一张张小小的引爆符！涵盖范围之广，已然完全包括了这十米的圈子！

    这招，正是兰丸从他的小樱姐姐那边软磨硬泡学来的DD樱花吹雪之术！

    “爆！”

    “轰”的一声，整个场地突然传出一股强烈的爆炸气流，兰丸自己就站不住脚，被吹的后退的好几步。日向花火和旗木断刀早就退出老远，所以没有受到波及。

    兰丸相信这些炸药伤不到，所以昨天晚上就把小樱交给他的樱花吹雪之术的爆炸符的炸药量加了一倍……反正钱是用鸣人的，鸣人又是用苍羽的，他不心疼……

    〔苍羽：败家子儿啊……〕

    他想，苍羽这个人是十分在意清洁的，绝对不会想被弄的灰头土脸的，而在这十米的范围之内想要不被弄得灰头土脸是不可能的。苍羽的条件中说过，出了这个圈也算他输，所以兰丸已经露出了胜利的笑容。

    然而，他的笑容僵在了脸上……颤抖地手指气氛的指着正张着黑色的翅膀飞在空中打哈欠的苍羽：“你……你作弊！”

    “作弊？”苍羽露出了十分无辜的表情，“我一没出圈二没攻击三没用瞬身术……怎么作弊了？”

    “你……我……”兰丸说不出话来了。他还是低估了苍羽的无耻程度。的确，苍羽这样子并没有违反什么规定。只是因为他在说条件的时候故意流了个漏洞。“不出圈子”，不一定是指“只能站在圈上”……

    兰丸差不多都快哭了……以为好不容易胜利了呢……白高兴一场……

    “好了……最后一次机会你们也把握不住，我还有什么办法呢！”苍羽淡淡的笑了起来，“既然如此，准备接受惩罚吧……”

    看着一旁都是苦着脸的三人，苍羽笑了笑，“去把我的本尊叫醒吧，就在那棵树上！他会告诉你们惩罚是什么的！”

    说完，苍羽便“彭”的一声，消失了……

    “影分身？”三人的眼珠子都快掉出来了……居然只是个影分身而已？三人所受到的打击更大了……

    还是跑到那边把那个正把幽默大师盖在头上当遮阳的东西，在睡大觉的苍羽叫醒了了，然后苦着脸在一旁等着惩罚。

    “惩罚啊……”苍羽笑了笑。

    “额，苍羽哥哥，轻一点吧……”兰丸无奈的说。

    “那怎么行呢？”一句话，打破了三人的幻想。

    “既然如此……就罚你们……”三人的心提到了嗓子眼。

    “陪我去吃拉面吧！我请客！”苍羽露出了十分阳光的笑容。

    “啊？”日向花火。

    “啥？”旗木断刀。

    “我没听错？”兰丸。

    “怎么……不去啊，不去算了……”

    .“去！去！怎么不去！”

第一卷  十九、天才

    第三班的任务完成量在新的下忍小队中是稳居第一的。

    差点没有赶过当年苍羽他们第九班所创下的记录。

    这也就是所谓有什么样的老师就有什么样的徒弟。

    苍羽现在的所作所为实在和当年的不知火玄间没有什么差别，甚至还是有过之而无不及啊。

    起码当年不知火玄间好歹偶而也会陪他们做一下那些无聊的任务。但是苍羽这个家伙却从来没有过到过现场，撑死就是通过无线电了解一下情况，然后在从旁指导一下。大部分的时间都是在家里、森林和一乐拉面馆这三个地方渡过的。也不知道是不是因为当年在做这些任务的时候留下了心理阴影……

    于是乎……木叶就有不少的草坪被人把火给烧了……苍羽他们当年毕竟还有不知火玄间看着……这三个可也是敢说敢做的类型啊！于是，可怜的苍羽又被阴险的纲手老太敲诈了一笔……名曰：管教无方。

    苍羽当即抗议，因为当年他烧草坪的时候罚的也是他，而不是不知火玄间。但是纲手拿出了的东西让他傻眼了……

    法律规定：未满14岁的青少年若是违法，责任将由监护人负责……苍羽当年已经15岁了……

    反驳失败的苍羽只能躲在一旁画圈圈……

    老实说，苍羽其实很适合当老师。因为这个家伙对于人心的把握实在是太透彻了……很知道什么时候该打一棒子然后再给你一块糖吃……就像上次的考核测验一样。苍羽在偶尔也会指点他们几招，反而他们也不是普通的下忍，而是那些大家族们故意组成的天才班，吸收能力强，查克拉也够了，所以他们能学多少苍羽就教多少。

    这也是苍羽唯一一件没有偷懒的事情。毕竟是自己的关门弟子啊！这种事情可马虎不得。

    于是乎一个月就轻轻松松的过去了，兰丸和旗木断刀对苍羽可是黏的不得了。只有在执行任务的时候他们才会叫苍羽老师，平时都是叫苍羽哥哥的。而苍羽也是被这两个小子搞的没办法，只觉得被他们黏上之后开销就大了好多。

    而这一个月来日向花火对苍羽的态度也好了很多。这种女生就是这样，只有在对待比自己强的人时才会有些好脸色，而且苍羽也确实教了她不少，所以渐渐的他也开始打心里喊苍羽老师了。

    今天。第三班又在做那个重复了n次的任务……

    “发现目标，额头上有扎朵缎带，确认！”日向花火对着无线电说。

    “很好，那么……行动吧！”苍羽的声音从无线电中传来。

    “嗖！”早就在一旁待命的旗木断刀立刻来到目的地点，一把揪起了那只目标。

    “目标小虎，抓获成功，任务完成！”兰丸打了个哈欠，有点无语的看着不停的在旗木断刀手中挣扎的猫。

    “恩……干的不错……嘶……那么，去交任务吧！嘶……一乐的拉面味道真不错……”苍羽一边吃着拉面一边说。那边的三人一起汗了一下……不由齐声愤怒的吼到：“老师！”

    “唔……咳咳……”那边的苍羽似乎被吓了一跳，呛到了，“真是的……叫那么大声干嘛？又不是第一次了……”

    “就因为你不是第一次了！”

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “哦，我亲爱的小虎啊！终于找到你了！”那个大概有一吨来重的大名夫人见了小虎立刻扑了上去，用她那张长得对不起宇宙的肥脸在小虎脸上磨蹭，不管小虎的死活哭喊。

    “难怪这只猫三天两头就要逃跑一次了……”兰丸三人都不禁在心中想着。

    【汗……又是它……】

    苍羽看着这只猫，不知道做何感想……

    “这只猫……好可怜啊……”兰丸眼巴巴的看着大名夫人抱着哭天喊地的小虎离开。他也突然有了和苍羽当年一样罪恶感……这样做会不会被告虐待动物啊……

    “好了，你们先出去！我有话跟你们的老师说。至于任务，你们的老师待会儿会告诉你的！”纲手说。

    “是！火影大人！”三人一点头，便十分干脆的走了出去，丝毫没有拖泥带水。

    “接下来的任务……苍羽，你的担子重了……”纲手合上任务本子，叹了口气。

    “怎么说？”苍羽的眉头挑了挑。

    “接下来的任务是个讨伐任务！”纲手淡淡的说，“消灭火之国和水之国交界处的那一群猖獗的土匪……b级任务！可能会牵扯到忍者对战，升级成a级任务！”

    “这个任务……是他们才毕业一个月的下忍能接的吗？”苍羽的眉头微微皱了皱。

    “你也知道……你的这个班是可以那些家族刻意组织的天才班吧！”纲手叹了口气，“那些家族需要用天才来增添自己的光环……而天才，是要由业绩来证明的……”

    “我知道了……”苍羽很清楚，那些个大家族要的天才光辉，对于幼小的少年来说，都是十分残酷的。

    其实这个世界本没有天才。天资虽然有高低，但是那也并不代表什么。这个世界只有一种天才，那就是努力型的天才。

    卡卡西是天才，他是靠战场上的厮杀换来的成长。佐助是天才，他是靠对力量的执着和敢于牺牲而换来的。苍羽是天才，他是靠着两世的杀戮经验和生死之间换来的千锤百炼。鸣人也是天才，他是靠着决心、信心和耐心，用时间和失败来书写成功……

    天才，是要用血和火来证明的！

    “除非他们真的奄奄一息了……否则，我是不会出手的……”苍羽点了点头。

    “恩……”纲手点了点头，“还有一件事，你应该已经听说了吧……砂忍村被袭击！”

    “啊……我爱罗已经通过紫玉和我说过了……是晓的手笔吧！为了我爱罗体内的守鹤！”苍羽淡淡的说。

    “哦？听说部下受袭，你这个做首领的怎么一点都不担心啊？”纲手眯起眼望着苍羽，“据砂忍村传来的情报说，这次真是险之又险啊！如果不是启动了你在空的制度内刻下的那个咒印，我爱罗还真不一定能全身而退……”

    “那当然，当初那十二件制服花了我近半年的时间去制作啊……那个咒印可以暂时借用主人的查克拉引导天地能量，召唤出不动明王啊……”苍羽微微一笑，“不动明王阵啊……滋味可不是那么好受的……”

    “但是……晓失手一次，肯定不会善罢甘休的……”纲手说。

    “所以这次你不是派鸣人他们去了吗？我还让鸣人给晓带去了一样东西……”苍羽淡淡的笑了起来，“绝对是好东西啊……”

    纲手不由打了个寒颤……

    DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD

    “哇啊，终于出了村子了！”旗木断刀兴奋的大喊起来。

    “没见过世面……”兰丸和日向花火齐声嘟囔了一下。

    “小心点……这次的任务可是b级任务……一不小心，会死的……”苍羽淡淡的说。

    难得看见苍羽露出严肃的表情，几人也收起了嬉闹之情。

    “放心吧，我们早就做好必死的决心了！”兰丸笑着说。

    “忍者……要忍耐一切，千万无论会是什么……都不会低头！要勇敢的闯过去！”旗木断刀说。

    “我会用实力，证明自己！”日向花火这个小酷妹还是那么淡淡的一句。

    “很好……”苍羽微微一笑，“要用必死的决心，为了生存而战！那么……出发吧！”

    “是！”

    三人并没有注意到，苍羽紧皱的眉头依然没有松开。因为苍羽有种不好的预感……这一次……恐怕又会碰上什么“熟人”……苍羽的预感一向很准的……

    山洞里。

    “失败了……为什么？”长门淡淡的声音透着不容反抗的威严。

    “那几个小子……出乎意料的厉害……尤其是那个穿一样衣服的人柱力和金发少女，我和蝎大哥一起出手都没讨的了什么便宜。”青龙迪达拉说，“后来我想，这是在他的地盘，环境对我们不利，还是不要暴露太多实力比较好……于是便先行撤退了……”

    “蝎……是这样吗？以至于你的斐流魄都坏了？”蝎现在已经从那个丑陋的斐流魄中脱出，露着他那张英俊的脸。真不愧这“玉女”的代号啊……

    “是……”蝎点了点头，“而且……那两个人的装束，似乎是和我们晓一样的统一制度……他们最后好像结了几个我从来没有看过的印，唤出了一尊金光大佛，才将我和迪达拉压制住了……”

    “从没看过的印？”长门的眼睛眯了起来。看着蝎摆出来的印式，他也明显感到旁边的小楠和鼬呼吸忽然一滞。长门再度发问：“那制度的样式是怎么样的？”

    “黑底蓝焰纹路……样子好像……”

    “木叶火影御神袍……”沉默不语的绝突然出声，“不过那是白底红焰纹路……”

    “首领标记是吗？”长门淡淡的闭上了眼睛，“蝎、迪达拉……尽快把一尾带回来……”

    “是！”

    远处。一座塔上。

    一张苍羽极为熟悉的脸孔出现在那里。只不过他的鼻子上却是插满了黑色的查克拉棒……让人感觉有些诡异！

    弥彦！

    不过现在这具身体的意识……却是长门的！

    “印……木叶……看来，和他脱不了关系……”长门淡淡的说。

    “小楠，上次我让你问他……他的回答是……”

    小楠无奈的摇了摇头。

    “是吗……不加入我们……是不认同我的理想是吗？”长门忽然笑了起来，“于是，你站在和我的对立面？毕竟是木叶的忍者啊……”

    “长门，苍羽他……”小楠有些担心的说。她不想他们其中任何一个受伤害，那都不是她愿意见到的画面。

    “放心吧……我还不会那么快放弃呢……我们是朋友啊……我会让他认同我的理想的……”长门淡淡的说，“少不了……要和你见上一面啊……苍羽……”

第一卷  二十、前夕

    风之国。砂忍村。

    这时，一望无际的万里荒漠之中，出现了两个不速之客的影子。带着斗笠，顶着强烈到让人睁不开眼睛的风沙，一步一步的，执着的向着砂忍村那宏伟的大门慢慢的前进着。

    “恩？他们……他们不是？一级戒备！立刻通知风影大人！”在守望台上的一名忍者通过望远镜看清了他们的装束之后，立刻大叫起来。旁边的人也不懈怠，立刻带领部队将城门口迅速把守住。还有一部分的人立刻前往风影办公室，也顾不得他正在接待来自木叶的客人们了。

    不一会儿，整个砂忍村便响起了敌袭警报。妇女和儿童通通都被转移到了避难所，村子里，只剩下了等待战斗的忍者。

    就只为了两个人，砂忍村就启动了敌袭警报？而且还是a级警报！和当年大蛇丸入侵木叶的时候有的一拼了！但是，砂忍村不怠慢，不敢怠慢！就是这两个人，给砂忍村造成了多大的伤害！而且差点还把他们的风影给捉走！就后面这一点来说，启动s级的防御都可以了！

    来的人正是迪达拉和恢复真身行走的蝎！

    他们两个上一次虽然没能将风影我爱罗抓走，但是他们和我爱罗还有手鞠战斗，对砂忍村造成的伤害可是相当壮观的！

    这给曾经一度吹嘘自己村子的军事力量的砂忍村扇了一个大大的巴掌！而且，风影差点被抓走更是差点成为砂忍村的耻辱……他们两个人给砂忍村的所有忍者都蒙上了一层心理阴影。所以，现在的砂忍村就是一只惊弓之鸟，只要一听到弓弦声就立刻全神戒备。更何况……这柄弓弦上……真的有箭！

    所谓仇人见面分外眼红，当砂忍村的忍者再度看到迪达拉和蝎的时候，那眼神……只差没把他们吞了……仇恨归仇恨，虽然他们很是愤怒，但却不是神经大条的热血豪侠，大喊一声：“?！小子，纳命来！”的冲上去。作为忍者，不能让感情左右自己！

    “呵呵……还是这么麻烦啊……不过，这次恐怕没有人带路了……”迪达拉笑了一下，对着蝎说。

    “你是说由罗吗？”蝎淡淡的说，“我已经感觉不到他的查克拉波动了……应该已经死了……”

    “死了啊……真是可惜……”迪达拉叹了口气说，“生命最美的就是在凋谢的那一瞬间啊！不过……我说部下死了，你怎么也不悲伤一下啊？”

    “没有必要……”蝎淡淡的说，“不能成为我的收藏品的东西……不能永恒的艺术……没有存在的价值……倒是你，这次怎么进去？还是用你的鸟吗？这次他们可是摆出了好多的箭弩在那边啊，就是专门放着打鸟的！”

    “哼哼……一群白痴……”迪达拉冷笑一声，“以为我只会捏鸟吗？艺术……可不止是这么点的啊！”

    他把手放进粘土的袋子里面，用手上的两张嘴飞快的吃着袋子里面的查克拉粘土。用自己的查克拉将他们弄出自己想要的形状和功能，而且，爆炸力是根据药量而定的……

    “这一次，我可是连我多年的精品高爆粘土都带来了，我就不信搞不定这个该死的人柱力！”迪达拉冷笑起来，“而且，我们还有首领派人送给我们的秘密武器，还会怕他？”迪达拉冷笑着说，“而且这群笨蛋啊！以为防住天空就可以了吗？”

    他摊开手掌，中间摆放着一个由粘土捏成的虫子。他把它往地上一扔，一结印，“砰”的一声，烟雾弥漫，那个虫子已经变成了一只巨大的虫子，而且似乎还有了灵性一般活了起来。

    “来吧，蝎大哥，我们从地下进入！”迪达拉跃进了虫子的嘴里，对着蝎说。

    “哼，沙虫吗……”蝎淡淡的撇了这只虫子一眼，也跟着跃了进去。

    另一边。风影办公室。

    “怎么办，那群家伙对我爱罗还是贼心不死啊！”勘九郎有些担忧的说。

    “正好，可以将他们一网打尽！”鸣人紧握双拳，充满了斗志。

    “等等，鸣人，他们既然敢两个人再度前来，必然已经是有所依仗！”卡卡西拍了拍他的肩膀说，“你和风影大人一样，也都是晓得目标，所以你更要冷静，不能让他们有机可乘！”

    “对了，”卡卡西转过头来，向着我爱罗问，“风影大人，既然你已经和他们有过一次交手经验了，可不可以请你介绍一下他们各自的能力以及战斗方式呢？”

    我爱罗点了点头：“一个金色头发的，使用奇怪的粘土爆炸物。还有一个……”

    “还有一个是天才傀儡师。我的孙子，赤砂之蝎……”一个半只脚已经踏入了棺材的老太太突然推开门进来，身后还跟着一个差不多的老头子。

    “千代婆婆！海老藏公公！”手鞠惊讶的叫了出来。

    “爆破者和傀儡师吗……麻烦啊，都是有大破坏力的人……”卡卡西沉思着说。

    “怕什么，我们也有老哥带来的秘密武器啊！”鸣人奸笑着说，“要是中了这个，保准他们比死还难受！”

    “对了，鸣人，你刚刚起就一直在说的秘密武器到底是什么啊？”小樱疑惑的说。

    “嘿嘿，是老哥上次从雪之国拿来的东西延伸开发出来的东西……”鸣人笑得有些猥琐。

    “啊，是那个？”卡卡西说。

    “没错……”鸣人将那个东西从背包里拿了出来，“查克拉抑制装置！”

    镜头再转。

    野外。

    “今天就在这里休息吧。”苍羽转过头来看着气喘吁吁的三人说。

    【已经到极限了啊……】

    苍羽打开写轮眼查看三个人的查克拉状况，查克拉已经暗淡无光了。其实他们早就突破了自己的极限了，只不过都是靠着一股倔强的性子硬支持着自己的身体罢了。所以当苍羽说休息的时候，三人立刻软倒在地上，再也不想动了。

    【真是难为他们了……】

    看着自己的三个学生，苍羽不禁满意的笑了笑。他们已经不休不眠的奔跑了三天两夜，就是一般的中忍也快支持不住了，然而他们三个刚从学校毕业的下忍却是硬生生的挺住了。苍羽是放慢了速度的，否则他们是绝对追不上的。不过速度已经很快了，估计明天早上就可以到达目的地。

    “影分身之术！”苍羽分出三个影分身，对视一眼，两个人皆向着森林奔去。留下一个影分身和苍羽自己开始搭建营地。苍羽这么懒的人也会亲自动手？废话，你还能指望倒在那边的三个家伙搭帐篷？

    不一会儿，其余两个个人也回来了。手中提的东西各不相同。一个人是水果，一个人是野味。

    “好了，开工吧！”苍羽笑着开始结印，“木遁・柴火之术！”顿时，土地里冒出来几根柴火状的东西，堆在了那里。

    “土遁・烧烤架之术！”

    “金遁・铁锅之术！”

    旁边的三人看的满头大汗。这……这都是些什么忍术啊？他也……太有才了！不愧是被誉为创造忍术的天才！

    “火遁・豪火球之术！”最后，苍羽用火焰点燃了柴火，又用水遁在锅里添了点水。还有就是用他掌控的风遁将野味消光皮毛，取出内脏，用水清洗干净再扔进锅里。还有一部分拿来烧烤了。当然，还有他顺势拔得香草香料。这么多年靠山吃山靠水吃水的习惯已经让他对这一切熟练无比了。不一会儿，那边还躺在地上三人就被香味诱惑着起来了，两眼放出的精光仿佛就像色狼看到了美女一般。

    “等着吧……”苍羽笑了笑，他早就习惯了这种眼光了。前世为了让自己的身体完美发育，他还特地学过营养学，知道该吃什么。

    不一会儿，三人立刻夺过苍羽从烧烤架上拿下来的野味飞快的啃了起来，还要锅里的汤。

    “哇，好吃，果然还是老师做的最好吃了！”兰丸一边飞快的消灭着手中的烤肉，一边说。这个家伙从小就没少吃苍羽做的东西，当苍羽走了的那段时间，体重立刻下降了十来斤。现在终于再一次吃到这美味的食物，他差点哭出来了。

    一旁的旗木断刀也是同样的反应。而日向花火依然秉性自己的小酷妹作风，只是淡淡的说了一句：“味道不错！”不过对此苍羽也早就习惯了，因为他看的出来日向花火眼中的惊讶和欣喜。

    “不过老师，你的忍术怎么可以这么用啊……”最后吃完水果当做甜点，旗木断刀忽然说了一句。他此言一出，其余的两人也不由跟着?了一下。不过苍羽的脸皮可是练了两辈子的，泰山崩于前而不乱。

    只见他淡淡的擦了擦嘴，说：“学忍术，一是为了战斗，二嘛，就是为了方便生活……”

    “……”三人。

    夜。

    恢复了一些体力，三人当然不可能闲着。又找苍羽练习起来了，明天可就是真正厮杀的日子啊！没有经过血与火的洗礼，忍着是永远无法成长起来的。所以，为了存活下来，当然要不断地练习。

    为了节省时间，苍羽自然是分出了三个影分身。一个影分身和旗木断刀切磋刀术，一个影分身和日向花火练习太极和九宫八卦步。至于兰丸嘛，就老老实实的练千叶掌吧。千叶掌群战的能力也是毫不逊色于八卦掌的。

    虽然旗木断刀的对旗木刀术已经熟能生巧到了随心所欲的境界，但是对敌经验却是极为欠缺的，而且，苍羽的刀术柯不仅是是纯刀术而已。像是“雷遁・流星”之类的，就是遁术和刀术的结合，旗木断刀虽然也懂得这个道理，但是他的运用却是颇为生涩，所以技巧性的方面苍羽可以指点一下，但是大的框架苍羽不会将他们框死。就像日向花火和兰丸也一样，苍羽只是给他们指了一个方向而已。因为苍羽一身的本事也几乎都是他自己创出来的，他知道，只有打出自己的风格，才能领悟自己的招数，和要走的道路。就像刀不一定要最好的，但是一定要是自己最顺手的！

    三个影分身在那边指导他们，而苍羽本尊则是坐在地上，从怀里取出了笔墨朱砂和符纸。

    “这个东西你们带上……如果实在遇到你们应付不了的困难，它可以就你们一命！”苍羽把符纸做成护身符，挂在他们的脖子上。

    “这个是……护身符吗？”旗木断刀好奇的说。

    “算是吧……”苍羽淡淡的说。

    “不过就是一个剿匪任务而已，会有什么危险？”日向花火淡淡的说。

    “希望是我多心吧……”苍羽的眼神飘向了那边，心中的不安越发强烈起来。

    水之国……雾隐村……你们还在这里吗？长门，小楠……

第一卷  二十一、屠杀

    硝烟……废墟……鲜血……死尸……

    即使早就已经习惯了这样的画面，但是苍羽依然忍不住要感慨。人阿……为什么总是喜欢自相残杀呢？

    这是一个隶属边境的小镇，火之国和水之国的边境。但是，两个国家却并没有争夺过它的所有权，以至于它现在到底属于哪个国家还不清楚。原因很简单，这是一个鸡不生蛋鸟不拉屎的地方……

    所以这里的治安很差，甚至是连一般的维和部队都没有。但是一年之前，这里却突然平静了下来。原因却有些匪夷所思了……因为这里，成了强盗窝！

    这个理由虽然有些出乎意料之外，却又在情理之中。因为这是一群有组织有纪律的强盗！他们很团结，从不内斗，一致对外。按照古中国的说法，应该叫做绿林好汉！

    但是这样却是更让人头痛不已。这群强盗每次出手都经过周密的计划，决不给人留余地。而且相当有组织性，配合的十分之默契，让人想防防不住，想追追不上，想打也打不过。那些商人们身边跟的混混打手怎么可能是这群“绿林好汉”的对手啊？

    所以有句话怎么说来着：流氓咱不怕，就怕流氓有文化！一时间，这群有文化的流氓令人闻风丧胆，其名可止小儿夜啼。尤其是在做了几件惊天动地的大案子，终于惊动了水之国和火之国的大名，派出军队来围剿。

    然而这群强盗听到两国大名派军队来围剿，不仅不害怕的满头窜，哭着喊着说：“我本善良！”还哈哈大笑，兴奋地不得了，烧香拜佛祭祖宗。照他们的说法，让两国人民都闻风丧胆，也算是对得起列祖列宗了……〔坏到出名了D_D！〕

    不过不得不说这个强盗集团的首领是个十分有雄滔伟略的人。他之所以看中了这个偏僻的穷乡僻壤，就是因为它的偏僻！而且地处边界，总会有进行跨国贸易的人经过这里的。而且能够进行跨国贸易的，基本都是肥羊！而且正是因为在山坳里面，所以易守难攻。两国派来的那些饭桶武士军队自然是被杀的丢盔弃甲，仓惶逃命。

    这下子两国大名的脸算是挂不住了，派出去的军队虽然废柴了点，但是好歹是正规军阿！居然被一群匪类打成这样，他们还不得被天天交税当军资的老百姓们骂死阿！但是这又不是两国交战，如果派出精锐部队的话还不被其他的国家看扁？所以，左思右想之下，大名就把这个麻烦的问题扔给了忍者村，让忍者们解决去！

    于是这就是苍羽他们现在为什么会在这里的原因了。

    苍羽正站在远处的树上，用写轮眼的远视功能观察着他的三个徒弟在这个“村子”或者说是金库的地方厮杀着。

    果然，就是再天才，第一次杀人时也不可能一下子就变得冷酷无情，杀人跟宰猪一样。苍羽看到，一开始杀人的时候，兰丸和旗木断刀的脸色都是十分难看的，握着武器的双手更是有些颤抖。但是在战场之上，我不杀人，人便杀我！所以他们也没有功夫去难受了，只能逼着自己投入到血腥而又忙碌的杀人之中。慢慢的，杀着杀着，他们也开始习惯武器刺入肉体，鲜血溅到身上的感觉了……

    一旁的日向花火比他们还要差一点。别看这小酷妹平时冷冷的一副生人莫近的样子，好像什么都不怕似的。但是熟悉她的人都知道，那不过是她保护自己的伪装罢了。其实她怕的东西也很多，比如和苍羽一样……怕青蛙……当然，好色仙人召唤出来的他是不怕的……

    日向花火脸色苍白，紧咬嘴唇，似乎在竭力忍着想要呕吐的冲动。不过这小酷妹有一点苍羽是什么欣赏的，那就是倔强！绝不服输！就像今天，或者是以前的训练一般，无论多难，就是咬牙坚持着！就算是晕过去嘴上也不服软！

    当然……欣赏归欣赏，这种做法并不可取……因为倔强还有一种解释叫做死要面子活受罪……

    “呼……呼……”当兰丸自己都不记得砍倒了多少人的时候，突然看到一个年龄比自己还要，幼小的少年，正颤抖地拿着一柄地上捡来的小刀，眼神充满恐惧的看着兰丸。那一刻，兰丸仿佛看到了曾经的自己，心……不由得软了一下……

    然而就在这时，那个少年却突然冲了上来，趁着兰丸心神恍惚，在兰丸的左臂上狠狠的划了一刀，继而立刻一刀向着兰丸的脖子抹去。

    “嗖！”突然一枚手里剑破空而来，钉在了那名少年的额头。那少年立刻惨叫一声，倒了下去。兰丸回过头来，却是正在杀敌的旗木断刀拼着有可能被夹击的危险，空出手来救了兰丸一命。

    兰丸回过神来，草草包扎了一下伤口，耳边却响起苍羽冰冷的声音。不，是三个人的耳边同时响起苍羽的声音。

    “我应该已经警告过你们了！在战场上不能带入个人感情！一个好歹都可能要了你的命！就算让你侥幸逃脱，也可能连累到你的同伴！”苍羽冷的能让空气结冰的语气，让场上的三人都不禁浑身一震，兰丸更是羞愧的低下了头。

    “现在我再说一遍！给我听好了！”苍羽冷冷的说，“不管是老人、妇女甚至是小孩，只要拿起了武器，就是敌人！忍者的职责是让战争尽快结束！而不是慈善家！”

    “是！老师！”三人点了点头，坚定的说。

    “继续执行任务！”

    “是！”

    看着坚定了眼神的三人，在远处树上的苍羽的嘴角露出了一丝笑容。他的手上正握着一枚手里剑，慢慢的收了回去。

    “团队精神不错……好小子，竟然赶在我前面了……”

    其实刚刚如果旗木断刀没有出手相救，苍羽也会出手。不过他在等，等待兰丸自己的反击，或者是队友的援助。如果实在不行，他可以在刀接触到兰丸皮肤的那一刹那干掉那个家伙。

    这时。

    风之国。砂忍村。

    “接招，大玉螺旋丸！”鸣人唤出一个影分身，开始凝结他那比寻常螺旋丸大上一倍的大玉螺旋丸。

    “等等，鸣人！”卡卡西立刻阻止了他。

    “干什么呀？卡卡西老师？”鸣人有些不满的说。

    “你这招破坏力太强，而且不容易命中！打不中敌人不说，对砂忍村造成的破坏就大了！”卡卡西早就拉开了他的写轮眼，环视着四周。

    【可恶……那个炸弹操控者的爆炸物掀起的烟雾太浓了……再加上砂忍村的风沙环境，就连写轮眼也无法看清他的位置……】

    “那怎么办？我们又看不到他，难道等着被炸？”鸣人有些郁闷的说。

    “等等，会有办法的……”卡卡西四处张望。

    【可恶……有没有什么能？恩？】他的目光突然锁定在了鸣人的手中，刚刚在战斗中，勾在鸣人苦无上的迪达拉的一丝衣角！

    【就是这个！】

    远处。

    迪达拉通过眼睛上戴的相机的红外线锁定了两人的位置。看着两人像无头苍蝇般张望着，不禁冷笑一声：“可怜的家伙们阿……就用你们生命凋谢那一瞬间的美丽，来验证我的艺术吧！”

    说罢，捏了两只飞鸟，正要向着他们飞去。然而，他的脚下却突然钻出什么东西，钳住了他的脚！

    “什么……狗？”迪达拉看到从土里钻出来的狗，但是感到一阵不妙。

    “土遁?追牙之术！”卡卡西的声音从黄沙的另一边传来，伴随着一阵阵鸟鸣声，一抹蓝色的电光映入迪达拉的眼帘。

    【糟！】

    迪达拉想要闪避，但是那群讨厌的狗就是不松口！

    【如果给我时间，我一定把这群狗炸成狗肉包！】

    还没等迪达拉把这个恶毒的想法付诸行动，蓝光一闪，他的胸口已经被贯穿了过去。

    “什……么……”迪达拉不可置信的看着自己被穿透的胸部。

    “虽然你结印的动作足够快……但是我依然看清了……你的那个爆炸物，结的是土遁的印！所以，我用上雷遁，你的爆炸物应该就不能使用了吧……”蓝色的电光伴随着迪达拉的眼神慢慢的黯淡下去，看着那个人完全没有了气息，卡卡西不禁松了口气。然而就在这时，他的写轮眼突然发现对方的查克拉有些不对劲！

    “哈，不愧是写轮眼卡卡西，这都让你看出来了……只是……可惜阿！这个可是我结合了c3查克拉的最完美的作品，可不止是土遁阿！你的雷遁是没有用的！”迪达拉的声音突然从卡卡西的背后传来。

    “什么？”卡卡西看着那个被自己贯穿的人，居然慢慢的变成了白色的粘土！

    “忍法?粘土替身之术！”迪达拉冷笑一声，“爆！”

    “轰！”

    剧烈的爆炸掀起了一阵狂沙，刮得让人睁不开眼睛。甚至打在脸上都隐隐生疼。

    卡卡西在一旁的风沙中低声的喘着气。他的样子有些狼狈，灰头土脸，绿色的马甲忍者服也到处都有烧焦的痕迹。

    【没想到这个爆炸物居然有这么强的威力……】

    刚才在千钧一发之际，卡卡西终于用替身术得以逃脱。这连刚从忍者学校毕业的下忍都会使用的低级三身术，在战斗时却是最为实用的。

    【错估了他的实力阿……不过要塑造出这么样的一个替身应该也很废时间和查克拉吧……短时间内他是没有办法弄出第二个来了……那么，下面就看你的了，鸣人！】

    “切，逃了吗？”烟雾散去，并没有看到卡卡西烧焦的尸体，迪达拉不禁有些失望。

    “算了……算你命大！不过下一次，你一定逃不掉了！”迪达拉冷笑一声。

    “是吗？那让我看看你逃不逃的掉吧！”

    一声从他身后传来的冷笑将迪达拉惊的猛然回头，却见一个蓝色的查克拉球正向着自己逼来。

    “老哥真传！瞬身螺旋丸！”

    “轰！”

    当兰丸用爆炸符炸掉最后一栋房子的时候，突然感到一个包袱状的东西随着爆炸的气流飞了出来。竟然是一个婴儿！

    “老师……这……杀不杀？”兰丸再度陷入了矛盾之中，看看旁边的两人也是一脸的难色，所以只好向着苍羽出声询问。

    苍羽沉默了一会儿，淡淡的吐出一个字：“杀！”

    “为什么？这样太……”三人齐声叫了出来。

    “残忍是吗？”苍羽冷笑一声，“好吧，就算不杀，他没有了父母，谁来喂养？在战乱中，不是被砸死就是被踩死！或者是被活活饿死！你们觉得哪个更残忍？”

    “我……”三人顿时被噎的说不出话来。

    “更有甚者，在战乱中，有的人没了食物，便养成了一种喜欢吃人肉的习惯！最喜欢的就是婴儿肉！你们觉得，是你们现在杀了他好还是让别人吃了他好……”

    “……”三人沉默了。

    “如果真的心有不忍的话……还是下手快一点，准一点，让他感觉不到痛苦的离开吧……”苍羽也是无奈的叹了一口气。

    “我明白了！”三人有些黯然的点了点头。最终决定，让兰丸用千叶掌的点穴功送他上路，这个最让人感觉不到痛苦了。

    看着还在不停哭泣的婴儿，兰丸有些不忍的闭上了眼睛。

    【对不起了……请你原谅……】

    就在兰丸准备下手的时候，远处突然飞来一枚手里剑，将婴儿的哭声掐断在喉咙里面。他……再也哭不出来了……

    看着被一镖钉在喉咙的婴儿，三人都不禁愤怒的握住了拳头，看向那个飞镖飞来的方向。

    树上的苍羽凭借着写轮眼自是早就看清了那些家伙，不由无奈的笑了笑。

    果然哪……纲手老太婆的赌运真的是天下第一烂……亏她还在衣服后面写了个大大的赌字……你不是肥羊谁是阿！

    水之国果然也派人来了呢……雾隐村的忍者……这下子真的会牵扯到忍者对战了，任务也会从b级升至a级……凭那三个家伙的个性和雾忍一贯的作风，不起冲突才奇怪呢！

    【而且……】

    苍羽的嘴角露出一丝冷笑。

    【当年毁了我们天之一族的就是你们雾忍吧！】

    山椒鱼半藏……虽然不知道你为什么要这么做……也不知道你到底是不是斑……既然出来混，迟早是要还的！雾忍……今天碰上我算你们倒霉！

第一卷  二十二、熟人

    〔额，前一章的bug，已经改正……不好意思，看过太久给忘了……不过小天又去看了一遍，半藏没死阿！用瞬身术跑了，也没有被族灭阿！雨忍村不过被晓控制住了。〕

    雨忍……碰上我算你们倒霉！

    苍羽在心里暗暗的说。

    也让你们尝一尝，灭族的滋味！

    本来说苍羽对于雨忍的仇恨本来还并没有那么深的。但是随着苍羽的实力越来越强，他的精神力越来越强大。对于小时候的那些模糊的记忆，或是原本不应该记得的记忆，都越发清晰起来。不停的浮现在苍羽的脑海里面。

    苍羽记得，自己来到异界，第一个印入自己眼帘的，是妈妈的脸。刚来到异界的苍羽显然有些搞不清楚发生了什么事，不停的挣扎着。一旁的父亲以为是他淘气，于是抱过他，不停的逗弄着，一家人其乐融融。

    不过，快乐的气氛没有几天，便发生了三百六十度的转变。

    鲜血……硝烟……杀戮……掠夺……还有，俘虏和实验！

    山椒鱼半藏是个很有野心的人。不止一次想要用武力征服其他的国家，获得统治权。但是作为前提，那需要强大的力量。

    作为普通忍者的培养和训练显然太慢和不强了。而此时，血继限界通常都会成为大家所盯的目标。就如同当年云隐村顶上了日向家的白眼，大蛇丸顶上了宇智波一族的写轮眼一样。半藏顶上的，却是已然隐居没落的天之一族的血继！

    这还得多亏了天之一族内部出了一个败类，将天之一族的躲藏地点透露给了半藏，导致没有防备的天之一族所有族人被生擒。而那个败类……据说是跟在了半藏身边，最终在和弥彦长门的一役中被长门的外道幻想打中，消失在了世上，连渣子都没有留下……

    当年还有进千人的天之一族，即使血继再也没有觉醒过，但是战斗力好歹也不会弱到哪里去的，但是却一一被生擒，封住了查克拉。连身为婴儿的苍羽都难以幸免。

    族人们全部被带到半藏的秘密实验室，进行分析，血液采样，甚至是活生生的解剖！来看看天之一族的血继能否被复制和激发出来。

    许多族人们受不了这非人的折磨纷纷自杀，由于都被封住了查克拉，根本没有逃离的可能。大家都绝望了。最后，原本就少的一千多人，最终，只剩下了5个人……苍羽的父亲，天之一族的族长。苍羽的母亲，苍羽，还有两个仆人……

    就在苍羽的父亲不忍让苍羽受到那样非人的折磨而想要亲手结果了苍羽时，沉睡中的苍羽的身体突然发出一阵黑光。他的腹部浮现出一条黑色的龙，发出阵阵光芒，将众人笼罩在内。

    当众人回过神来时，却惊讶的发现身上的查克拉禁制已经被解开了！

    他们重新燃起了生的希望！他们同时也认定，苍羽是他们唯一的能够觉醒的希望。他们一定要逃出去！至少，要让苍羽逃出去！将天之一族的血脉传承下去！忍辱负重，终于让他们找到一个机会逃出了那个噩梦般的实验室！

    但是……这个隐蔽实验室的守备力量岂是可以无视的？即使是意想不到的仓促行动，对付五个人……不，四个人来说，还是绰绰有余的。

    苍羽的父亲一咬牙，看了正睁着大眼睛，好奇的张望着的苍羽一眼，将象征宗家族长身份的水晶羽毛项链挂在他的脖子上，把苍羽交给速度他们一族中速度最快的那个仆人，让他先带着苍羽离开……而他们，则是负责留下来抵挡……过一会儿会再追上来。

    然而……他们终究没有再追上来……这也是苍羽最后看到自己的爸爸妈妈一眼……

    后来，那个忠心的仆人且战且逃，从雨忍村一路逃到了火之国境内，碰到了正在执行任务的波风水门……

    苍羽的脑海里面都是挥之不去的那一双双眼睛……父亲和母亲最后看他的眼神……那难以割舍的亲情在此时化成滔天的恨意和怒火……

    “今天……心情不太好阿……”苍羽抬起头来看着那有些阴霾的天空，“连天……也变得不再那么舒心了呢……”

    “就用你们的血，来浇息我的怒火吧……”

    “第三班……任务变更！a级任务！消灭你们眼前的雨忍！想怎么杀随便你们……我也会出手的！”

    “咦？”三人其实惊讶了一下。虽然三人对面前的雨忍也是愤恨到一定程度了，但是还是没有想到苍羽居然这么直接的就改变了他们的任务。

    “可是……无故和别的忍者村的忍者发生战斗，火影大人那边……”旗木断刀有些担心的说。

    “纲手那边我会给她一个交代的……现在，执行命令！”

    “是！”

    风之国。砂忍村。

    “那么……这次我的对手是你们吗？”蝎淡淡的笑了笑，“一个木叶的小姑娘，还有已经上了年纪的千代婆婆……我们的风影大人呢？还想介绍一个熟人给他认识呢……”

    “蝎……我的孙子哟……这就是你再次见到阔别多年的奶奶应该说的话吗？”千代淡淡的说。

    “他就是蝎吗？”小樱有些惊疑的说，“他是您的孙子？可……可是，他看清来好年轻阿，似乎才二十来岁阿！您不是说他当年离开砂忍村时便有二十来岁吗？”

    “是啊！这也是我奇怪的地方……”千代的眉头微微皱了起来，“他的容貌……居然和他当年离开的时候一模一样！真是奇怪阿……”

    “怎么……那个人柱力风影大人，龟缩着不肯出来吗？”蝎淡淡的笑了笑，从背后拿出一个卷轴来，“本来，还想请他出来见见他的前辈呢……”

    看着那个写着“三”的卷轴，千代的眼皮猛然一跳，“那个……难道是？”

    “让你们见识一下……我最得意的收藏品……”蝎冷冷的一笑，摊开卷轴。“砰”的一声，一个长发的人影……不，是傀儡，慢慢的显出他的形态来。

    “三……三代风影大人！”千代的声音有些震惊和激动而有些颤抖，脸上阴晴不定。

    “他……是你们的三代风影？”小樱疑惑的指着那个傀儡，“那怎么会成了傀儡？”

    “你不知道吗……蝎这小子最擅长的就是制作人傀儡……”千代苦笑着说。

    “人……人傀儡？”小樱的脸色顿时变得有些难看起来，不知道是被恶心的还是什么。

    “没错……就是把人的尸体做成傀儡……这样，不但可以让傀儡拥有很强的灵活性……甚至还能保有尸体本身的查克拉，可以使用傀儡生前的忍术……”千代眼神复杂的看着蝎，无奈的叹了口气，“三代风影大人的墓被人破开，尸体被盗走……没想到那个人居然是你！蝎！”

    “我的孙子哟……你不仅自身投身恶党，而且还背宗弃祖……将三代风影大人的遗体做成傀儡……今天，我只能代表砂忍村，代表五代风影大人，将你拿下了……”千代叹了口气。

    “千代婆婆……你什么时候也开始罗嗦起来了？”蝎淡淡的冷笑一声，“想拿下我？行阿，看看你有没有这个本事了……”

    “哼……别说大话！我们可是有两个人阿！”小樱说。

    “哈哈哈哈……”蝎突然大笑起来，“数量对于傀儡师来说没有意义……你要数量，我可以召唤出一百多个！”

    “蝎哟……既然你说是熟人见面介绍熟人，那么……我也介绍两位给你吧！”千代叹了一口气，从背后抽出两个卷轴来，放到地上。

    “小樱……后退……”千代淡淡的说。

    “是。”

    “砰”的一声，两个傀儡从卷轴里面被释放出来。

    “他们……我想你应该不会陌生吧……蝎……说起来，他们还是你做得第一个傀儡呢……”千代带着微微苦涩的笑容说，“父……与……母……”

    “父与母？难道他们是……”小樱惊讶的捂住了嘴巴。

    蝎的眼神闪了一下，随即笑着说：“现在再拿他们出来有什么意义吗？你觉得，就他们……可以和我最得意的收藏品比吗？”

    “那就试试看吧……”

    另一边。

    “你们……”

    又一个雨忍有些不瞑目的倒下了。他们不知道自己为什么死的，甚至不知道自己是怎么死的！苍羽的惊鸿真的是惊鸿一现，快到他们都无法看清刀是什么时候滑过自己的身体的。当他们反应过来时，自己的上半身和下半身已经分家了……

    从古代开始，腰斩就是极为残酷的一种刑罚。因为腰斩之后的人不会马上死，而是过了一会之后才会断气。而在这期间，这种痛苦可不是常人所能想象的……直到当年雍正皇帝看了俞鸿图腰斩时痛苦的在地上打滚，用血连写了七个“惨”字才慢慢死去时，心下不忍，才下令废除这种刑罚……

    今天，苍羽可以说是下手最狠毒的一次了……腰斩……或是刺破人的肺叶……让他们活活窒息而死……爱和恨，真的只有一线之间而已……

    而那边的三人看向苍羽的眼神更是多了一丝畏惧和内心深处的敬畏。虽然他们不知道苍羽和雨忍之间有什么样的深仇大恨，但是这次的战斗让他们见识到了苍羽的另一面。

    不同于训练时笑眯眯，懒洋洋的苍羽，这个苍羽冷酷，冷静，出手毫不留情，令人不寒而栗。但是，正是因为这样，才使得他们心中苍羽的形象越发圆满。而且，通过这一战，他们也是认识到了苍羽的实力有多强大，在平时的训练中，苍羽不过用了近两成的实力罢了……前后不过三秒……四十来人全部躺倒……

    “报告老师！任务完成！”三人立定，向着苍羽报告战果。

    “不……还没有……”苍羽的目光淡淡的锁定在前方的那棵大树之上，“出来吧……要不我一把火烧了那棵树也行……”

    正当兰丸三人疑惑的时候，耳边却响起了苍羽的传音：“待会儿看准机会逃走！拿好我给你们的护身符！”

    三人虽然不知道发生了什么，但是依然点了点头。在战场上绝对服从命令，是忍者的第一要求！

    “被发现了吗？木叶的黑色羽翼……天苍羽，果然名不虚传……”这时，一个人影渐渐的从树里面上升了出来。如同从树干中分离出来的一样。

    “你难道不知道……分辨查克拉……是写轮眼的基本功能之一吗？”三颗黑色的勾玉正在蓝色的眼眸上围绕着瞳孔慢慢的旋转着。

    “哦……那就是你的变异写轮眼吗？呵呵，不止是首领……我也很好奇阿？你的这双写轮眼，到底是怎么来的？连鼬这个宇智波一族的人都不知道呢……”

    “是吗？我也很是好奇阿……你那食人花般的造型……分裂的人格……还有木遁……绝，我对你也是十分的好奇呢！”

第一卷  二十三、被围

    (昨天是小天的大学酒……和同学老师亲戚朋友们喝的昏天暗地……妈的，七瓶青岛外加一瓶喜力……喝的差不多找不着北了……洗完澡就睡了，写都没力气写。早上起来赶得，可能质量稍微差一点，见谅哈……)

    “我对你也很好奇呢……”苍羽淡淡的笑了起来，“木遁……让我很怀疑你是不是木叶千手一族的人

    ……虽然说你是草忍……”

    “是吗？话是这么说……”白色的绝说。

    “你不是也会木遁吗？”黑色的绝说。

    “呵呵，你的双重人格的确很是有趣呢……无聊的时候还能自己和自己吵架，不知道是不是还能做到

    左右互搏呢？”苍羽笑着说。

    “我倒是觉得这个家伙蛮讨厌的。”黑白绝同时说。

    “看来你们兄弟还并不是很团结啊……”苍羽挠了挠自己的脑袋，“这的确是比较烦恼的事……好了

    ，闲扯到此为止吧，绝大驾光临是为了什么呢？不会是单纯的想欣赏我怎么杀人的吧？”

    “其实我本来是收到了部下的求救才赶过来看看的，不过没有想到下手的会是你啊……”绝说。

    “这样啊，那你准备拿我怎么办呢？”苍羽有些玩味的说。

    “本来我们的组织对我入侵者和冒犯者一向都是秉性着杀无赦的念头……”绝淡淡的说。

    “哦……”苍羽淡淡的说了一声，嘴角勾起了一丝笑意，“那么，对我呢？”

    “首领的意思是，一定要请阁下到我们那边做客……”绝说，“首领说，他想亲自见你一面……”

    “是吗？佩恩他想见我？”苍羽的眉头挑了挑，“那他为什么不来木叶找我，而叫你们请我过去呢？

    ”

    “首领只是说，叫我们务必要请苍羽阁下到那边做客……”

    “我要是不答应呢？”苍羽的嘴角泛起了一丝冷笑。

    “……”

    苍羽只是淡淡的抬起手，轻轻一拂。除此之外什么动作都没有，但是绝明显感觉到了自己周围的气流

    忽然变得急促激烈起来。虽然什么也看不到，但是绝还是立刻用木遁将自己的浑身都用木头包裹了起来

    。

    他才刚被木头包裹起来，耳边便响起了那种锯子锯入木头的声音。在绝惊讶的目光中，包裹着自身的

    木头再以肉眼可见的速度不断减少，化成木屑飞散。彷佛有一把看不见的锯子正在不停地将木头锯掉。

    “风？”绝立刻用木头替身从风锯中逃了出来，他可以感觉得到是那周围的空气以极快的速度旋转摩

    擦着，形成了类似锯子般的东西，切割着那边的木头。

    “这么容易就逃出来了？看来，掌控的……还不熟练啊……”苍羽看着自己的手淡淡的说。苍羽目前

    已经掌握了天之掌控中最初级的风之掌控，上面还有云之掌控，雷之掌控，现在的他还未完全的控制好

    掌控的力道和感觉。

    “木遁・龙火木！”绝一结印，将手按在地上，地表突然猛烈地震动起来，似乎是有什么东西想要破土而出一般。

    “北偏东三十四度。在我出刀的那一霎那，往着那个方向逃，顺着小河漂流而下，可以以最快的速度

    赶回木叶！”而正在一旁全神戒备的三人突然收到了苍羽的传音。别看苍羽刚刚是在和绝说废话，其实

    是在用他这双幽蓝写轮眼的三百六十度视角和远视能力为三个弟子找到最佳的逃跑路线。

    三人均不是鸣人那样的鲁莽之辈，知道这种程度的战斗完全是他们插不上手的，留下来反而会帮到倒

    忙。所以只是点了点头，便不再说什么。而是全神贯注的等待时机。

    “轰！”无数冒着火焰的木头突然从土里面钻了出来，飞向了高空。然后向着苍羽他们这边砸了下来

    。

    苍羽看着那些冒着火焰的木头铺天盖地的向着他砸了过来，却没有一丝的紧张，只是轻轻的把手放在

    了惊鸿的刀柄之上。

    【来了！】三人的注意力都被集中到了极点。

    “雷遁・流星！”

    就在苍羽将刀拔出来的那一霎那，三人如同紧绷到极点的弹簧一般，向着苍羽说的那个方向奔出。冒

    着闪电的刀爆发出强烈的刀光，将三人的行踪掩盖住。

    旗木断刀不禁回头看了一眼，心中被狠狠地震撼了一下。一道几乎三十米长的泛着电光的刀芒，迎上

    了那漫天的龙火木。仅仅一刀，便将所有的木头一刀两断！那样的威力，让旗木断刀深深的震撼！同时

    也激发出了旗木断刀无穷的斗志！一定要成为像苍羽老师那样的刀忍……不，要超越苍羽老师，成为第

    一刀忍！

    就在苍羽收刀的时候，他的脚下突然窜出无数带刺的蔓滕，向着苍羽卷去。刺上还冒着幽兰色的液体

    ，一股股紫色的气体伴随着蔓滕放了出来。

    苍羽脚一蹬地，一跃而起，立刻跳离了这些毒蔓藤的攻击范围，一个豪火球之术直接下去，将所有的

    蔓藤全部烧光。顺带的将那些毒雾也一并烧个干净，吹散了开来。

    不过，绝是不会放过苍羽在空中无法再借力的机会的。他立刻结印：“木遁・食人花之术！”

    “轰！”一朵巨大的恶心的食人花突然从苍羽正下方的土地中钻出来，张开恶心的满是锯齿的血盆大

    口，等待着苍羽落到它的嘴里。看它那个黑洞洞的布满锯齿的还不时放出一阵阵臭气的大嘴，苍羽就感

    觉一阵恶寒。

    绝虽然秉着不能杀死苍羽，并且活捉他的念头。所以这朵食人花也不会要了他的命。食人花里的液体

    可以使人暂时失去反抗能力。

    绝是自信满满的等着苍羽往下掉。就算他不掉下来，食人花也可以窜起来把他吞下去。不过，他似乎

    忽略了一点……苍羽，可是天之一族啊……

    “唰！”一对黑色的翅膀从苍羽的背后分离出来，用力一扇，将苍羽的身躯拖住。出乎绝的意料，苍

    羽不但没有下落，反而离地向上而去。

    在空中的苍羽对着绝笑了一下，立刻又结了一个火遁印。像他这么个爱干净的人，死也是要死的好看

    的，再怎么也不可以死在这么臭的嘴里……

    “火遁・?火之术！”

    “轰”的一声巨响，烟雾弥漫。那朵可怜的食人花立刻变成了焦炭，化成了飞灰。而绝则是立刻退到

    一旁，他也是植物之体，虽然不怕低级火焰。但是?火之术可是a级火遁忍术啊！

    虽然是烟雾弥漫，但是绝身为植物人（汗一个先－_－!）有着植物作为感知，这里的植物相当于都是他

    的眼睛，外加苍羽这小子依然十分高调的飘在空中，看不见才怪呢！

    “木遁・千皇！”无数的枝叶突然从苍羽身边的树上冒了出来，铺天盖地的向着苍羽卷去。而且分工明

    确，束缚的束缚，放毒气的放毒气，做牢笼的做牢笼，简直就是一个植物军队，听从绝的指挥。

    “哦？有趣的忍术啊！”苍羽那双幽蓝的写轮眼中透出淡淡的精光，看着那边的绝，嘴角泛起了一丝

    笑意。

    绝有一种十分不舒服的感觉，彷佛被人扒光衣服扔在大街上一样，浑身被人看光了。好像在那双眼睛

    之下，一切的伪装都会无所遁形一样。接下来绝就露出了惊讶的眼神，因为上面的苍羽开始结印了，结

    的印，正是自己方才的忍术！千皇！

    “木遁・千皇！”苍羽也施展出了千皇，控制着属于他的植物大军和绝的纠缠起来。

    绝的眼中有着压抑不住的惊骇！自己虽然有结印，但是是收在晓制服的大袖子里的，他看不到才对！

    然而他只是看了一眼，居然将这个忍术就这么完美的模仿出来了！就算是鼬也做不到啊！难到，他这双

    变异的写轮眼，能力，已经超越正版了吗？

    就在绝有些心神不宁的时候，突然，他的脚边的土层裂了开来，一个人影突然冒了出来。由于绝正在

    操纵着千皇，又有些心神不宁，所以一下子根本没有注意脚边的情况，这一下子，心神的空隙更大了！

    出来的人正是苍羽！开着万花筒的苍羽！

    【影分身？不对，那个才是影分身……但是，是什么时候……是刚刚？?火之术……】

    绝已经没有时间想了……因为苍羽淡淡的说了两个字……

    “月渎！”

    风之国。砂忍村。

    “切！还是让他跑掉了！”鸣人有些气急败坏的说。

    “鸣人，小心点！这个家伙居然愿意自爆一条手臂来保护自己的胸腹心脏不受伤，是个难缠的敌人啊

    ……”卡卡西靠着鸣人的后背说。

    刚刚，鸣人使出了那招瞬身螺旋丸，让迪达拉防不胜防。而且他已经用过一次粘土替身之术，短时间

    内没有办法在施展第二次。所以，他十分果断的选择了自爆一只手臂，利用自爆时产生的爆炸力硬生生

    的抵消了鸣人螺旋丸的力量。而且趁机借助爆炸的力道遁走到了一边。气的鸣人在那里大呼小叫。

    “算了，不过没关系，印记已近刻上去了！”鸣人突然嘿嘿一笑。

    “鸣人，干得好！”卡卡西笑着说。

    “没想到还真如老哥所说，我在空间忍术方面还真的这么有天分啊！”鸣人笑了笑，从怀里掏出一个

    圆盘状的东西，“嘿嘿，让你尝尝看，这个老哥平时用来虐我们的东西……”鸣人笑得很阴险……

    “忍法・查克拉封印术！”鸣人手上的圆盘闪过一道白光便消失了。

    另一边。

    苍羽靠在树上，脸色有些苍白，喘息也变得稍微粗了一些，两道细微的血丝从他的鼻子挂下来。从外

    表看上去，他的状况就是不怎么好的，反倒是一旁的绝，倒是一脸轻松地舒了一口气。

    “没想到……你的双重人格，还有这种好处啊……”苍羽擦干了那两道细血丝，淡淡的说，“一个人

    格中了幻术，还可以由另一个人格控制身体，打乱查克拉破去幻术啊……”

    “没错，任何幻术对我来说都是没有用的！”绝淡淡的笑了笑，“那么，接下来你肯跟我去见首领了

    吗？”绝再次结出木遁印。

    “哈，你说呢？”苍羽深呼吸了一下，脸色已然好了很多。然而就在这时，突然一个十分嚣张讨厌的

    声音响起：“哟，这不是绝吗？你怎么在这里？这个家伙又是谁啊？”

    “明知故问……木叶的黑色羽翼，天苍羽……还是绝通知了我们，否则我们把这几个小家伙抓过来干

    什么？”另一个声音响起。

    苍羽的瞳孔骤然缩小。

    飞段！角都！还有，他们手里提着的，日向花火他们几个！

    原来刚刚绝发现他们跑掉之后，立刻趁着苍羽不注意，分出一个分身通过木头潜行，通知了飞段和角

    都！

    被围了……

    苍羽微微皱起了眉头。

    “这次……危险了……”

第一卷  二十四、混战

    【绝的木遁很强……擅长躲闪和隐蔽自己……外加上这里差不多是森林的环境，他能利用的环境优势很高……】

    【角都也不是一般的角色……五颗心脏，无种属性……更代表了他五次的生命！如果不能一次性把他全部解决掉，那些怪物状的东西从他体内出来那就更困难了……】

    【最麻烦的应该就是飞段这个家伙了……邪教徒……自虐狂……还有那近乎逆天的不死之身……还要小心不能让他取道一点血……否则那就真的玩完了……】

    【最头疼的是……这三个家伙居然被他们抓了回来……】

    苍羽看着那三个一脸歉意委屈的小家伙，有些无奈的叹了口气。

    “怎么样阿，天苍羽阁下，是要继续打下去呢……还是跟我们回去见首领呢……”绝淡淡的说。

    “哦哦，绝，这个家伙很强是吧！如果把这样的家伙献给邪神大人，邪神大人应该会很高兴的吧！”飞段兴奋的在他那把邪神斩上面舔来舔去，看的众人一阵恶寒……

    “喂，飞段，你不要忘了，首领要见他，可不是你活祭的对象！”角都冷冷的说。

    “阿，也是阿！”飞段一拍手，“那怎么办，我已经有一段时间没有进行活祭了……要去抓的人柱力你又说要活捉，邪神大人可是会不高兴的！”

    “那也不关我的事……”角都冷笑着说。

    “阿，有了，这里不是有三个小鬼吗？虽然次了一点，但是好歹也是忍者了，邪神大人应该不会在意吧！”飞段说完，眼神有些变态的看向了那边的三人。那眼神，就好像色狼见到了美女一般。

    “你个大变态！去死吧！”三人自然是愤怒的大吼起来，不断的挣扎着。如果眼神可以杀人的话，飞段估计已经被他们蒸煮炖炒几千万次了……

    “飞段是吧，如果你敢动他们一根汗毛，我绝对饶不了你！”苍羽淡淡的说。

    “哦？你认识我？”飞段一脸欠扁的表情，“如果我动他们又怎么样？”

    “苍羽阁下，如果你和我们去见首领，我们立刻放了你的部下……”绝说。

    “喂喂，绝，为什么要放阿！难道我们三个人还搞不定这个臭屁的家伙吗？”飞段不满的说。

    “貌似臭屁的是你……”角都淡淡的说。

    “恩？你说什么？”飞段气呼呼的说。

    “怎么样啊？苍羽阁下？”绝说。

    【如果现在跟他们去见长门，那么不会加入晓的我肯定会被直接干掉或是软禁……如果真的到了这个地步，那么，我之前谋划的那些努力都等于是白费了……答案很明显，但是得先把把他们三个救下来才行……飞段的速度不快，但是角都的速度可不慢……看来，得用那招了……本来还想留着给斑一个惊喜的，反倒是让他们见识一下……】

    “怎么样，这么难考虑啊？”绝笑着说，“你走还是他们走？”

    “如果我说，我想带他们一起走呢？”苍羽笑了笑说。

    “是吗？你觉得，你可以吗？”飞段哈哈大笑起来。

    “那就试试看吧！”苍羽笑了笑说。

    “哈哈，角都……他居然说……恩？这……是……怎……么……回……事……”他突然感觉自己的话语居然慢慢的慢了下来，他抬起头来的时候却对上了苍羽那双黑白交错的眼睛。

    时间控制！

    风之国。砂忍村。

    “砂铁！糟了，他果然会这招啊！”千代婆婆的担心果然成真了，当三代风影的嘴巴打开的那一霎那，无数细微的小铁粉从他的嘴巴里面喷了出来。而且他的心脏部分突然打了开来，无数的细铁砂突然违反了物理原理漂浮在了空中，而且好像随着蝎的控制在不停地聚合和变换着形状。

    “危险！”千代婆婆立刻从手中的发射出了查克拉丝线，一把附着在了小樱的身上的话，一把将她拉了回来。

    “轰！”就在小樱被千代婆婆拉回来的那一霎那，那些铁砂突然凝结成了一个三角椎体，猛的刺中了小樱方才停留的地方，刺出了一个深坑！这一击的力度可见一斑。老实说，蝎的砂铁攻击和苍羽的金遁忍术天刺十分相似，至于是谁盗版谁的，那就说不清楚了。

    “可恶！”小樱用力的把一块快要砸到自己的砂铁块一拳打飞。然后一拳砸在地上，将地面砸裂了开来，然后用力的将一块巨大的石块从土里举了出来，猛力的向着蝎扔去。

    “哟，看不出来啊……你这么个娇滴滴的小姑娘居然有这么大的力气……”蝎着实吃了一惊，但是也仅限于吃了一惊而已，立刻回过神来，只是稍稍动动手指，那巨大的石块顿时被砂铁箭头打得粉碎。

    “只是……还不够看呢！”蝎冷笑着说。

    “是吗？”小樱也是冷笑一声。

    “什么？”蝎突然看到了在飞散的石块中间，居然夹杂着一串的爆炸符！

    【什么时候？是……刚刚砸到地上的时候？】蝎已经没有时间犹豫了，因为爆炸符的燃烧已经到了劲头！

    【来得及吗？】

    “轰！”

    另一边。

    飞段和角都只是觉得苍羽的速度突然快乐好几倍，快到他们看不清的程度。三人陡然一惊，角都更是本能的向着手中三人抓去。

    角都快，苍羽更快！

    当角都想要握紧自己的手时，却发现自己的手已经空了，苍羽居然就这么当着自己的面从自己的手中夺走的自己的猎物！而自己居然没有反应过来！如果，苍羽刚刚那一下是来杀自己的话……角都不禁吓出一身冷汗……

    其实苍羽的苦只有自己知道。别以为施展这永恒万花筒的时间能力是一件这么简单的事，苍羽现在的极限也只能维持十秒左右，而且用完以后，他就差不多该趴下了，所以苍羽只敢用五秒，用了之后他的瞳力也只能施展一次的天照或是月渎了。瞳力消耗倒还没有什么，主要的是精神上的疲累和痛苦，那是一种接近极度空虚的痛苦，正如同当年日向真一中的极度黑暗一样，能让人痛苦到昏过去。

    苍羽不敢昏过去，至少不想在现在昏过去。所以他在夺回三人之后便立刻解除了时间控制，然后飞快的向着背离他们的方向奔去。

    然而就在这时，时间控制的后遗症涌了上来。虽然苍羽忍得住那样的痛苦，但是脚下的速度却是不由自主的放慢了一点。而此时，他的面前，突然一道木墙从土地里涌了出来，挡住了苍羽的去路。

    “切！”苍羽被迫停了下来，然而就在此时，身后的三人已经追了上来。苍羽仓促之下也只有解开三人的束缚，然后设下一个结界将他们封锁在内，保证他们的安全。然后便只能仓促的躲过三人的攻击了，但是就算苍羽的速度再快，也不可能同时躲过三个影级人物的同时攻击！所以苍羽的左腹部被角都的雷遁查克拉刀贯穿了过去。

    “老师！”在结界内的三人不由大叫一声，焦急万分。

    苍羽闷哼一声，两个小木头人从他的袖子中滑出，跌落在地上。苍羽立刻结印：“临、兵、斗、者！身外化形之术！”

    “砰砰！”顿时，两个苍羽立刻出现在众人的眼前。两个分身和本尊对视了一眼，立刻朝着角都他们冲了过去。这两个木分身是苍羽用炼器炼出的先天傀儡木制成的，无论做工还是咒文刻画都是做的极为精细。两个木人身上的符咒花了苍羽两年的时间才把它们雕刻完成。所以他们也拥有藏于现在近一半的实力！虽然苍羽三年前做的木人也有那时的他一半的实力，但是三年过去了，苍羽的实力可是今非昔比啊！一半的实力，也够他们喝一壶了……

    “禁术・枯木逢春！”苍羽结了几个法印之后，手掌上突然冒起了淡淡的金光。他立刻将手按到被完全贯穿的左腹部，那里的创伤便已前所未有的速度修复起来，甚至是里面的内脏和血管也被一一的修复。

    这个东西是苍羽所会的法诀中比较鸡肋的一个。它的原理是抽取伤口周围的细胞的能量来促进伤口处的细胞快速分裂增长。虽然医疗忍术用查克拉活化细胞也可以达到这个效果，但是这个法诀就是好在速度上，速度极快便可以使重伤愈合。但是为什么说是鸡肋呢……原因就是，伤口虽然愈合了，但是整体却会比原先更衰弱一点。不过对于现在的苍羽来说却是十分有用的，至少让苍羽恢复了行动力。

    “火遁・头刻苦！”

    “风遁・积压！”角都已经唤出了他体内的两个分身进行攻击，而自己则是趁机用土遁强化身体，用风遁和雷遁进行远程攻击。

    “木遁・龙火木！”绝也趁机用角都制造出的强大火势来加强自己龙火木的威力。

    “冰遁・千里冰封！”一个苍羽的分身猛的深吸一口气，然后喷出来的确是大量的冻气。

    “风遁・惊天罡风！”另一个分身则是使出了强烈的暴风忍术，与冻气混合成了一阵剧烈的冰冻风暴！

    “让我们来华丽的对轰吧！”那个用风遁的苍羽分身不知道为什么突然冒出了这么一句，“复合忍术・风雪冰天！”

    冰雪龙卷风对上了火焰龙卷风。真的如苍羽所说的那样，正在华丽的对轰在。冰与火忍术的湮灭美丽奇景，如果迪达拉那个家伙在这里的话，一定会感慨这是美丽的艺术的。

    然而就在这个时候，飞段这个家伙却不知道从哪里窜了出来，在冰与火的中间擦过，大笑着举着他那把巨大的邪神斩，向着两个苍羽的脖子划去。他不知道哪个是苍羽的本尊，于是便一起砍。这个疯子已经全然忘了角都说的要留活口的话。

    然而就在此时，斜里突然出现了一只脚。正好踏在了飞段的脸上，将飞段狠狠地踩了出去。这才是苍羽的本尊！

    “混蛋，居然敢踩我的脸！”飞段气急败坏的说，“一定要把你献祭给邪神大人！”

    “来啊，试试看吧！”苍羽冷笑着抽出了惊鸿。飞段的不死之身和诅咒虽然是最为麻烦的，却也是最好解决的。因为除此之外他并没有其他的能力，只要斩下他的脑袋就行了。虽然死不了，至少可以让他失去行动力！

    “飞段！”一旁的绝见状立刻先要使出木遁帮助飞段将苍羽擒下，旁边却突然射过来一道白色的火焰，绝这个植物人对火焰极为敏感，自然察觉的出那火焰的厉害之处，连忙闪到一边，向着那个方向看去。

    他看到了一只狼，一只蹄上冒着白色火焰的狼，一只额头上有着一个银色月亮的狼，一只高傲的白狼！

    许久没有出场的苍狼王・月，再度登场！

第一卷  二十五、逃离

    月最近很不爽。

    闷的发慌。闲的蛋疼。

    “你这臭小子，只有在遇到解决不了的麻烦时才会想起我阿……”所以月在被召唤出来的那一刻便发起了牢骚，似乎十分不满苍羽这么久没有召唤他。

    “不愿意阿……那你回去吧，没你我自己虽然要费点力，但是还是可以搞定的……”苍羽淡淡的说。

    “别别，有话好说，至少让我打一架再回去阿！说吧，要我干掉哪个家伙？”

    别看这个家伙是苍狼一族的王，但是却是十分好动，喜欢四处溜达……更是一个绝对的战斗狂“狼”！一段时间没架打就闲的蛋疼！

    但是正是因为这个家伙是苍狼一族的王，所以族里面没有狼敢和他打……因此这个家伙以前才会动不动去袭击忍者村，得了个妖狼的称号。

    本来和苍羽签订了契约之后这种情况得以好转，但是最近一段时间，随着苍羽实力的越来越强，和他对道的理解越发深刻，他变得更加想要依靠自己的实力！因为一切的外力并不是永恒的，只有自己的力量才是最真实的。而且最近的战斗苍羽都解决的十分轻松，根本没有他月大爷的露脸机会，这样他差点憋的发狂……他也只能把熊熊的战意发泄在那群母狼们身上了，以身作则贯彻“色狼”这一名词……

    直到今天……他盼星星盼月亮，像当年老百姓盼望红军一般终于盼到了他苍狼王月大爷出手的机会，他怎么能够放过呢？所以当他看到绝的时候，就像色狼看到美女一般扑了上去！虽然他还有点搞不清楚发生了什么事……总之……扁人就对拉！

    “你的对手是我！”月张开嘴巴，一道月牙形的光刃立刻向着绝飞了过去。

    “木遁?金刚招木！”绝双手立刻往地上一按，许多粗壮的木条立刻从土里钻了出来，不断的缠绕。以极快的速度在绝的面前形成了一道厚厚的木墙，为绝做了一个盾牌。

    “哼哼，就这么一块废柴，也想挡得住我的断月斩？”月冷笑一声。

    “咔！”出乎绝的意料之外，那金刚招木形成的木墙在这道弦月形的光弧面前居然不堪一击！在他的的预料里，就算挡不住这所谓的断月斩，至少也能减轻它的力道，减慢它的速度，让自己有时间脱离他的攻击范围……但是绝怎么也没有想到，这个b＋级的忍术，居然会不堪一击！

    于是绝只能在仓惶之中逃离，向着土地里融进去。但是由于一下子没有准备，而且心中又充满了震惊，所以动作更加缓慢。还来不及完全融入土地里面，断月斩已经到了他的身体，他只好将身体一侧，避免了被直接腰斩，但是，还是付出了一只右手的代价！痛得绝惨叫一声！

    手臂横飞，鲜血淋漓。绝这个植物人，居然连鲜血都是植物的汁液！

    虽然付出了一只右手，但是至少保住一条命！及时融进了土地里面。能够保住命，一条右手算得了什么，去多吃几具尸体就能够长回来了！

    “切！我看你能躲到哪里去！”月傲然的立在原地，蹄上的白色火焰燃烧的越发剧烈起来，甚至开始顺着地面蔓延了开来！似乎在感知着绝的下落。

    绝一直想不通的是，这只狼也就是苍羽的召唤兽就这么的厉害吗？和资料上显示的不同阿！居然这么轻轻一击，自己的金刚招木也挡不住！

    其实绝太高估月了……这可不是什么“轻轻的一击”阿！这一击起码用了月近八成的力！这是绝完全想不到的！

    一般来说，两个人交战，都是先拳脚试探，再小招连上，最后大招对轰！这就如同男女交往一样，当然是先亲密拉手，再接吻爱抚，最后才ooxx的……像月这种情况就是刚认识二话不说便撤衣撩裙，提枪就战斗打响……实在是有违常理……让绝根本想不到……

    不过这同时也验证了一句话：兵者，诡道也。也即是那一句：忍者，是不能用常理来衡量的！忍狼也一样！

    且不说两个苍羽分身和角度以及两颗心脏直接华丽丽的忍术对轰，我们再来看另一边……苍羽本尊和飞段之间的战斗……

    苍羽的攻击很是凌厉！他的攻击不止是他手中的惊鸿，还要他那双黑色翅膀上脱落后的可以媲美和金硬度的黑色羽毛，随着苍羽一心二用的控制着，向着飞段攻击去。照着飞段的说法，虽然他死不了，也不怕痛，但是苍羽这么多的羽毛如果都打在他的身上，那他的身体估计是连角都都拼不起来了……

    一开始，飞段的确是挡的手忙脚乱的。但是，不一会儿之后，他居然也开始挡的顺手起来了！苍羽的刀和羽毛，居然没有一个攻击的进去的！

    飞段的攻击的确不怎么样，速度不快，攻击技巧又只是一般。基本上一个中忍都有那样的战斗技巧。麻烦的只是本能被他取到一点的血……但是他的防御却是让苍羽都啧啧称奇！他居然能像宁次的回天一样！挡住四面八方来的攻击！

    主要还是他那柄长而且诡异的邪神斩，旋转起来居然像一个乌龟壳一样坚硬！而且这个乌龟壳没有一丝的缝隙！就连苍羽用领域的和谐之道去寻找他的破绽都没有找到！

    “妈的，有种你不要用你的羽毛！我们像个男人一样堂堂正正的打一场！”飞段愤怒的叫嚣着。

    苍羽差点一头栽倒……这个家伙……不是神经病就是疯子……忍者又不是武士，讲个屁的堂堂正正啊！而且这羽毛也是苍羽的血继，属于他的战斗力之一。叫苍羽不用羽毛，苍羽还想叫他别用诅咒呢！

    不过这样又陷入了一个僵局……飞段不能攻击，苍羽又打不进去……

    【既然如此……只有以力破巧了……】

    既然找不到缝隙，那么，就以蛮力强行打破他的乌龟壳！

    苍羽后退一步，背上的翅膀猛力一扇，无穷的黑色羽毛将飞段包围，不停地发出“叮叮当当”的金属碰撞声。

    “啊哈哈，这点程度的攻击，来多少我都不怕！”飞段狂妄的大笑着说。

    “那这招又如何呢？”

    黑色的羽毛突然散开，回复视觉的飞段第一眼便看到了那一道紫色的弧月刀芒。

    “弧月！”

    “锵”的一声，当苍羽的惊鸿和飞段的邪神斩相撞的那一霎那，飞段感觉自己的手整个抖了一下。他自然感觉得到苍羽的刀上传来的力道和那强大的查克拉，防御的旋转不禁一顿。这苍羽刚刚借着羽毛的掩护蓄积的一招。没有任何遁术属性，纯查克拉的运用！

    “疾风！”

    苍羽自然不会放过这个机会，趁着飞段动作出现一滞的那一刻，刀身在手中一转，化作千万刀影向着绝那呆滞的一点攻击去。飞段的手臂刚刚的那一击蓄力攻击，还没有完全从麻痹状态中恢复，当苍羽在连上这疾风一般迅速的突刺攻击之后，破绽被放得更大。

    “摘星！”

    最后一击，苍羽借势一个转身，手中的刀爆发出强烈的紫光，从下至上，迅猛，准确的一击狠狠挑在的飞段的邪神斩之上！飞段麻痹的手再也握不住邪神斩，被苍羽一击狠狠地挑向了天空！

    没了邪神斩，他就没有办法再防御的像乌龟壳一样了。此时，飞段全身上下大大小小的破绽都一一的展现在苍羽面前！

    在邪神斩被苍羽挑飞的那一刻，就已经注定的飞段的失败！在邪神斩被苍羽挑飞的那一刻，旁边伺机而动的黑色羽毛被全部扑了上去，将飞段卷成了木乃伊！

    “暗夜消影！”苍羽的右手慢慢的合拢，他要做的，便是将飞段碎尸万段，连角都的无法将他在重新愈合！但是就在这时，一道火焰却突然打在了飞段的身上，将那边的羽毛全部的燃烧起来。苍羽仓促之下，也只能将飞段的头割了下来便无法再控制那边燃烧着的羽毛了。

    “啊！烫烫烫！喂，角都你个王八蛋，居然敢放火烧我！”飞段掉落的脑袋滚在一旁，愤怒的大叫起来。

    “总比你被人分尸来得好……”角都淡淡的说。

    苍羽猛然回过头去，发现角都竟然已将将他体内的四个怪物全部放了出来！那边的两个苍羽分身已然陷入了苦战，毕竟他们是先天傀儡木所制，并不是真人，查克拉恢复得比较慢。

    “算了……不管飞段了……虽然没能将他碎尸万段有点可惜，反正这个家伙已经失去了行动力……但是如果那边的两个分身损坏了那可就得不偿失了……先天傀儡木啊……我还要炼个几百万年才会碰到第二个啊！”

    于是苍羽毫不犹豫的舍下了飞段，并将两个分身召还，收入袖内，向着那边的角都奔去。

    “土遁・土流壁！”随着角都的结印，苍羽脚下的土地突然剧烈的震动起来，一道巨大的土墙从土里冒起。虽然并不尖锐，速度极快，如果被撞上天的话不死也要去半条命。

    苍羽立刻振翅飞上了天空，袖子一抖，从里面甩出一个储物卷轴，从里面拿出一个巨大的风魔手里剑。随着苍羽风系查克拉的注入，上面冒起了淡淡的绿色光芒，形成了如同锯子一样的风刃。

    “雷遁・伪暗！”一道蓝黑色的电光闪上了天空，向着苍羽奔去。苍羽连忙一个回旋，如同战斗机的旋转动作一般，躲过了角度的攻击，同时也借助这个力道，将风魔手里剑掷了出去，将角都的四个怪物尽数腰斩，卡在了最后一个怪物的腰间。

    “没用的……”角都冷笑一声，那四个怪物被切开的部分突然再次长出了许多的血管状东西，将切开的部分全部再连了起来。

    “是吗？”苍羽也露出了一丝冷笑。

    “什么？”角都心中一跳，立刻看向了那个风魔手里剑，上面……贴着五六张爆炸符！

    “爆！”

    “轰！”一声剧烈的爆炸响，角都和他的剩下的三个怪物都逃了出来。至于那个怪物嘛……他的面具碎了……也即是已经超生去了……

    “你毁了我的那个心脏，我就用你的心脏来填补吧！强者的心脏啊！”角都也开始被打出火起来了。

    “那要看你有没有这个本事了！”苍羽笑着说。

    “是吗？”角都突然狰狞的笑了起来。这次轮到苍羽有种不好的预感了。

    “绝！”角都大叫一声。

    “木遁・流火破城柱！”消失了的绝不知道从那里突然的冒了出来，用仅剩的左手结起了单手印。一个巨大的，冒着火焰的古代的攻城木突然从土里冒了出来，从空中狠狠地砸下来！而它的目标……居然是保护着那边已经被这场高手对决惊呆了的三人的结界！

    “啪啦！”那结界受不了这么重的打击，顿时像玻璃一样的碎掉了……

    “什么？”苍羽回过神来，正要向那边保护三人的时候，绝又突然使出了千皇，将苍羽阻挡住，然而这时，角都已经集合了风和火两个怪物的力量向着那边的三人攻去了，还有雷和他本体向着苍羽攻来！苍羽无法脱身！

    “月！”苍羽大叫一声，月一声呼啸，停留在三人面前，面对着那巨大的扑面而来的火焰风暴，他高傲的抬起了头。额前的银色月亮的印记开始发出耀眼的光芒，甚至，连天都有些暗了下来。

    “梦月之~洗礼！”银色的月华光芒猛地将风遁和火遁组合而成的火焰风暴轰散了开来，并接狠狠的打在了那边的两个怪物身上。那两个怪物突然停住了，犹如时间静止一般。接着……如同镜子的碎片一般……一片一片的剥落……

    “什么？”角都自然感觉得到，自己的两颗心脏再度死亡，不由愤怒异常，此时也顾不上苍羽了，愤怒的向着月奔去。

    “哈哈，混小子……接下来交给你了……居然用了这个……真是……亏大了……”月用完“梦月之洗礼”后变得十分虚弱，有气无力的说，“我先回去了……”

    “砰”的一声，月化作了烟雾消失不见。

    “啊！”角都愤怒的将攻击向着地上的三人打去。但是他快，苍羽比他更快！他已经用瞬身术脱出，来到了三人的前面。

    “永恒万花筒！”苍羽猛的睁开眼睛，他的眼睛再次变成了黑白交错的诡异万花筒。

    “瞳・分身！”忽然，两个人影从苍羽的身体里分离出去。连着苍羽的本体一起，三个人的眼睛都变成了万花筒！（不是永恒的那种）分别站在三个位置，把三个小家伙圈在里面，形成了一个三角形！

    苍羽在动用最后的瞳力！三个人同时结出了一个个角都和绝没有看过的印法。

    “三位一体・黄金三角次元！”

    突然，三个苍羽周边的空间一阵扭曲，彷佛出现了一个旋转着的黄金色的三角形一般！随着三角形的不断缩小，苍羽他们几人的样子也不断地缩小，最后，随着三角形的消失，苍羽他们的身形也在绝和角都的攻击到达之前完全消失了……

    “可恶！让他跑了！”角都愤怒的说，“这个家伙毁了我三颗心脏！下次见到他一定要夺去他的心脏才行！”

    “不过……在我们三个围攻的这种情况下，居然还能掩护三个人逃跑……很强啊……”绝淡淡的说，“这样的人……如果成为我们的敌人，对组织是个很大的障碍……只是，他和首领是什么关系？”

    “什么关系都无所谓……”角都冷冷的说，“下次见面我一定要杀了他……哼，木叶的忍者就是讨厌……千手柱间是，这个家伙也是……”

    说完，便头也不回的向前走去。绝想了想，淡淡的融入了地里。只留下飞段在那边叫嚣着。

    “喂，你们这群没有良心的王八蛋，别把我一个人扔在这里啊~~~~~~~~~~”

第一卷  二十六、时候

    “该死！可恶的宇智波鼬！”鸣人愤怒的握紧了自己的拳头，看着那边的鼬带着查克拉被封印失去战斗力的迪达拉绝尘而去，一股败北的屈辱涌上心头……

    “算了，鸣人，没关系的……”卡卡西走过来拍了拍鸣人的肩膀，“你已经表现的很好了……鼬的实力目前的确还比你要高一点点，但是也差的不远了……”

    “是吗……但是，还是输了……终究让这个家伙把人救走了……”鸣人有些无奈的叹了一口气。

    “有机会的……以后，你会有战胜他得机会的！”卡卡西安慰着他说。

    “但是……我能战胜的了他的万花筒写轮眼吗？”鸣人的眼神有些迷茫，“毕竟……那是老师你都无法突破的障碍阿……”

    “……”卡卡西沉默了。

    写轮眼……都是那双眼睛……

    鸣人在心里叹息了一下，竟然不由自主的涌起一股羡慕之意。

    【真好阿……老哥也有一双……我也好想有一双自己的瞳术眼睛阿……至少，这样对上鼬……甚至以后对上佐助，自己都不会再吃亏了……】

    “算了……总会有办法的！车到山前必有路，船到桥头自然直嘛……这是老哥常说的，对不对，卡卡西老师？”鸣人突然伸了个懒腰，淡淡的笑了笑。

    “呵呵……或许是吧，那个懒家伙的偷懒的真谛，或许真的有一定的意义也说不定……”似乎被鸣人所感染，卡卡西也淡淡的笑了起来。他有些溺爱的看着这个自己最得意的弟子。这个家伙烦恼向来不会超过三分钟的，或许，这也是这个家伙的优点之一吧……卡卡西笑得很开心，自己的弟子，已经成长为可以独当一面的伟大的忍者了……

    夕阳西下。火红的余辉撒在鸣人微笑的脸上，让他的笑容看起来更加的阳光和温暖。让卡卡西不由看呆了……隐隐约约的，他仿佛看到了另一个影子……那个有着同样的金发和温暖笑容的影子……

    【老师……您在那边应该也会感到欣慰吧……您的儿子们已经长大了……两个儿子都一样……都已经成长为伟大的忍者了……】

    卡卡西抬头看了看天，又看向了鸣人。他那金色的头发在夕阳下显得更加的灿烂……在黑底蓝焰御神袍的衬托下，他整个人显得更加的成熟和稳重……

    【鸣人……你和苍羽……不，你们这一辈的忍者……是木叶的未来阿……黄金的一代阿……】

    鸣人甩了甩自己的金发，面对着夕阳笑了笑：“罢了……那个金发的炸弹狂人跑掉了也就算了，反正以后绝对会再抓他回来的！我记得他似乎叫迪达拉吧……反正这边还有一个，小樱和千代婆婆她们抓到的傀儡师……可以从他的口中得知有关晓的情报，这点，就交给砂忍吧……再叫鹿丸那个家伙过来吧……要不伊比喜大叔也行……”

    “额……这就不用了吧……砂忍里面应该也有专门的审讯人员的……”卡卡西听到伊比喜这个名字的时候本能的恶寒了一下。看来这个家伙以前似乎看到过什么很黄很暴力的场面，一直在心里留下了这个心理阴影……

    “外加上这个叫蝎的家伙似乎是千代婆婆的孙子，还是交给他们比较好……”卡卡西说。

    “恩……我们去看看我爱罗他们吧……怎么也得关照一下我们的盟友阿……”鸣人笑着向风影办公楼走去。

    刚刚，战斗的局势已经完全倒向鸣人他们这一边了。迪达拉的查克拉被封印，蝎的三代风影的傀儡也被小樱借助爆炸符的烟雾用细铁丝缠住，用力拉到身边将其一拳砸碎。因为风影的傀儡被毁坏，一旁漂浮着的砂铁失去了支撑力，也终于遵循自然规律落到了地上。

    最终，蝎亮出了自己的王牌，最终的战斗兵器DD他自己！他竟然将他自己的身体做成了人傀儡！

    当千代婆婆放出了她那据说能够毁灭一个城市的“十指之术”的那十个究极体的傀儡时，蝎也放出了那他好像可以毁灭一个国家的一百个次品傀儡……也不知道他所谓的国家到底有多大……

    接下来的战斗小樱便感觉自己有些参加不了了……变成了华丽的木人战争……蝎的次品木人被千代婆婆的精品傀儡毁灭殆尽……而千代婆婆的那十个珍藏限量版的玩意儿也成了柴火……结局，居然是这么一个两败俱伤的结果！

    然而结局却并不是平局！因为还有小樱在，即使蝎的本体攻击力再强，也终究只是个木傀儡而已……其灵活度，绝对比不上小樱这个守千代婆婆控制的活傀儡！

    唯一一个紧张的地方就是小樱被困在了蝎的毒雾之内，差点憋死……幸好鸣人那边的战斗及时结束，用风遁吹散了毒雾……但是也正是因为这样，才让一旁不知何时出现的鼬有了可乘之机！将迪达拉带走！至于蝎，看来一旁的鬼鲛是没有机会了……

    鸣人和卡卡西立刻追了上去，却被鼬用幻术挡了回来。这就是鸣人郁闷的原因了。

    现在。

    正当鸣人向着风影办公楼走去的时候，他脖子上挂着的寅虎紫玉突然闪过一阵阵微弱的光芒。鸣人的眼皮不由得一跳……

    与此同时，在木叶各地或是正在执行任务中的空的众人，甚至是在大蛇丸基地里的佐助，他的脖子上巳蛇紫玉也发出了那么一阵阵的微弱光芒……

    三长……两短……

    这是苍羽在制作紫玉的时候设下的保险机制……当一个人遇到危险，身体虚弱的身后，便会自动发出的求救信号！而这个信号，说明有人遇到了危险！

    于是众人立刻使用紫玉进行联系起来……鹿丸、君麻吕、鸣人……甚至是已经潜水已久的佐助，都淡淡的问了一句……

    唯一没有回答的……是苍羽的辰龙紫玉！

    “不会吧……老哥他这么强，怎么会遇到什么危险呢？”

    话是这么说，但是他的心里却闪过一丝不好的预感……

    “乾坤借力，天道成形！听吾之令，指路引明！显！”鸣人立刻把脖子上的寅虎紫玉握在手心，右手结了几个印，他手中的寅虎紫玉突然发出一阵强烈的紫光，在空中显示出一副图像来……正是忍者国的地图……

    地图上……有些一闪一闪的鼠、牛、代表他的虎、兔等图案……还有，火之国境内中部，那正在缓慢移动的一闪一闪的龙……

    木叶。

    “鹿丸……你带井野和雏田还有还有志乃前去接应苍羽他们，他们三人都是很强的感知型忍者，就交给你这个木叶的智囊了……”纲手淡淡的说。

    “还真是麻烦阿……”鹿丸挠了挠头，“没想到这个家伙居然也会有需要支援的一天阿……我在猜想对方到底是出动了特种军队阿……”

    “低等的忍者和武士，派多少都不是那个家伙的对手，就算是为了掩护他的三个弟子，也不可能会这么的虚弱……我怀疑……很可能是遭到了晓的攻击……而且对方可能还不只一个人……”纲手淡淡的说，“我曾听自来也说，苍羽曾经和晓的首领是熟人……他们一定会特别关注苍羽的情况，对于他的能力和弱点也会比较了解……相对的，我们对于晓的情报却明显收集不足……在这种情况下，苍羽在被围攻中受伤也是很正常的事……”

    “但是，如果是晓的话，而且还是好几人，你觉得只派我们过去够看吗？”鹿丸说。

    “放心吧，鸣人他们也已经接到消息，正从砂忍村火速往回赶，还有外出执行任务的凯班也在回归的路上，等你们到了，他们也差不多该到了！你们的任务便是准确的找到苍羽的位置，并通过你们空的那个紫玉，将位置告诉鸣人和宁次他们！”纲手说。

    “明白了！如果遇上战斗的话，又是我这个军师的事情了……对吧？”鹿丸笑了笑说。

    “没错……”纲手也笑了笑。

    “那么……我走了！”鹿丸转过身去，摆了摆手，就要出门了。

    “鹿丸！”纲手突然叫住了他。

    “恩？”

    “拜托了……一定要把他安全的带回来！”

    “阿……那当然，他是我的老板阿……他死了谁给我这个掌柜钱阿……”鹿丸双手插兜的走了出去。

    看着火影办公室的大门慢慢合上，纲手沉默了一下，忽然提笔写了起来。

    “静音，把给自来也的信鹰拿来！”

    “是！”

    火之国中部。离木叶村还有一点远距离的地方……

    一阵空间扭曲后，六个人影凭空出现在空地上。

    在落地的一瞬间，其中的两个立刻变成了烟雾消失不见。

    “老师，老师！你怎么样了？”恢复了行动力，三个小家伙立刻跑过去将躺在地上的苍羽扶起来。日向花火更是立刻用医疗忍术帮苍羽恢复体力。

    “没事……只是查克拉和瞳力消耗过巨罢了……休息一段时间便好……”苍羽站了起来，淡淡的说。

    “是吗？”三人看着苍羽那自信的笑容，不由得点了点头。

    “比起这个……我们要先回到木叶村才行……你们这次的任务算是圆满完成了……不，是超额完成了……回去找纲手老太加赏金去……”苍羽笑了笑说。

    的确，这次这三个小家伙算是赚大了。见识到了这种远超他们级别的战斗，对他们的成长和领悟有着很大的帮助。而苍羽也可以将晓得情报透露给纲手了，可以说是大丰收……只是这代价稍微大了点……

    苍羽的身体真的没有问题吗？这点……只有他自己最清楚了……角都那个家伙一个人相当于五个，苍羽和月一人一兽相当于要一下子打七个！还有保护那边的三个在他们面前没有丝毫防御力的家伙……虽然说身体的创伤已然修复，空虚的查克拉和身体虚弱修养几天就可以好了。但是他的精神已经疲惫到了极点……现在不过是硬撑着罢了……

    遭受月渎的反噬……还使用时间控制……最后还用黄金三角次元这么耗精神力的长距离穿梭空间瞳！这些个便差点将苍羽的精神力掏空！要知道精神力就是一个人的思想和精神产生的能量，如果被掏空了……那么即使不死也变成了白痴了……

    要知道，苍羽用这个黄金三角次元直接从火之国边境跑到了中部！几乎穿越了大半个火之国阿！可以想象那是要付出怎样的消耗代价阿！而且空间穿梭并不是一间那么容易的事！异空间里可是充满了撕裂性的力量！一不小心就会变成碎片！而且还要小心不能跑到别的空间去了！

    如果说是苍羽一个人的话还没有什么，但是日向花火他们的查克拉是绝对不足以抵御空间的撕裂能量的……所以，将查克拉分给他们的苍羽，出来的时候身上也是一道一道的……

    可以说，苍羽现在的身体状况到了一个极低的状态……随随便便来个中忍都可以搞定他……而他的精神更是到了一个临界点，如果还在这么全神戒备下去，苍羽的精神绝对会崩溃掉！

    所以，当苍羽看到鸣人和鹿丸他们的那一刻，便华丽丽的晕了过去，最后淡淡的说了一句：“差不多……是时候了……”

    远方。大蛇丸的基地。

    佐助抬起头来，是一双血红的三勾玉写轮眼，他淡淡的说了一句：“差不多……是时候了……”

第一卷  二十七、策划

    大蛇丸的基地。

    佐助正默默的坐在石阶上，区起一只脚，横坐在石阶的最上层，看着基地外面那荒凉的景色。

    他的右手提着那把生死不离的注入了他的心血的已经升品为天兵的雷神剑，左手握住挂在自己脖子上的那块雕刻着一条诡异的蛇图腾的紫色玉佩。他慢慢的闭上了双眼，任威风将他两鬓的长发吹起。

    他似乎很想受这种感觉。以至于连万年不变的死人脸都渐渐的缓和下来，使他脸部的棱角渐渐淡化。让他整个人看起来少了几分冷峻，多了几分温柔。此时，黑洞洞的基地入口仿佛也不再那么狰狞了。反而如同相框一般，将这一幅安宁的景象记录下来……

    然而，这幅安宁的景象只是短短的持续了一分钟左右……佐助的双眼猛然睁开，不再是冷峻的黑色眼眸，而是充斥着狂暴和血腥的写轮眼！因为他感到旁边那熟悉的气息……

    “佐助君哟……你是在思念什么人吗？”大蛇丸突然出现在佐助的身边，桀桀的笑了起来。

    “没……”佐助重新闭上了眼睛，很随意的拿起身边的雷神剑，将其轻轻插入剑鞘之内。随即站起身来，淡淡的向着基地里面走去。

    “是吗……那最好……”大蛇丸十分恶心的笑了起来，“要知道……感情可是变强的最大障碍阿……”

    佐助忽然停住了脚步，转过头来，冷冷的瞥了大蛇丸一眼。那冰冷的气息在写轮眼无形的威慑放大之下，就连大蛇丸也不禁打了个寒颤！

    “这一点……不用你教……”

    佐助冷冷的转过头去，继续向着基地内部走去。

    “等等，佐助君，我需要你帮我做一件事……”大蛇丸笑着说。

    “说……”佐助淡淡的声音听不出任何的语气。

    “去帮我把三尾捉回来！”大蛇丸淡淡的说。

    “三尾？”佐助回过头来，微微皱了皱眉头。

    “没错……我会介绍个搭档给你的！”大蛇丸笑着说。

    “哼……不需要……”佐助冷哼一声，便淡淡的转过身往里走，消失在了黑暗之中。

    “呵呵呵呵……好棒的眼神阿……”大蛇丸忍不住笑了起来。或许是他的笑迁动了这幅虚弱的快要崩溃的身体，大蛇丸突然剧烈的咳嗽起来……他捂着嘴的手掌上，变得全都是血……

    “呵呵……就快了……就快了……这幅完美的躯体，就快要属于我了！”大蛇丸虽然表情痛得扭曲，但是还是笑得很开心，“为了这美丽的力量……所有的痛苦，都是值得的！到那时，晓……苍羽……就是你们该付出代价的时候了……咳咳……”说完又咳出了许多的血。

    “大蛇丸大人！”兜突然出现，端着一碗药水，“快把药喝了吧！您不该再继续活动了，这副身体快要崩溃了……”

    “兜……转生之术准备的怎么样？”大蛇丸喝下药水，似乎好受了一点。

    “差不多了……刚好可以赶在下个月的转生仪式到来之前完成！”

    基地内。

    佐助关上门，坐在自己的床上，闭着双眼。

    【还有一个月……还有一个月，我就能夺取他的一切了……】

    佐助慢慢的握紧了右手的拳心。大蛇丸在利用他，他又何尝不是在利用大蛇丸呢？他们两个人，明知道对方是在利用自己，却还能相处的如此之“融洽”……或许，这便是聪明人的相处方式吧……在对方的可利用价值被札干之前，他们依然是盟友……

    【苍羽大哥……你给我的任务我快要完成了……到那时，哥哥……我便可以将你从晓中解救出来了……到时候，根和长老团的仇恨……我们一起报！】

    佐助睁开了双眼，眼眸已然恢复成了黑色的眸子。这时，他的眼前好像浮现出了一个金色头发的倔强执着影子。他的嘴角不禁泛起了一丝淡淡的笑意……

    【我就要回来了……鸣人……】

    又是一个远处。

    一个幽暗的山洞里，外道雕像的十个手指上，站着九个人的幻象！

    除了叛出的大蛇丸，被抓住的蝎，还多出来了一个新加入的成员，那个带着一个被龙卷风卷过一般的面具的搞笑新成员DD阿飞！看他的样子，应该很难有人想象的到，这个家伙……才会是晓的真正老大吧！佩恩……只是一个放在台面上吸引众人目光的棋子！

    “是吗？蝎前辈被捕了阿！”阿飞激动的双目流泪〔虽然没人看得出来〕，“5555，蝎前辈，你放心，迪达拉前辈一定会帮你报仇的！”

    “喂，阿飞，你这个新加入的家伙！凭什么让我去给蝎大哥报仇阿！有种你去！”迪达拉愤怒的说。

    “迪达拉……阿飞以后便是你的伙伴！”佩恩淡淡的说。

    “什么？和这个家伙？”迪达拉不禁痛苦的大叫起来。他已经可以想象自己以后的悲惨命运了……

    “嗨，迪达拉前辈，请多关照阿！”听着阿飞那有些欠扁的声音，迪达拉就好想直接一个c1炸弹就过去了……

    “是吗……有木叶的援军……也是穿着黑底蓝焰的制度是吗……错不了了……他们也是一个新的组织……估计是专门为了对付我们而成立的……”鬼鲛笑着说。

    “而且……那个叫天苍羽的家伙很可能是他们的首领……只有那个穿得样式是白底红焰的……虽然说那是火影的御神袍，也不是人说穿就穿的吧……但是五代火影的态度却是默许……也就是变相的承认了他是第六代火影的候选人……”绝淡淡的说。绝并没有注意到他在说这句话的时候，旁边的小楠呼吸突然一滞。但是长门却是注意到了……淡淡的瞥了小楠一眼，并没有说什么……

    “阿，又是那个长着翅膀的鸟人阿！这个王八蛋，居然敢把我的头割下来！下次见面一定要将他献给邪神大人！”飞段气愤的说。

    “估计下次见面的时候你就彻底被分尸了……”角都淡淡的说，“没有脑子的家伙……”

    “喂，角都，你什么意思？”飞段最恨的就是别人说他没脑子，“你有脑子！你有脑子那又怎样？你那得意五颗心脏还是被毁了三颗！”

    “飞段……你想死吗？”

    “哈，来阿，杀的死我我叫你爸爸！”

    “……”

    无视掉那边正在进行低智商斗嘴的两人，佩恩问绝：“你觉得他如何……”

    “很强……无论是血继、忍术、通灵兽或是战斗技巧，无一不是远超我们个人的……能够在我、飞段和角都三人的围攻之下还能掩护在我们面前战斗力的三个下忍一起逃走……这里的人中……或许只有首领你才可以和他匹敌……”绝想了想说。

    佩恩沉默了一下。

    “真的有那么厉害的人吗……我也想见识一下阿……”迪达拉笑了笑。

    “天苍羽？难道就是当年在我们手里逃掉的那个小鬼？还有上次去木叶抓九尾人柱力的时候碰到的那个家伙是吗？”鬼鲛惊奇的说，“短短的这么多年，居然从当初的手无缚鸡之力成长到了远超我们的存在？如果是的话那这个家伙的成长力也太过恐怖了……是不是，鼬？”

    “阿……或许吧……”鼬淡淡的说。他的嘴角泛起了一丝笑意，只是太淡了，大家都看不出来。

    “只是，真的有那么厉害的人吗？”阿飞想了想说，“不太可能吧……会不会是三位前辈太没用了阿……”

    “阿飞！你想死吗！”三声怒喝同时响起，吓得阿飞差点从手指上掉下来。

    “看来……还得我亲自去木叶找他阿……”佩恩叹了口气，淡淡的说。

    “长门，你……”小楠似乎想说什么，但是被他打断了。

    “放心吧……我不会伤他性命的……”

    小楠嘴巴张了张，似乎想说什么，但是最终没有说出来。

    看到小楠的反应，佩恩不禁又叹了一口气……

    【你果然……喜欢的是他吗？】

    谁也没有注意到，阿飞在听了佩恩的话后，那个面具的洞处透出来的淡淡的红光。如果有人仔细看得话一定可以看得出来，那竟是宇智波一族独有的瞳术DD写轮眼！

    只是那眼珠子正在不停的转动，不知在计划着什么……

    此时。木叶村。

    当第一缕阳光印入苍羽的眼帘时，他看见的是一片白色……熟悉的地方阿……木叶医院的病床上……

    【没想到还会有躺在这里的一天阿……】苍羽淡淡的苦笑了一下。当他转过头去时，却对上了一个笑容。一个温暖的……安心的……带点惊喜的笑容……每到苍羽看到这个笑容之时，他的心里就仿佛被什么东西填的满满的一般……让他有了“家”的感觉……

    “你醒了？”白惊喜的说。

    “我昏迷了几天了？”苍羽很直接的没有问他昏迷了多久，而是直接问昏迷了几天了……因为他知道那样的精神力掏空没个几天是恢复不过来的……

    “已经五天四夜了……”白有些不满的撅起了小嘴，“你这混蛋……净挑危险的事情做！你知道当我受到玉佩的求救信号时有多担心吗？”

    “这次你可冤枉我了……”苍羽摇头苦笑着说，“这次不是我去找他们……是他们来找我的……对了，”说到这里苍羽突然想到了什么似的，“兰丸和日向花火他们呢？没事吧？”

    “你都没事了……他们当然没事了……”白笑着说，“不过你这个老师倒是很得学生们的欢心呢……那三个小家伙在这里陪了你三天两夜，最后实在受不了才被他们的家人带回去的……”

    “是吗……”苍羽笑了笑。

    “对了，我看日向花火那个小丫头看你的眼神有点问题耶……”白突然想到了什么，嘟起嘴眼神诡异的看着苍羽，“你该不会对她下手吧？”

    苍羽差点没有再次晕过去……这是哪儿跟哪儿阿？白的想象力也太好了吧？

    “额，老婆……她才12岁耶……我怎么可能阿……”

    “哼，当初雏田和井野也不是只有12岁吗……”

    苍羽哑巴了……尴尬之下他只好转移白的注意力：“白……那你呢？你陪了我多久……五天四夜一直都陪着吗？”

    “恩……也……也没有啦……中间也有休息的……”白有些慌乱的说。

    “唉……你真是连说谎都不会阿……”苍羽伸出手轻拂白白皙的脸颊，淡淡的笑了笑，“辛苦你了……”

    “我……我去叫纲手老师过来……”虽然是老夫老妻了，白还是依然那么的羞涩。那白皙的脸颊染上淡淡的嫣红，竟是说不出的可爱，让潜伏在苍羽心中的某种欲望燃烧了起来……

    “等一下……”

    “恩？……晤？”苍羽突然伸出左手搂住了白，轻轻的吻了上去。白只能羞涩的被动承受着。然后，苍羽的右手很自然的从白的领口滑了进去……

    这是十分正常的现象，毕竟苍羽是个正常的男人，而且正处于十八十九这个年龄段。曾有科学调查显示，这个年龄段的男生一天时间有百分之七十以上时间处于性兴奋状态！尤其是那些已经尝过滋味的男生……像苍羽这种已经尝过腥味的家伙，而且还彼此分开了那么长时间。加上白羞涩表情的诱惑，思念和欲念叠加之下，苍羽怎么可能忍得住？

    英雄难过美人关阿……历史上只有一个人做到了……那就是坐怀不乱的柳下惠……所以这个家伙不是英雄，更是常被人骂做太监……

    “晤？恩呜……别，别在这里……”脸皮子本来就薄的白自然是羞不可遏的想要推开苍羽，但是比力气，她怎么可能是苍羽的对手？

    然而天公不作美，正当苍羽想要进行下一步动作的时候，病房的门突然被打开了……

    然后……两声尖叫传了出来……门又被重重的带上了……原来是雏田和井野正带着东西来探望苍羽的……没想到一进门却看到了这么火热激情的一幕……两人呆滞了一下之后，顿时羞叫一声，双手掩面，逃命似的逃了……连掉在地上的水果之类的东西都没捡……

    然而白则是被这两声尖叫惊醒，知道自己这样被人看到了，更是羞得快哭了……也不知道哪里来的力气，一把推开了苍羽，整理好衣服，飞也似的逃出了房间……留下苍羽一人傻愣愣的在那里……

    DDDDDDDDDDDDD好久没有出现的淫荡的分割线DDDDDDDDDDDDD

    “身体状况已经一切正常！主要麻烦的是因为精神受损而导致的脑神经的坏死……”纲手一边看着检查报告一边说，“只不过有一点令我很疑惑……你小心的身体到底是什么做得？别人至少要躺十天半个月的伤势你居然短短五天就痊愈了？而且甚至连脑神经都自我修复的差不多了……一次性死亡这么多脑神经，别人起码得大半年才能再次使用精神力……而你居然也恢复的差不多了？”

    先不说纲手很疑惑，就连苍羽自己也很疑惑。如果是身体创伤恢复迅速是因为混沌帝龙的原因，那么，精神力呢？为什么也可以这么快的恢复？

    突然，苍羽的脸色变得有些诡异……这……莫非就是传说中的“小强不死身”？

    这时，那边喋喋不休的纲手终于停了下来。

    “完了？”

    “完了……”

    “哦，那到我说了吧？”

    “什么？”

    “拿些吃的来……我快饿死了……”

第一卷  二十八、新人

    〔最近有人说雏田和井野的戏份太少了，有点花瓶。说实话，小天自己也这么觉得，所以以后会适当增加她们的戏份，安排几个场景，将她们对苍羽，苍羽对她们的感情进行一次升华……〕

    当晚，苍羽家来了许多的人。不止是空的成员和同一届的忍者们，以及他的三个弟子，还有卡卡西、不知火玄间、自来也和纲手、静音，甚至连潜水已久的三代老头和木叶丸都来了！还好波风家的宅子够大……否则还不被挤爆了阿……

    他们名义上都是来探望苍羽的。如果在木叶换个人能得到真的多人的关注那还不得激动的哭出来阿！但是苍羽不同……他从这些家伙们猥琐的眼神就可以看得出来，醉翁之意不在酒……名义上是来探望的，其实还不是来蹭饭的阿……苍羽也没办法，谁让他是木叶的食神呢？而且刚好还被他们逮到自己饿的想做饭的时候……

    五天阿！整整五天没有吃饭！苍羽差点都直接想要抱着桌子啃了……纲手老太婆做得东西又比鸣人做得还要恐怖……而且日本料理除了味增汤和纳否之外苍羽实在是吃不惯阿……第一次吃生鱼片的时候差点吐了出来……还是中华料理好吃……这也是他们那么钟爱苍羽做得饭菜的一个原因……

    在他的三个弟子中，兰丸自然是不会客气的。自己家嘛……客气什么阿？旗木断刀也不会客气的，很自觉的就跟着卡卡西来了。至于日向花火嘛……一向要强的她看到这么多人倒不禁有点害羞起来了。反而是躲到一向害羞胆怯的雏田身后去了！这不禁让兰丸、旗木断刀和苍羽眼珠子都快掉出来了……

    然而在吃饱喝足之后，那群家伙居然就这么跑了！一点责任心都没有，留下苍羽一个人面对成堆的碗盘餐筷……怒火中烧……

    也亏得是苍羽，否则如果换成鸣人他们洗的话起码得洗上个一天一夜……但是苍羽只是轻轻的一挥手，所有的餐具都被一阵水流滑过，立刻变得干干净净的，然而那些污水和垃圾也在苍羽的指挥下进了下水道。又是一挥手，一阵风吹过，所有的餐具都被吹干，随着苍羽的指挥重新进了餐具笼……只看得一旁的白傻愣愣的……这是风遁和水遁的忍术？忍术还可以这么用的？白头一次觉得自己是从火星来的……

    苍羽对查克拉的控制已经到了一个出神入化的境界，这也当作是控制力的一种训练吧！苍羽的越是强悍，他就越能感觉得到控制力的重要性。尤其是当苍羽得到了控制时间的能力之后……他现在无时无刻不在训练自己的控制力，精益求精，这个工作自然是小菜拉！

    自然……白到最后也没能逃过注定的命运，被苍羽抗在肩上进了房间……

    第二天。才刚刚修养一天的苍羽又接到了纲手的重大任务。暂时停去第三班的教学任务，带一队人马去探测大蛇丸的动向。因为他最近表现的十分反常，纲手怀疑他似乎又要有大动作了……

    “是想要抓捕三尾吧……”苍羽淡淡的说，“据空的情报显示，大蛇丸似乎捕获了一个叫做幽鬼丸的孩子，那个孩子似乎能和三尾有什么联系……”

    “什么？三尾？那么任务就要提升为s级了……应该多叫几个人去才行！”纲手沉思了一下子说，“而且……如果是对付三尾的话，你觉得大蛇丸会派谁去？”

    “最有可能的就是宇智波佐助了……”苍羽淡淡的说，“先不说传说中万花筒写轮眼具有能够控制尾兽的能力……因为没人能够证实……光实力而论，三年后佐助的实力是大蛇丸的手下中最强的了……不，加上写轮眼和咒印，应该早就超过大蛇丸了！”

    “既然如此……那他为什么不早点回来？”纲手问，“大蛇丸应该拦不住他的？”

    “是他自己还不想回来……我也叫他不要回来……毕竟，还没搞的大蛇丸倾家荡产，人财两空，怎么可以回来？”

    “我觉得……惹上你……他算是倒了八辈子的霉了……”看着苍羽用十分阳光的笑容，温和的语气，说出如此阴毒的话语，纲手突然有种很诡异的感觉，让她不寒而栗。

    “你就带第九班，第七班还有雏田和井野过去吧！让她们和白、小樱组成一个封印小组。不能让大蛇丸或是晓任意一方得到三尾！所以，最好能将它封印住！至于封印符咒……我想，就不用我提供了吧……你在这方面可是个高手阿……”

    “额……我可不可以把这次的行动理解为自己得不到的东西也不让别人得到呢？”

    “随你怎么理解，你现在就通知他们，让他们准备一下便出发吧！还有……”纲手突然顿了顿，一脸诡异的说，“怎么你们空的情报系统比木叶村的还要发达阿？”

    “当然了……毕竟是雪之国和鬼之国两个国家的情报系统阿……”

    “……”纲手无语了，只得挥了挥手，一副你小子够行的样子，“你去准备吧！”

    苍羽点了点头，走了出去，分出几个影分身，去通知其他的人，而自己则是回到家中，拿出笔墨朱砂，摊开卷轴，开始飞快的书写起封印用的卷轴来……当然，苍羽还恶毒的留了一手……他只是答应纲手要将三尾封印，可是没说要将三尾封印到异空间去！他所写的符咒，结合了芥子弥须咒，是要将三尾彻彻底底的封印在这个卷轴里面！为了以后和晓对抗的时候放出来成为一大战力！至于能不能用写轮眼控制他的意识，苍羽也没有把握，只有试一试才知道……

    这时。火影办公室。

    静音慌慌张张的从外面跑进来，在纲手耳边轻轻的说了几句。纲手的脸色勃然大变，冷笑一声：“呵呵，不愧是根阿……消息真是有够灵通的！这么快就行动了！”

    “纲手大人，怎么办？要答应他们吗？”静音弱弱的问。

    “你觉得他们的语气又一丝商榷的余地吗？”纲手冷笑着说。

    “那怎么办？就这么任由他们安插人手在我们之中吗？虽然苍羽他很厉害，也很谨慎，但是要他们在对付三尾的同时还得预防背后有人捅刀子，这实在是……”静音担心的说。

    “他会派人，我就不会吗？”纲手冷笑着说，“静音，去暗部把天藏给我找来！”

    木叶大门口。

    “你们就是纲手调派来的人吗？”苍羽看着已经在那边等待的两人说，“哦？这不是天……”

    “我是大和！苍羽前辈，很高兴又见到你了！”大和连忙打断苍羽的话。

    苍羽自然知道暗部人员不能轻易透露自己的身份，除非是像他和卡卡西这种彻底脱离了暗部的人。而大和只是这一次被派来执行任务而已，并没有完全脱离暗部。

    “我是佐井，请多指教！”佐井微笑着说。

    “老哥，老太婆为什么突然还要增派两个我们不认识的人来阿？难道是信不过我们的实力？”鸣人有些不满的说。

    “你哪这么多问题阿！服从命令就好了！”小樱一把勾过他的脖子，奋力的摇来摇去，摇得鸣人直翻白眼。把周围的人都看傻了……

    似乎是注意到大家的目光全部集中在了自己的身上，小樱连忙触电一样的将鸣人推飞。然后羞涩的笑了笑：“对不起，我失态了……”

    众人看的满头大汗，那前后变脸速度之快，表情变化之到位，实在连曾经表演变脸的魔术大师李宁都为之汗颜……苍羽不禁感慨了一下：女人……真是天生的演员……

    “大和是来代替那个去渊之国执行任务的牙签男，而佐井是为了代替佐助而来的……”苍羽淡淡的说。

    “佐助……”鸣人和小樱听到这个名字顿时蔫掉了……

    “恩？怎么了……”

    “现在‘佐助’这个词在第七班是个禁语……”卡卡西悄悄凑到他耳边说。

    “……”苍羽无语，“总之，以后你们就是伙伴了，好好合作吧……”

    “各位，请多指教！”佐井走到鸣人小樱面前，笑着说。

    苍羽淡淡的看了他一眼。然后便对大家说：“各位，准备出发吧！”

    “是！队长！”

    当苍羽走过佐井身边的时候，淡淡的说了一句：“你的笑容……太假了……想要隐藏你的目的和感情……首先，必须要有感情才行……你还有很长的路要走呢……”苍羽淡淡的笑了笑，笑得很阳光，很灿烂。

    佐井定定地看了他一眼，再次露出了一个笑容：“谢谢指教，我会注意的！”

    “井野，你用你的心灵术在前面搜索前进！君麻吕，你负责保护她！卡卡西大哥，你也用你的忍犬进行地毯式搜索吧！”苍羽淡淡的说。

    “是！”

    “雏田，你负责在井野和卡卡西大哥发现可疑的时候用白眼进行观察并报告情况！我来保护你！”

    “好的。”

    “鸣人、大和、佐井，白和小樱就交给你们保护了！封印三尾需要用到大量的查克拉，所以封印小队的各位要尽量避免战斗，他们的安全就交给你们了！”

    “了解！”

    “放心吧，我一定会保护好她们的！”鸣人竖起了大拇指，笑着说。

    看着一脸带着一脸坚毅笑容的鸣人，苍羽不禁笑了笑。

    【鸣人……你这一点……在这个充满欺骗和杀戮的世界里……真是难能可贵阿……】

    “这次去的对手可能不只三尾……可能还有晓，以及大蛇丸的手下……你们都做好心理准备！”苍羽淡淡的说，“而且……大蛇丸最可能派来的人……就是……”

    “佐助吗？”鸣人已经迫不及待的叫了出来。

    “没错……所以我问你，做好心理准备了吗……与佐助为敌的心理准备！”苍羽淡淡的说。

    当听到佐助这个词的时候，所有人的脸色都变了一下。甚至包括刚来的大和和佐井。但是每个人的脸色各不相同。小樱和鸣人是兴奋和期待。卡卡西和大和是释然。雏田和井野是关心。白和君麻吕也是淡淡的想念……至于佐井……眼神有些冰冷……应该不是什么好想法……

    终于，当鸣人的脸色几经变化之后，终于恢复了原状，坚定的说：“没错，已经做好准备了！就算打断他的双手双脚，我也要把他带回来……”

    “是吗？那要看你有没有这个本事了……”苍羽淡淡的笑了笑，“先声明，我是不会出手的……”

    “阿？老哥，你怎么这样！”

    不理会鸣人的不满，苍羽转过头去，淡淡的笑了笑。

    【将两人分隔两地……让对彼此的思念和羁绊，化作不断变强的动力……岸本，谢谢你替我安排的好剧情阿……】

    “那么各位……出发了！”

    “是！队长！”

第一卷  二十九、晶遁

    “忍法?心连心之术！”井野闭上双眼，结了几个印，在自己的心口做了一个诡异的手势，顿时，她的精神力快速的向着四面八方散发出去，四周的飞禽都被她的精神力所同化，成为了井野的眼睛，不仅执行着井野下达的搜索指令，而且还能将看到的图像在井野心中呈现出来。当然，那些个飞禽只会在发现人的踪迹或是发现可以迹象的时候才会将画面传送给井野，否则她还不晕死了……

    这个忍术是井野凭借着苍羽教给她的天魔密法和音波功锻炼出来的强大的精神力基础上在她的家族原来一脉的心术上开发出来的新忍术！山中亥一也不禁要感叹，自己的女儿在忍术上的天分绝对不会若于自己！甚至她当初为了不拖苍羽的后腿而拼命锻炼自己的精神力，好几次都直接昏过去了。但是效果也是显著的！井野现在的精神力，绝对不会比山中亥一来的弱！

    但是，这个术唯一的弱点，就是要高度集中精神！可以说井野现在是毫无战斗力可言的，所以苍羽叫君麻吕一定要保护好她！

    卡卡西也是使用通灵之术将那群可爱的狗宝宝们叫了出来，进行地毯式的搜索。当时，同时进行的，还有佐井用超伪兽画画出来的老鼠！

    在三名强者近乎疯狂的搜索之下，井野首先发现了有一个类似于破房屋的地方。虽然说只是很普通的破房子而已，但是井野的巡视鹰传来的图像当初却出现了人的踪迹！但是由于巡视鹰飞的比较高，天又下着雨，传来的图像比较模糊。如果飞低一点，要是对方确实是敌人的话，很可能会打草惊蛇，被对方发现，那样的话很可能就会失去目标。

    所以苍羽让众人停了下来。尽管那有可能只是在那里避雨的路人，但是还是谨慎点好。

    “雏田！”苍羽说。

    “是！”雏田一结印，顿时她眼角两边的血管猛然暴起，大量的查克拉涌入其中。“白眼！”

    “怎么样？”苍羽淡淡的说。

    “他们有五个人！”雏田说，“而且都有查克拉的波动，很可能是忍者！而且，他们的体内似乎还有一股十分邪异的查克拉……这个，好像在哪里看过……好像……好像……”雏田似乎很费力的思索起来，但是就是想不起来到底是在哪里见过……

    “大蛇丸的咒印……”苍羽淡淡的说。

    “阿！对！就像当初苍羽大哥和佐助身上看到的查克拉波动一样！是大蛇丸的咒印！这么说，他们是大蛇丸的手下喽？”雏田说。

    “什么？那里面有没有佐助在里面？”鸣人和小樱同时叫了出来。佐井的的眼神淡漠了一下，握住了自己的画笔。

    “这个……”雏田刚刚把白眼的功能用在对查克拉的探测上，看到的都是人体的透视图，而且白眼看到的都是黑白的图像，自然无法一下子分辨有没有佐助在里面。

    “应该没有……”卡卡西淡淡的说。将大家的注意力全部集中在了他的身上，“我可爱的忍犬们并没有发现佐助的气息……”

    “的确，五人中并没有发现佐助的查克拉波动……”井野睁开眼睛说。此时精神力强大的她已经拥有了原著中“鹰小队”香磷那对查克拉进行感知的能力了！而且还可以透过“心连心之术”的受体对象进行感知！

    “那还等什么？赶紧冲上去搞定他们阿！然后让他们说出大蛇丸和佐助的下落！”鸣人立刻拍着自己的拳头说。

    “鸣人……你老毛病又犯了……”苍羽淡淡的瞥了他一眼，“只要一和佐助有关的事情牵扯上，你就失去了平时已经锻炼出来的冷静……要知道，失去冷静对于忍者来说，可是容易致命的错误！”

    “但是，我说的有什么错吗？只要将他们抓起来，用老哥你的幻术逼供，我就不信他们不说出来佐助大蛇丸甚至还有三尾的下落！”鸣人不满的说。

    “你就这么确定他们知道？”苍羽淡淡的反问。

    “这……”鸣人哑住了。

    “第一、佐助不在这里，他们可能不是主力队伍。我们不知道他们是不是究竟知道大蛇丸他们的下落。如果只他们是外部人员，只是大蛇丸的弃子，那就白搭……而且，我们无法确定这是不是大蛇丸故意设的陷阱，如果此时大蛇丸他们正在通过某种手段监测着这里，我们一出手立刻会打草惊蛇，不仅让他们有所准备，更加会暴露了我们的位置！”

    “第二，我们无法得知他们的实力如何。据我所知，大蛇丸手下虽然十分厉害的家伙不多，也不乏十分十分棘手的家伙，而且他们的能力都是千奇百怪，让人防不胜防……战斗起来我们但是没有关系，但是要是拖延了时间让大蛇丸的主队伍去捕获了三尾那就不好了……”

    “如果你刚才就这么冲上去，很可能已经中了大蛇丸的圈套了……”苍羽淡淡的说。

    “……”鸣人沉默了，“我知道了，哥，我一定会小心的！”

    “恩……”苍羽点了点头。

    【可怕的人……】佐井心中响起了这个声音。想起团藏大人交代的命令，佐井有些怀疑，真的可以完成吗？

    而旁边的大和注意到了佐井眼中那一闪而过的光芒，暗暗的留上了心。

    “等等，有两个人正在急速接近中！”雏田突然说，“速度很快！其中一个是小孩，而且，完全是我们没有见过的查克拉性质！”

    【没有见过的查克拉属性……是她们？】苍羽的眉头微微皱了皱，“暴露了？”

    “不，应该没有……”卡卡西淡淡的说，“应该不是冲着我们来的……是和那群人会合的？”

    “隐蔽吧！让他们带我们去找三尾！”苍羽拿出几张隐身符，淡淡的笑了笑。

    红莲此时的心情有些烦躁。

    因为看着幽鬼丸的那种笑容，那份依赖，自己竟然有种十分安心，好像一辈子看到这种笑容的感觉。

    这让她感觉十分不舒服，因为她觉得这样会让她的警惕性降低，从而会让自己感觉不到紧逼的危机。

    但是，看到幽鬼丸那天真的笑容，红莲便突然感觉自己一肚子的火气被浇息了一般，情不自禁的摆出一副笑容来……

    “红莲姐，到了没？我冷……”幽鬼丸正被红莲用衣服裹着，抱在怀里，瑟瑟发抖。看他那两颊发红，气息微弱的样子，似乎是发了高烧。

    “就快到了，你再忍一下！”红莲抱着幽鬼丸，一路飞驰着，想要以最快速度赶到那边，将发高烧的幽鬼丸放下并进行治疗。经过昨天一天的大雨，幽鬼丸已经十分虚弱了。

    红莲十分着急，甚至于对于一旁的苍羽他们没有一丝的察觉，一个劲的向着奔去。

    “我认得她！她似乎叫红莲，是大蛇丸那个家伙的手下，在一次任务中曾经见过她一次……一开始，我们对她的突然出现也不是很在意……”君麻吕淡淡的说，“但是让我们想不到的事，委托我们任务的那个村子……只因为她一击……整个变成了粉末……”

    “粉末？”小樱和井野她们都不可置信的说。

    “不可能吧！君麻吕大哥你别胡说八道阿！就是老哥用出大范围的忍术也只能毁了一个村子，也不可能将它打成粉末阿……”鸣人叫嚣着说。

    “你什么时候见过我胡说了……”君麻吕淡淡的瞥了他一眼，鸣人就蔫了。因为君麻吕可不是那种会开玩笑的人。

    “是因为忍术属性的关系吧……”大和突然说，“刚刚雏田说了，那是一种我们没有见过的查克拉属性……”

    “恩。”君麻吕点了点头，“为此我曾经特地问过五代大人……”

    “是晶遁吧……将一切组织结晶化的能力，不属于任何一种遁术，准确的说应该是属于血继限界的力量……”苍羽淡淡的说，“和白的血继有点异曲同工的效果……”

    “是吗？那不知道谁的血继会强一点……我倒想试试看……”白笑着说。

    “劝你还是省省吧……晶遁在一方面的血继里可是具有压倒性优势的……别说你的冰，就是连你的人也能直接结晶化掉！”苍羽淡淡的语气让人有点不寒而栗。这个世界是物质的世界，而晶遁只要你是物质就能将你结晶化掉，那么……所有的忍术什么的，不也都失去效用了？

    “有什么弱点吗？”佐井突然发问说。

    苍羽淡淡的看了他一眼才说，“有……”

    “什么？”顿时所有人的目光都集中在了苍羽的身上。

    “那就是能量……”苍羽淡淡的说。

    “能量？”除了一旁沉思的卡卡西雏田和井野之外，众人都有些疑惑的说。

    “没错……和物质相对的就是能量了……”苍羽淡淡的说，“我们所谓的忍术，都是能量物质化的表现，借住天地间的物质将查克拉性质表现出来，晶遁可以将它们结晶化……但是，如果是直接查克拉的运用，或是精神力造成的幻术……就是她的弱点所在！”

    “好了，我们先跟上去吧……隐身咒的效力只有半个小时左右……”

    破屋。

    “红莲姐，怎么那么慢阿？”一个棕色头发的人笑着说。

    “出了点事……”红莲淡淡的说，将幽鬼丸轻轻的放了下来，把自己的衣服弄上水，轻轻的覆在幽鬼丸的头上。

    “哦？没想到我们的红莲姐还会照顾人呢！这可真是稀奇阿！”那个人淡淡的笑了笑。

    “不想死就给我少废话……”红莲冷冷的瞥了他一眼，“林次，有发现什么异常吗？”

    “阿，暂时没有……不过也快了……”林次淡淡的笑了笑。

    “什么意思？”红莲的眉头皱了起来。

    “似乎正有一大群人正在往这边前进呢……”林次淡淡的笑了笑，“似乎……似乎是跟着红莲姐您来的呢……看来，你为了这个小子，警惕性差了不少阿……”

    这句话正好撮中了红莲心中的痛处，让她不由得怒火中烧：“少废话！来了多少，我全部干掉就好了！”

    “恩……这个吗？好像有那么十二个吧……具体位置嘛……”

    树林里。

    “雏田，还有多久才到阿……”鸣人问。

    “就快到了……”雏田说。

    “大家隐藏好自己的气息……用隐身咒隐去身形，躲在暗处悄悄观察……我估计，他们可能注意到了有点不正常了……”苍羽淡淡的说。

    “是吗？”鸣人这刚说话，就感觉身前有一个人影就窜了出来，似乎在四处搜寻着人影。

    〖小心……可能我们已经暴露了……尽量要隐藏好自己的气息……〗苍羽在辰龙紫玉里对着众人说。

    可是……刚说完这句话，那边的鸣人……突然蹦出一个屁来……

    顿时，一顿水晶镖就飞了过来……

    “轰！”

    “鸣人……我日你！”憋了许久，苍羽终于憋出这么一句话来。

    “别日我阿……我也没办法阿……”鸣人无奈的说。

第一卷  三十、结界

    “鸣人……我日你……”苍羽憋出这么一句，和白他们一起跳开来。

    “别日我阿……老哥，我也没办法阿……”鸣人无奈的说了一声，“昨天貌似又吃坏肚子了……那该死的过期牛奶！还有……我没有那种癖好阿……”

    “……”苍羽也没空理会他了，因为他的写轮眼已经看到下方有极为强大的紫色查克拉想要破土而出！“大家散开！”

    “晶遁?翠晶六角柱！”

    “轰！”顿时，一道巨大的水晶柱在众人的中间轰然耸立，将原本聚集在一起的众人全部冲散了开来。

    “哦……原来是木叶的忍者阿……看来大蛇丸大人说的不错，你们木叶的人一定会来搅局的……”红莲高傲的站在水晶柱的顶端，俯视着下面将水晶柱围成一圈的众人。

    “这就是晶遁吗？你就是红莲是吗？”苍羽此时已然开始了万花筒，那黑色的飞镖在诡异的旋转着。这是苍羽的写轮眼不同于宇智波一族的正版写轮眼的地方，那就是无论是在勾玉还是万花筒状态，苍羽的花纹都会围绕着瞳孔慢慢转动，尤其有时候会飞快的旋转。而无论是鼬、佐助甚至是卡卡西，都没有见他们的勾玉或万花筒旋转过！只是这是不是有什么特殊的能力那就只有苍羽本人知道了，而且他从万花筒的花纹下透出来的眼神似乎散发着异样的光芒……

    “恩……对我很了解嘛……那双蓝色的眼睛……原来如此，你就是木叶的黑色羽翼是吗？”红莲笑了笑，“大蛇丸大人可以特地交代过呢！要我特别小心你阿……”

    “是吗……谢谢他这么看得起我……那么我可以问一下，你的搭档……宇智波佐助的下落吗？我想这么重大的任务，不仅关系到三尾，还有可能牵扯到三方会战，他应该不会不来吧……”苍羽淡淡的说。

    “哟，木叶的情报工作做得不错阿……都调查得这么清楚了……”红莲笑了笑说，“至于那个讨厌的家伙……我不知道……”说起佐助，红莲淡淡的哼了一声，似乎人家佐助给他留了一个十分不好的映像……

    “哼，告诉我们佐助的下落，我们放你离开！否则……”鸣人冷哼一声说。

    “哈哈哈哈，狂妄的小子！我要是不说呢？”红莲突然大笑起来。

    鸣人立刻双手合掌，作出一个类似枪的形状。剧烈的螺旋气流在他的贴在一起的食指和中指面前形成，隐约可以看到一个钻头形的查克拉锥体。

    “螺旋弹！”那淡蓝色的查克拉钻头突然如同子弹一般在鸣人的指尖弹射而出，向着水晶柱的一个边缘角射去。

    井野小樱和雏田都有些不明白鸣人为什么向那个地方攻击。而经验老成的卡卡西、大和、白、君麻吕和佐井等人则是在心里赞了一句。苍羽的嘴角也泛起了一丝淡淡的笑意。

    【鸣人……真的成长了呢……】

    鸣人在水晶柱出现的那一刹那就在开始观察了。凭借着以往积累的经验和书上所学的知识在观察着这个水晶体。这个东西他在书上可是看了好几遍了……想当初他和佐助接受苍羽为期三年的特训的时候自然不止是实力上的特训，还有经验和知识。当初被苍羽逼着看立体几何的时候他可没少头疼过……不过时间久了，他也慢慢的明白了知识在战斗中的重要性，自己也开始自觉的练习了，到现在更是熟能生巧了。

    这个水晶体是斜着的，由于红莲站在上面，大概呈60度左右的倾斜角。而鸣人攻击的那一点正好在水晶柱露出地面上方背部的黄金分割比例处，如果那里被打出一个洞来，那么，剩余的那部分就无法承受上面的水晶柱的重量而折断了。

    然而，红莲只是淡淡的那个螺旋弹打中了六角水晶柱的那一点。顿时，一阵刺耳的摩擦声传来。不一会儿，螺旋弹因为查克拉消耗而消失了，而那个六角水晶柱还好好的挺立着。那个被螺旋弹攻击到的地方只是留下了一点点擦痕……

    “哈哈哈哈，不好意思阿，这种程度攻击是打不破我的水晶的……”红莲大笑着说。

    “没关系……”鸣人淡淡的说。他的目的已经达到了……他发射的螺旋弹的最初目的就是为了测试这水晶的硬度而已，如果击的倒最好，那也没有什么好担心的。如果击不倒，那也给在场的所有人心里留个底，这个水晶的硬度是多少。包括鸣人苍羽在内的众人，对水晶的硬度都有了个大概的估计……

    【硬度很高……不愧是高纯度的水晶……照螺旋弹留下的痕迹来看，不要说是螺旋丸，就是大玉螺旋丸也不一定能够打破这个水晶……非得启用螺旋手里剑这个程度的忍术才行……估计，会是一场硬仗阿……】

    “但是我们的人数是你的好几倍……你一样寡不敌众……”鸣人冷哼一声说。

    “金发的小子，我告诉你，有时候，不是人多就好的！你要人多，行阿！”红莲笑着结了几个印，“晶遁?翠晶镜！”顿时，一面人那么大的水晶镜子出现在红莲的身边。当然，那绝对不会是拿来梳妆的……当然，如果这个忍术放到苍羽的手里或许会增加这个用途……

    “晶遁?翠晶分身之术！”顿时，从镜子里面走出十一个一模一样的红莲〔感觉有点像贞子阿……汗……〕，加上她的本尊，刚好十二个人！看着眼下的众人冷笑不已……

    “怎么样阿？金发小子？这下公平了吧！”红莲冷笑着说，“而且，为了防范敌人，我早就在这里布下了陷阱！而且听了大蛇丸大人的嘱咐，我还特地加强了一下……”

    【陷阱！】

    在场的众人都是一惊，本能的向着自己的脚下看去。眼尖的井野看到，地上有一朵水晶之花正在缓缓的盛开……

    “晶遁?八卦八方阵！”红莲淡淡的笑了笑。

    “快离开水晶之花周围十米！”苍羽和卡卡西的写轮眼和雏田的白眼自然看得到地底下查克拉的蔓延程度，情不自禁的齐声叫了出来。

    “来不及了……”红莲淡淡的笑了笑，将食指轻轻的放到嘴边。

    “晶遁?翠晶迷宫之术！”

    “轰轰”之声不停的响起。原先水晶之花所在的土地突然升起一堵堵的水晶墙迅速升起！速度之快以至于众人没来得及逃离出去，均被围在了里面。而且红莲也利用的刚刚众人被六角水晶柱冲开分散的形式，将众人一一隔离开来！或许，在她一早出手的时候，就已经算计好这么做了！

    “上面也不行吗？”苍羽早在地下有变的时候便张开翅膀飞了起来，想从上方飞出去，却发现顶上也被一层淡紫色的水晶挡住了。水晶生长的速度比他飞锝还快！

    “别白费心机了……你是出不去的……”红莲突然出现在这个空间内，看着苍羽笑着说，“你的这双翅膀倒是挺有趣的阿……这便是你黑色羽翼称号的由来吗……”

    “既然出不去……那么，直接打倒你，术自然就解开了……”苍羽淡淡的落下来。

    “哈哈，我也想领教一下已经能和大蛇丸大人其名的黑色羽翼的高招呢……”红莲淡淡的笑了笑。

    “来吧……”苍羽收敛翅膀，落到了地上。然而，就在他落到地上的那一刹那，眼前的景象突然变得模糊起来。仿佛如同堕入了万花筒一般！苍羽的眼中出现了无数个的红莲和自己！

    【幻术？还是什么……】苍羽还没来得及犹豫，红莲的攻击已经到了身前。她用自己的晶遁结了一个类似于手刀的结晶体合在自己的手臂上！要知道，水晶的硬度可是远超过一般的刀刃，其锐利度自然也强很多！如果被这个划到，很轻易的便能划开衣服破开胸膛！

    苍羽的眼睛此时完全起不到他应有的作用，反而倒是成为了累赘。如果是其他人的话，可能因为这一时间的愣神还真的就让红莲得手了！但是苍羽好歹也是到达不动之境的人阿！虽然感官失灵，但是身为武者的不能却让身体及时作出了反应，双手运用太极卸力法门，从下至上轻轻的拖住了红莲的两只手臂，顺势向后一退，脚步一移，借力便将红莲向后甩了过去！

    红莲在被甩出去的空中便开始结印：“晶遁?结晶手里剑！”

    顿时，空气中凝结出了雪花一般的六角水晶片，在阳光下闪闪发光，折射出七彩的光芒，煞是好看！只是，美丽的东西通常都是有毒的！这好看的玩意儿绝不是用来装饰的！而是用来杀人的！

    “羽尘舞！”苍羽的翅膀一抖，无数的羽毛飘落下来，围绕着苍羽，开始飞快的旋转起来。形成了一面黑色的盾牌，将苍羽保护在内！黑色羽翼！可攻可守！

    “不错的防御阿！”红莲笑了笑说，“那么……这招怎么样呢？”

    “结晶?巨大六角手里剑！”随着红莲的结印，空气中凝结出了一个巨大的水晶手里剑，被红莲握在手里。红莲一跃而起，在空中旋转起来。用旋转的惯性，将六角手里剑最大力道的掷出，向着苍羽飞去！

    “嘶！”不愧是加强版的巨大六角手里剑。只闻得一声刺耳的金属摩擦声和叮叮当当的声音，巨大六角手里剑破开了黑色羽毛形成的保护圈，向着里面的苍羽飞去。然而苍羽却是双眼紧闭，闻若未闻！

    就在六角手里剑快要接触到苍羽的那一刹那，紫芒一闪，巨大六角手里剑立刻化成两片贴着苍羽的两侧飞了过去，插进了苍羽身后的土中！惊鸿现！一刀两断！招无须多，一刀足以！

    此时，苍羽的眼睛已然睁开。不过，不再是那一抹幽蓝色，而是恢复了冷峻的黑色。

    “能切开我的水晶……这把刀绝对不是凡品！”红莲淡淡的说，“话说回来，你不用写轮眼了，受到影响了吧……”

    苍羽笑了笑说：“起先我以为是幻术的作用……但是我错了，其实是这个结晶本身的作用……水晶将光线不断的折射，散射……导致进入我眼睛的光线杂乱不堪，影响了我的感官……”

    其实这个结界对于写轮眼这种不是专业观察眼的瞳术影响并不是很大的。但是苍羽曾经夺取过日向一家的瞳力，所以眼睛里多少带上了一些白眼的能力，导致被影响了……

    “先告诉你……你的另外十一个同伴可都是被我的那十一个分身‘照顾’着呢……”红莲笑了笑说，“那些分身虽然没有我这个本体全部的实力，但是好歹也继承了我的晶遁阿……也够对付他们了……”

    听到红莲的话，苍羽并没有露出一丝惊讶的表情。因为他早就想到了……红莲这么做的目的无非就是想将他们各个击破……只是，她似乎打错算盘了……

    “怎么……难道你就一点都不担心吗？”红莲有些玩味的说。

    “不担心……因为我相信他们……”苍羽淡淡的笑了笑。

    “哦？为什么？你这么强大的信心来源于什么呢……他们的实力吗？”

    “不……仅仅因为……我们，是伙伴……”

第一卷  三十一、黑白双焰

    〔额……好像前面写错了……小天数了一下……貌似只有十个人阿……那天是四瓶啤酒下肚在那里写的，搞错了……就像昨天一样……不过昨天更多……七瓶……现在头还晕着呢……因为最近小天要去大学报道了，请客的人特别的多……不好意思……这里更正……如果有写错的地方，请原谅……〕

    “而且……你想以一敌十？”苍羽看着他的眼色有些古怪，这无疑属于自杀行为。虽然苍羽不知道这个翠晶分身之术是不是和影分身之术一样直接分走本体所剩下的查克拉的几分之几，但是好歹也是需要消耗查克拉的！使出大型忍术想把他们困住也就罢了，然而红莲居然想一敌十？就是佩恩来了估计也讨不了好处！

    “恩……这么看起来的话似乎以一敌十！”红莲淡淡的笑了笑，“真是一场不公平的对决阿……”

    苍羽的眉头皱了起来。他很敏锐的捕捉到了红莲的语意！红莲所说的不公平，并不是以一敌十的红莲的不公平，而是说对于苍羽他们这一方的不公平！到底是什么东西……绝招？还是诡计？让红莲这么有自信？

    鸣人区。

    鸣人此时正拿着苦无和红莲分身直接玩起了近身战。

    “影分身之术！”鸣人用苦无架住红莲分身手臂上的两个水晶手刀，转身一脚踹在她的肚子上，将其踹了出去。然后迅速结印，叫出两个影分身，在手中形成了风车状的螺旋手里剑，想要快速的将这个水晶分身一下子打散。

    “晶遁?结晶之术！”红莲分身面对着鸣人已经攻至眼前的那个强大的螺旋手里剑，只是淡淡的伸出了自己的右手，迎向了鸣人的螺旋手里剑。顿时，一道水晶说着风车状的螺旋手里剑向上蔓延过去，似乎想要将鸣人整个人变成结晶。

    但是，螺旋手里剑的破坏力岂是红莲结晶的硬度可以抵消的？瞬间，本来已经凝合成成水晶的螺旋手里剑再度爆裂开来……带着刺耳的摩擦声向着红莲奔去。轰的一声，那个红莲瞬间散成了碎片，合在这水晶牢笼里面！鸣人的螺旋手里剑剩余的力道打在水晶之上，顿时便显露出了一道强力的切痕……但是让鸣人恼火的是，那伤痕居然瞬间愈合掉了……

    “哼……看你愈合的快还是我查克拉蓄积的快！”鸣人已经再度召唤出影分身，不顾自身的损伤再一次的使用螺旋手里剑，想要将红莲塑造起来的这一层厚厚的水晶墙轰散一般……然而就在这时，鸣人的身形突然一顿，他的脸上露出了不可思议的表情！原本蓄积好的查克拉被一股不知名的力量轰然敲散……手上本来已然形成的螺旋手里剑居然也消失的无影无踪，只剩下原本鸣人推出螺旋手里剑时那一掌所剩下的力道……

    【这是……怎么回事？难道是……】

    井野区。

    “晶遁?破晶降龙之术！”红莲分身正站在那条巨大水晶龙的头上，向着井野冲去。

    “笨重的家伙……移动速度可不是很快阿……”井野看着冲过来的巨大晶龙，只是向旁边一侧，将手往地上一按，一个优雅的翻身跃，便躲过了撞过来的龙头，更翻过了扫过来的龙尾，轻巧的落在一旁，笑嘻嘻的看着红莲。动作轻巧的宛如兔子一般，给她“猪”这个称号实在是有点那个了……

    “是吗……你倒是挺轻巧的……只不过，在我的结晶里面，你要怎么逃阿？”红莲微微冷笑，“晶遁?结晶五角路！”

    “轰！”随着数声轰鸣，地底突然开出无数的水晶之花，不停的生长起来。这玩意儿虽然说很漂亮，但是可惜就是朵带刺的蔷薇阿……被这些玩意儿刺中身上可就是一个窟窿的阿！否则没事叫她开出几朵来看看倒也挺赏心悦目的……

    井野一边要飞快的闪避着从自己脚下不停窜出的水晶花，还得躲避水晶龙的攻击！但是毕竟空间有限，甚至后来从水晶墙上和天花板上也开始长出了水晶刺，井野当真是避无可避了！

    “哼……既然避不了，那就索性不避了！”正在半空中的井野从怀里抽出了那支竹笛，轻轻的放到嘴边，运用自己的精神力查克拉，轻轻的吹了一下。

    “卡！”红莲分身突然感觉很不舒服，仿佛自己整个人快要被一股奇特的力量撕裂一般！而且这股力量还是从自己的身体内部传来的！就连自己脚下的水晶龙，也不禁颤了一下，似乎也开始不稳定起来！

    红莲敏锐的注意到，井野脚下的水晶，更是布满了一丝丝的裂痕，仿佛碰一下就会粉碎一般。

    “这……这是什么？”红莲有些痛苦的问。

    “果然阿……”因为红莲分身本身的查克拉被打乱，所以水晶们的生长也停了下来。井野踩在一个水晶柱前端，笑了笑说，“除开你特殊制造的这个水晶结界来讲，你所制造的水晶密度和一般的钻石差不多，共振频率也在这个阶段左右。我用这个频率段的声波音试了一下，如果你的水晶产生了共振，开始裂开了……”

    “什么？声波……共振？”红莲艰难的说。

    “没错……如果你有好好学过的话就会知道了……苍羽大哥说过，我的能力是你的克星……”井野淡然的笑了笑，把长笛放在自己嘴边，“接下来……就该料理你了……”

    “哼……晶遁?结晶手里剑！”红莲是那种不甘心失败的人，或者说是执着吧，说难听点就叫垂死挣扎……

    “没用的……这一次我要加大精神力的输出了……”井野淡淡的吹起了她的长笛。就在她吹奏的那一刹那，仿佛有一股看不见的波纹一般荡了开来，被这个波纹波及的附近的水晶纷纷碎裂成了粉末。自然也包括了红莲掷来的那雪花状的结晶手里剑。

    井野的能力其实不止是红莲的克星，也是所有暗杀潜伏性忍者的恶梦。反正被她的音波波及到的人虽然本身一下并不会造成太大的伤害，但是至少会出现一时的呼吸查克拉等的紊乱，从而暴露自己的位置。不过被克的最惨的还是傀儡师……井野可以用声波将他们控制傀儡的查克拉丝线给震断！一旦不能操控傀儡，傀儡师就好像一只被拔了牙的老虎。当然，像把自身做成人傀儡的蝎除外……至于近身战的能力，除了千代等极个别的傀儡师之外，还有几个有阿？而且论近战，井野也绝对不会输给小樱她们！

    井野虽然没有什么太大攻击性的忍术，她家传的心术又需要鹿丸和丁次的配合才能起到伤敌的功效。但是，正因为如此，同为医疗忍者，井野对于查克拉本身的控制比她们不知道纯熟多少！直接运用查克拉，这有点像苍羽前世那个世界的武者们。苍羽也正是因为这一点，再井野修习完音波功之后，把那个世界被人津津乐道的集潇洒优雅与实用强悍为一体的“玉萧剑法”教给了她……当然，不是传说中的黄老邪创的……同名而已……

    所以，论整体实力，井野在空里面也绝对排的上号！她的实力已经比雏田和小樱甚至是鹿丸等都要强！

    “可恶……晶遁?红莲之实！”红莲立刻将水晶龙化作盾牌挡在自己前面，而自己则是立刻用出了那个果实状的水晶防护盾，将自己包裹起来。

    当然，一口气用查克拉带动精神力粉碎掉这么多的水晶，井野自己也并不轻松。从她额头上渐冒的香汗就可以看得出来。但是若论精神力的庞大和恢复力，天魔密法可是一等一的功法！论持久战，这个红莲的分身绝对不会是井野的对手！但是那样无疑会耗费很长的时间！众人现在都不知如何，井野无心恋战！所以她毫不犹豫的再一次加大了精神力的输出！

    无形波纹更加迅猛，就是红莲所谓最强的防御的红莲之实，在一阵阵声波的笼罩之中，也开始出现了一丝丝的裂纹。

    “咔！”笛声随着最后一个重音戛然而止。这一击顿音的威力让红莲分身连带着那个红莲之实一起，全部化成了烟粉。

    看着红莲终于被毁灭，井野也微微舒了口气，放下自己手中的竹笛，呼吸有些急促。她擦了擦自己额头的细汗，深呼吸了几口：“接下来……就该这面墙了……虽然它的密度是这些水晶的好几倍，但是，只要给我一点时间，我应该可以找出它的共振频率的……”

    “恩……这是……”井野突然感觉身体一冷，似乎全身的查克拉和精神力都被抽去一般。一股强烈的无力感和疲倦感涌了上来，让井野不由得要用一只手按在墙壁上支撑住自己的身体。

    “这是……怎么回事？”

    苍羽区。

    苍羽微微皱了皱眉头。

    【有股阴沉的气息……似乎是死气……是诅咒？还是什么？】

    顿时，一股强大的吸力传了过来，苍羽感觉自身所有的能量，包括查克拉，瞳力甚至是精神力，都在渐渐的消失！

    “这……似乎是一个诅咒类型的东西阿……这，便是你的自信的原因吗？”苍羽立刻暗结智拳印和外狮子印等佛印，想要用浩然正大的佛气来抵消这负面的不良状态。但是效果却是微乎其微，只能将速度减慢一点点罢了……

    “五方黑死阵……用那五个笨蛋的性命为代价，用他们的怨气组成的阵法……不能用任何办法破坏……”红莲淡淡的笑了笑，“你们会慢慢的被吸光所有的力量甚至是生命力，再慢慢的死去……到时候，你们还不是任我的分身宰割？”

    “你的那五个手下吗……这么大的代价……”苍羽淡淡的说。的确……用五个人的生命为代价布下的诅咒阵法……以苍羽目前的法诀来说，的确是没有什么可以破开的……怨灵阵，除了井野的精神力攻击之外其余的忍术几乎没有什么效……“既然如此，你为什么还在这里呢？难道你不受这个阵的影响吗？”

    “我什么时候说过，我不是分身吗？”

    红莲的回答让苍羽错愕了一下，随即便冷笑一声：“原来如此……你的本尊刚开始就没有出现过，出来的便是分身吧……只是我们不熟悉你的晶遁分身和本尊的区别，而且当时我的注意力大部分都集中在那个水晶柱上，没去注意你的查克拉……如果我猜得没错，你的本尊现在一定正和布下这个阵的兜在一起吧……”

    “哦？你怎么知道这个阵是兜布的？”红莲惊讶的说。

    “哼……这么随便玩弄人命的，除了大蛇丸那个家伙，也只有他了……”苍羽冷笑一声，“不过，你以为我真的没有办法了吗？”

    “通灵之术！”

    随着烟雾消散，一只四只角冒着火焰的白狼出现在场中。

    “这个时候还消耗这么多查克拉使用通灵之术？”红莲有些好笑的看着他。

    “你就看着吧……月，日月之炎！”

    月点点头，猛然张开了他的嘴巴：“月华苍炎！”

    而苍羽则是淡淡的说了一句：“日神天照！”

第一卷  三十二、三尾现身

    “怎么可能？”兜有些气急败坏的说，“之前明明已经完全计划了好几遍……为了对付你，红莲的结出这个水晶结界的能量之花甚至已经在这个地方吸收了游离能量整整两天两夜！我们可是故意引你们来到这个地方的！怎么会这样？”

    “之前我甚至已经和大蛇丸大人模拟了好几遍……你就算可以用天照之类的瞳术打破翠晶迷宫，也绝对没有查克拉和瞳力再破外面的五方黑死阵了！绝对会和他们一起被困死在里面才对！”

    “而且这个阵是用五个人的生命布下的！是一个怨灵阵，为什么？天照和月华两种火焰不都是物理火焰吗？没有类似山中家的心术查克拉……也没有你上次对付天草泉的那种属性？怎么可能会打得破这个五方黑死阵！而且还是一瞬间将翠晶迷宫和五方黑死阵一起打破的！你告诉我为什么！”

    兜的样子有些狰狞。不，与其说是狰狞，倒不如说是歇斯底里。

    兜是一个擅长于用阴谋诡计和陷阱算计别人的人。这和他从小就被当作间谍混迹于各个国家里有关。看着别人中了自己的陷阱，被自己所算计，心里就难免会有一种成就感！因为这是他的本职工作。

    然而今天……他精心布下的这个陷阱，这个本来预想中有80%的可能至苍羽于死地的陷阱，居然被他突破了出来！就突破出来还没什么……但是这么快，毫发无伤，轻轻松松的带着这么多人一起冲了出来！这让兜接受不了！仿佛一个艺术家看着自己最得意的作品被批得一无是处，一个写手看着自己最用心的作品被人肆意漫骂一般……

    愤怒……屈辱……还有一丝深深的挫败感和不甘……

    这就是爬得越高，摔得越痛。宛如天堂之门就在眼前，却一失足跌落到地狱一般……这种巨大的反差带来的打击，足以让人《138看书网》着苍羽那依然淡定、从容，甚至还带着一丝默然的眼神，兜真的想要疯狂了！这也就是为什么原著中迪达拉最后选择了自爆的原因，他有身为艺术家的骄傲！要用自己的生命，来验证自己的艺术！

    就这一点，苍羽对迪达拉的形象就比兜要好上不知道多少倍……至少兜这个家伙疯狂归疯狂，疯狂过后也就没什么了，他是绝对不会傻到去自杀的……不过当然，是站着死，还是跪着生……二者到底谁对谁错，讨论了这么多年都没个结果。就是苍羽自己也不知道，自己会不会为了尊严而舍弃生命……或许，只有到了那个时候才知道吧……毕竟，大话谁都会讲……但是苍羽依然单纯的对迪达拉的映象要好……

    “为什么物理性质的火焰却可以破开纯阴能量的五方黑死阵是吧……”苍羽淡淡的笑了笑，“其实这个问题很简单……”

    “什么！”兜愤怒的说。

    “那就是……这个世界到底是由什么构成的……”苍羽淡淡的说。

    “无论是物质……还是能量……都是由最基本的东西构成的。而构成他们的最基本的东西，就叫做基本粒子。”苍羽淡淡的笑了笑，“你从事了这么多年的研究，不会不知道酸碱中和现象吧……”

    “中和？难道是……”兜突然想到了什么。

    “对……酸和碱碰到一起会中和……而正能量和负能量……或者说是正粒子和反粒子碰到一起，则会发生湮灭现象……”

    “原来，你是利用天照和月华两种性质完全相反的火焰产生正负粒子的湮灭现象产生的巨大能量，瞬间将那一区域的无论是红莲分身和晶壁还是五方黑死阵瞬间还原成了粒子状态……回到了基本粒子的他们，没有进行有序的排列，只是游离能量而已，自然是没有了原来的属性……五方黑死阵，自然就出现了一个诺大的缺口……”

    “完全正确！”苍羽居然拍了拍手，“出现了一个缺口之后，这个阵法就运行不了多久了……我们的力量被立刻回到了体内……剩下的哪几个红莲分身和水晶壁自然困不住我们……不要忘了我的惊鸿可是一把妖刀阿……其中蕴含了巨大的陨石之力，破坏这个水晶壁，不过也就几刀的事……”

    “而且有着写轮眼的你，自然很容易分辨出自己的同伴在哪里……不怕误伤同伴……”兜冷冷的说。

    “宾果！答对了……可惜没有奖品……”苍羽居然难得的和兜开起了玩笑。

    “哼……今天我认栽了……”兜一甩他的披风，似乎就要遁走。

    然而就在此时，斜里突然刺出一柄苦无。兜连忙用苦无挡住，却是一脸冷笑的鸣人。

    “想走阿……哪有这么容易？”

    “哼！”兜冷哼一声，用手挡住鸣人顺势向他腹部撞上来的膝盖，手上突然运起阳属性查克拉，向着鸣人的脸划去。鸣人立刻将头一仰，但是正因为如此，给了兜一个逃跑的机会。鸣人也只有再补上一脚，踹在兜的胸口，让他有些狼狈的跑了……

    “下次见面，就不会这么简单的了……”兜的声音远远的传来。

    “哼……这句话正是我要说的！”鸣人说。

    “鸣人，你怎么又那么冲动阿！要知道大家现在都是很疲惫了，如果再次战斗的话，虽然我们人多，但是他是全胜状态，我们还是会吃亏的……而且我们还要留点力气去追击和封印三尾呢！”小樱生气的说。

    “嘿嘿……小樱，你可误会我了……我可从来就没有想要拦住他的意思……”鸣人拍了拍衣服上的尘土，笑着说。

    “那你？”小樱疑惑的说。

    鸣人只是笑了笑，并没有直接回答小樱。而且转头对苍羽笑了笑说：“老哥，空间印记已经印上去了！这回让他跑得了和尚跑不了庙！让他直接带我们去找三尾！”

    “你的脑子倒是越来越好使了呢……”苍羽笑了笑说。

    “鸣人……那个，不好意思……”见自己错怪了鸣人，小樱不由有些脸红，而且有些吃惊。鸣人……真的长大了呢……变得冷静……聪明……强大……而且……变得好帅了……

    看着一脸阳光的鸣人，小樱突然感觉自己的心跳加快了几分。这不由让她有些心慌！这是……怎么了？以前只对佐助有过这种感觉的……为什么对鸣人也？

    其实这也很正常……毕竟鸣人有着水门和奇奈留下来的优秀基因，加上越发成熟，眼神也变得沉静和锐利。那水蓝色的眼眸里更是透出无比的自信和从容……金色的头发，阳光的笑容，配上空的冷峻的制度，阳光中多了几分帅气，越来越像当年的水门，确实是算得上帅哥一个了！小樱怎么会不心跳？

    “嘿嘿……没什么拉，要不是佐助那家伙老是用查克拉屏蔽了他巳蛇紫玉的信息，才不用那么麻烦呢……直接通过那个就可以找到他了……”

    “我们接下来怎么办？”君麻吕问。

    “休息……”苍羽看了看有些疲惫的井野，立刻走过去将自己的精神力透过去去融合井野的精神力，帮她将精神波动稳定下来。

    “谢谢……苍羽大哥……”井野的脸色有些微红的说。而苍羽只是淡淡一笑，算是回应。

    “真的休息吗？”白有些担心的说，“不用趁这个机会去把那个能够控制三尾的孩子夺过来吗？”

    “不用了，从刚刚开始就一直没有看到红莲，她估计看到事情不对便立刻带着幽鬼丸转移了……”苍羽淡淡的说。

    “还是休息一下吧……不久后可能会有一场硬仗呢……我有预感，可能会和佐助对上呢……”卡卡西一边翻着《亲热暴力》一边说。

    “说话的时候看着别人不要老是看书！”鸣人已经彻底无语了，真搞不懂这书到底有什么好看的〔纯洁的孩子阿……〕，“没错，休息一下吧……我的空间印记显示兜他们也停下来了，似乎也要休息一下，为捕获三尾做准备……”

    “搭帐吧……这么晚了……明天一早出发……”

    夜里。

    苍羽一个人坐在篝火前面守夜。而在他的手中……则是一道淡紫色的光芒若隐若现……苍羽的嘴角微微上扬，不知道是微笑还是冷笑，也没人知道他在笑什么……

    “守夜的时候可不要发呆阿……”

    “放心，我的警惕性很高的……”苍羽散去了手中那淡紫色的光芒，头也不回的说，“倒是你……一边走路一边看书……不怕撞树吗？”

    卡卡西一边看着书，一边走到苍羽身边坐下。“正如你所说，我的警惕性也很高……”

    “你刚刚……手中的东西，好像很眼熟阿……”卡卡西好奇的说。

    “阿……你说这个东西吗？”苍羽一摊手，掌心再度出现了那淡紫色的光芒。

    “这是……晶遁的查克拉？”露出写轮眼的卡卡西吃了一惊，“你怎么会也……”

    “卡卡西大哥，你的写轮眼可以看出其中的成分吗？”苍羽忽然问。

    “成分？什么成分？”卡卡西疑惑的说。

    “果然不行是吗……”苍羽笑了笑：“百分之二十四的风查克拉，百分之五十二的土查克拉，百分之二十的水查克拉……还有百分之四的火查克拉……”

    “什么？你的写轮眼可以？”卡卡西看着三颗勾玉正在围绕着眼瞳飞快旋转的蓝色写轮眼，惊讶的说。

    “是啊……”苍羽叹了口气，“凭我现在的控制力，已经可以同时进行四种查克拉的性质变化，所以可以模拟出这个东西……”

    “那么……今天你在红莲出场的时候就目不转睛的盯着水晶柱，就是因为这个吗？”卡卡西惊讶的说，“你的变异写轮眼功能真是强大，甚至早已经超越了原版了……而且，这个分析能力还真是为你这种无属性查克拉的人量身定做的呢……否则，即使给我们也没有用阿……”

    “也是……”苍羽笑了笑说，“这双写轮眼，还真是为我定做的……”

    “与其说是写轮眼为你定做的……倒不如说是这双写轮眼，正在慢慢改变成最适应你的瞳术……”卡卡西的话让苍羽愣了一下。为了我……改变成最适应我使用的能力……或许是吧……

    苍羽不禁淡淡的笑了笑。“晶遁・结晶之术！”

    苍羽结了几个印，不过这些印并不是单纯的土遁印或是水遁印，而是四个遁术的印都有出现。他手一挥，顿时，原本还燃烧着的火焰顿时变成了闪亮的水晶。

    “还不错……”苍羽淡淡的说。

    “恩……是不错……闪亮亮的挺好看的……”卡卡西说，“只不过，要麻烦你再升一堆火了……”

    “……”

    第二天。

    “好大的雾阿！昨天还好好的，今天怎么起了这么大的雾阿……”鸣人疑惑的说。

    “毕竟在湖边嘛……”小樱说。

    “不对，这雾有问题……”对于水，这里大概没有人比白更有资格说话了，“大家小心一点，这不是普通的雾，其中有某些成分……可能会令人出现幻觉！”

    “这也是……三尾弄出来的吗？”大和问。

    “恩……很可能，我可以感觉得到，前方有杀气……”像君麻吕这种总是执行猎杀行动的忍者来说，对于杀气，那是再敏感不过了。

    “恩，前方有着很庞大很恐怖的查克拉！可能就是三尾……”雏田此时也开启了白眼，当她看到那巨大的查克拉的时候，不禁吓了一跳。

    “阿！”就在这时，伴随着一声惨叫，一道淡蓝色的光柱冲天而起。众人都不禁皱起了眉头。

    “阿，那个巨大的查克拉开始暴躁起来了！”雏田说。

    “是那个孩子在控制三尾吗？”卡卡西说。

    “看看就知道了……”苍羽淡淡的一挥手，风之掌控立刻将前面的大雾吹散，露出了一片清晰的视野，显示了湖中的情况。

    大乌龟――三尾！

    晶遁忍者――红莲！

    还有张着肉翅，飞在天空的――宇智波佐助！

第一卷  三十三、八歧大蛇

    “原来三尾是只乌龟阿……真难看阿……”小樱说。

    “恩！”井野和雏田立刻认同的点了点头。

    “拜托……尾兽长的那么好看干嘛阿？”卡卡西有些无语的说。

    “不过听说五尾・骆，但是长的十分漂亮呢……有点像神话中的五色马阿……”大和说。

    “各位，现在比起讨论长相，讨论实力更重要吧……果然……佐助也来了阿……”苍羽淡淡的说。

    “很好……这次，我一定要带他回去！我倒想看看，修炼了这么久，是他厉害还是我厉害！”鸣人摩拳擦掌。

    “不……鸣人，你的任务，暂时是将那边的幽鬼丸夺过来！凭你刻在兜身上的空间印记，应该是件很简单的事吧……”苍羽淡淡的说。

    “简单？简单个屁！先不说那小子现在正不知道处于什么状态，就是兜也是够难缠的阿！”鸣人不满的说，“他的医疗忍术我可是领教过一边阿……”

    “所以阿……你要看准时机再出手……如果你被兜拖住了那就不干我的事了……”苍羽淡淡的说。

    “有你这么不负责任的老哥吗？”鸣人郁闷的说。

    “君麻吕，你和大和负责托住三尾！你的骨头和大和的木遁都是束缚用的最好忍术！”

    “了解！”

    “佐井……你和卡卡西大哥去对付红莲，小心一点晶遁将你们直接结晶！如果一旦发生，立刻将这个符咒撕掉！”苍羽递给他们一人一张符。所有人都收到了，以防万一。大和和佐井虽然对这个没见过的符咒感到好奇，但是他们知道苍羽不会开玩笑的，也就点了点头，将符咒收好。

    “鸣人，你就负责夺过幽鬼丸！这是最重要的的任务！就交给你了！如果和兜对上，你得保护好他。这是天罡结界咒，你拿好，必要时用它来保护幽鬼丸。”

    鸣人本来因为苍羽出尔反尔不让他和佐助对照心存不满，但是见苍羽说的如此郑重，也是点了点头：“交给我吧！”

    苍羽叹了口气，拍了拍他的肩膀：“不是我故意打击你……虽然你也很强了，真的，但是你现在对上佐助依然会输！你别不服气……虽然你不久前去妙目山和自来也学了仙人模式，但是，佐助的写轮眼，咒印，已经手中的雷神剑，都是你无法比的……”

    “哼，你又不肯给我一把武器……我也没有瞳术……更没有咒印，那我岂不是都无法战胜他了？”鸣人郁闷的说。

    “有没有听过一句话……”苍羽淡淡的笑了笑，“最好的武器就是自己的双手，不是我不给你武器……而是你实在最适合拳脚功夫……你虽然没有瞳术，但是你有空间忍术的天才天分阿！至于咒印……你除了有仙人模式，别忘了还有你体内那个家伙！”

    “九尾？老哥，你不是一直不赞成我使用他的力量吗？”鸣人疑惑的说。

    “那是以前……你根基未稳，对于这过于强大的力量根本无法控制……反而会迷失本性……现在，你控制六条尾巴应该不是问题了……”苍羽笑了笑说，“回去后我就教你怎么控制你体内那个家伙的力量，而不是被控制……”

    “是！”鸣人也开始兴奋起来了。

    “那么……封印小队也准备好，封印三尾行动，正式开始！”

    “是，队长！”

    此时。远处的树上。

    【哦……木叶的人也开始行动了……拥有变异写轮眼的后辈，这便是由你指挥的队伍吗？那就让我看看你的实力究竟如何吧……还有你，鼬的弟弟，宇智波佐助……】

    阿飞的嘴角泛起一丝淡淡的冷笑，只是没人看得出来罢了……被他这张很有艺术感的面具遮住了。其实阿飞的面具的确很有艺术感阿，只不过就是创意过于大胆了一点……

    “喂，阿飞，你在这里干什么？”突然一个声音从他的头顶响起。

    阿飞的身体不由颤了一下，仿佛被吓到一般：“迪……迪达拉前辈？你不是去另一边了吗？怎么这么快就回来了？”

    看着被自己惊了一下的阿飞，迪达拉似乎有些不屑的呶了呶嘴：“你警惕性还真是差……我早就在你身边了……”

    他哪里知道，阿飞早就感觉到了。只是，做戏得做全套，既然已经身在戏中，就要演的像一点。不得不说他的演技实在是很好……一个敢和初代火影千手柱间争夺火影之位的枭雄，居然能把阿飞这么一个类似小丑角一般的搞笑小人物演的如此之逼真！骗过了除了知道他身份的长门和小楠之外的所有人！要不是苍羽知道历史，说不定还就真的被他骗过去了……鬼会想到这个实力不强只会逃命，并且没事找抽的小角色居然会是晓真正的老大？实在是好深的心机！好恐怖的忍耐力！人才阿！应该给个奥斯卡小金人的……这也是之后当迪达拉知道了阿飞就是宇智波斑，晓真正的老大的时候，下巴立刻脱臼的原因……

    “哦？那是……那不就是三尾嘛……”迪达拉突然笑了起来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！真是老天有眼阿……太好了……”

    “额，迪达拉前辈……可是现在木叶的人和大蛇丸的都在阿……而且为首的好像还是首领特别警告注意的黑色羽翼和宇智波佐助呢……迪达拉前辈，我们是不是来个鹬蚌相争，渔翁得利呢……”阿飞明显就是不想去的样子，作出一副怕怕的样子，弱弱的问。

    “胆小鬼……”迪达拉直接一个c1丢了过去。当然，威力很小，不会被那边正在交战的众人发现。但是却也能把阿飞炸的鸡飞狗跳……虽然是装出来的……

    “正因为是首领特殊交代过的……我才想上去试一下！看一下他们是不是真的如传说的那么强！阿……越是强的对手我就越兴奋！而且他们都拥有那该死的写轮眼……阿，我的艺术和战斗细胞燃烧起来了……”迪达拉兴奋的说。

    “耶……飞段前辈不是说迪达拉前辈是单细胞生物吗？怎么又多出一种来了？”阿飞疑惑的说。

    “恩？”迪达拉转过头来，脸已经阴沉的和张飞差不多了。

    “咦？”看到迪达拉的这种表情，阿飞似乎意识到自己说错话了。但是，为时已晚……

    “阿呀呀呀呀！”在一声声“轰隆隆”的爆炸声的伴随下，阿飞的惨叫声响起。和爆炸声一唱一和的，宛如看音乐会一般的和谐动听……

    一会儿之后。

    看着乘着鸟离去的迪达拉，阿飞不禁一声冷笑。

    【确实……如果就实力方面而已……天苍羽这一方的实力确实要比佐助一方强很多……但是他们要牵制三尾，可以说是抵消了很多，可是还要强上那么一点点……这个空缺，就由你迪达拉来填补吧……嘿嘿，迪达拉……真是麻烦你这个冲动的家伙了……就帮我把他们的实力全部逼出来吧！】

    “又是你们……”正在使用晶遁想要封住三尾的红莲最先发现了狂奔而来的苍羽一行人，愤怒的一个巨大六角手里剑就直接向着苍羽他们飞了过去。然而又是重复了上一次的结果，被苍羽一刀两断。红莲的水晶虽然可以媲美金刚石，而金刚石也的确是号称地球上最坚硬的物质……但是，又怎么比的过苍羽手中的惊鸿里蕴含的陨石核能？

    佐助看到苍羽他们的时候，虽然早有心理准备，但是眼皮还是那么不由自主的跳了一下。

    【苍羽大哥……幸不辱命……再给我一个月的时间……我就可以回去了……】

    【很好……那么现在，也让我见识一下……你这三年来的成长吧……看你到底有没有，战胜鼬的力量……】

    【好……】

    通过紫玉一阵交流，佐助和苍羽相视一笑，毫不犹豫的同时张开各自的翅膀，飞了起来。天空，就是他们的战场！

    “好，苍羽那边已经开始了……我们也照计划进行！”卡卡西说，“佐井跟我来，大和和君麻吕，你们去牵制三尾，不能让它暴走影响封印小队的工作！”

    “是！”四人立刻朝着各自的目标奔了过去。

    “我们也准备开始吧！”白对着井野和小樱她们说。

    “恩！”

    “封印术・周天星罗阵，起！”

    三方。战斗已经同时打响，无论是天空中苍羽和佐助的剑招对决，还是君麻吕他们与三尾间的力量挣扎，还是卡卡西他们和红莲的技巧比拼，都是打得十分激烈！当然，佐助和苍羽两人自然都收了一分力。

    “可恶……又是你们……”兜拿出了自己的手术刀，想要去支援在卡卡西和佐井的围攻中一下子有些手忙脚乱的红莲。知道了晶遁的弱点，两人都不会选择使用忍术，而都是直接取出了自己的兵刃，在兵刃上附上查克拉进行攻击！卡卡西的刀术自是不必说，旗木刀术可是闻名整个忍者界的！佐井毕竟对于身后那柄短刀也是浸淫多年了，自然也是熟能生巧了。相比起来，红莲的战斗技巧就颇为生疏了一点……因为她常常都使用晶遁来攻击的，可以，现在在两人滴水不漏的凌厉攻势之下，居然连结印的时间都没有！只能勉力抵挡，渐渐落了下风……

    然而就在兜想去红莲那边支援的那一刻，那边的幽鬼丸突然不再喊叫了，软软的倒了下来。

    “机会！”一直在一旁观察的鸣人终于等来了这个时机。

    “瞬光！”“唰”的一声，鸣人的身影瞬间在兜身边出现，向着幽鬼丸奔去。

    “什么？”看着突然从自己身边出现而且和自己朝相反的地方奔去的鸣人，兜突然看了那边的幽鬼丸，“不好！”

    就在兜停下脚步想要回援的时候，鸣人已经把软倒的幽鬼丸抱在了怀里，立刻准备撤离。但是兜怎么可能乖乖让他走呢？

    “涅精舍之术！”

    鸣人突然感觉精神一阵恍惚，身体轻飘飘的，很舒服，好想就这么直接睡过去……但是下一瞬，鸣人已经清醒了过来，明白自己是中了医疗忍术中的催眠麻醉术，于是毫不犹豫的拔出了自己的苦无，刺进了自己的大腿！利用疼痛强迫自己完全清醒过来！

    当他的视线完全清晰之时，兜的手术刀已经到了他的眼前，向着他的脖子割去。

    现在的鸣人可不是原著中的鸣人阿，他的反应之快可不是原著里鸣人可以比的。鸣人瞬间将头后仰，然后瞬间将插入大腿的苦无拔出，一个旋转，架住了兜想要割他大动脉的一刀。而且他立刻果断的扔下了怀里的幽鬼丸，用空出来的一只手抢先抓住了兜另一只也想要攻来的拿着手术刀的手，用膝盖和兜的膝盖对顶了一下，两人瞬间都弹了开来，戒备的看着对方。

    另一边。

    “封印小队，快一点！我们快要支撑不住了！”大和吃力的说。他和君麻吕分别用他们的能力将三尾缠成了粽子。只不过三尾似乎抵抗的极为强烈……从两人额头上的汗就可以看出来……

    “好了！再撑一会！”白他们正四散在三尾的四个角，随着四个人默念咒文，查克拉的不停注入，三尾的上方形成了一张巨大的网！居然是漫天星辰的图案！正向着三尾缓缓的罩去！

    然而就在这时，一只白色的鸟突然以极快的速度冲了下来！

    “白，井野，你们小心！”挡住佐助电光一闪的一剑的苍羽，他写轮眼的三百六十度视角自然发现了这个东西！这是迪达拉的起爆粘土！

    “别开玩笑了，怎么可能让你们封印掉呢！爆！”

    “轰！”

    顿时一阵剧烈的爆炸，众人都立刻从那里脱离了出去。白也很果断立刻叫井野她们散阵，才没有被迪达拉攻击到阵法本身，造成反噬让四个人受伤。不过……三尾也趁着这个机会跑出来了……正摇头怒吼着……

    【切……差一点……迪达拉来了……蝎被砂忍抓了……那么这次他的同伴是……难道是那个家伙？正在看着这里？】

    〖佐助，马上使出你最强的招式！快！记住，表情要狠，但是不要太假了！〗苍羽立刻通过紫玉向佐助传达了这个信息。佐助虽然不知道苍羽想要干什么，还是照做了。

    【不能现在让那个家伙看出佐助是我们的人……而且要让他见识到佐助的力量，但是也不能将佐助了解的太全面，所以让他直接用必杀技，避免招式被他摸透……他一定想要拉拢佐助，不，是以为自己拉拢佐助……从而他会错误估算自己一方的力量……而我，至少得留上一手才行……】

    “哼……晓也来了吗？今天还真是热闹阿……”佐助冷笑一声，“既然如此，让你们见识一下……我最强的招式……”

    佐助脖子上咒印突然再次旋转起来，只不过，这次是金色的光芒！将他原来第二状态黑色的皮肤又还原成了白色，而且他的长头发也变成了金色！咒印第三状态！〔我怎么感觉更像超级塞亚人阿……〕

    而且不仅如此……他的眼睛也是瞬间变成了那雪花状的万花筒写轮眼！

    “哦……真是让我期待呢……我的后辈们……”阿飞淡淡的笑了笑，“你们的万花筒……又是什么样的能力呢？”

    “让你们见识一下，我结合和咒印和万花筒的最强瞳术！”佐助的手瞬间结了上百个印。

    “瞳术・八歧大蛇！”

第一卷  三十四、须佐能乎！

    “瞳术・八歧大蛇！”

    随着佐助一声怒喝，他的面前，三尾的旁边出现了一个空间黑洞。伴随着一声阴冷暴虐的嘶吼，一个扭曲缠绕的个体猛的窜了出来。

    那是一个恶心的张着的大嘴的东西，八个头，七个叉的诡异怪蛇！最大的蛇身让三尾这么大的东西在它面前都不由矮了一截……

    “什么？”苍羽和君麻吕大和等人咬牙抬起头来向着那巨大的八个蛇头看去，都不由咽了一口口水。

    黑色的反射着光芒的坚硬鳞甲，尖锐而长的幽兰色剧毒獠牙，还有那紧盯着众人的那八双透着无尽阴冷和杀意的血红色眼眸！天地为之动容！风云为之变色！这，就是日本传说中的极恶之体！敢和日神天照相斗的万邪之源！八歧大蛇！

    【麻烦了……没想到佐助的必杀技，这个最强的瞳术，居然是召唤型的……居然出来的还是这么个麻烦的家伙，虽然只是山寨版的，但是看着驾驶比起三尾来说可能还要更为厉害一点……说实话，我已经有点后悔了……】

    苍羽在心里默默的想着。说实话，让苍羽一直想不通的是，这个家伙明明只有八个头七个叉，为什么会叫八歧大蛇呢？如果是西游记中的九头怪叫做八歧，那么苍羽还能理解……

    远处的树上。

    “哦……真令我惊讶呢……脱离了宇智波一族万花筒瞳术的新创瞳术吗？还是结合了自身大蛇丸的咒印蛇之力，形成了自己的专属瞳术吗？不错呢……天分比起鼬来还只高不低呢……不愧是我的后辈阿……”阿飞那一只露出来的三勾玉写轮眼中正透着一丝难以捉摸的笑意。

    “那么……你会怎么应对呢？黑色羽翼？”

    “哦……叫出来一个大家伙呢！哎呀哎呀，这下麻烦了……”白鸟上的迪达拉似是兴奋又似是无奈的叹了口气，“既然你们这么快都动真格了……那么我也不能再私藏了……就让你们见识一下，我的艺术吧……c2巨龙！”

    “砰！”除了八歧和三尾之外，场上又多了一只巨大的粘土白龙。

    “看来，今天似乎是怪物大聚会阿……”一旁在和佐井一起围攻红莲的卡卡西突然喃喃的说，“就是不知道能不能出现一个斩杀这些怪物的英雄了……”

    “可恶！”看到那边幽鬼丸落入了鸣人的手中，红莲不禁越发的着急，于是乘着卡卡西有些分神的时候，红莲突然加快速度，一击十成力道的轴击，打在卡卡西的刀上，将卡卡西的刀势轴的一滞。

    然而红莲十成力道的一击自然使得自己的防御性大大减弱，以至于让一旁的佐井窥住这个时机，一刀在红莲的背后划破了一个大口子。

    红莲痛呼一声，但是嘴角却流露出了一丝笑意。

    “晶遁・结晶五角路！”

    突然，无数的水晶柱从水中窜起，向着卡卡西和佐井刺去。红莲竟是要以伤换取能够使用晶遁的机会！两人立刻一边躲避，一边寻找攻击时机。奈何水晶过于密集，在两人和红莲之间形成了一道厚厚的水晶墙。无奈之下，两人只好暂时退出去一点……

    另一边。

    “娃娃龙弹！”随着迪达拉的声音，飞翔的白色巨龙尾巴突然一缩，嘴巴大张，嘴里出现了一只小巨龙，猛的弹射出去，张嘴向着这边的三人飞来。

    “可恶！”刚躲过八歧的獠牙，又躲过三尾的巨浪，对于迪达拉这一击无耻之极的落井下石趁人之危的冷箭。苍羽和君麻吕大和也只能用自己的翅膀骨头和木遁将自己和封印小队的人包围起来，选择了硬扛。因为已经没有时间躲，也没有空间躲了……

    “轰！”在狼狈的被炸飞的同时，在封印小队前面的扛炸弹三人不由得同时在心里怒骂起来。嘴上骂是没时间了……当然骂归骂，对于迪达拉这一手他们也没有什么值得抱怨的。趁你病要你命，这还是苍羽常说的战斗理论呢……

    “喂，阿飞，给我死过来！这些东西交给你了！”迪达拉突然摸出一大堆带刺的圆球状的起爆粘土，扔给了跑过来的阿飞。

    “是，迪达拉前辈！”阿飞难得痛快的接过了那些圆球，跃进了水中。

    【这家伙果然来了……】

    “小心脚下，是水雷！”苍羽看到阿飞跃进水里便立刻反应过来。

    “操！这样下去不行阿！”君麻吕的这一句差点没让半空中的苍羽掉下来，原来这位冰山酷哥也会说粗话阿……

    “没办法了……封印班先回到岸上待命，恢复查克拉，重新组织阵法，随时准备封印！”苍羽冷静的说。

    “是！”白和井野四人立刻领命向着岸边奔去。

    “君麻吕，你负责把天空中那只乱飞还乱打跑的傻鸟给我打下来！”苍羽此时被刚刚炸的有点灰头土脸的，所以他的心情也是十分的不爽。相他这种十分爱干净的人，心情和衣着是成正比的。

    “是！”君麻吕也领命。

    “大和！你负责缠住在水里的那个家伙！最好能用你的木遁将所有的水雷都覆盖住在引爆掉！”

    “我知道了！”大和点点头。

    【迪达拉还在……这个家伙应该还不想太早的暴露身份，所以就算遇到大和的攻击，应该不会还手，只会逃命而已。所以大和应该不会有危险……】

    “咦，但是，这样的话三尾和八歧交给谁？”大和突然问。

    “就交给我吧……”看着正厮打在一起的三尾和八歧，苍羽淡淡的说。

    “什么？苍羽前辈你……”

    “苍羽！”

    “我是队长，执行命令！”苍羽冷冷的说，“我有把握对付他们！”

    “是！队长！”

    “对了，君麻吕，记得用雷遁配合你的骨头！他结的是土遁印，炸弹碰到雷遁的话应该会变成哑弹！”

    “你早说阿！真是的！”虽然嘴上抱怨，但是君麻吕还是立刻抽出了自己的脊柱，向着空中的迪达拉飞去，速度极快！而且在君麻吕的控制之下使得迪达拉无法摆脱，一下子就洞穿了巨龙的翅膀！

    “原来如此……是那个辉夜一族的幸存者吗？不过，就这样的攻击还是不够看的！”迪达拉冷笑着说。

    “是吗？那么这样又如何呢？”君麻吕冷笑一声，“雷遁・雷刃！”

    骨头上突然充满了蓝色的闪电，一路透到迪达拉的巨龙那边。

    “什么？你怎么会雷遁！”迪达拉惊讶的说。

    “有谁规定使用骨头的辉夜一族不能使用五灵遁术的吗？”君麻吕冷笑一声，手臂一用力，那长长的泛着电光的脊柱就像刀一样，将巨龙的那只翅膀给切了下来！

    “可恶！”

    佐助已经退出了咒印第三状态，甚至已经无法在维持万花筒写轮眼，更有丝丝鲜血从他的两只眼睛里面流出。

    看得出来，这个术对于佐助的符合也十分的大。而且风险也很高，那个八歧大蛇似乎并不听佐助的指挥，只是凭着杀戮的本能在破坏着周围的一切东西。所以它才会和三尾打了起来。

    本来照理来说，应该仍他们两个打去，最好打个两败俱伤！那样就省事了……但是，如果照这么打下去，他们还没完蛋，众人就估计要先完蛋了……大浪……地震……龙卷风……这都是两位重量级怪物的杰作……所以周围的众人为了不被波及，都毫不犹豫的将战场远离了这里……

    “唉……看来事情的确是到了差不多最坏的这一步，昨天晚上准备的东西也派上了用场……”苍羽似是喃喃自语的从自己的怀里摸出了一些由丝线绑着的水晶，“好在这个绝招还不是我的王牌……虽然直接抽取精神力和些许生命力这点恶毒了一点，但是有了这个东西……应该可以许久吧……”

    “乾坤借力，八卦成形。天地水火，风雷山泽。以吾之明，号令五行！听吾之令，八方之灵，聚！八卦聚灵阵！”苍羽结了几个印，手中的水晶突然发出一阵阵光芒，忽然四散开来。连带着的丝线，在苍羽的脚下形成了发光的两仪图。而八个水晶所在的位置，自然就是八个褂位！

    顿时，无数的游离能量涌了进来。苍羽的身边立刻布满了灵气。

    “哦？”在水底假装跑掉的阿飞看着苍羽的这个阵法，眼中露出了难以掩饰的好奇和兴奋。

    苍羽的这个八卦聚灵阵是由原来的八卦聚灵之术和八卦摄灵之术的基础上加以改进的。已经不再是仅限于术了，而是一个阵法！只要阵法还在运转，那么，源源不断的查克拉就会涌进苍羽的体内。当然，缺陷也很明显，那就是苍羽不能出这个阵。否则阵法便失效。而且，这个阵法必须要有引子。当然，也不是完全必须，只是苍羽现在实力不够罢了。所谓引子，就是这八块苍羽用晶遁弄出来的水晶。它们吸收了一夜的游离能量，虽然说远远不够直接为苍羽提供多少能量，但是作为引子引动天地之力那是绰绰有余的……

    感觉到身边充满了能量，苍羽便没有了后顾之忧，可以施展那个瞳术了！

    两道鲜血同苍羽的眼睛里流了出来。苍羽慢慢睁开闭着的双眼，他的两眼现在已经十分恐怖了！幽兰色的眼眸几乎被鲜红的血丝充满！仿佛快要裂开一般！

    “瞳术・须佐能乎！”

    “嘶！”顿时，苍羽的身后出现了一个人……不，是一个幻影……类人的幻影！这就是日本传说中天照大神和月渎大神的弟弟……传说中用天从云剑〔即草雉剑〕斩杀八歧大蛇的神人，须佐能乎！被人尊称为须佐之男或须佐之男命。

    如今，山寨版的须佐能乎和山寨版的八歧大蛇再度碰面，是不是命运为之使然呢？如今的须佐之男虽然没有天从云剑在手，也没有日本诸神使用的十握剑〔即十拳剑……在鼬那里呢……不是说诸神都使用十握剑吗？怎么只有一把？闷……〕，但是苍羽却把自己的惊鸿扔给了身后的须佐能乎！

    就在须佐能乎握住惊鸿的那一刹那，惊鸿也立刻变化，变成了模糊的影子，适合须佐之男成了一柄幻剑。在苍羽手中叫做惊鸿，到了须佐的手中就得换一个名字了。恩，就叫须佐太刀……或者斩蛇大刀好了，虽然俗了点。但是却是形容的再合适不过了。

    现在，须佐左手八尺镜，不用说，和鼬的一样是山寨版的……正版的不知道在哪里飘着呢……右手须佐太刀，现在，就要再次重新神话时期的那一幕！虽然说神话里是人家须佐耍贱了……

    而且，今天不只要斩蛇！还多了一只乌龟！但是须佐会退缩吗？哼哼，照砍不误！

    水底。

    【不错阿……后辈，连须佐之男都会了……看来并没有高估你阿……不，或许还是低估了，你似乎还有什么奇妙的忍术呢……呵呵，这样才有意思嘛……自千手柱间之后，很少有人让我这么感兴趣了……呵呵，好好表现吧……后辈……】

第一卷  三十五、井野的心

    〔阿！爆发一次吧！6000字的！各位准备好票票阿！先声明，本书不会入vip的。因为本人写作的目的也是纯属想把心中的故事写出来而已……大家也就看得图个高兴，捧个人场就行，不用前场……所以来，给点票票，让我看着高兴一点。感觉有这么多人，多累也值了……哈哈，谢谢拉……〕

    “须佐能乎！”

    随着苍羽瞳力源源不断的注入，须佐的虚影越发凝实，同原来的全透明变成了半透明，似乎渐渐的快要凝出实体一般。他所发出来的威压也越来越大，那巨大的发着白色光芒的虚影仿佛就如同高高在上的神明，让人忍不住想要顶礼膜拜。而张着翅膀飞在他前面的苍羽，更是被那神圣的光辉所照耀，宛如地狱里出来的堕落天使一般……那样的高不可攀……甚至是迪达拉和阿飞，兜和红莲，脑海里面都不由出现了这么一个想法，不由摇摇头，把这个荒谬的想法甩了出去……

    众人心头仿佛真的出现了这么一副画面。在月光之下，站在高楼之顶的避雷阵上，张开翅膀，俯瞰着这个罪恶的城市……月光之死神……如此的优雅和高贵……

    那边打得正欢的三尾和八歧不由同时停下了手，齐齐向着这边的苍羽看来。他们自然感觉到了从苍羽这边，须佐能乎的虚影上传来的巨大的压迫和威胁敢。

    三尾和八歧分别属妖兽和魔兽，对身为神族的须佐身上出来的神圣的查克拉就会产生一种本能的抗拒排斥和恐惧。尤其是八歧大蛇，曾经被须佐将八个头颅一并斩去的记忆已经深入骨髓，无论如何的死亡重生都不能抹灭的。所以，就算这个八歧大蛇只是山寨版，好歹也是具备八歧大蛇的一部分灵识，对于须佐这个有些不共戴天的杀身之仇的家伙身上的气息可是熟悉的很！

    所谓仇人见面分外眼红，八歧大蛇毫不犹豫的舍了三尾这个不知道是什么乌龟和王八生出的蛋里爬出的怪胎，朝着那边的须佐冲了过去，而且张嘴就是一个炮弹状的黑色查克拉团打了过来。

    苍羽的眼神动了动，一旁的须佐立刻就将握在左手的酒葫芦打开，倒出来的酒瞬间就在须佐的左手前形成了一个镜面状的东西。

    就在八歧的查克拉炮轰到镜面的那一刹那，镜面突然凹了进去，表面泛出了一阵白光，竟然如同水一般，包裹住了查克拉炮弹，让它没有爆炸。而且凹进去的镜面就宛如一个弧形隧道一般，让查克拉炮弹在这里转了一百八十度，重新向着八歧飞去！

    反射之八尺镜！

    那边的八歧见查克拉炮弹倒飞回来立刻将它的八个蛇头下压，炮弹从八歧的头上飞了过去。打在了后面那个因身体笨重移动速度不快而躲不过的三尾的身上，猛的炸开来。

    三尾痛呼一声。怒吼着，猛的一张嘴，一扫尾，约十米高的大浪立刻涌了起来，铺天盖地的向着苍羽和众人们压来。

    苍羽这次总算是对什么是海天相接有了一个深刻的认识！就算他飞在半空中，抬起头来看到的仍然是水！居然和巨大的须佐能乎差不多齐平了！这么一个巨浪打下来，苍羽身后的众人不要说是想要逃了！这个森林都会被淹没！逃哪里去阿？所以苍羽必须挡！

    问题是八歧这个家伙居然趁这个机会，利用浪中的水分在空中形成了一朵巨大的雷云！看那亮度，听那声音，就知道威力绝对不会比苍羽上次对付无情那小子时使用的麒麟要低！而且这个雷居然还不是蓝色或者白色的，而是诡异的暗红色！鬼知道被劈到会怎样阿！

    苍羽抬起头来，那双仿佛快要裂开一般的蓝色眼睛透出的眼神越发冰冷。须佐将自己酒葫芦猛然一挥，大量的液体出现在须佐面前，形成了一面和巨浪齐平，宽约十米的巨大八尺镜，刚好抵住了两边的山崖！苍羽要将这滔天巨浪给反弹回去！而且与此同时，须佐的右手也动了起来，却是苍羽一心二用，控制着须佐握刀的右手。变成巨大幻剑的惊鸿在须佐右手中一转，猛的向着八歧头顶的那片雨云劈去！竟是要将雷电还没蓄积完之前直接驱散雨云！

    八歧自然也是发现了苍羽的意图，立刻放弃了继续充能，直接将雷电发射了出来，正中须佐的幻剑之上。顿时，高达千万伏的电流直接通过须佐的身体。

    苍羽不由闷哼一声，半空中的身子猛然一颤，但是须佐的剑势依然不停，将雨云还没放完电之前将它斩成两断，脸上的能量让其立刻蒸发，消失在了空中。

    与此同时，那十米巨浪狠狠的撞上了八尺镜！

    “轰！”发出来的一声碰撞声震彻山谷！而且引起了大地的猛烈震动，一下子没有防备的众人都不由被震倒在了地上。

    “晤！”还没从刚刚的雷击中恢复过来的苍羽再次经受了这么一击，不由重重的闷哼一声，脸色更加苍白。鲜血，从他的两只眼睛里面和鼻孔里流了出来。

    “苍羽！”一旁的白和井野她们看到在空中的苍羽有些摇摇欲坠起来，都担心的想要冲过去。却被卡卡西一把拦住。

    “别去！你们现在去反而只能打扰到他！我们只有相信他！”

    “我没事……”苍羽的声音淡淡的从那边传来，透着一股掩饰不了的虚弱，“你们只要先将封印法阵完成，随时待命就可以了……我会搞定他们的……”

    苍羽擦去鲜血，闭着的双眼再度猛然张开，而且居然发出了蓝色的光芒！

    “给我回去！”伴随着苍羽一声带点狰狞的怒喝，原本已经有些透明的八尺镜猛然发出了剧烈的白光，竟然将巨浪硬生生的挡了回去！向着那边的八歧和三尾扑去！两兽惨叫一声，被巨浪所吞没……

    而爆发出强烈光芒的八尺镜立刻烟消云散了，变成雾气蒸发掉了。仿佛刚刚的那一下不过是回光返照一般……

    “呼……呼……”有些无力的拍打着翅膀漂浮在空中的苍羽猛烈的喘息着，有些痛苦的摇了摇自己的脑袋，刚才那两下直接通过须佐冲击到苍羽的精神力中枢，大脑神经，所以他才会流出鼻血来。但是苍羽丝毫不敢放松警惕，打死他也不会相信这两个家伙会这样就完蛋了……

    【可恶……托大了……没想到佐助已经这么强了……早知道就叫他释放一个不是最强的必杀技了……现在可好，台阶难下了……】

    苍羽苦笑一声。真是自作孽不可活阿……只能用这一招了，看看能不能挽回局势……这一招是我目前所能暴露的最大极限了……在他面前……

    苍羽再一次将手伸入了衣领，只不过，这一次拿出来的是一个刻满符咒的木人和一张符纸。

    〔怎么突然感觉苍羽有点像小叮当阿……伸进衣领就拿出什么……暴汗……〕

    【趁着那两个家伙还没出来……】

    苍羽将木人捏在左手手心，右手食指中指夹着那张符纸。闭上眼睛，念起了他基本上没有念过的那坳口的听不懂的咒文。

    就在咒文念完，苍羽睁开眼睛的时候，那张符纸突然烧了起来，就在苍羽的手指间，冒着蓝色的火焰。然而苍羽似乎对那火焰没有感觉一般，只是将符纸燃烧后的灰烬撒在木人之上！

    然后淡淡的结了几个印，木人便起了变化，变成了一层薄膜一般，覆在苍羽的身边。然后，须佐突然用自己的左手托住了苍羽。然后竟然……将他和八卦聚灵阵一起……按进了自己的胸膛？

    “恩？”在场的所有人都不由得疑惑了一下。

    【等等！这个是？】已经被刚刚的大浪扔上了山崖的阿飞猛然一震。

    “阴阳术・式神操控！”

    苍羽居然如同佐助将咒印和瞳术结合一般，将阴阳术和瞳术结合起来！把巨大的须佐能乎当作式神来操控！而且将作为操神师的他直接埋进了式神体内！避免了在控制式神时，没有防御力的操神师本体受到攻击。当然，这样作也不是没有坏处的，那就是式神本体的伤害会影响到操神师，比如说式神本体的左手断了，操神师的左手也会受伤。说个形象的比喻吧，苍羽现在就相当于eva的驾驶员，而须佐能乎就是eva！而且，把须佐直接当作式神来控，须佐的身体可要灵活不少！不用再一心几用去控制身体的各个部分，只用像在驾驶高达一样就行了。

    而且，这个操作系统可是相当简单的！既不是高达繁琐的os，也不是eva的操纵杆，而是光能战士的系统！〔看过吧！〕也就在苍羽在须佐体内做出什么动作，须佐就做出什么动作！须佐的身体，就相当于苍羽自己的身体！

    “吼！”“嗷！”

    随着两声呼啸，两兽颇有些狼狈的从水底爬了出来，愤怒的盯着巨大的须佐能乎，十七只眼睛暴红！透出妖异的光芒。

    一神两兽同时动手了！

    这次居然诡异的由八歧负责进攻下盘！

    只见八歧八个头猛然下压，排成一排，一股绿色的火焰从八张嘴里面吐了出来！形成了一道火墙，向着须佐压去！须佐手中的酒葫芦中的酒水因为刚刚的巨浪消耗一空，还没有恢复，所以无法使用八尺镜，须佐只有跳起来，躲过这幽冥邪火墙。

    十分配合的，刚刚开始一直在蓄积查克拉的三尾就在这时张开了嘴巴，猛烈的混合着大量查克拉的水压炮向着刚刚须佐跳起来的最高点轰去！配合之默契实在是让人大跌眼睛！明明是两只兽，智商居然高到这种程度？

    然而它们的预计最后落空了……不是他们计算的不够准确……而是须佐居然十分无耻的长出了翅膀！飞了起来！躲过了那个水压炮！向着三尾他们飞来！

    虽然说苍羽做什么动作须佐也会做什么动作，但是苍羽长翅膀须佐也能长出翅膀来？很显然这是不可能的！须佐的翅膀，是苍羽消耗了大量的血继力量凝出来了！要结出大到可以把须佐托起来的翅膀……可以想象消耗的血继力量有多么的大……

    所以须佐在飞至两兽上空的一刻翅膀便消失了。而且掉下来踩在水上的时候还一个踉跄……但是好在没有掉进水里……

    接下来，就是肉搏战了……这么进的距离之下，而且这里的一神两兽除了三尾之外都是山寨版的……都不像九尾那个家伙一样有无限的查克拉，当然是肉搏了……各位可以去想象一下，儿时记忆中奥特曼大战怪兽的情景了……

    首先，三尾被须佐一把抓住尾巴，狠狠的摔在了一旁的岸上，砸出了一个大坑！然后狠狠的在四脚朝天的乌龟肚子上踩了一脚！将它深深的踩进了土地里面！仍它痛得不断挣扎，甚至动用剩下不多的查克拉，都无法翻过身来！见到此景，早在一旁待命的封印小队立刻冲了上去！

    接下来剩八歧了……他的八个头的确是麻烦了一点，而且牙齿还带毒的！好在苍羽有了体内那个家伙，是百毒不侵的！

    拼写被咬了几口的代价，三个蛇头被惊鸿砍下，一个被惊鸿钉死在地上！被须佐用暴力踩爆两个！〔恶心阿……〕用手将舌头拉断的一个！还有一个直接被拿住上鄂和下巴，生生的撕成了两半……

    一旁的佐助已经陷入了一种呆滞的状态……本以为，辛苦修炼，就算不能超过苍羽大哥，至少也快赶上了……没想到……差距依然这么大，没有丝毫的缩短……

    “好了……现在只要将它拉进卷轴就可以了……”看着三尾终于被封住，白终于松了一口气。

    看着一切都差不多结束，苍羽也终于松了口气。巨大的须佐幻想渐渐消失。只剩下了苍羽和一个木人，还有他的惊鸿，一起从空中落了下来。

    他已经再一次透支了……最近的战斗总是那么吃力阿……苍羽默立在水上，略微弯下了身子，嘴里得到喘息着。

    “唰！”就在这时，井野突然被什么东西反光到了，细看之下，不由心头大震！红莲的水晶！而且是朝着毫无防备的苍羽的后背去的！

    “苍羽大哥！”

    “井野！井野！”白大叫起来，“罢了，雏田，小樱，加把劲，稳住封印，将三尾封住！”

    “是！”

    在苍羽听到物体破空声的时候便已经向后转去。然而映入眼帘的！却是……凋零的大波斯菊……染血的金色菊花……

    “井野！”

    血红色的狰狞的水晶刺，从腹部穿入，后辈穿出。

    “可恶！红莲！”苍羽接着井野倒下的身躯，抬头张望，哪里还有红莲佐助他们的身影？刚刚那一下，不过是红莲临走时的最后一击！

    “井野……你……为什么……”苍羽感觉自己的指甲已经陷入了手心！“傻丫头，你再怎么也应该挡阿！”

    “我……”井野惨然一笑，“当时……只想到你可能会……我的脑袋……一片空白……连挡也……咳咳……忘了……”

    “你忍着！”苍羽立刻点了井野的几个穴道止血。运起已经不多的查克拉，用医疗忍术帮她治疗。至于水晶刺，已经被他飞快的拔了出去。

    “咳咳……苍羽……大哥……呼呼……”井野被伤到了肺部，所以说话十分吃力，甚至连呼吸都有些困难。

    “别说话！你现在不能多说！”苍羽的额头上已经冒出了好些汗，有些手忙脚乱。

    “不……”井野吃力的摇了摇头，“苍羽大哥……我……喜欢……你……”

    苍羽呆住了。

    “就算……之前……白……姐姐……咳咳……和你说……过了……可是，你……一直都没有……注……咳……注意到……我……这个……小丫头……所以……所以……我……要亲口……我……喜欢……”井野已经忍不住晕了过去。

    “井野？井野！！！”

    苍羽毫不犹豫的拿出一根千本扎进自己的身体穴位上。

    【我的身体阿……将我的生命转化为查克拉吧……哪怕一会儿也好……】

    “禁术・枯木逢春！”

    另一边。

    “轰！”封印猛然炸了开来。白、雏田、小樱都如胸口遭受重击一般飞了出去！脸色苍白！

    “谁？”君麻吕和大和已经查克拉透支晕过去了，迪达拉不知所踪。唯一还清醒着的，大概就是鸣人、卡卡西和佐井了！而这个封印是被人强行打破的……那表示……

    阿飞带着那个龙卷风面具突然出现在众人面前，在众人惊怒、无奈的眼光中，阿飞只是淡淡的一挥手，昏厥的三尾就突然漂浮了起来。就这一手，这里已经这样的众人便没人是他的对手……

    “可恶阿……”鸣人愤怒的说，“你们晓都是这么趁人之危的吗？”

    “趁人之危？”阿飞似乎听到这个世界上最好笑的词，哈哈大笑起来，“在忍者的世界里……没有趁人之危这个词……小朋友，你还是再回忍者学校学习几年吧！哈哈哈哈……”

    “什么？小朋友？”鸣人愤怒的说。

    “凭他九十岁的年龄，是可以叫你小朋友了……”苍羽抱着昏迷的井野，淡淡的说。既然他不怕暴露身份，那么苍羽还顾忌什么？

    “什么？九十岁？”众人呆了。

    “哦……你果然知道我是谁呢？后辈……”阿飞淡淡的笑了笑。

    “你想干什么？宇智波斑……该不会就是来示威的吧……”苍羽冷冷的说。

    “宇智波斑？！”卡卡西和佐井都惊呼一声。

    “不不……我只是来好心告诉你……你的老朋友们已经去木叶找你了哦……如果不想木叶村被毁的话……就早点回去吧……”阿飞笑着说。

    “什么？”苍羽的瞳孔骤然缩小。

    “我可是提前告诉你了……以防有的人说我趁人之危呢……”阿飞笑了笑说，“作为这个情报的代价，三尾我收下了……”

    阿飞，不，宇智波斑就这么带着三尾走了。没有人阻拦，也没人能阻拦……

    苍羽抬起头来，望向了木叶村的方向。

    木叶森林。

    阳光明媚的木叶村，透出无限的安宁。

    “暴风雨前的宁静阿……这个世界已经不平静了……人类必须懂得什么是痛……苍羽，你不懂……也不让他们懂……那么，就有我来教会他们吧……”森林里一排站开六个人，由一个黄头发的带头。

    六人身后还站着一个紫发的少女。她看了看木叶村，心中闪过某个人儿，叹了口气……

    七人慢慢的向着木叶走去。

    “卑微的人类阿……现在……神来了……”

第一卷  三十六、佩恩六道

    “现在……神来了……”

    “什么？你是说佩恩和白虎去木叶了？”自来也一把放下手中的酒，不可置信的听着蛤蟆力的情报。这只有点变态倾向的蛤蟆，情报能力还是相当不错的。它的情报至今为止没有错过，如果他说的是真的……那么……

    自来也不再在想下去，立刻丢下一塌钱，披上自己的红色外衣走了出去。

    “欧！”这时天空突然响起一阵清亮的鸟鸣声，一只振翅高飞的雄鹰突然从天空朝着自来也俯冲下来，一下子停在了自来也的肩上。

    “鹰羽丸？”自来也看到停在了自己肩膀上的木叶的专用紧急通信鹰，不由眉头深深的皱了起来。

    鹰羽丸是所有信鹰里面飞的最快最稳当的一只，所以它用来代表的信息通常是无比重要或是无比紧急的。

    自来也从鹰羽丸脚上取下信笺。打开一看，却是一张空白的卷轴。自来也的心更加的不安了……

    一般来说，为了保持隐秘性，忍者国与忍者们之间的通信基本都是用专用的通信密码来写的。但是，就是这样也还是有密码泄漏，或是有间谍混入，还是容易被知道隐秘内容。

    于是，自四代火影波风水门起，研制出了一种新型的密码――查克拉密码！只有固定的查克拉频率波动，才能破开卷轴上的结界，从而看到上面卷轴上所写的文字。这个固定的查克拉波动，只有最为核心的人员才会知道的……而且给每个人的查克拉波动都是不同的，就算知道了也不一定可以模拟的出来。

    当然，有好处自然也有坏处。由于机密性很高，写的人在书写的时候就很麻烦了……所以，这个只有在极为重要和机密的时候才会使用。

    “开！”自来也将查克拉注入卷轴内，渐渐的，上面的字便慢慢的显现出来了。

    “什么……团藏这老小子！”自来也立刻生气的捏碎了手中的卷轴，“蛤蟆力，你立刻回妙目山！帮我察一下，那只蛤蟆还在木叶，立刻叫他用逆通灵之术把我通灵回去！”

    “了解！”蛤蟆力说了一声便立刻消失了了。

    “希望来得及阿……”自来也喃喃的说，“长门……小楠……我们好歹师徒一场……你们对木叶的仇恨……就由我来接下吧……”

    木叶。

    “站住！你们是……这个服饰！是……晓……阿！”守门的忍者还没来得及惊叹一声，顿时已经被一个黄头发的和迪达拉差不多的人所召唤出来的变异地狱犬给吞了下去。

    另一个，则是直接被纸片包成了粽子，被纸片包裹着飞上了空中，随即猛然爆裂开来。鲜红的血液淋浇在一起那纸片之上，在空中，开了一朵鲜艳的血腥玫瑰……

    六道之佩恩！

    白虎之小楠！

    晓的两个主力，苍羽和白年幼时的挚友，如今竟然一起来到了木叶！而且要做的……却是毁掉木叶！这个苍羽视为家园的地方。

    “恶鬼道・怨恶亡灵！”六道之中的一个人走了出来，轻轻的划破了自己的手指，飞快的结起印来。

    “长门……你要用那招？可是这招是……你的身体！”小楠担忧的说。

    “没事的……我的身体还没有虚弱到这种程度……”本来应该是弥彦的身体，现在却变成了天道的佩恩。幽蓝的眼眸如今变成了白底紫纹的轮回眼，再用弥彦的声音，说出长门语气的话语，竟是说不出的诡异。“说起来我还真是得谢谢苍羽呢……如果没有他以前交给我们的那十七种印法〔八卦八印+九字真言九印〕，我还真是创不出这样的招式阿……亡灵军团阿……”

    “古老而充满怨恨的亡灵阿……死在这里……血流在这里……怨恨在这里的死士阿……就用我的血，我的生命……呼唤你们……再次回到这黑暗的土地上……战斗吧……”恶鬼道淡淡的说。

    “轰！”随着恶鬼道将流着身为死尸的黑色血液……不，应该是尸水的手放在地上，血液立刻通过木叶的土地渗了进去。与此同时……宛如受到什么东西的召唤一般，大地开始震动起来！再无数木叶居民惊恐的眼光中，一股股黑气从土地里面冒出，混合着沙石还有黑色的尸水，变成了一个个面色死白的人，拿着同样沙石形成的武器，开始与木叶的村民们战斗……不，是屠杀起来！

    “木叶一级对敌警报！”纲手愤怒的一把砸在自己的办公桌上，竟然将桌子砸出一个洞来！“可恶！情报人员都是干什么吃的？敌人到了家门口才发现！”

    “静音！你也立刻去医疗班，帮助救援伤残人员！”纲手咬牙切齿的说。

    “可是……纲手大人，你的安危……”静音还没说完，就被纲手一把打断。

    “我可是木叶三忍之一阿！”纲手恨恨的又一巴掌拍在桌子上说，“我的安危还需要你来保护？”

    “阿！是……是的……我马上去！”看着在纲手老太的暴力之下终于不甘的变成碎木屑的桌子，静音也只有在心里低估了一下：可怜的桌子……你已经是第两百张了……

    当然，虽然在心里同情，但是静音的动作可丝毫没有慢下来。她怀疑自己再停留一会儿，会不会变成和那张桌子一样的下场……

    “等等！”纲手突然喝道。

    “阿！是！”静音正在小跑的身体骤然绷直，噤若寒蝉。

    “去把鹿丸给我叫来！”

    “是！”

    木叶住房的屋顶之上。

    “可恶阿……这帮家伙到底是什么东西阿！”不知火玄间叼着千本〔不战斗的时候叼牙签〕，正愤怒的用苦无将一个丧尸打成了碎石，旁边立刻用爬出一个死尸来。而且那个打碎的死尸中滴落的液体似乎也有想到高的毒性！让玄间在战斗的时候更是多了许多的估计！

    “火遁・湮凤！”转身将那个重新爬出来的丧尸一脚踢飞后，玄间立刻结了个印。深吸一口气，顿时，一只巨大的火鸟顿时出现在这个街道上。将整个街道的死尸都来了一次大清洗！而且这些东西似乎一沾到火就烧个不停，最后之剩下一堆尘土！连那黑色的尸水也不留下！随风一吹，便扫了个干干净净……连末都没有留下……

    “有效阿！”不知火玄间兴奋的叫了一声。不过还没有等他高兴完，又有无数的死尸从土地里面爬了出来。

    “可恶……还真是没完没了阿……”不知火玄间懊恼的挠了挠头。

    “a组去南边，b组去北面。医疗班，张开结界！让老人小孩和妇女进入避难所！用结界堵住！地面也被结界罩住他们就出不来了！c组，你们就负责西边的避难所！不能让一个死尸进入！至于东边的大门……d组，将七星破阵弩给我搬出来！将那头坏牛和死狗给我钉死在地上！”不知道是用了什么办法，鹿丸的声音突然响彻木叶。所有人员都按照木叶的指示开始井井有条的应对起来。

    其实若是用结界将木叶的地面全部覆盖住，那丧尸就出不来了……不过很可惜，木叶并没有准备好这么多的结界卷轴。结界只够非战斗人员避难用的，所以一时间木叶只能仓促控制局势，并不能反扑。最为痛苦的还是东大门的d小队了，不仅要应付死尸，还有畜生道召唤出来的两只变异的东东，更是要直面六道佩恩和小楠！不过，当然，这一组的实力也是很强悍的。阿斯玛、惠比斯、阿凯、日向宁次、李等人……甚至连本来安享天年的三代老头都重新披挂上阵！雄姿不减当年阿！

    不过他们虽然也很强悍，但是比起佩恩来还是差那么一点的……所以打得十分辛苦……

    “喂，鹿丸，情况怎么样！”看着拿着现代版诸葛连弩在那里一下一个爆头的鹿丸落在自己背后，不知火玄间连忙问。

    “情况很是不好阿……根据已经获得的情报来看……门口的那几个拥有传说中的轮回眼的，似乎就是晓的首领呢……没想到他竟然会亲自来阿……真是想不到阿……”鹿丸痛苦摇了摇头。

    “那你还不快想个解决眼前局势的办法？”不知火玄间说。

    鹿丸没好气的白了他一眼：“你是对我过渡信任还是直接把我当成神了？你以为我是万能的吗？在这种压倒性实力的差距下，如果我还能反败为胜，那我就真的是神了！智力智力……有智也有力阿……在压倒性的力量面前，所有的诡计都会显得苍白无力……”

    “那怎么办？”不知火玄间说，“难道就这么下去阿！”

    “那就期盼某人快点回来吧……”鹿丸似是笑他又似自嘲的笑了笑。目光远望那边的佩恩。

    “晓有晓的首领……我们空……也有自己的首领阿……”

    路上。

    如果这时有行人抬头向上看的话，一定会惊讶的发现，有一朵巨大的云正在飞速的移动着！

    其实那并不是云……而是白色的火焰……没错，那正是苍羽的通灵兽月的四只蹄上的白色火焰在脚底形成的火焰云！

    只是……火焰云会有这么大吗？这个云的大小，可是差不多有月身躯的十倍左右阿！

    这个……不过是用苍羽代替月来结印，使出了一个苍羽觉得比较鸡肋而且无聊的忍术――倍化之术！秋道家的密术！不过当初苍羽偷看封印之术的时候可是全部都记下来了……

    别看原著中丁次用这个术用的挺爽的……那也只是适合他这种移动速度不快的胖子而已……如果你叫苍羽施展出一个肉弹战车来……虽说苍羽可能使得出来，不过他是打死都不会干的……有损气质的事苍羽是不做滴！

    而且任何事情有优势必然有劣势……体形倍化虽然可以是攻击力，防御力和力道增强很多，但是相对的，查克拉的消耗也是成倍的……而且灵活性会变得很差，这么大个的身躯又很容易成为目标！所以……对于苍羽这种灵活型的忍者，这个术基本就是个废柴而已……所以他一直都没有用过……没想到今天却派上了用场……额，当然，大的是全身，不止是月的肚子……否则月也就成气球了……

    “还没到吗？能不能再快一点阿……”坐在月比原来宽了差不多十倍的背上，鸣人问。

    “你有完没完阿？”月有些愤怒的说，“同样的问题你已经问了十三遍！我也回答了十三遍！现在我最后回答你一次！我们还没有到，而且这已经是最快速度了！”

    “罢了鸣人，我们就慢慢等，恢复查克拉吧……”卡卡西按住了他的肩。

    “可是……可是……”

    “喂，鸣人！”小樱一把捧住了鸣人的脸，将他的头转了过来，看向苍羽那一边。却见苍羽抱着昏迷的井野躺坐在哪里，靠在白的肩上，竟然淡淡的小睡了过去。“别再那么吵了……苍羽大哥已经很累了……让他稍微注意一下，待会儿还有一场苦战呢……让他也恢复一下，否则就算我们赶到了，也毫无办法阿……”小樱轻轻的说。

    鸣人看着虽然小睡过去，但是仍然眉头紧缩的苍羽，不由轻轻的叹了口气，微微松了下来。“老哥的确很累了……因为……几乎所有的东西、战斗，都必须由他来抗下阿……”

    “是啊……或许是苍羽的表现太过出众了……仿佛在他手中没有解决不了的困难一般，我们大家都不知不觉的养成了一种依赖心理……把所有的东西都让他来背负，他又怎么会不累呢……毕竟，苍羽也不是神阿……”卡卡西叹了口气说。

    顿时。所有的人都沉默了。

    白忽然伸出手来，想要抚平苍羽紧皱的眉头，却怎么也扶不平……

    “额……虽然知道不太可能，但是……小樱，你确定老哥这么痛苦的样子不是为了快速恢复查克拉而吃了一大把你炼制的兵粮丸导致的昏迷吧……”

    “恩？鸣人？你说什么！”

    “阿……没……”

    木叶。

    一栋黑暗的房间内。

    和外面打得热火朝天不同，这里面倒是安静的很。不，是太安静了，安静的都可以听见人竭力压低的呼吸声。

    “终于等到了阿……这个机会……”一声低低的叹息响起。

    “没错……就是这个机会……扫清障碍……夺取政权……让我登上第六代火影位子的机会阿！让我能够开始我的理想的机会阿！”那个声音冷笑着说。

    “巴拉格！”

    “属下在！”

    “佐井有联系吗？”

    “是……他在行动结束的时候曾经带来过信息，现在应该在回来的路上了……”

    “很好……回来就好……让他们斗吧……尽管斗去吧……到时候，就该我们渔翁得利了……嘿嘿嘿嘿……到时候……无论是木叶……火之国……还是整个世界……”

    忽然，一丝微弱照亮了他阴森的用绷带包裹着半张脸的脸庞。

    “都将留下我团藏的名字阿！历史……由我来写！”

    忍之暗――团藏！

第一卷  三十七、无法认同

    〔发着高烧加拉肚子……挂着三瓶盐水，用残留的一只手码的，现在发……很想睡，可能质量会差那么一点……不好意思阿……〕

    “可恶！实在是太厉害了！”阿斯玛被天道佩恩一下子弹开之后，愤愤的说。

    “那到底是什么东西阿？没什么攻不进去？”同样被弹开的还有使用肉弹战车的丁次，甚至还有他老爸丁座！居然都一下子被弹开了！那力道可谓惊人！

    “那是……”宁次用白眼一看之下不由吃了一惊，“这是……力场？”

    “火遁・火油炎弹！”身穿战斗服的三代火影当真是宝刀未老，发起飙来绝对不比阿斯玛甚至是宁次这些年轻人来的差。所谓瘦死的骆驼比马大，想当年他忍术博士和忍雄的称号可不是白叫的！

    无数的纸片从小楠的身体里面分离出来，在她的背后凝结，形成了一双由纸片构成的翅膀！将小楠带离了地面，也躲过了被三代烧成灰烬的命运。

    “折纸手里剑之术！”顿时，无数的纸花朵出现在小楠旁边，向着三代飞去。宛如天女散花一般，有一种奇异的美丽。

    只是这个时候却不会有人去欣赏她好不好看了……因为美丽的东西往往都是带刺的……正如这美丽的纸花朵一般……在空中便散成了一朵朵的花瓣……下了一场花雨……只是如果被这花瓣擦到的话……那绝对是一道口子的事……

    “火遁・头刻苦！”对此，三代也只有一边旋转金箍棒，将漫天花雨挡开，然后使用火遁将天空染成了火红色。天色已经开始暗了，所以这一幕显得格外的显眼，宛如另一个太阳一般。

    “猿飞，小心后面！”三代正顾着用火遁将漫天花雨烧成灰烬，却无法顾忌自己的后方。却是恶鬼道召唤出的丧尸一抓子向着三代的后心抓去！要是被这尸毒感染，就是强如三代，也一时间会失去战斗力！

    然而三代的金箍棒中却突然窜出一个身影，一拳将那恶心的丧尸打成了碎末！而且那一拳上带上了查克拉，将尸水隔离了开来，避免被尸毒感染。

    “多谢了……猿魔……”释放完如此大范围的火遁的三代松了口气，看着自己昔年的战友，不由笑了笑。

    “这么多年的兄弟了……说什么谢谢阿……”猿魔只是淡淡的摆了摆手，便和三代靠在一起。

    “我的后背……就拜托了……”

    “我也是……”

    “可恶阿！暗部都到哪里去了？为什么平时满地都是……这个时候却连一个鬼影都没有看到阿！”不知火玄间一路厮杀，一边抱怨的说。

    “恩？很少？”一旁正在一边用诸葛连弩不停的爆头，而且还一心二用的在思考的鹿丸突然被不知火玄间的这一句话惊醒。立刻回想，自己这一路上过来看到的暗部的确很少阿！少到有些不正常了！他们都去哪了？这个时候不见了……难道？

    鹿丸突然想到一个可能，不由得被惊出一声冷汗！可恶阿……原来如此，难怪不见踪影！你们一直等这个机会等很久了吧！根！不好了……得赶紧通知五代，让她做好准备才行！

    “第一懒，你先挡住！我先去火影办公室！”想通了的鹿丸立刻想着火影办公室奔去！现在是外敌当前，如果再起内乱的话，木叶这次就真的危险了！也真不知道这群混蛋是怎么想的！难道为了火影的位置可以不顾木叶这么多的人命吗？

    “喂，第二懒！你去哪里阿？我一个人怎么可能挡得住阿！况且第三懒那个家伙现在还不知道在哪里飘着呢……”不知火玄间急急的说。但是，鹿丸不知道什么时候已经练就了一身连韦小宝都要汗颜的身法，转眼已经在百米之外了……不知火玄间只有痛苦的摇了摇头……

    这个家伙指的第三懒自然是指苍羽了……全称为木叶第三懒人！也不知道是哪个无聊的家伙给苍羽、玄间还有鹿丸取了个木叶三懒人的名号。估计不是自来也就是卡卡西……于是乎，这下就三懒排名就展开了理解的竞争……

    其实当初苍羽这小子应该是第一的。只是最近一不小心做了几件大事，让他连休息的时间都没有，所以自然也就受不住自己第一名的宝座了……至于鹿丸这个家伙，虽然平时无所事事，但是被叫进火影办公室的次数可是不少……作为空乃至木叶的大脑，这个家伙想不垂帘听政都不行……因此，就让不知火玄间这个家伙一不小心登上了木叶第一懒的光荣宝座……

    不过老天似乎就爱开玩笑一般，这位第一懒先生才说完那句话，空中就传来一个冷峻中带着肃穆的声音。

    “尘归尘，土归土。应逝去，不停驻！佛曰：众生皆苦。不如，万～般～皆～散！”

    伴随着这一道洪亮的法音，一道金光从空中发散出来，顿时笼罩了整个木叶村！如同刮起了一阵狂风一般，那些丧尸被这光芒一照耀，顿时一个个的形成了小龙卷，风过之后，便只剩下一培黄土了……

    而那从土地里冒出的丝丝黑气，被这金光一照，顿时如老鼠见了猫一般，不停的躲窜。最终，被湮灭的一干二净。

    与此同时，在场的佩恩六道的身形齐齐一震，都是忍不住的后退了一步。与那黑气一样，他们本身都已经是尸体，不过是长门通过轮回眼的同化而形成的战斗兵器！所以，作为尸体的他们，自然受不了这浩然正大的佛力，齐齐闷哼一声。远在雨忍村的长门本体也是闷哼一声，如同野兽一般喘着粗气，抬起头来之时，却已然是满脸血污……无论眼睛、鼻子、嘴，都有鲜血流出……

    “苍羽……苍羽！”

    木叶。

    在飞在空中的小楠身体也顿了一下，眼神复杂的望向了那个张着黑色的翅膀，同样飞在空中，被金光所包围，一脸冷峻肃穆的他……

    【苍羽……你我……真的是敌人了吗？到底为了什么……而成了敌人呢……】

    看着所有的丧尸在一瞬间消失，木叶的忍者们先是都一起错愕了一下，继而齐声欢呼起来，看向头顶的那个人，飞在空中的人！

    “是苍羽大人！”

    “苍羽大人回来了！”

    “太好了……这下就不用怕他们了！”

    “这个臭小子……终于肯回来了……再不回来，我的老骨头都快散了……”三代没好气的说了一声，但是谁都听得出来，其中的笑意。

    苍羽自然不是一个人回来的。自然还有那一票的人马。不过到达木叶之后大家便立刻奔赴自己的岗位了。只留下了白和苍羽。

    “很久没见阿，小楠！”白微笑着和小楠打了个招呼。

    “是啊……很久不见阿……白，还有……苍羽……”小楠点了点头说。

    “好久不见了阿……长门……”苍羽淡淡的看了前方欲言又止的小楠一眼，微笑着点了点头，收拢翅膀，淡淡的落在了天道的眼前。

    “确实是阿……好久了……苍羽，你要阻止我吗？你还是不会认同我的理想吗？”天道淡淡的说。

    “抱歉……你的想法我无法认同……你真的以为，通过武力，就可以让世界得到和平吗？让人们认识到所谓的痛吗？你错了……人是很容易习惯的……习惯痛苦……习惯杀戮……你带来的杀戮和痛……只会让他们反去将这些带给别人……犹如连锁反应一般……只要人心的黑暗一直存在着……那么，战争就绝对不会停止……”苍羽似乎有些无奈的苦笑了一下，“你的做法，或许真的可以让世界没有战争……不过那个时候，应该已经没有什么世界了……或许直到毁灭……同归于尽后……人们才会意识到……这，就是人性的弱点阿……”

    “既然如此……那么你又是为了什么？想用你所谓的真情，去感动他们？如果真有那么容易……就不会有如此之多的杀戮了……”

    “这个世界有光就有暗……有暗也就一定有光……我所期待的光芒，哪怕只有一点，哪怕只能照耀木叶村……我也会去争取……为了我的亲人们……我的家……哪怕这个世上只有一丝的希望，那么……就由我来抓住他吧！”

    “哈哈，这句话听着挺耳熟阿！苍羽你小子，什么时候从我的书里盗版过去了？”就在这时，一只巨大的蛤蟆从天而降，直接压在了畜生道召唤出来的那只变异犀牛之上！“锵锵锵，蛤蟆仙人，自来也，登场！”

    “好色仙人？你怎么突然冒出来了？”苍羽疑惑的问。

    “哈哈，这么热闹的场面怎么能少了我呢？是不是阿？弥彦？或者说，长门？”自来也看着那双轮回眼说。

    “自来也老师……好久不见了……”这时小楠和白两人也从空中落了下来，分别站在天道和苍羽两人身边。

    “哟，小楠也来了？恩，这么多年不见，你确是越来越有女人位了阿！小楠！”自来也笑着说。

    “谢谢……”小楠只是淡淡的点了点头，接着就低下了头。

    自来也自讨没趣，耸了耸肩。拍了拍苍羽的肩膀。

    “长门……这次你来木叶……是他下的命令吗？”苍羽淡淡的说。

    “阿……带回九尾……还有我自己想做的……毁掉木叶……还有，和你谈谈……不过，我看是不用了……”天道淡淡的说。

    “九尾的人柱力是我的弟弟……我不可能让你带走……木叶是我的家……我不可能让你毁掉……至于谈，那就更不用了……既然无法认同彼此的想法……谈，又有什么意义？”

    “为什么……偏偏是木叶！你是木叶的，自来也老师是木叶的！而杀我父母的还是木叶的！”天道突然面目狰狞的大吼一声，似是抱怨苍羽，又似是抱怨老天。而后，默默的叹了口气：“话不投机半句多……既然如此，那就手底下见真章吧……”

    “正有此意……”

    “你知道吗？很早以前就想扁你一顿了……”这时，天道却淡淡的笑了起来。

    “彼此彼此……”苍羽也笑了笑。

    此时。木叶村内。

    当所有的村民都在避难，而忍者们都集中在村口的时候。夜晚的木叶村，倒是格外的精密。只是不知道这静谧之下……是否隐藏着巨大的危机呢？

    鸣人正在这里偷偷摸摸的前进着，小心翼翼的，一点一点的向着一个方向潜伏而去。他的神经绷紧到了极点，就是一丝的风吹草动，他都立刻进行隐蔽，不让自己泄露出一丝气息。

    他的脑海中闪过苍羽快到木叶之前通过紫玉悄悄发过来的信息。

    “偷偷的在佐井的身上刻下一个空间印记……然后下去后跟踪他，找到团藏！然后立刻通知鹿丸其位置……这个老家伙也开始不安分了，那就让根，在这一役里……彻底除名！”

    鸣人咽了口口水，闭上眼睛默默的感应着空间印记的位置。鸣人的这个印记算是他结合了水门留下来的那本忍术和苍羽指导下完成的最高成果，只要不是空间忍术极为强悍的人，那是根本不可能会发现的。

    突然，那一个印记似乎顿了一下。不再移动了！鸣人立刻在脑海里面画出了木叶的地图，自己所在的位置在木叶丸子店，那么……佐井的位置在……

    火影岩！

第一卷  三十八、神罗天征

    〔阿……终于到学校了……该死的甲流……让我拖到现在……唉，果然，寝室乱的和猪窝一样……累了一个下午……呵呵，现在送上！〕

    天道和苍羽就这么静静的对视着。负手而立，平静的看着对方。虽然只是淡然对视，但是气氛却丝毫没有放松下来。而且，反而如同一根拉紧了的弦，紧绷到了极点……似乎谁也不想首先打破这个氛围……

    打破这个氛围的自然是自来也……他可不喜欢玩什么高手风范……立刻召唤出了文太，一个蛤蟆油火弹就向着天道过去了！

    然而天道面对着那个蛤蟆油火弹，不躲也不闪，仿佛没有看见一般！任由它来到了自己的面前！

    正当自来也疑惑的时候，苍羽的眉头却皱了起来，因为他看到了佩恩嘴角的那一丝冷笑！就在此时，一个胖子突然窜出，挡在了天道的身前！挡住……不，是吸收了攻击！

    恶鬼道――吞噬灵体！吸收一切能量！

    “六道吗……你最高不过天道罢了……让你看看……超脱六道和外道的大道吧！”苍羽默默的从自己腰间的绷带刀鞘之中抽出了自己的惊鸿，淡淡的说。惊鸿上紫芒大作，甚至还发出了阵阵清吟！不知是因为苍羽查克拉的注入，还是因为感觉到了苍羽那沸腾的战意！

    这是头一次苍羽这么想赢！不止是为了木叶，更是为了证明自己！证明自己的大道！

    “是吗……”天道淡淡的说，另一个拥有轮回眼的人……不，是肉体，从天道的身后走了出来。

    “半藏！”苍羽的眉头挑了挑，对于这个家伙容貌，他可是深入骨髓的！即使他死了！

    “不……他现在……是我的阿修罗道！”随着天道佩恩的话语，阿修罗道开始飞快的结起印来，不等苍羽他们反应，周围的景象便突然的模糊起来！成了一个犹如梦幻般的六色空间！每一种颜色之中，景色各不相同……有杀戮……有冤魂……也有天堂……

    “这是……结界？”在六道幻象出现的那一刹那，自来也便骑着文太不停的跳跃，想要逃离这个奇怪的地方。却无奈的发现，自己无论怎么跳，都无法离开方圆一百米！

    “六道轮回，浮生幻灭……苍羽，在六道之中选择一处作为你的埋骨之处吧……”

    “谢谢你的好意……不过，我还不打算这么早就埋骨呢……大道的目的便是超出三界外，不在五行中！你的六道轮回，还困不住我……但是，作为战场却是再合适不过了……”苍羽也不想让他们的战斗波及到木叶村，所以，在这六道幻象之中战斗却是再合适不过了……虽然六道幻象对佩恩的六道之力有所加强……

    “乾坤生力，大道成形！以吾之精，化为剑灵！天之所聚，地之所凝！夺天地之造化，苍灵剑魄，现！”

    随着苍羽的法诀，一柄蓝色的透明之剑从苍羽的心口伸长了出来，漂浮在苍羽的身边。

    这时候，那头变异的地狱之犬已经从七星破阵弩的箭头中奋力脱出，那个被破城箭射出来的大洞，不但没有流出血来，反而又重新长出了一个头来！向着苍羽咬去！

    “水遁・铁炮弹！”蛤蟆文太张嘴就是一个水压炮将变异地狱犬打了回去！可是从旁边却突然冲出一个貌似有青蛙头，蛇头，什么东西都有的怪物向着蛤蟆文太的侧面撞去！这便是畜生道召唤出来的又一个变异召唤兽，净是一些恶心的东西。

    “通灵之术！”苍羽也不犹豫，立刻将想将月召唤出来，却没想到通灵法阵居然只是冒了一丝烟？放了个大大的哑炮！这让苍羽的手停在了空中……又是尴尬又是愤怒……

    “不好意思阿……这里除了我之外禁止一切空间忍术！通灵之术也一样！”天道冷笑一声，缓缓的举起了自己的左手。

    与此同时，剩下的四道，除了天道之外，齐齐向着苍羽扑来！人道这个和蝎一样将自身做成人傀儡的傀儡师立刻将自己染了剧毒的拳头向着苍羽砸去！阿修罗道则是直接冲了上来，一个大瀑布之术狠狠的向着这边的苍羽和自来也砸了过来！

    “密术・松毛针！”自来也的头发突然生长的极长，而且如同刺猬的刺一般的尖锐！竟然将自己和整个文太全部包裹了进去！让那个变异的怪物撞上了一座针山！顿时身上千疮百孔的！

    “风遁・弦月之舞！”同时，苍羽握住惊鸿猛然一挥，一道巨大的风刃便凭空出现。或许是因为用惊鸿使出来的，原本墨绿色的风刃之上居然带上了淡淡的紫色！居然将巨大的水幕凭空斩断！

    “自来也！畜生道就交给你了！别管那些东西，把畜生道主体干掉就行了！”苍羽对着自来也叫了一声，便化出翅膀飞了起来，躲过了那隐藏在水幕之后的人道的双手，还有那分离出来的恶心的头颅。

    “哈……你说的轻松！你也不看看他那两个……靠，又召唤出来一个！他就不怕会消耗生命力吗？”自来也怪叫一声。

    “废话……死人还怕个屁的生命力消耗……”苍羽忍不住骂了出来，因为他发现人道的手和头颅不禁十分灵活的跟着他，让他连把本命剑魄融合进惊鸿的时间都没有！而且他还时不时的放出毒气来！虽然苍羽百毒不侵，但是自来也呢？而且下面还有一个烦人的半藏身体的阿修罗道再不停的用水龙鲛弹之术在哪里骚扰，让他只能在躲避人道攻击的同时还得防备阿修罗道的攻击！

    “该死……不能再有所保留了！”自来也大吼一声，一个蛤蟆油火弹再度退开怪物们和畜生道，咬破自己的手指，在自己的脸上画了一个诡异的花纹！

    “开启仙人模式！召唤二大仙人！”

    或许自来也应该庆幸，这里并没有隔断自然之力！而正是因为突然爆发的浩大的自然之力，竟然硬生生的冲破了结界！让二大仙人从妙目山被召唤进来！但是仅仅是一瞬间，那个结界便恢复了原状……

    “爸爸！妈妈！”看到两只老蛤蟆仙人出来，文太立刻叫了出来。

    “原来是小自来也阿，这次召唤我们来又有什么事阿？你不是已经把文太叫出来了吗？”老蛤蟆爷爷说。

    “深作大人，这次又得并肩作战了！”自来也指了指畜生道。

    “这是……轮回眼！”

    另一边。

    当苍羽不知道第几次和人道的双拳擦肩而过的时候，飞在空中的苍羽终于找到机会将本命剑魄塞进了惊鸿之中！一时之间，惊鸿蓝光大作！

    “乾坤生力，大道成形！剑灵入壳，同体同心！”

    就当苍羽将剑魄和惊鸿合一的那一刹那，一股强大的吸力传来！苍羽飞在空中的身体竟然不受控制的向着急落！无论他如何拍打翅膀，也无法减缓下落的速度！而下方，就是人道充满机关的双手和头，还有阿修罗道从天而降的大水柱之术！〔不知道是不是……就是鬼鲛将鲛肌插入水中，拉出一个巨大水柱砸向地上的忍术。〕

    天道――万象天引！

    好在苍羽的应变能力也是极为强悍的……好吧，既然躲不过下落，就躲过双手吧！

    在天道引力的作用之下，苍羽只能竭尽所能的后仰，终于，避免了被那两个充满毒刺的拳头直接划断脖子！但是天道的引力果然强悍，苍羽这一仰之下仍然没有完全躲过，被人道的拳头在右脚上划了一道深深的伤口！见血封喉的毒立刻从血液中渗了一次！也亏得苍羽有混沌帝龙在，否则他现在已经是一具尸体了……

    但是苍羽同时也将惊鸿刀口朝下，推了出去！借助自己下落和人道双拳上升的速度和力量，将他的两个拳头削成了两片！同时蓝光一闪，惊鸿忽然脱离苍羽的手飞了起来！一剑冲天！将头顶上的大水柱穿了个空心！变成了碎液滴……洒落……这，便是苍羽传说中蜀山琼华这些修真门派的拿手好戏――御剑术！

    和苍羽先练成剑魄再和惊鸿结合不同，他们是直接将剑魄修炼在自己的飞剑里面！所以每个人都有自己的爱剑，而不会去用别人的！飞剑就相当于他们的第二元婴！人越强，剑越强！他们这样子修炼御剑术比苍羽简单不只一点！但是缺点就是，本命剑魄锁死在那柄剑上！一旦飞剑被毁，他们将会受到不可磨灭的伤害！而苍羽就不一样了，如果惊鸿快被毁，他随时可以先将自己的本命剑魄分离出来，再收回体内！不过这么做修炼困难很多……而且，苍羽并不是走一般修真者的路，以至于他体内连蜀山所谓的元婴都没有凝成……

    “乾坤生力，大道成形！夺天之工，摄地之巧！既为混沌，又化阴阳！阴阳离合神剑，分！”苍羽在落地的那一刹那，天道的万象天引便失去了效力，惊鸿一剑贯穿人道的头之后，再度回到苍羽的手中，随着苍羽的法诀，蓝紫色的惊鸿旁边化出一白一黑两柄剑。黑白两剑不停的旋转，分化出无限的剑影，铺天盖地的向着天道地狱道以及阿修罗道罩去！

    就在此时，苍羽的眼前突然出现了一个巨大的影子！一个一脸狰狞，手拿一只大钳子，头上写着一个巨大“阎”的老头！阎王！

    苍羽突然感觉自己的舌头竟然不受自己控制的嘴巴里伸长了出来！伸向阎王的钳子！

    【这是……幻术！】苍羽突然冒出了一阵冷汗。地狱道的幻术，居然连三勾玉写轮眼都差点陷入其中？

    苍羽瞬间闭上右眼，左眼的三勾玉开始飞快的旋转起来！立刻变成了一个黑色的飞镖！

    “天威！”

    天威――上天之威！反弹一切！

    顿时，六道的身形都顿了一顿。远在雨忍村的长门外道本体不由猛的一声怒吼，鼻血源源不断的流了出来。通过查克拉棒用意识操纵六道，受到反噬的，自然是他这个本体！

    趁着这个机会，阴阳离合神剑突破了阿修罗道的重重水幕，最终将他钉死在地上。也是瞬间将一下子丧失了行动力的地狱道和恶鬼道刺成了窟窿！

    “乾坤生力，大道成形。夺天之工，摄地之巧。分化阴阳，合为混沌！阴阳离合神剑，合！”随着苍羽一声令下，所有的剑影全部回到了苍羽体内，将力量凝聚在惊鸿本体之上，向着天道刺去！

    然而这个时候，天道却抬起了头。妖异的轮回眼中透出摄人的寒光！

    “斥力――神罗天征！”随着天道一声怒喝，一个强大的斥力场猛然出现在天道周围！竟然将阴阳离合神剑的剑势硬生生的停住了！

    “破！”苍羽怒喝一声，将所有的查克拉往惊鸿剑尖上集中！想要以点破面！

    “滚！”天道也大喝一声，全身爆发出强烈的白光！

    “轰！”一声剧烈的爆炸声，一个人影被爆炸的强烈气流冲了出来！狠狠的砸在地上，鲜血忍不住喷了出来！

    飞出去的……居然是……苍羽？

    火影岩。

    或许谁也不会想到，根居然会把秘密据点建在这个人来人往最密的木叶英雄广场之下！如果不是鸣人亲眼所见……他自认打死也不会想到……

    之前空一直没有对根采取行动，一是没有理由，二是找不到它真正的大本营！木叶暗部内那个所谓的根的本部不过就是个掩人耳目的幌子！

    不过今天没事了……不仅本部找到了……连证据都有了……这下下手就不用顾忌了……团藏刚刚说的话，鸣人可是都用录音机录下来了……〔连电脑和无线电都有，我就不信没有录音机！〕

    还得多亏了老哥那张可以掩盖一切气息的特制隐身符阿……虽然时间从原来的半个小时减少到只能维持五分钟，但是却帮了大忙阿……所以鸣人才能那么平安的潜入进来，还拿到了证据……

    “谁！”就在隐身符失效的那一刻，鸣人还来不及跑出去……团藏已经发现了在门口的他！

    “切！”鸣人不满的哼了一声，立刻向着外面奔去。

    “杀了他！”团藏果断的下令！顿时，大部分的根成员都向鸣人追去！但是这么多人，谁也没有看到，鸣人嘴角的那一丝冷笑！

    金光一闪！在根惊讶的目光中，鸣人消失了！

    “空间忍术！”已经有暗部叫了出来。

    “额……”里面传来团藏的一声闷哼，右手紧紧握着一支拿着刺入他体内的苦无！握着苦无的，却是鸣人！

    鸣人根本没有想走，因为走也走不了！于是他便直接用瞬光，通过团藏旁边佐井身上的印记，瞬移到了团藏身边！一击得手！

    “哼……”在鸣人的冷笑声中，团藏睁开了一直闭着的右眼。鸣人愣住了……

    那是一只猩红的狰狞的眼睛！

    写轮眼！

第一卷  三十九、螳螂捕蝉

    苍羽自己很剩下多少的查克拉只有他自己清楚……

    难道他刚刚和三尾和八歧打得这么激烈是打假的？当然不可能……

    经过那样激烈的消耗，纵使苍羽有着高恢复的自然查克拉，也只恢复了五成左右。就算吃了一大把小樱制造的“特种”兵粮丸，但是兵粮丸本身毕竟不是查克拉阿！而是激发身体快速产生查克拉的药物罢了……

    俗话说，是药三分毒！特别是这种强行激发人体产生查克拉的药物，绝对不可能没有副作用的！兵粮丸的作用就是和预支零用钱一样……钱的总数是不变的，你提一点便少一点。当查克拉消耗完毕之后，苍羽就会陷入比查克拉消耗过巨更加虚弱的状态……

    而且就是这样子，苍羽的查克拉也不过恢复到了全盛时期的七成左右。而且瞳力也没有恢复多少，让他这样的情况去面对几乎全胜时期的佩恩实在是太过勉强了。

    虽然佩恩恶鬼道用了一个亡灵之术，但是苍羽也相应的用了一个往生咒阿！别看苍羽的样子是十分轻松的，但是仔细想想，一下子将整个木叶村的所有丧尸全部往生，还破了尸气……可能轻松吗？

    本命剑魄……阴阳离合神剑……天威……哪个东西不是高消耗的？苍羽的查克拉和瞳力，再一次接近了谷底……如果没有自来也帮他牵制畜生道，可能苍羽真的要光荣在这里了……

    不过，就算苍羽没有直接往生极乐了，现在的情况也好不了多少。因为这里的情况超出了他的预料。并不是神罗天征的强悍，而是他自身的虚弱程度！直到最后，他已经连阴阳离合神剑都没有办法完全掌控，那混沌一剑的威力有一部分直接反噬给了苍羽。要不然，或许凭借惊鸿的天外之力和本命剑魄的力量配合阴阳离合神剑，还真的可以突破神罗天征的斥力场！只是……现在苍羽没有机会了……

    勉强扇打着翅膀，停住自己后退的趋势，惊鸿横在自己的胸前，戒备的看着天道。只是即使他全力压制，也无法稳定他那急促的呼吸……

    “苍羽，我最后再问你一次……你愿不愿意和我一同实现我的理想！即使小楠喜欢你！即使把晓给你！”天道的神色有些狰狞，似乎有点歇斯底里。

    “不好意思……可能你要失望了……无法认同就是无法认同……就像你，同样无法认同我那你所谓幼稚的理想一样……”苍羽苦笑一声，站了起来。

    “为什么……为什么呢……罢了，这也是你自己选择的！”天道闭上了双眼。缓缓的对着苍羽伸出了左手。

    “苍羽……送你去六道轮回吧……”天道的手前发出一道光芒，“天道、阿修罗道、人道、恶鬼道、地狱道、畜生道……就让你，轮回在这六道之中吧……”

    “别了……朋友……”

    火影岩地底。

    根的大本营。

    【这是……什么感觉？幻术？】

    鸣人突然有一种十分诡异的感觉。这只写轮眼……应该也是不属于团藏的写轮眼，透出说不出的诡异感。

    并没有出现什么幻觉之类的东西，但是鸣人却发现自己居然产生了一种极为荒谬的感觉，那就是仿佛这只眼睛高不可攀，团藏高高在上一样！让鸣人情不自禁的有种臣服的感觉！

    鸣人立刻就感觉到了不妙，这种感觉虽然不是什么幻术，却比幻术什么的更为阴险，竟能在不知不觉中改变人的意识！让人臣服于他！

    然而鸣人的危机并不只是自己意识上的斗争，趁着这个机会，反应过来的佐井毫不犹豫的拔出自己身后的短刀向着鸣人砍去。发现了情况的暗部也从外面赶来，向着鸣人攻去！

    “轰！”就在鸣人陷入危险之际，根地底基地的天花板突然破开一个大洞，无数的木条从上方的大洞里面伸了出来，将鸣人包裹在内，不仅挡住了众暗部的攻击，更是打断了团藏的写轮眼的能力，将鸣人卷住，从这个空洞之中拉了上去。

    “鹿丸！大和队长！”恢复了行动力的鸣人兴奋的说。

    “哈……你应该庆幸我们来的及时阿……”大和笑着说。

    “喂，我可是冒着这么大的危险深入敌方内部耶……你们还这么说风凉话……”

    “喂，应该是感谢我的信息发的及时吧……”鹿丸笑了笑说，“要不是我发现了团藏的计划就发给了你们，你也不会想在佐井的身上刻下印记，从而立下这个大功阿！”

    “屁阿！连功都还没有立下呢！快溜吧！只要把这个东东交给纲手老太婆，团藏这老小子就是不死也得死了！”鸣人大声的说。这两个家伙，事情还没有完呢……居然便已经想到功勋那边去了……真是佩服死他们了……

    “哼，想走？那可就没有这么容易了！”团藏阴冷的声音从地底下传来，随着轰的一声大爆破，又一个坑洞出现了，源源不断的暗部忍者从里面涌了出来！最主要的，还是踩着一个巨大的螳螂出现的团藏！

    天翼巨螳螂！这便是团藏的通灵兽！

    “水瓶结界・立！”那些暗部们早就做好了准备，从袖子中抽出了结界卷轴，设下了结界。

    眼看众人就要被结界罩住，鸣人忽然一把将录音机拿出来塞给鹿丸……然后……狠狠一脚踹在鹿丸的屁股之上……趁着结界还没完全形成，将他一脚踹了出去！

    “操！鸣人你个混蛋！居然敢踢我！还这么用力！哎哟……”结界外传来鹿丸杀猪般的惨叫声。

    “少废话，既然出去了就赶紧跑！给纲手老太婆报个信，少爷我还不想死在这里呢！”鸣人也是粗粗的回了他一句，就开始结印了。“通灵之术！”

    “砰！”随着一阵烟雾声，蛤蟆吉和蛤蟆龙出现在结界内。而且蛤蟆龙这个家伙还十分无耻的吃着大型蚱蜢……

    “哟，是鸣人阿！好久不见！”蛤蟆吉向鸣人打了个招呼。

    “咦？怎么是你们两个？老大呢？”鸣人瞪大了眼睛。

    “老爸和自来也大叔战斗去了……你这边是……”蛤蟆吉还没说完，就被团藏的话语打断了！

    “一定要杀掉那个小鬼！别让他跑了！”团藏对着手下的暗部说。那些并不处于结界之内的暗部立刻冲向了鹿丸！而且一个个都好像不畏死一般……虽然说作为忍者就要由必死的决心……但是，鸣人总觉得，团藏这个家伙就如同邪教教主一般，那些暗部对他仿佛已经不再是对主上的忠诚了，更像是对神的狂热……团藏这个家伙平时一定没少给他们洗脑……

    “鹿丸！快走！”鸣人立刻跳在蛤蟆龙的头上，二话不说就是一个蛤蟆铁炮弹朝着团藏和他的天翼巨螳螂飞了过去！而大和也是立刻配合的使用了木遁，将天翼巨螳螂给捆了起来。

    “哈……是不是你们平时都把我当成智者……而忽略了我的实力成长呢？”看着冲上来的一群暗部，鹿丸冷笑一声，跃到了火影岩的顶部，趁着那些暗部还没有冲上来的时候，高高的抛起了一个镁光灯。

    “就让你们看一下……我的实力……”鹿丸冷笑着伸出了自己的手，在地上形成了一个巨大的影子。

    “影遁・遮天！”

    木叶医院。

    “快，将已经感染的人抬进里面的隔离间！已经尸化的……直接火化掉……”静音拉掉口罩说，一边还为那些受了伤的人治疗，“次郎，还没有找到解决这种病毒的方法吗？”

    “对不起，静音前辈……真的不行阿……”里间出来一个人无奈的声音。

    “可恶……难道只能看着他们一个个都尸化吗……”静音握紧了拳头。

    “静音师姐！”小樱和雏田匆匆忙忙的抱着还在昏迷的井野冲了进来。

    “咦？是你们？你们回来了？井野……她怎么了？”静音看到了躺倒在小樱怀里，脸色苍白的井野。

    井野的外伤内伤其实都差不多复原了……主要就是腹部有一块被结晶化掉了，需要将那一块皮肤给切掉就行了……

    “师姐，井野她的伤交给雏田就可以了……给她准备一间手术室吧……”小樱说，说完才怀里拿出了一搓符纸。

    “这是？”静音疑惑的接过符纸，在这个世界上会用这些奇怪的符咒的也只有苍羽那个家伙了……

    “这是苍羽大哥给我的……把这些个符纸放进水里溶解掉，然后给那些感染的人们服下，就会解掉了……”小樱说，“苍羽大哥说，医疗忍术对这个尸毒没有作用的，因为这个不是病毒，而是诅咒……”

    静音点了点头，对于苍羽的话，静音不知道为什么总是有一种莫名的信任感……不，或许是木叶的人们都有这么一种感觉……苍羽……还有鸣人……他们两兄弟身上都有这么一种特质……让人不由自主的去相信他们……

    “那好……”静音一把接过苍羽画的朱砂符，对着那边次郎说，“给雏田小姐准备一个手术室！再叫两个人员，帮忙协助雏田进行手术！剩下的，准备清水，将这些符咒放进水里！给他们喝下……”

    “是！”

    村口。

    “还是不行吗？”三代老头子叹了一口气，看着眼前那个六种颜色的结界。

    丁次和丁座都退了下来，无奈的叹了口气。

    “卡卡西，你来试试！”三代对着一旁从刚才开始就沉默不语的卡卡西说。

    “是！”卡卡西拉起了自己盖住的左眼，露出了那只猩红的写轮眼。三勾玉写轮眼迅速转化成了风扇状的万花筒写轮眼，卡卡西将视线凝于那六色结界之上，那六色的结界顿时开始不稳定起来。周围的空间都被扭曲了，中间形成了一个类似黑洞的玩意。使得原本蛋壳一般的结界出现了一丝的波动，似乎有些松动。

    就在这个时候，一张纸片突然滑过，挡在了卡卡西的视线之前，那纸片立刻被扭曲的空间粉碎了，但是波动的结界也开始平稳下来。

    白虎之小楠！

    “小楠，你的对手是我！”就在这时，一道寒流划过，挡住了想要继续前行的小楠。

    “白，你让开吧……我不想和你动手……”小楠叹了口气，有些无奈的说。眼里甚至带着一丝哀求，弥彦已经死了……当初一起的伙伴，便只剩下长门还有异地的苍羽和白了……先不说小楠对于苍羽的感情，白可是小楠一直喜欢的乖巧的妹妹，她实在不想对她出手。

    “不好意思呢……”和小楠背后纸片形成的翅膀一样，白也用冰给自己构建了一双冰神之翼，飞在空中。透明的水晶翅膀在光的照耀下散射出七彩的光芒。让白更带上了一丝神圣的感觉。或者她们的战斗被称为天使之战也不为过……洁白的翅膀……绝美的容颜……这或许，的确不是凡间可以拥有的……

    “我们都是在为彼此的他而奋斗……所以这一战……无可避免……”白也是十分的无奈，但是对于她来说，苍羽永远是摆在第一位的！

    “是吗？”小楠有些苦涩的笑了笑。我这么做……不是为了长门……而是……他阿……你的他……

    突然，小楠的瞳孔骤然缩小！多年来一直和长门并肩作战，让她和长门之间养成了一种微妙的默契，长门用了什么招式，她都能感觉得到！

    “长门你……你骗我！你骗我！你说过不会伤他性命的！”小楠突然失神的喃喃自语起来。

    与此同时，白似乎也感觉到了什么。和小楠同时脸色大变。齐齐看向了那个六色的结界！同时拍动着翅膀疾飞过去！

    “苍羽！”

第一卷  四十、黄雀在后

    〔法克阿……小天又发烧了……而且还是在学校抓甲流的时候……于是乎就被光荣的隔离了……至今才放出来阿……这玩意实在比坐牢还要痛苦阿……不好意思阿，这几天都没有更新！所以一出来便立刻奋斗了！献上！〕

    六道轮回不是一个好地方！

    至少不会让你像旅游一般可以沿途观光，而且想来就来，想走就走的地方。

    甚至是一个恐怖的地方！至少进过六道的人都是这么认为的。你无法想象，不停的轮回在六道之内的感觉！这六道可不只是天道这个天堂和人道这个现实世界，更是包括阿修罗道、地狱道、恶鬼道和畜生道这几个道！

    而且经历过天道和人道，再掉到地狱道和恶鬼道这类的感觉。从天堂掉到地狱的感觉就不用多说了吧。天道的存在不仅不能让人得到一丝的安宁，反而让人更加体会到残酷感！凭什么生于天道之人便注定安乐？凭什么生于地狱道的人就注定一世受苦？前生之报应？报应应该在前世就到来！为什么反而在这一世失去一切记忆变成白纸的时候才到来？

    六道公平吗？或许一般人是这么认为的……至少长门也是这么认为的……自然也有人并不同意，但是这些人，进了六道之后就没有再出来过。不……应该说迄今为止，从六道仙人算起，进过六道轮回的人，就再也没有可以出来的……苍羽甚至还可以在耳边听到绝望乃至疯狂的惨叫声……

    六道轮回不是幻术。也不是空间忍术。准确的说，应该是介于幻术和空间忍术之间吧。

    这里是一个独立的异空间。但是，这里发生的一切都是虚假的。比如你可以在天道之中可以享尽艳福，一切你想要的，天道都可以给你！你也可以在地狱道里面，十八层地狱一层层的受刑！你可以看着自己被大钳子切成一段一段的，但是你不会死！或者说会还原起来！但是痛感……恐惧感……这一切都是真的！这是个比月渎更加残酷的术！但是……当你的精神崩溃的一霎那，你就会化成一个怨灵，化作六道轮回的一部分！

    这个地方没有时间这一说……或者说是苍羽在这里已经忘记了时间。如果真要算起来，可能已经过来数百年甚至数千年！无数次的轮回，不停的在六道轮回里轮转……天道……阿修罗道……人道……地狱道……恶鬼道……畜生道……接着又是天道……阿修罗道……周而复始，轮回不会停止，除非你崩溃为止！

    苍羽已经麻木了……他的身体虽然依旧感觉的到痛觉，但是已经传达不到大脑，或者说，就算到达了大脑，也激不起大脑皮层关于痛觉的那一段神经的兴奋。这是苍羽身为修道者的身体的自我保护，当疼痛足以伤害到人的精神时，就算不受意识控制，查克拉会自己在神经系统和大脑皮层形成一段保护层，隔断这一部分痛觉的传递。

    苍羽麻木的不只是肉体，还有他的灵魂。在不停的看着、经历着六道轮回之中比现实还要放大无数倍的善、伪善、丑恶，苍羽的灵魂已经麻木了……所以他的双眼是无神的……但是他还没有崩溃……

    六道是什么？外道是什么？大道……又是什么？这是现在围绕在苍羽脑海里面的问题！

    大道真的不如天道吗？就以往苍羽施展的法诀来看，目前大道法诀的威力确实是比不过苍羽以往施展的天道法诀。那么苍羽为什么反而放弃了威力大的天道法诀，而修炼大道法诀呢？如果细心的话便会发现，苍羽所念的法诀之中天道法诀和大道法诀细微的差别！

    苍羽以往施展天道法诀的时候念的是“乾坤借力”！天道法诀就是用自己的能量引动天地的力量，借乾坤之力阿！天地的力量有多大阿！天道法诀的威力自然不会差！

    然而大道法诀念的却是“乾坤生力”！这个乾坤可和上面天道的乾坤所指不同阿！天道的乾坤便是指这一方天地！而大道法诀的乾坤，则是修道者体内形成的小宇宙！自然，这不是圣斗士里那所谓的小宇宙，这个小宇宙，又称内乾坤！修成了内乾坤，修道者便可以自成天地！

    天道法诀虽然威力大，但是如果离开了这一方天地，便屁都不是！比如苍羽当初如果穿越到了一个世界，那个世界的人是完全没有一丝能量可言的！那么，苍羽自然也会受到宇宙法则的限制，根本施展不出天道法诀！其实天道法诀说穿了就是和宇宙法则沟通的一种手段，如果宇宙法则不允许，你啥都干不了！

    相反的，这就是大道法诀的好处了，自成天地，便是体内自己形成了一套法则！便可以不再受宇宙法则的约束，不过相对的，施展法诀的力量就会完全由施术者本体来提供！其实如果自成乾坤，生生不息，施展出来的大道法诀威力不会比天道法诀差，甚至还有可能要强！但是苍羽却远远还没有达到这种境界！他的大道法诀也差不多是未完成版的。

    但是这个六道空间却是给了他一个契机！原本苍羽还可能要个几千年才可能体会到自成乾坤的奥妙，但是这个无视时间的浓缩世间万物的六道空间，却成了他的作弊器！让他在现实世界短短一瞬的时间经历了千万世，体会了大千世界，生命……让他的心境有了一个质的飞跃！经历了千万世！为他的成仙之路踏出了第一步！

    苍羽的灵魂麻木了？不，或许应该说是看淡了……想开了……天地不仁，以万物为刍狗！那么……这种天地，不要也罢！苍羽的大道便是……随心所欲！让自己不受拘束，痛痛快快的活下去！

    天道是规则……外道是钻了规则空子的捷径……而大道，便是超脱规则！

    然而规则不是你说能超脱就可以超脱的！想要超脱规则，必先融入规则！这便是地藏王当年为什么会说出：“我不入地狱谁入地狱！”的原因。苍羽现在便正是在这样做！想要超脱六道轮回，就要先历经六道！

    “长门……还真是谢谢你阿……如果不是你……我还不能这么快的突破呢……”苍羽那幽蓝的眼眸渐渐恢复了神采，感觉着自己体内的渐渐形成的混沌星云气体，他的嘴角泛起一丝淡淡的笑意。直到现在，苍羽才可以说是真正的摸到了大道无形的门槛！他体内的混沌星云气体随着进一步的修炼，终会凝成一方天地！到那时，他可以说真正的自成乾坤了！

    其实他是故意让长门拉进六道轮回的！本来他可以用剩余的瞳力跑掉的，但是听了长门的话之后突然改变了主意，把最后的瞳力留到了现在！现在，该用了！

    “想要超脱六道……首先必须要融入六道……长门，你的这份大礼，我便不客气的收下了！”苍羽微微一笑，张开了眼睛！他那黑白交错的永恒万花筒上面，底纹之上，居然多了六个同心圆！赫然是轮回眼的纹路！

    苍羽的幽蓝万花筒三大专属忍术之一――夺瞳！

    火影岩前。

    “哼，怎么样阿！”鹿丸一屁股坐倒在屋顶之上，冷笑着看着地上倒了一片的根的暗部。“哈……哈，我……的实力……也不弱……”

    鹿丸说话时有些喘息，似乎是刚刚的一下子干掉了弄晕了这么多人而连续使用遮天和影界临生这些大型忍术而有着体力透支。其实他能干掉这么多强悍的暗部很大一部分原因是因为夜色，让他的影遁无从寻迹，也让他们防不胜防！当然……也包括苍羽和他一起开发的迷药……三步倒……

    他突然笑了起来，拍了拍自己的胸口说：“怎么样阿，鸣人，我的实力也不弱吧！”说完，他又突然捂住了自己的嘴，轻笑着说：“哈哈哈哈，这回那个老板又得付给我很高的报酬了……”

    虽然他说的很轻，但是鸣人、大和、和团藏都可以清楚的听见。

    “那就来算一算好了，他到底得付给我多少？恩，加上上次欠的……一共……”或许是因为周围除了结界内的暗部不是被鹿丸用影遁干掉了，就是被弄晕了，不睡个一天是醒不过来的，鹿丸居然就真的这么大咧咧的坐在那边用左手食指在右手手掌上比划起来。

    “一群没用的废物……”团藏冷冷的看着那些东倒西歪的暗部，“奈良家的小鬼……你也太狂妄了……”

    团藏冷冷的睁开自己的写轮眼对着鹿丸。

    “写轮眼？你哪里来的？呵呵，不过我也不怕！”鹿丸第一时间收到了鸣人从紫玉中传来的信息，谁想到这小子居然拿出一副墨镜戴上，淡淡的笑了笑，“嘿嘿，不好意思，这招无效！”鹿丸的这一副墨镜……不，或许是称之为电工焊接时带的那个东东也差不多了，根本看不见团藏的眼睛了，更别说中幻术了。

    “是吗……既然你不走……那么……就把东西留下吧！”团藏突然猛地一跃，旁边设置结界的暗部立刻在结界上开了一个小口。

    然而这个时候，早就在一旁等候的鸣人和大和突然动了！

    一根木条立刻伸向了团藏，以极快的速度缠住了团藏的脚，将其往下拉，并且立刻往他身上蔓延过去。而鸣人，已经使出了螺旋手里剑向着团藏冲了过去，避开看向团藏的眼睛，向着团藏推了过去！

    螺旋手里剑上面传来的巨大威压让团藏不敢小觑，他想要躲开，却无奈地被木条缠住！大和的木遁可是连四尾的鸣人都能抓住的阿！团藏立刻使出全力挣脱了木条！而此时鸣人却突然将螺旋手里剑向着结界狠狠地砸了过去！

    与此同时，那群施展结界的暗部突然一个个如同被什么东西定住了一般，发出一声声的惨叫。仔细看的话，便会发现他们脖子上那黑黑的手影！影子锁喉功！这自然是鹿丸的杰作了！其实这些结界忍者本可以躲开影子锁喉功的，但是他们一边要控制能够让团藏离开的洞口，一边还要极力抵御鸣人的攻击！实在没有注意力再集中到注意地上的影子了！

    他们一死，结界自然也就破了！至于那边的巨螳螂，虽然大了一点，但是毕竟还是螳螂。那边的两只蛤蟆可以说是他的天敌了，自然是压着打的！

    “配合好的吗？”团藏看着脱出结界的鸣人和大和，淡淡的说。他可不相信，这么默契的配合真的只是巧合而已。刚刚大和缠住他的木条，不仅是为了拉他下来，更是为了拖延时间，维持那个洞口的存在，分散结界师的注意力，还有让自己以为螺旋手里剑要攻击他，逼自己使出全力，浪费自己的查克拉！这么一石三鸟的配合，怎么可能不是配合好的？

    “原来如此……”一开始，团藏还有些不知道鹿丸是怎么通知鸣人他们进行配合的，但是看到了从结界师尸体上回收的影子，他便明白了。

    “原来在那个时候……你便算计好了吗？奈良家的小鬼……”团藏冷笑一声，“你很有一套……故意演示自己的实力，说出和做出这么嚣张的话和动作，将我的注意力大部分集中到了你的身上，却在背地里趁着夜色对蛤蟆上的九尾和那个初代的细胞人施展了影子模仿术！由于地上一片漆黑，而且他们又随着蛤蟆动来动去，没有看写轮眼，连我也没有发现！”

    “故意拍打自己的胸口是引起他们的注意……然后捂住自己的嘴巴轻笑着说去向你的首领索要财物，与其说是捂住自己的嘴，倒不如说是捂住那两个人的嘴，以防他们因为惊慌不小心出声……”

    “之后，假装算计一样的在自己的手掌的写东西，就是为了说明这件事和配合吧……”

    “宾果！全对了，可惜没有奖品！”鹿丸笑着说。

    “奈良家的小鬼……你很好……无论实力或是心计……”团藏冷冷的说。

    “阿，那就谢谢你的夸奖了……”鹿丸站起来拍了拍屁股，“既然他们已经出来了，那么，这里也没有我的事了，我还是先向五代报告这件事吧……你们慢慢聊阿！”

    “想走？那就没有这么容易了！”团藏冷笑着说。

    “是吗？我看也没这么难！”鸣人和大和立刻挡在团藏的面前。

    “哼……不知死活的东西，就让你们见识一下……这只眼睛的真正威力……”团藏冷哼一声，右眼的三勾玉写轮眼立刻变成了万花筒！

    “这只……宇智波止水的眼睛……真正的能力！”

第一卷  四十一、地爆天星

    〔额……小天去看阅兵式了……所以现在才发……〕

    “想走？”团藏冷哼一声，正要朝着鹿丸追去，前面突然升起一道木墙挡住了他的去路。与此同时，两道人影立刻过来挡在团藏的前面，阻止他继续向着那边的鹿丸追去。

    “哼……想追上鹿丸？先过了我们这一关！”鸣人冷笑着说，“好不容易抓到你的把柄，怎么可能让你重新吧证据毁掉呢？”

    “既然如此……那我就索性不追了……”团藏突然停了下来，淡淡的说，“就算那个小鬼现在去送到信也太迟了……反正今晚你们一个也跑不了了……”

    “什么？”鸣人皱起了眉头。

    “你难道不奇怪为什么本部的暗部只有那么少吗？而且都还不是些厉害的角色……否则你们以为你们有这么容易就解决掉我们根的人吗？”团藏冷笑着说。

    “难道你……”大和想到了一种可能，顿时惊出一身冷汗来。

    “没错……”团藏抬起头来，用他那一黑一红诡异的双眼仰望夜空。“我早就让根大部分的精英埋伏在火影办公室周围了……今夜……就是木叶的历史改写的一夜！这个村子的火影……应该由老身来做！”

    “什么？你想篡权？那五代大人……”大和大吃一惊说。

    “哼哼……你有张良计，我就没有过强梯了吗？”鸣人冷笑着说，“去那边你会死的更惨！你把根的精锐部队扔在那边，告诉你，那边也有我们空的精锐武装！”

    鸣人所说的精锐武装自然是指空的外围成员――来自雪之国和鬼之国的军事力量！当初苍羽为了训练他们可是没少花心思，又是给他们的盔甲添加符咒又是教他们使用诸葛连弩和七星破阵弩之类的“先进兵器”，甚至还不惜血本用水晶石在三地都布了一个类似通灵术原理的传送法阵，以防发生紧急事情的时候就可以有备无患！这不，今天为了对付团藏，变派上了大用场！你根的人就算再多，也不可能多的过两个国家的军队数量吧？十个压一个都能压死你！

    所以鸣人有恃无恐，然而团藏似乎丝毫的不放在心上，或者说是对自己的部下，或者说是对自己过度自信了！就这么抬头看着天空！

    “你还想当第六代火影？我呸！凭你也配？不要玷污火影这个在我心中神圣的名词！历代火影，初代、二代、老头子、还有未见过面的老爸，包括现在的纲手老太婆，哪一个不是英豪？至于第六代，在我心中，就只有老哥这么一个人选！”鸣人拿出四代留下的托苍羽给他的精钢苦无，冷冷的说，“想你这种人……根本就不配提这两个字！”

    鸣人身体前倾，速度突然加快，向着团藏冲去。速度快到只留下一道残影，连大和都没有看清楚！这便是当年苍羽给鸣人背负四百多斤的负重所练习出来的成果了！这时的鸣人，已经有了当年木叶的金色闪光的卓越风姿！“去死吧！”

    团藏依然没有动作，只是抬头淡淡的看着天空。没有星月的天空显得格外的阴森与沉寂，外加木叶村此时若隐若现的火光，更让这沉闷的天空多了一丝的血色！

    “多么美妙的颜色阿……预示着杀戮和鲜血……没错，每一次的变革都是注定要用杀戮来完成！每一次的新政权总是要用尸骨来堆积！每一次辉煌历史的开篇，都是要由鲜血来书写的！”团藏闭上了眼睛，深吸了一口气，“无论你们信与不信，这个村子……不，这个国家，只有在老身的领导下才能走向强大！走向称霸世界，成为世界最强国的道路！而历史上，也会因此，留下老身的名字！”

    “哼……做你的春秋大梦去吧！”大和冷笑一声，“木遁・龙木之术！”随着大和的结印，无数的树木便从土里面钻出来，数目多的夸张，并且一个个跃的老高，向着团藏砸去！

    “愚蠢的人哪……你们无法认同我的理想……便没有存在的价值……正好，今晚你们一个也跑不了……”就在鸣人用瞬光一苦无刺进团藏的身体时，他忽然感觉不对！这并不是刺进人体的感觉！影分身？

    果然，“砰”的一声，团藏化成了一股烟雾！

    鸣人本能反应便是立刻用苦无回头向后刺去，此时却再次对上了团藏那猩红的写轮眼！而且写轮眼里面原本黑色的三勾玉，变成了一个黑色的三角形！而且是三个角带着圈圈的三角形！三角形的万花筒写轮眼！

    “哼……不知死活的东西，就让你见识一下……这只眼睛真正的力量……”

    “这只……属于宇智波止水的眼睛的真正力量！”

    六道轮回空间。

    六道轮回空间其实便是长门的轮回眼形成的特殊空间。可以说，这个空间是和长门的轮回眼紧密相连的，所以苍羽开启万花筒的夺瞳之时，便等于直接面对面的从长门的对面吸收瞳力一般！

    轮回眼的瞳力。让苍羽原本幽蓝色的眼眸上浮现出了淡淡的六个同心圆，只是颜色很淡，所以紫色的纹路变成了淡黑色。

    “六道轮回……轮回吗……”当轮回眼的瞳力涌入苍羽的眼眸的时候，苍羽对六道轮回的理解更深了一层，可以说，他现在已经开始渐渐的摸清了这个六道轮回空间的规则和底细。

    自然……对于这个轮回空间的出入口也有了一丝的了解。这个六道轮回的入口是在天道之处，出口，却不在这任意的六道之中，而是在长门本体所在的那一道！古代传说由巫族掌握的那一道――外道！

    古代传说，巫族是有那些身为圣人的大神通者制造的战斗生物兵器！他们之中厉害的拥有足以匹敌圣人的力量，他们的力量并不是通圣人一样体内自成乾坤，也不是如后来的仙人一样借天地源力而得道的，他们据有不属于六道的特殊外道功法！直接摄取天地能量为己用，既不借助天地，也不自成乾坤，可以说，他们是走了一种捷径！但是巫族却并不具备神智。除了一些可以将外道功法练到极致的和圣人们对抗的大巫！比如后羿，他们才能拥有神智。

    然而巫族虽然能够匹敌圣人，但是却是永远成不了圣人！外道永远只能是外道，不成天道，更成不了大道！他们的力量毕竟有限，比不了内乾坤生生不息的圣人！

    外道虽不属于六道，六道之中却可以找到通向外道的通道，捷径毕竟还是捷径，还是可以找得到路的。至于超脱六道的大道，那就只能自己体会了。

    “乾坤生力，大道成形！六道之门，开！”

    “长门……我回来了……”

    外界。

    结界之内。

    在自来也眼中，被天道手一挥便消失在结界之中的苍羽，在下一秒便再度出现在自来也的眼前。而上一秒本来还骄傲的站立着的天道，下一秒已经跪倒在地上，瞪大了不可致信的眼睛，惊骇的望着苍羽！

    “不可能……这怎么可能！”天道，或者说远在雨忍村的长门，发出了不可致信的吼声！

    长门正坐在外道幻象的座椅上，血液从他的眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴，所有能流血的地方都流了出来！看的出来，六道轮回空间对他的反噬很大！而且他感到自己的瞳力还被苍羽这个家伙无耻的吸收了一部分！

    “可恶阿……苍羽……就是六道轮回……也没有办法将你抹去吗？难道……我真的要败在你的手上？无论我的理想……还是小楠！可恶阿！为什么你一定要阻挡我的道路！为什么！”长门《138看书网》他的样子似乎有种走火入魔的感觉。他对苍羽的曾经的友情和感激化作了无尽的愤恨，已经到达了一个临界点！

    “既然如此……这一招……这一招！我看看你是否还能挡得住！”长门张大着轮回眼，狰狞的说。

    木叶大门。

    苍羽默默的站立着，紧闭着双眼，极力想要将自己急促的呼吸平静下来。

    六道结界随着天道跪倒的那一刻，已经渐渐的淡化，消失。

    一旁的自来也也是终于将畜生道撂倒，与此同时，他的仙人模式随即解除，二大仙人和文太立刻回去妙目山了，他们也是元气大伤阿。不仅要对付畜生道召唤出来的三只变异召唤兽，更是要对付畜生道本身，难度也不小了。

    我们的好色仙人自来也此时已经没了一丝仙人风范了，完完全全累的像条狗一样了，一看就知道，已经没有什么战斗力了，是个忍者都能搞定他！

    而场外本来在攻击这个结界的人们都被这个情景惊呆了，一时间倒是不知道该干什么了。

    向这边冲过来的小楠和白倒是松了一口气，同时露出了笑容。

    太好了……苍羽还活着……

    这是两个人心中的第一想法。然而长门呢？长门他……又怎么了？

    “长门！”小楠立刻冲了过去，想要扶住天道。

    “走开！不要过来！”天道突然一声怒喝，猛地抬起头来，恨恨的盯着苍羽，双手作出了一个用手掌夹着球的动作！中间淡淡的形成的一个黑色的圆球！顿时，周围的空气立刻形成了强烈的飓风，向着长门的双手中间的黑球流去！

    “不要！住手！长门！你的身体……”小楠看到长门的动作顿时惊骇的张大了眼睛，长门的身体，实在再经不起这样的消耗了！

    苍羽自然感觉到了长门手中传来的巨大的威胁感，这种感觉顿时让他变了脸色。精通空间忍术的他自然知道长门手中的东西是什么！黑洞！

    “大家快跑！有多远跑多远！赶紧离开！”苍羽连忙大喊，甚至用上了内力来吼！

    旁边的三代和卡卡西等人也感觉的到，特别是卡卡西，空间黑洞他自己都用过，自然清楚长门手中的空间黑洞能够形成的破坏力！

    “来不及了……苍羽，我看看这个你还能不能够再挡得住！”天道将手中的黑洞扔向了天空，“尝尝我天道的奥义吧！地爆天星！”

    火影岩。

    “怎么……回事？”鸣人突然感觉看着团藏的万花筒，身体有点不对劲。

    先是自己突然感觉不到空气的摩擦力了……然后……闻不到气味……然后视觉慢慢淡化……变成一片黑暗……

    “这……到底是怎么回事？”鸣人愤怒的大吼一声，却发现连自己的声音都开始慢慢的变得嘶哑。

    “这便是这只眼睛最强的力量……五感剥夺！”

    “五感……剥夺？夺去我的五感吗？”鸣人喃喃自语。

    “鸣人！”大和立刻想要去支援鸣人。

    “大和队长，别过来！”鸣人用自己嘶哑的声音大吼到，“用木遁保护好自己，待会儿我就拜托你了！”

    “什么？你想干什么？鸣人！”大和惊讶的说，却见鸣人猛地结出几个印，然后一把用五指插在自己的肚子上。

    “既然感觉都失灵……只有靠直觉了！”鸣人淡淡的说，此时他已经发不出什么声音了。视觉也完全陷入一片黑暗之中。但是鸣人却笑了，冷笑。

    团藏，你的如意算盘不会如意的！臭狐狸，都这个时候了还不出来？把你的力量借给我吧！

第一卷  四十二、暴走九尾！

    〔一句迟来的中秋快乐……昨天小天被爸妈强拉去宗族里面认祖归宗了……到了那边惊讶的发现，我居然算是人家的太爷爷辈……我暴汗－_－|||看着一群高龄的“后生小辈”给我敬酒，那叫一个别扭阿……于是，六瓶啤酒就下肚了……虽然没有不省人事，但是也是头脑发昏了……所以昨天没有更，见谅！〕

    鸣人又一次来到这个地方。

    这个既熟悉又陌生的地方。

    阴暗。潮湿。充满着杀戮和死寂的味道。

    鸣人淡淡的走在这个阴暗的三岔口，踏上了笔直向前的道路，在旁边如同废墟一般的景色之中前进，前往那个地方，前往那个……封印着无尽的邪恶的大门。

    “是谁……”

    低沉而又透着无尽的威严和暴虐的声音在黑暗的尽头响起，在走道之中回荡，形成一次又一次的回音。

    鸣人淡淡的抬起头来，默默的注视着道路尽头那篇银白色的铁门，上门贴着一张巨大的“封”字贴的铁门。鸣人深吸一口气，迈开自己的脚步，向着那扇门走过去。

    “哼哼哼哼……我当是谁呢……原来是小鬼你阿……”

    低沉的声音再度响起，只不过带上了一丝的冷笑和嘲讽。似乎和声音应和一般，道路上和墙壁上都渗出了血红的粘稠液体，冒着灼热的气泡。如果仔细看的话就会发现，那竟然是高浓度的查克拉！

    当鸣人站到门前的那一霎那，血红的查克拉突然飞快的向鸣人包裹去！而且突然一只锐利的爪子便从门里面伸了出来，向着鸣人刺去！

    然而鸣人依然不动不摇，任凭血红的查克拉包裹住自己，对上面传来的灼热感没有丝毫的在意，面对着扑面而来的利爪，鸣人甚至连眼睛都没有眨一下！

    “锵！”爪子在就要碰触到鸣人深蓝色的眼眸的那一霎那停了下来，被大门的铁栏卡住了，不能在前进一分。

    “好久不见了……臭狐狸……”完全无视掉自己身上的查克拉和眼前的爪子，鸣人抬起头来，淡淡的看着笼中那双充斥着暴虐、愤怒和不甘的眼睛！

    “可恶！如果你再靠近一点！我就可以把你撕成碎片！”九尾妖狐愤怒的甩着自己的九条尾巴，瞪着眼前的鸣人。

    “你不会的……”然而面对九尾的愤怒，鸣人却是淡淡的笑了笑，“八卦式封印的其中一条规则便是――同生共死！除非是我自己解除封印放你出去。否则，你杀了我，你自己也会完蛋……”

    “可恶阿……该死的四代火影……该死的八卦式封印！”九尾怒吼一声。

    “哼……这是你自己活该！”鸣人的目光冰冷了下来，“如果你当初不来木叶村肆虐，就不会被封印在我的体内……父亲也不会死……我也不会被人叫了这么多年的怪物！”

    “是啊……小鬼，你是四代火影的儿子阿……倒是越来越像你的父亲了……哼，来木叶暴乱，你以为我愿意吗？罢了……小鬼，说吧，你想干什么！你来这里不会这是简单的想要和我叙旧吧？”九尾冷哼一声。

    “没错……我来这里，是想要你借给我你的力量……”鸣人淡淡的说。

    “哼哼……理由呢？我为什么要借力量给你？”九尾冷笑着说。

    “理由……如果我死了，你也得死……这，算不算理由？”鸣人抬起头来，淡定的直视着九尾的眼眸。

    九尾沉默了一会儿，突然淡淡的笑了起来。

    “小鬼……你的眼神很不错呢……不错阿……”九尾笑着说，“好……就给你吧！看你能不能承受的住！”

    血红的查克拉突然再次狂暴起来，疯狂的向着鸣人的体内涌去，从他的嘴巴、鼻子和耳朵疯狂的往里面钻去！

    “阿！”快要爆炸开来的痛感让鸣人忍不住大喊起来，直到他的眼睛都完全变成了红色，变成了那种类似野兽的瞳眸！他的嘴里也开始发出那种类似野兽般的声音。

    【既然五感都失灵……只有靠直觉了！】

    外界。

    团藏和大和惊讶的看着鸣人的气势不停的增强，而且他的外表正在不停的变化，冒出红色的气体。

    鸣人张嘴疯狂的咆哮着，他的牙齿已然变长，手指上也已经长出了长长的指甲，在红色的气息的伴随下，整个已经和野兽没什么差别了！而且，鸣人的臀部，正在不停的冒出血红色查克拉形成的尾巴来……一条……两条……直到……七条！

    鸣人的皮肤正不停的被红色的查克拉一点点的灼烧，烧焦！冒出血丝！

    “遭了！九尾化！鸣人你…”大和还没来的及说什么，团藏已经先行一步一个水龙弹之术向着那边的鸣人轰去，并拿着拐杖向着鸣人刺去，他的拐杖上面突然冒出一柄短剑来，上面还冒着蓝色的查克拉！这柄短剑，居然也是可以附着查克拉的武器！

    “嘎？”原本已经失去五感的鸣人居然像感应到了团藏一般，转过头来，居然一爪子挡开了团藏的水龙弹，并且十分准确的架住了团藏的拐杖！

    “什么？”团藏惊疑了一声。

    【我懂了……原来，鸣人竟是要靠这一招来对付团藏的能力……野性的直觉阿……难怪他叫我保护好自己，还说待会就拜托我了……】

    在一旁的大和见到鸣人的样子便立刻使用木锭壁将自己包裹起来！鸣人使用的是用用兽化对抗五感剥夺的作战方法。团藏的五感剥夺虽然可以夺去人的五感，但是现在的鸣人使用的是野性的直觉！俗称第六感！是团藏的能力所无法影响的！

    但是，使用直觉本能的战斗状态也有一个致命的缺点，那就是兽性大过人性，身体是由本能掌控，而并不是由意识来控制！由战斗本能控制的身体只会凭着直觉去破坏周围一切可以破坏的物品，杀戮周围一切能够杀戮的生物！所以大和要将自己包裹起来，这是保护自己的方法，狂战士可是六亲不认的！

    【只是……鸣人，你这个做法……太冒险了……】大和看着手掌上已经变成“八”的数字，不由得握紧了拳头。

    【鸣人……你确定可以控制住自己狂暴的心……不去揭开那第九条尾巴的封印吗？】

    而另一边，架住了团藏的鸣人……不，此时他已经不是鸣人了……而是黑色的小九尾！他对着团藏，张开了自己的大嘴，一股强烈的光芒在他的嘴前形成。

    “什么？”团藏想要去扯自己的拐杖，却惊讶的发现拐杖已然被融化成了滴滴铁水！而此时，小九尾一声怒喝，一道强烈的光芒闪彻木叶村……

    与此同时。村口。

    强烈的吸力正将无数的石块和树木吸入那张正在夜空当中大张的血盆大口！

    众人立刻后撤，卡卡西和阿斯玛更是立刻一左一右扶起已然没有战斗力的自来也，向后撤去。

    “长门，住手吧！阿！”小楠大声疾呼，向着天道那边飞去，却无奈因为速度太快，一时刹车不及，被地爆天星强大的吸力拉了过去！

    “抓稳了！”突然，小楠感觉自己的手被人抓住了，不由回头看去，惊愕的说：“白？”

    白一只手用冰柱连接着一旁的土地，一只手抓住小楠的手，拼命的拍打着冰神之翼，想要将小楠带离危险的境地。

    注意到小楠的目光，白对着小楠轻轻的笑了一下。就是这么一个温柔的微笑，却触动了小楠的心弦。

    “苍羽！你也开离开吧！”已经后撤出一些距离的三代回头对着苍羽大喊一声。

    “你们快离开！这里……就交给我吧！我不会……让别人破坏我的家园的……”苍羽背对着三代，淡淡的说。

    “但是你现在的状况……”

    “相信我！”三代的话没有说完，就被苍羽打断。苍羽微微偏过头来，淡淡的一笑。那一刻，三代仿佛隐隐看到了自来也那个最得意的弟子，波风水门的影子……

    “这是个微型伪黑洞，现在还处于幼生体。对于和那个传闻由六道仙人创造的月亮比起来……还是差的很远了……”天道望着天上的那弯琥珀色的月牙，淡淡的说。

    “可是……虽然还是伪黑洞，但是如果放任其成长，终会变成真正的黑洞，将这世界的一切全部吞没了……”天道淡淡的说，“可惜阿……我没有足够的力量维持它成长为真黑洞，但是……足够毁掉木叶村了……”

    “就是伪黑洞，也不是现在的你可以阻挡的……你应该没有一丝的查克拉了吧……虽然我也一样……现在，我看你怎么阻止我……没有查克拉的你，要怎样应对！”

    听了天道的话，苍羽不仅没有眉头深蹙，反而淡淡的笑了起来。这笑容之中包含了许多意味……一丝不舍、一分淡然……

    虽然没有一丝的查克拉，但是苍羽却是难得高傲的抬起了自己的头，看着那个微小的伪黑洞，笑着说：“你说的很对……没有查克拉的我能够干什么呢？我不是你……六道相生，你的查克拉几乎可以和尾兽相媲美……若不是你的太多招式都是用轮回眼直接消耗自己的生命力作为代价，我可能……不，是绝对不是你的对手……”

    “我天苍羽一生没有什么可以牵挂的……惟独便是这个家……惟独就是这群亲人……你的伪黑洞确实十分厉害，我也确实已经没有查克拉了……但是既然处境再困难，我却从来没有想过要放弃……”

    “这是我的家……是我和亲人能能够快快乐乐的生活在一起的地方……我……是绝对不会让你毁了它的！”

    “长门……你为了你的理想可以不顾自己的生命……现在我告诉你……我为了我心中的净土，也可以不顾生命！”

    苍羽猛然结了几个印，从袖子之中滑出几根千本，猛然扎进了自己身上的几个穴道！金针封穴！苍羽竟要用这极端的法子，将他的生命力和查克拉全部激发出来！在自然查克拉还来不及恢复，周围的游离能量都被地爆天星吸入其中的情况下，苍羽只能选择，将自己的生命力转化为查克拉！

    “第七门，惊门，开！”用金针刺激穴道，冲开了八门遁甲，潜藏在苍羽体内的生命能量立刻如同开了闸的洪水，源源不断的涌了出来！只是这样……所需要的能量依然不够……

    “既然如此……第八门……死门，开！”

    “轰！”苍羽所在处的地面立刻向下裂出一个大坑洞，强大的查克拉和气势从这个洞中涌了出来！直冲云霄！

    “苍羽不要！”好不容易将小楠带离危险范围的白听到苍羽的声音，不由得浑身颤抖了一下，露出了不可致信的眼神，随即不顾一切的向着那边的苍羽飞去。身为医疗忍者，她很清楚，八门遁甲开到第八门会有什么样的后果……

    “长门……你的黑洞力量算是这宇宙之中最霸道最狂暴的力量……但是，它也并不是无敌的……万物相生相克，有一种能量，却能将你这股狂暴的空间之力平静下来……”

    苍羽抬起头来，绯红的脸已然看不出任何的表情，而他的双眼，竟然发出了淡淡的白光！

    “最柔和的空间之力阿……长门，就让你见识一下……根据父亲留给我的理论深化出来的忍术……”

    “空间……还原！”

第一卷  四十三、四代重现

    〔昨天是妹妹的生日……妈的，喝吐了……到现在还不是十分的舒服了……小天在这里提醒各位，喝酒要先掂掂自己的斤两阿……〕

    苍羽从前很怕死。

    就是4岁那年他父母出车祸的时候，他一个人呆坐在燃烧的汽车之前，看着燃烧中的父母的尸体，呆呆的流着眼泪。

    这个场景是苍羽一直以来的恶梦！甚至到如今他都没有办法忘却！这或许也是拥有瞬间记忆力这种能力唯一的悲哀之处吧……对于这种伤心痛苦的画面，就算不刻意去记，也会深深的印在你的脑海里，挥之不去。

    曾经在孤儿院里的多少个夜晚，他都被这个恶梦惊醒，然后一身冷汗的躲在被窝里面哭泣着。那时他的确还是个4岁的小孩阿！软弱、无助，面对生活的残酷，他只有哭泣，也只能哭泣。所以，他想到了死……

    但是他很怕死。这怕死并不是天生的，而是出车祸的那一个晚上，父母双亡的那一幕，给他留下的心理阴影实在是太过巨大！让他对死亡的恐惧放大到了极点！

    很想死，却很怕死。这不得不说是一个十分悲哀的矛盾。

    苍羽的童年就是在这样的心理阴影之中度过的。直到那一天晚上，那一个街口，碰到爷爷开始的那一霎那……

    是爷爷给了他温暖，是爷爷给了他勇气，是爷爷给了他新的生命！经历的这么多的事情，今日的苍羽，早已经不怕死了！

    但是，如今不怕死了，却又不想死了……因为他发现，这个世上，还有太多太多他割舍不去的东西。爱人，兄弟，家人们……

    但是世界是矛盾的，而且似乎爱和别人开玩笑。如今当他是不想死的时候，老天却偏偏让他非死不可！

    是，苍羽其实可以选择撤退！完全可以不需要燃烧自己的生命力化成力量，去还原长门弄出的那个伪黑洞。但是，如果他那样做了，那么这个村子，将会毁于一旦！虽然说人员已然全部转移，但是失去了家园的人们，又要如何生存呢？

    就算家园可以再建造，但是在家园建设完成之前，没有防御力的人们，要怎么抵御别人的侵略和攻击呢？木叶村一旦被毁，不仅仅是村子被毁这么简单，会延伸出过去一串的连锁反应！肥肉谁不想分上一口阿？失去了木叶村的外壳作为保护的木叶忍者们，就是一块可口的肉阿！到时候，各国的忍者村都会争相进攻！到那个时候，木叶村就是真的毁了……

    所以苍羽不得不站出来！在决定的那一瞬间，他的心中闪过了无数的念头！这一刻，以往原本有些模糊的记忆，也变得清晰的起来，苍羽在短短的一瞬间之内，仿佛又过了三十五年……

    “人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”十分搞笑的，苍羽的心中居然突然闪过这么一句诗句。他也不由得自嘲的笑了笑，他已经有点可以体会到当初父亲对九尾用尸鬼封尽时候的感觉了，也体会到文天祥北上的心情了。这一刻苍羽原本在六道轮回空间之中已经大幅度提升的心境，又上升了那么一点！而此时他并没有注意，他丹田处的那一团气体星云又凝实了一点，已经隐隐约约可以看到漫天星辰的样子了……他也不曾料到的是，就是这么一点，起到了大作用……

    “长门，就让你见识一下，我根据父亲留下来的理论，延伸发展出来的忍术吧！空间还原！”

    火影岩。

    大和正在大口大口的喘着气。一下子消耗了过多的查克拉，让他的角色有些苍白。

    小九尾刚刚的那一击妖狐冲击炮威力可不是开玩笑的！大蛇丸的三重罗生门都能被一下子轰掉呢！威力能小吗？而且现在的鸣人可不是四尾阿，那可是八条尾巴阿！八条尾巴的威力，可不只是四条尾巴翻了一番那么简单！

    这可是大和在团藏已经用了一个大型加厚版的土流壁挡了一下之后，还用了两个树界临生才挡了下来！免得木叶村没有被长门破坏，却要被鸣人给毁了……

    【鸣人……你这是什么烂方法阿！】

    就是性子沉稳如同大和，此刻也不由得抱怨起来。连续释放了两次树界临生，别说是大和了，就是当年的初代也不敢这么乱来的！大和现在只想趴下了，如果这里有张床的话，大和一定会毫不犹豫的躺上去的！还好貌似妖狐冲击炮发射完一发没有来第二发，否则大和就要蒙万能的主召唤去了……看着眼前正用利爪和尾巴不停的蹂躏着团藏的小九尾，大和不由得吸了口气……

    【可恶阿……第八条尾巴了……九尾妖狐的力量果然强大……鸣人，清醒过来吧！我已经是不行了……没有力量再将你封印了……】

    大和此时的状况已经是油尽灯枯了……完全是凭着不能让鸣人伤到木叶的念头硬挺着……

    “等……等等，这是？！”大和惊讶的看着自己的右手。手掌心的字已经开始渐渐由“八”向着“九”转换了！

    “不好！鸣人，快清醒过来！”

    还是那个阴暗的通道之中。

    鸣人的神智已经开始有点模糊了。

    他并不知道外界发生了什么，也不知道团藏到底被他干掉没有。他只知道，自己的脑袋涨的快要爆炸掉！自己的身体仿佛也不属于自己了一般，不受自己的控制。只是一步一步慢慢的向前有去。向着那道封印的大门走去……

    “对，走到大门前，然后撕下封印！对，就这样！”这个低沉而又充满威严的声音不断的在鸣人的脑海之中环绕着，宛如催眠一般，将鸣人的大脑完全占据！

    其实的鸣人已然是双眼无神了。如果他此时还有一丝清醒的话，他便不会去这么做。只是此时他已经被力量冲昏了头脑，估计是自己姓什么都忘了，所以才会听着那个声音的指示，一步一步来到铁门之前，无神的伸出双手，触碰到了铁门之上的那张封印符咒！

    “哼哼哼哼……”铁笼子里面的九尾发出的意的笑声，“小鬼……我可是告诉过你了……力量我可以给你，就看你能不能承受的住了……看样子，你是承受不住阿……呵呵呵，这也怨不得我了……四代火影，你留下来的这个破封印，老子就要出去了！”

    难道这个主意真的一开始就错了……鸣人，真的输给九尾的力量了吗？

    然而这个世界似乎真的很爱开玩笑……九尾妖狐的如意算盘打的并不如意……就在九尾的封印符咒已经被揭下一半之时，鸣人突然感觉自己被人抱了起来，向后走去。那封印符咒自然脱离了鸣人的手，重新回到了门上，牢牢贴住！

    “你……怎么可能？”九尾发出了难以置信的声音。

    “虽然很不想再见到你的这副嘴脸，但是你也让我见到了张大了的儿子……也算是扯平了，九尾……”抱着鸣人的人淡淡的笑着说。

    那金色的头发，俊朗的脸颊，温暖的笑容，帅气的御神袍，出现在这里的人，赫然就是鸣人的父亲，第四代火影，木叶的金色闪光――波风水门！

    “老……爸？”鸣人在被水门抱走的那一刻头脑已经开始清醒，当他听到水门的话语，看到水门的面容之时，不由得愣住了。

    “鸣人，你长大了……”水门淡淡的笑了起来。

    鸣人的表情依然保持着那种呆滞的状态，只是突然由两行泪水，从他的眼眶里溢出……

    村口。

    那个黑色的空洞依然在夜空中向着血盆大嘴，贪婪的吞噬着这里的一切，苍羽淡淡的抬起头来，他的脸色已然恢复了正常，身上的血管也收了回去，他的体内庞大的查克拉正在汹涌澎湃着，整个人看起来竟是异样的精神和锐利！

    其实就是苍羽本身的经脉强度和他在医疗忍术上的造诣，他即使是开了第八门也不会死的。但是后遗症很大确实免不了的！但是苍羽从对抗三尾和八歧开始就受了不小的伤，而且刚刚对抗天道他们还是靠兵粮丸激发出的查克拉，再加上破开六道空间的损耗，还有刚刚用金针封穴强行激发出生命力和查克拉，再加上八门……虽然这些每一样都无法对苍羽的生命造成威胁，但是，合在一起，却绝对足够要了苍羽的命了！苍羽现在的状态，颇有点回光返照的意味……

    “就让一切……回到原状吧！”

    苍羽抬起头来，淡淡的盯着那个黑色的吞噬着一切的小球，轻轻的伸出了自己右手的食指，顿时，一道透明的能量束从苍羽的射出，射入了那个黑色小球的内部。

    “见识一下吧……这个宇宙最初始的力量……洪荒原力！”

    如果说，长门的黑洞是可以终结一切的终焉的力量……那么苍羽的这个洪荒原力，便可以称之为初始的力量！洪荒原力，顾名思义，便是盘古大神当年开出这片洪荒天地时使用的力量！修成内宇宙的圣人们多多少少会领悟一些的宇宙原力，盘古大神当年便是拥有开天辟地的初始力量，也有毁天灭地的终结力量。而苍羽，不过是根据水门当年流下来的猜想才悟到的法门，如今将生命力在一刻爆发出来，才有了施展的力量！苍羽此刻的力量已经达到了同样追求大道的远古仙人的等级，修复一个黑洞不行，一个伪黑洞还是可以的！

    这初始的力量，便是这终焉的力量的克星！无论你是多么狂暴的力量，我都可以将你还原到天地初开时的样子！

    几乎便是一瞬间的时间。从能量束射入伪黑洞的那一刻，到黑洞消失的时间，不过就是眨眨眼的时间。速度快的让众人都有些反应不及！

    很多正在逃跑的人忍不住摔了一跤。很多正抱着电线杆飘在半空中都掉了下来，惨叫一片。很多被吸引过去的石块，都从半空之中掉了下来。

    一时间，场面静的有些不像话！只有天道坐倒在地上，两眼无神的看着苍羽，喃喃的说：“不可能……不可能……”

    “苍羽！”看着黑洞消失，白立刻便向着依然站在那里的苍羽奔去。而一旁的小楠看着白，动了动嘴巴，最终，“苍羽”两个字被卡在喉咙里，没能发出声音来……

    她多想像白一样没有顾忌的冲上去直接扑入苍羽的怀中，去看看他有没有事，怎么样了。但是她不能，因为现在，他们还是敌人……

    地爆天星也被破了，长门已经完全丧失了战斗力，如果再不乘着众人发呆把天道带走的话，她和天道就会受到木叶众人的围攻！所以她只能绕过苍羽，一把抱起天道，张开翅膀就向远处飞去。只是在经过苍羽身边的时候，深深的凝望了他一眼。在转过头的一瞬间，一直不曾滑落的泪水滴落在这片土地上……

    “苍羽！苍羽你怎么了？你不要吓我阿！”而那边的白已经来到了苍羽的身边，却见苍羽依然保持着刚刚的姿势，定在那边一动不动，两眼无神的看着前方，白不禁担心的哭了出来。

    白立刻运起阳属性查克拉施展医疗忍术。谁知道，刚碰到苍羽的身体，苍羽英挺的身躯轰然倒下……

    “苍羽！”

    〔我想说……如果我就这么结尾了……大家会不会打死我阿？〕

第一卷  四十四、失去力量

    “第四代火影……波风水门……你还真是让人讨厌……”九尾冷冷的盯着水门，愤怒的说。

    “彼此彼此……”水门笑了笑对鸣人说，“这里不是说话的地方……”说完，轻轻一挥手，鸣人和水门便消失在九尾面前，只剩下一个淡淡的空间波动。

    “哼……”九尾冷哼一声，他知道自己想要出去暂时是没有可能了。便索性闭上了自己的眼睛，继续睡觉去了。

    外界。

    大和正准备燃烧生命力不惜一切代价也要将鸣人的九尾封印住，就在此时，他突然感觉鸣人的九尾气息正在不停的回收内敛，背后的尾巴也正在一条一条的往里回收！

    大和虽然不知道发生了什么事，但是此时绝对是一个绝佳的机会！如果不趁着这个时候将鸣人体内的九尾查克拉一把压回去，就可能再也没有机会了！所以大和毫不犹豫的立刻结印，使出了那只有他可以使用的封印术，通过鸣人脖子上纲手赠送的初代的项链！将鸣人的九尾查克拉，压回到鸣人的肚子里面！终于，小九尾慢慢恢复成鸣人的外表。只是皮肤受了很严重的伤害，得好好修养才行。

    做完这一切，大和已经完全瘫倒在了地上。此时他真的是豁出去了，不顾一切的提炼查克拉才把鸣人封印了。估计他也得去木叶医院里面躺上几天才能够恢复……但是虽然如此，大和却是松了一口气。

    “终于……结束了……”

    “是吗？”就在这个时候，团藏阴冷的声音突然响起。

    【什么？这个家伙还活着？】大和猛然一惊，想要挣扎起来，却无奈自己的身体已然动弹不得了。

    “真是一群白痴阿……自己都顾不了……还担心别人？”团藏冷笑着说，“你们这群白痴……其实刚刚当我被小九尾打飞的那一刻，你完全可以杀了我……而你却傻到为了木叶村的建筑物放弃了杀我的唯一机会……真是蠢哪……”

    “哼……像你这种人……是永远不会理解我们的想法的……”大和有气无力的说。

    “既然如此，你就去死吧……本来我还想让你成为根的成员的……可惜阿……”团藏冷冷的举起了自己的手。

    而在意识海之内的鸣人却完全不知道外界的情景。

    “老……老爸？”鸣人不信的揉了揉自己的眼睛，连手背上沾染上了自己的泪水都不知道。他只是用颤抖的声音，用最炽热的感情，喊出那曾经在梦里喊了无数次，却一直没能喊出的两个字。

    “鸣人，你长大了……”水门笑着，摸着鸣人的头。

    “老爸！”这个慈爱的抚摸终于将鸣人防御的伪装击碎，他再也忍不住，一把扑到水门的怀里痛哭起来。此刻，他再也不是什么木叶的奇迹忍者，再也不是什么“空”的猛虎战将……他只是一个脆弱可怜的孩子，一个从小便渴望亲情的孩子……

    “对不起阿……鸣人，让你一个人过了这么久……”水门歉意的拍了拍鸣人的后背。

    而鸣人只是一个劲的哭着，似乎要把多年来的委屈都发泄出来一样。

    等到鸣人哭累了，眼泪哭干了，冷静下来之后，水门才淡淡的说：“鸣人，我很抱歉，这么多年来一直没能尽到一个作父亲的责任……但是，现在我要告诉你一件重要的事，我的时间不多了……”

    “什么？为什么你的时间不多了？”鸣人浑身一震，立刻抓住水门的手说。

    “因为……我已经死了……现在留在你体内的，不过是一缕意识而已……是为了防止你揭开封印而留下来的防御机制……”水门淡淡的笑了笑，“现在机制已经启动，这股意识，也就到了快消散的时候……”

    “什么？”鸣人呆住了。

    “好了鸣人，多余的话我就不说了……时间不多，我就直接告诉你那件事，十五年前的那个晚上的事！”

    木叶医院。

    急救室。

    “心跳五十，血液压强正在下降……不行阿，苍羽大人自我恢复的速度赶不上身体崩溃的速度！”一名医疗忍者说。

    “那快点输血阿！”白哭喊着说。

    “不行的，白，你也知道，你们血继者的血液与一般人的血液不同，如果不是拥有同样血继的人的血，不仅无法救他，反而会害死他的！”纲手按住了白的肩膀，叹了口气说，“白，你先出去吧，你的心太乱了……不能参与手术！”

    “可是……可是……”白似乎还想说什么。但是另一只手也搭上了她的肩膀。

    “白，放心吧，交给我们好了。我们一定会将苍羽救回来的！放心吧……”静音给了白一个安心的笑容。

    “师姐……明白了，我先出去了……”白叹了口气，看了看躺在床上角色苍白的苍羽，眼泪又止不住的就出来，“师姐，师傅，苍羽他……就拜托……你们了！”

    “恩！交给我们吧！”纲手笑着说，“我可是被称为医疗圣手的人阿！你就放心吧！”

    笑着送走了自己最喜爱的弟子，看了看病床上的那个家伙，纲手的眉头深深的皱了起来。

    “静音，准备八卦回生阵术〔原著中宁次被鬼童丸打伤时治疗的阵法〕！”纲手说。

    “那纲手大人你呢？”静音说。

    “我解开封印为这个小子治疗！这个小子可是说过要代替我这个位子的人阿！怎么可以死在这里！”纲手立刻结了几个印，她额头上的菱形宝石立刻发出强烈的光芒！

    “阴封印，开！回生之术！”

    白色的查克拉不停的涌进苍羽的体内，不停的修复着他正在不断崩溃的身体。

    “不行阿！即使是这样的速度也仅仅是能抵消苍羽大人身体崩溃的速度而已，依然不能将他复原！苍羽大人开八门留下的后遗症实在是太严重了！”那个医疗忍者焦急的说。

    “都给我加大查克拉输出力度！他死了我要你们全部去陪他！”纲手似乎也开始疯狂了，愤怒的说着，同时查克拉也是不要命的灌入苍羽的体内，“该死的，这个混小子，这么拼命干什么？”

    听得纲手的话，众医疗忍者也全部都豁出去了，查克拉都是如同开了闸的洪水一般狂泄而出。

    就在这个时候，苍羽的腹部突然爆发出一阵强烈的光芒，将众人刚刚发出的查克拉全部吸入其中，然后发出一股强大的斥力，将正在医疗的众人全部弹了出去，撞在了墙上。

    “这是……怎么回事？”纲手忍着强烈的光芒睁眼向着苍羽看去，只见他的丹田处正缓缓地冒出一股幽蓝色的气体，将苍羽包裹在内。隐隐约约可见漫天星辰的形状。

    “这是……”

    鸣人的意识海。

    “是吗？苍羽和你说过了是吗？”水门淡淡的笑了起来，“没想到，苍羽也已经察觉到了……不愧是我波风水门的儿子！”

    “既然如此……鸣人，寻找这个世界和平的真谛，就交给你们了！”水门笑着说。

    “就交给老哥好了！你和好色仙人两个人都找不到的，我又怎么会找得到呢……还是给他吧……”

    “不，鸣人，我相信你！正如自来也老师也一直相信你一般。苍羽是苍羽，你是你呀！一直活在苍羽的光环之下，你难免也会变得自卑起来！但是，你是鸣人啊！你不是苍羽的备用品，也不是其他的什么！你就是你阿，鸣人！”

    “知道我当初为什么给你取这个名字吗？这是自来也老师《百炼忍传》之中主角的名字！这本书的主角，虽然一生遇到无数的苦难，遇到无数的挫折，但是他从不放弃！‘即是这个世界只剩下一丝的和平，那么，就由我抓住它吧！’鸣人，爸爸给你取这个名字，正是想让你如小说中的主角一样阿！”

    “不鸣则已，一鸣惊人！这就是你，旋涡鸣人！永不放弃不是你的忍道吗？你一定可以的！”

    “我是鸣人！我就是旋涡鸣人！”鸣人的眼中恢复了自信的眼神，他就是那鲁莽，勇敢，一往无前的鸣人大爷！

    “去吧鸣人，去把，寻找你自己的――道！”水门说完，淡淡的一笑，整个身影开始渐渐的模糊起来。

    “我懂了……老爸，谢谢你……”鸣人闭上双眼，不让那代表懦弱的眼泪再流出来。

    当鸣人再度睁开眼睛时，已经在木叶医院了。而且已经过了两天两夜了……即是是八条尾巴状态，对鸣人身体的损伤也不小了。最主要的精神上疲惫感……

    “团藏呢？”鸣人醒来的第一句话便是问团藏这个让他变成小九尾的罪魁祸首在哪里。

    “放心吧，在牢里关着呢……”一声有些沙哑的声音传来。

    “是吗？那我就放心了……”鸣人松了一口气。

    说实话那天的情景也算是千钧一发了。就在团藏要下毒手的那一刻，一支利箭打断了他的动作！

    是鹿丸带着五代火影的大部队来了！见到情况不对，也知道如今不仅杀不了大和，而且自己在木叶村也呆不下去了。团藏还没有自大到认为自己可以单挑这么多人的境界。所以，一见情况不对，便立刻向着外处奔去！只要留得青山在，自然不怕没柴烧！

    “想走？哪有这么容易阿？”鹿丸一看团藏要走，立刻结了个印，“忍法・影子模仿术！”

    顿时，借着夜色，一道影子立刻向着团藏在地上留下的影子逼去。

    “火遁・头刻苦！”团藏也是立刻结印，转身向着便是一个火遁。但是这个火遁术却并不是向着鹿丸他们飞去的，只是对空放的。

    “什么？”鹿丸的眉头皱了起来。因为强烈的火光，鹿丸的影子模仿术顿时没了踪影。

    “不简单嘛……居然也知道奈良家影子术的弱点……”鹿丸笑了笑，“但是，你以为你这么便能跑掉吗？”

    “什么？”团藏惊讶的发现，不知道什么时候开始，自己的身边已经被无数的细钢丝缠住了。

    “为了对付你……我可是设下了三道关卡呢……第一嘛，便是那影子模仿术。如果你中招了自然就没什么，但是我想你深居暗部这么多年，不可能不知道奈良家术唯一的弱点就是强光吧……如果你用了强光，那么第二道关卡便能派上用场了……”鹿丸笑着说。

    “这些细钢丝都是特别制作的……在强光之下会因为反射而隐藏起来，而且强度极高，就是火焰也很难烧断……你用强光破了我的术，自然也就看不见那细钢丝了……你就别挣扎了，钢丝中融入了封印查克拉的符咒，你是用不了查克拉的！”

    鹿丸笑着说：“本来还有第三道关卡的，看来你是用不上了……来吧，乖乖的去牢里面关几天吧……”

    “奈良家的小鬼……我会记住你的……”团藏在被带走的时候深深的看了鹿丸一眼。

    “谢谢了……”鹿丸笑着说。

    ……

    “是吗？这样我就放心了……”鸣人松了口气，突然愣了一下，看向刚刚那个给他回答的人。那个站在窗边，背对着他，有着一头有些灰白的头发和嘶哑的声音的人。

    “老哥？”鸣人不信的问。

    苍羽转过头来，朝着鸣人笑了一下。他的脸上透出了掩盖不住的沧桑和无力，原来锐利的眼神也变得十分的平和。不，与其说是平和，倒不如说是灰白……一种燃烧过后成灰烬的灰白……

    “老哥你……你的头发……还有……”鸣人忍不住一下子跳下床来，迅速抓住苍羽的手，将查克拉注入他的体内。

    这一试之下，鸣人不由得大吃一惊。

    苍羽的体内空荡荡的……什么都没有……或者说，什么都没有剩下……一干二净……经脉松弛……一丝的查克拉也没有留下……

    “老哥你……”鸣人惊骇地说。

    “没错……不用怀疑……我的力量已经完全消失了……我现在，不过是一个普通人……不，甚至连普通人都不如了……”苍羽笑着说。但是鸣人看的出来，谁都看的出来，那笑容中透出的无尽苦涩……

    空的首领……守护木叶的黑色羽翼……整个忍界的传奇人物……难道就这么成了一个废人？

第一卷  四十五、空间放逐

    〔5000字阿！爆发了各位！小天决定从现在开始一天一更！准备给票票吧！哇哈哈哈……〕

    这是一棵在木叶村往雨忍村的道路上耸立的参天大树之内。一棵完全由纸片构成的伪装之内。

    “你来了……”外道幻象之上传来一声嘶哑的声音，伴随着不停的咳嗽声。长门已经看不出还有多少的生机了。纵使六道轮回查克拉再多，纵使轮回眼再厉害。他也终究逃不过冥王的眼睛，逃不过死神的手……

    “是的，我来了，长门……”回答他的是一声同样沙哑无比的声音。

    背着阳光，一个头发有些灰白的人在两名女人的陪同下掀开由纸片构成的门帘，走了进来。

    苍白的头发，冷峻的面容。但是两眼之中已然失去的锐利锋芒和略微虚浮的脚步让人不敢相信这曾经是忍界的传奇人物……

    “长门，我把苍羽带过来了……”旁边那个身材高挑的美丽女人便是晓的白虎，小楠。而另一边的人，却是木叶的日向雏田！

    “你果然来了……我就知道，你不会死的……”长门并没有回答小楠的话，而是淡淡的看着苍羽说。

    “很悬阿……差点就回不来了……”苍羽淡淡的笑了笑。

    两个人就这么有一句没一句搭着，像是一对多年未见的老友，坐在那里心平气和的聊天。完全不见几天前那种你死我活的杀意……

    这是怎么回事？为什么他们会如此心平气和的聊天？苍羽又为何会来到这里？

    时间拉回几天之前……

    “老哥，你……你的查克拉？”鸣人惊讶的说不出话来。

    “没错……是废了……一干二净……”苍羽苦笑着说。

    身为忍者，鸣人自然知道失去查克拉意味着什么。尤其还是苍羽这种站在忍界巅峰的忍者，那根本和理查德・克莱德曼失去了双手一样。

    如果只是普通人失去了查克拉可能对他没有什么影响。因为他还是一个普通人。但是境界越高，越是厉害的人失去了查克拉，那么就可能越虚弱。因为长年的修炼和壮大，身体已经对查克拉产生了一定的依赖性！查克拉越多，经脉就被充的越宽。然而当这些查克拉突然消失的时候，人的经脉就会立刻变得极为松弛。那么，他的体力自然便会越差，甚至，便会连一般人都不如了……

    苍羽获救了。是的。正是因为纲手他们的查克拉激起了他内宇宙星云的自我疗伤系统。加上混沌帝龙的全力，虽然保住了苍羽一条命，但是苍羽受到的伤害已经远远超出了他自我疗伤的限度了……所以苍羽的查克拉废了……肌肉松弛……虽然获救，但是他已经不再是当初的苍羽了……

    现在的苍羽看上去有着说不出的苍老。不只是因为他因为过度消耗生命力而变得苍白的头发，更因为他眼中透出的深深的疲惫感和无奈感……

    这一次的木叶大劫只是持续了第一晚上，第二天便恢复了安宁。由于人员都已经事先做好转移，除了忍者之外，几乎没有人员伤亡。

    虽然这一次木叶的建筑物也损伤了不少，但是这一次的大劫却让晓的首领兼主力的六道佩恩受了重伤，更是直接拔除了根这一块历代火影一直的心病！虽然木叶也付出了苍羽的代价，这个代价未免也是大了一点。所以，这次的战役木叶只能算是惨胜……

    然而鸣人却是一战成名。随着纲手有意无意的将事情透露出来一些，忍界自木叶白牙、金色闪光、黑色羽翼之后又新崛起了一名传奇人物！旋涡鸣人！木叶的金色奇迹！创造奇迹的男人！

    当然，苍羽失去查克拉的事情纲手是不会傻到说出来的。据官方的说法，苍羽现在还处于重伤未愈的状态。然而，此刻的苍羽又在干什么呢？

    苍羽正由白、井野和雏田三人轮流着看护陪着。或者说是看管着吧，不仅要防止那些对苍羽不利的人的攻击，还要防止苍羽的东跑西跑。现在的他可不比以前了……

    说实话，苍羽是觉得自己想跑也跑不了阿……凭他现在的身体，能够勉强走动已经算是很不错的了，而且有时候还得需要别人扶着！这对习惯了走路如飞的苍羽无疑是一个折磨。

    原本苍羽以为，他就会这么一直过完这一生剩下的时光了。即是混沌帝龙可以慢慢的修复他的经脉，他体内的气体星云已经陷入死寂，想要激活起它的生机，除非是得到拥有内乾坤的圣人们的宇宙原力的注入，才有可能恢复。但是，就是苍羽也没有想到的是，一封来信，改变了他以后的生活……

    信是通过纸飞机飞到苍羽的手上的。在看到纸飞机的那一刻，他便已经知道了来信的人是谁……除了小楠谁还能如此出神入化的运用纸呢……

    信的内容只有这么寥寥几句，但是字里行间却透出小楠深深的关心。而且小楠提到了一件事，那就是，长门已经快要不行了……希望苍羽可以来这边去看看长门……

    “不行，苍羽大哥，这一定是个陷阱！而且，你现在……”雏田看着苍羽露出有些意向的表情，连忙出声阻止他。

    “我知道……”苍羽淡淡的笑了笑说。

    “那你还……”雏田还要说什么，却被苍羽轻声止住了。

    “我知道会有什么后果……也知道，这虽然是小楠的笔迹，也可能是斑那个家伙用写轮眼模仿出来的……但是，我还是要去……”苍羽转过头来，冲着雏田笑了一笑。

    苍羽其实是一个很心软的人。虽然他也可以做到杀人不眨眼，但是其实他的内心其实是很讨厌杀戮的。其实他就是一个普通人，他永远无法做到如同那些仙人一样，为了遵循所谓的天道，视生命如草芥。他的理想很简单，在有些人看来或许是很傻很天真。他就是想保护好身边的人，大家一起幸福的，快乐的活下去……

    他很心软，所以他通常不会拒绝别人的请求。或者说，他不懂得拒绝。包括难题，包括感情……他无法拒绝女人的要求，尤其是自己心爱的女人……所以，他要去，明知是陷阱！

    当然，如果就是这个理由的话，那么只能说明苍羽的头脑已经被感情冲昏了。其实他决定去也是一场赌博！一场豪赌，一场押上性命的生死赌博！赌混沌帝龙不会让他死！赌当初送他到这个世界的两个人不会让他死！赌这个世界，或者说是这个故事，不会让他死！

    苍羽不是没有看过小说。前世喜欢火影忍者，自然也就爱屋及乌的看了许多火影的同人小说。他很清楚，他现在的状况便是和那些小说中的主角一样，赶上了穿越的潮流！来到了这个世界。而能来到这个世界的人，几乎都是被宇宙法则所选中的主角！主角是什么就不必多说了吧，能够在一个时间段里面影响整个世界进程的人，便是主角！而主角，在完成自己的使命之前，或者说是故事结束之前，是绝对不会被抹去的！

    然而苍羽并不确定。因为来到这个世界的，并不只有他一个人而已。还有他的死对头，韩雨！他不能确定，主角到底是自己还是那个家伙！并不是自己和原著的主角关系好就是主角！也并不是和原主角是敌人就不是主角。所以他在赌，赌那所谓的天命，宇宙法则，是站在他这一边的！

    赌输了一切皆空，但是赌赢了，不仅可以活下来，甚至还有很大的可能性可以恢复力量！百分之五十的可能性，苍羽已经敢去赌任何东西了！

    看着苍羽坚定的表情，雏田沉默了许久，终于叹了口气，拉起了苍羽的手，用自己的双手将它捧在胸前，轻轻的说：“既然如此，苍羽大哥，我和你一起去！”

    苍羽还想说什么。他不怕死，可并不代表他也不怕自己身边的女人死！他不能让雏田和他一起去送死！而雏田只是淡淡的在苍羽的手心写了几个字。

    苍羽愣了一下，继而笑了起来，笑得十分开心。

    “既然如此，我们就一起去吧……一起去，一起回来！”

    雏田笑了，笑得很开心，很美丽。在心里默念在方才在苍羽掌心书写的五个字。

    “生死……与君同……”

    木叶的警卫力量最近加强了不少，连门口的值班警卫都多了不少。

    但是人家都知道雏田和静音是纲手的徒弟。对于她们外出采药也没有什么在意，登记了一下就让她们出去了……直到后来，又一个静音又说出门执行任务……然后门口的警卫傻掉了……这才知道前面那个静音是冒牌的……而那个冒牌的静音，自然是雏田帮苍羽施展的百变如意……

    于是他们就这么轻轻松松的出了木叶村的大门……由此可以得出，木叶的警惕性还是不够阿……

    出村不久之后，便在那边碰见了小楠。对于苍羽的状况，小楠自然是大吃一惊。似乎有些犹豫要不要带苍羽去见长门。然而苍羽只是淡淡的笑了笑，便竟直走上了小楠的纸飞机……

    “没想到……你还活着……”长门淡淡的说。

    “怎么……你很失望吗？”苍羽也笑着说。

    “不……太好了……你还活着……”

    “怎么说……前几天你不是还想要杀了我吗？”

    “或许……真的是人在知道自己快死的时候，会想通很多的事情……也许，正如你所说，我的理想真的太过理想化了吧……仇恨，只会延伸出更多的仇恨……痛苦，只会蔓延开更大的痛苦……”

    “你已经懂了？”

    “或许吧，我也不知道自己懂了没有……也许你的想法才是对的……想让世界没有战争，只有用快乐，用欢笑去感染别人……让他们不想再制造战乱……安居乐业阿……虽然很难，或许，这才是唯一的道路吧……”

    “《138看书网》……”苍羽淡淡的笑了起来，从怀里掏出一本书来，“这本书……是好色仙人以你的影响为主角而写的……”

    苍羽掏出来的，正是那一本《百炼忍传》……

    “这是……自来也老师的……”长门惊讶的说。

    “这本书里面……主人公说的最为经典的一句话……便是‘如果这世上还有一丝和平的话……那么，就由我来抓住它吧！’这句话……应该，就是好色仙人的心声吧……也是他想传递给你们的，他想寻找的，最重要的东西阿……”

    长门看着那本书，沉默了许久。最终，他笑了，哈哈大笑起来。这么多年来，这是他笑得最开心的一次……

    “我懂了……自来也老师，我想我懂了……苍羽，谢谢你……”长门笑了笑说。

    “不客气……”苍羽也笑了，“我们不是朋友吗？”

    “朋友……吗？”长门的眼神迷离了，似乎在回忆什么。最终，他似乎下了什么决定一样，对苍羽说：“苍羽，你过来一下……看着我的眼睛……”

    苍羽走上前去，疑惑的看着长门。忽然，一道白光瞬间由长门的双眼射出，射入了苍羽的眼睛。速度之快让现在的苍羽连闭眼都做不到。

    “苍羽大哥！”雏田立刻本能的向着苍羽奔去，摆出战斗架势对着长门。一旁的小楠也立刻飞了过来。

    “慢着……雏田，他不是想伤害我……”苍羽拉住了雏田的手，慢慢的睁开了眼睛，那幽蓝色眼眸上浮着清晰可见六个同心圆！

    “为什么？长门？”苍羽皱起了眉头，“为什么要将轮回眼的本命力量给我，你的生命力已经不多了……”

    “正如你所说，我的生命力不多了……既然如此，再少一点也无所谓……接下来，寻找和平的道路就交给你了……我没有什么可以给你的……虽然我不知道你是怎么吸取我的瞳力的，既然如此，我就把我的轮回眼之力给你，我本体所代表的外道力量！帮你补全了你的轮回眼力量！现在，你便是轮回眼的继承者了……”

    “……我知道了……”苍羽郑重的点了点头。

    “苍羽……小楠就拜托你了……请给他幸福……朋友……呵呵……”长门笑着，合上了双眼。

    “长门！”小楠悲呼一声，伏在长门身上痛哭起来。三个从小一起张大的挚友，先是弥彦，跟着是长门……想到现在只剩下自己孤零零的一人，又想到以前在一起的日子，小楠不由得悲从中来……

    “我会的……”苍羽也默默的闭上了眼睛，“一路走好……朋友……”

    “苍羽大哥……”雏田轻轻的握住了苍羽的手，将自己的温暖传递给他，以示安慰。

    “我没事的……雏田……”苍羽默默的说。

    “啪啪啪！”就在这个时候，突然传来一阵掌声，“这是令人感动的一幕阿……”

    听到这个声音，三人不由得齐齐变了脸色。宇智波……斑！

    雏田立刻想要带着苍羽逃离这里，但是她和苍羽却已经被一个蓝色的光罩给罩住了，无法脱出！

    “小楠，干得好阿！没想到这么容易便把他引来了！”斑忽然出现，冷笑着说。

    “小楠？”苍羽看向了那边的小楠，淡淡的问。

    “不，不是！我没有！苍羽，相信我！我真的没有！”小楠猛地摇头哭喊起来，“斑，你要干什么？你是答应过我们的，不会杀他的！”

    “我是答应过你们不杀他……但是，我也不能让他继续留在世上坏我的事阿……”斑得意的笑了起来，“所以，我就将他用空间放逐放逐到别的世界好了……”

    “什么？你这个骗子！”小楠愤怒的就朝他扑去。然而斑只是淡淡的用写轮眼看了她一眼，小楠便软倒在地上。

    “小楠！你对她做了什么？”苍羽愤怒地说。

    “放心，她只是晕过去了……她还有一些利用价值……比起这个，你还是先担心你自己吧……”斑狞笑着对着苍羽挥了挥手。

    “再见了……黑色羽翼……”

    蓝色的罩子猛然缩小，就要消失在这个空间之中……

    “雏田，你怕吗？”苍羽轻轻的问。

    雏田靠在苍羽的怀里，笑着摇了摇头：“只要有苍羽大哥在身边，雏田什么都不怕……”

    苍羽也笑了，紧紧的抱住了雏田。

    蓝光一闪，两人就这么消失在了这个世上……留下的，只有大笑的宇智波斑，和昏迷不醒的小楠……

第一卷  四十六、恍若隔世

    无尽的黑暗……无尽的深渊……一切处于半空中的下落感觉让两个人紧紧的拥抱在一起。两颗心也变得前所未有的紧贴起来，两人的心跳也因此趋于相同。

    怕吗？只要有你，什么都不怕！不怕，真的不怕！只要我们是在一起的……什么都无须害怕……纵使是死亡，也能笑着面对……

    最终，在那永无止境般的黑暗之中，两人都失去了意识……

    与此同时，木叶、忍界各地的空的成员、甚至依然是在大蛇丸基地的佐助……同时心脏猛地一跳！那种感觉，就像……要失去什么很重要的人似的……那种感觉，那种心慌的感觉……仿佛心快要跳出来一样……

    众人都毫不犹豫的掏出了自己的紫玉，立刻查克拉打开了感应地图，查看众人所在的位置……

    闪闪而动的紫色的十二生肖……少了一个……众人的心都不被揪了起来！仔细一看，鼠、牛、虎、兔、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪全部都在……唯一缺少的是……辰龙……

    “苍羽！”

    “苍羽大哥！”

    “老哥！”

    “老板！”

    一时间，惊呼悲鸣声不断……即是他们不敢、甚至不愿意相信，但是那种心慌的感觉让人心跳不已，迫不及待的想要确定……确定这个消息到底是假的！这不会是真的！绝对不会！

    然而作为当事人，苍羽对于众人的紧张算是一点都不知情……

    苍羽是被汽车的喇叭声给吵醒的……没错，是喇叭声！

    这一声对苍羽来说埋葬在遥远的过去的喇叭声，唤起了他心中对前世的点点滴滴的记忆！苍羽猛地睁开眼睛，按在地上坐了起来。

    眼前的景物让心境沉稳如苍羽，也忍不住呆了一下……

    这是一个阴暗的小巷。

    冰冷的地面……灰黑色的墙壁……需要台头仰望的高楼大厦……被污染弄得微带灰色的天空……虽然不如那个世界那样的美丽，但是却是异常的熟悉！

    苍羽抬起头来，看到了墙壁上贴满的许许多多的小广告……上面写的是……汉字！一直处于那个世界，虽然也可以看见汉字，但是，毕竟没有这些中文汉字看着舒服阿！

    他甚至远远的看到了对面街道！那条他极为熟悉的商业街！那边的招牌更是让他的心灵颤动……天心孤儿院……叶家武术馆……看到这两个指引牌，苍羽的只是觉得有什么东西卡住了自己的喉咙一般，虽然很想大喊一声……但是，却什么声音也发不出来！

    这里，真的是自己的世界！

    “回来了……没想到我居然回来了……”苍羽喃喃自语，眼神有些迷离。没想到，斑的空间放逐居然将他送回了这个世界……前世的一幕幕被他尘封的记忆突然如同喷泉般控制不住的喷涌而出！苍羽的双手不禁有些颤抖起来……

    “原来……对于这个世界……我还是这么的在意吗？”

    纵使这个世界带给自己无尽的痛苦……纵使这个世界如此的冰冷残酷……毕竟，这……才是自己的故乡阿！自己曾经生活了十七年的地方，留下了痛苦，也留下了快乐！留下了辛酸，也留下了欣喜！这个充满了回忆的地方，怎么可能不在意！

    “雏田……雏田……醒醒阿！”苍羽一低头，便看见了依然晕在自己怀里的雏田，不由得轻轻的摇了摇头。

    “恩……阿，苍羽大哥！”雏田有些迷迷糊糊的睁开了眼睛，待看清楚苍羽近距离那张特写的脸之后不由得立刻清醒了过来。雏田似乎从来没有这么近距离的和一个男子靠近过，不由得涨的满脸通红。

    “你醒了……”然而苍羽只是轻轻的笑了笑。

    “苍羽大哥……我们是……怎么了？这里是哪里？”雏田坐了起来，似乎脑筋还有一点转不过来。

    “好好想想……”苍羽依然只是淡淡的笑了笑。

    “我们……”雏田闭着眼睛静思了一下，随即角色变得有些难看，“我们……我们似乎被晓的首领给……”

    “空间放逐掉了……”苍羽淡淡的说。

    “那……这里是？”雏田弱弱的问。

    “另一个世界……”苍羽轻轻的瞥过头去，看着那熟悉的路牌，眼神迷离地说，“也是……我的故乡……我……原来的世界……”

    “故……乡？原来的……世界？”雏田有些疑惑的看着一脸伤感的沉浸在回忆之中的苍羽的脸。

    “雏田，有些事情……是该告诉你了……”

    此时。虚空之中。

    一个正在闭眼静默的人突然睁开了自己的眼睛。他的眼睛中遍布六个同心圆！正是那双号称最强的轮回眼！

    “六道，你怎么了？”另一个身着黑色长袍的人问。

    “轮回眼……第三正次元之中，出现了一个同样身具轮回眼的人……”那个被称为的男人，正是那传说中的六道仙人！

    “第三正次元？你不是说，你的继承者处于第三亚次元之中吗？”那个黑衣男子问。

    “所以我也感到疑惑……难道他，便是从第三亚次元来的吗？”六道仙人淡淡的说。

    “既然如此，去确认一下不就知道了……”那黑袍男子笑着说。

    “也罢，反正今日本就是我执掌这第三次元的法则……就让我再去人间一趟吧……”六道淡淡的说。

    “你一个人去？伏羲呢？”那个黑衣男子淡淡的问。

    “和轩辕、神农去了第七次元去了……”六道淡淡的说。

    “既然如此……就让我陪你去一趟吧……”那个黑衣男子淡淡的说。

    “哼……陪我？你是自己想去转转吧？”六道淡淡的笑了起来，“自封神杀劫自如今，你已经被老师禁锢闭门思过了五千年……迫不及待的想要去人间看看了吧……通天？”

    那黑衣男子笑了笑：“算是一个理由，毕竟一直呆在这三十三天之上也是无趣……但是……道告诉我……这次一行，可能会有不小的收获呢……”

    “是吗？那我拭目以待……”六道也淡淡的笑了起来。

    此时。人间。

    商业街。

    一个老者正牵着一个小孩的手在街上走着。

    “叶，要不要吃糖葫芦？”老者笑着说。

    小孩没有说话，只是淡漠的摇了摇头。

    老者也不在意，只是淡淡的笑了笑，牵着他继续向前走。

    突然，老者的脑海中突然闪过一种感觉，让他不由得停住了自己的脚步。

    【这种感觉……是？】

    “爷爷，怎么了？”小孩抬起头来，淡淡的问。

    “阿……没！”老者轻轻一笑，“没什么，我们回家吧……”

    【只是这种感觉……这么熟悉的感觉……为什么？】

    “是不是在想今天又去敲诈哪个门主的武功？”小孩抬起头来，淡淡的说。

    “额……”老者差点被自己的口水呛到，“呵呵，呵呵，还是小叶理解爷爷阿……”

    “爷爷是不是又要用我去耍赖阿……”小孩淡淡的说。

    “额，这叫计谋，小叶，你别说的那么直白嘛……”

    小巷之内。

    “好吧……事情就是这样了……现在你该知道……我说这是我的故乡，是怎么一回事了吧……”苍羽说完以后便陷入沉默，淡淡的看着雏田，看着她的反应。

    然而雏田只是嘴巴大张，一脸惊讶的看着苍羽。有些难以置信。雏田第一次感觉自己的大脑容量不够，接受不了这近乎是天方夜谭的事情……看着雏田的样子，苍羽也没有打断她。因为苍羽知道，她需要一段时间来消化。所以他只是静静的坐着，等待着雏田的回神……

    好一会儿，才听见雏田幽幽的说：“苍羽大哥，你说的都是真的吗？”

    “你觉得……我会骗你吗？”苍羽叹了口气说。

    雏田的脸色阴晴不定，似乎在思考着什么。一双大眼睛中似乎快要滚出泪来。

    “雏田……就是这样了，纵使以往我和你们所说的一些招式什么的都是我在这个世界里面所学，你是不是认为我是一个剽窃者？”看到雏田的脸色，苍羽有些自嘲的笑了笑，“还是说，你认为我只是一个活了三十多岁的老男人吗？”

    “不，不是的！”雏田连忙止住他的话语，“无论苍羽大哥那些东西是自创的还是学习的，那都是苍羽大哥的东西阿！雏田怎么会因为这个而讨厌苍羽大哥呢！在雏田的心中，苍羽大哥永远是苍羽大哥！永远是雏田最……爱的人……”似乎从来没有说过这个字，雏田在说到后来声音已经轻的和蚊子一样了。

    “那你担心什么？”苍羽轻轻的问。轻柔的声音让雏田的心情慢慢的平静了下来。

    “我……我是担心……苍羽大哥，对你来说……我们是不是只是书中的人物……可以肆意的改写玩弄的？你……会不会因为这个而嫌弃我们？”沉默了许久之后，雏田终于轻轻的说了出来。

    苍羽轻轻的笑了笑：“傻丫头……你看我像这样的人吗？”

    苍羽轻轻的拉起雏田的手，握在自己的手里：“你看……我们有相同的体温……相同的心跳……我们都是人……我又有什么资格去支配你们？就因为我不是你们那个世界的人？或许在你们那个世界，我在这里的生活也不过是一本书而已……在我心里，你也就是你阿！我爱的雏田……”

    听到苍羽的话，感受着苍羽的手上传来的温度，雏田不禁脸红了一下，继而开心的笑了起来。

    “那……苍羽大哥，我们接下来怎么办？”雏田问。

    “能怎么办？既然被扔到这里来了……自然是先生活下来阿……然后，找机会回去！”苍羽淡淡的说。

    “咦？苍羽大哥，你不留下来吗？”雏田惊讶的说。

    “当然不会……这里，我已经没有什么可留恋的了……而那个世界，有我太多割舍不下的东西和抛不开的责任……我一定要回去才行，我还没有好好向日足大人提亲呢……”说最后一句话的时候，苍羽笑着看向了雏田。

    雏田的脸顿时红到腮帮子，甚至连两只白皙精致的小耳朵都通红通红的，十分可爱。“苍羽大哥，你又笑话我！”雏田不依地说。换来的，是苍羽的笑声。

    “对了，雏田，你不能就这样出去！你的白眼太明显了！用百变如意变成一般人的样子吧……还有的，你貌似还不会这里的语言吧……这个国家叫作中国，就是……”

    “中国？”雏田惊讶的说，“莫非这里就是家族里面记载的传说中的神国？苍羽大哥你是神国的人？”

    “神国？”这回轮到苍羽惊讶了。雏田居然知道中国，这什么跟什么阿？

    “恩。族史上记载，日向家以前的人们只有白眼这一血继之力，却没有什么战斗力。所以通常都是作为医疗队的人。后来，有一位祖先族长某一日突然消失了，三年后又突然出现。他说他去了一个叫作中国的地方，学习了一套名为八卦掌的武术，并传承给子孙们。自此，日向家的体术系统才渐渐。而日向家的势力也因此大涨，到后来才能成为木叶三大家族之一！因此，日向一族的人都称那个传说中的中国为神国，而神国的武术和语言也因此在日向家被奉为神技！成为每个日向一族宗家成员必学的东西……”

    苍羽突然有种很荒唐的感觉。难怪当初觉得日向八卦掌怎么和太极门八卦掌一模一样呢！原来还真是从这边传过去的阿……汗，那个什么祖先该不会也赶上穿越了吧？

    “等一下，雏田，你说传承下来的不只是武术……还有语言？”

    “对，我们称之为神语……”

    “那你说一句给我听听看！”

    雏田点了点头，轻轻的说了一句！顿时，苍羽像被一道雷深深的雷到了一样。妈的，纯正宗的汉语阿……

    “本来还担心你的语言问题呢……没想到却省了……”苍羽苦笑着说。现在他已经不知道该说什么才好了……

    雏田显然也明白了什么，兴奋的说：“莫非这里真的是神国？”

    “我想应该就是吧……”苍羽无奈地笑了笑说，“走吧，你用完百变如意，我们就先出去转转，也让我，先回家一趟……”

    “恩！”

    就在苍羽和雏田走出小巷的那一霎那，一名老者牵着一个小孩走过去。

    当苍羽看到那名老者时，不由得整个人狂震了一下。那名老头也回过头来看着苍羽，好像也有些疑惑。

    【这是……怎么回事？爷爷他……他不是……】

    忽然，苍羽注意到了那边的大屏电视上显示的日期！2003年7月4日！2003年！苍羽离开的那一年可是2009年！

    【回到了六年前？】

    苍羽看向那名老者，那老者也看向苍羽。

    那一眼……恍若隔世……

第一卷  四十七、深夜拜访

    〔对不起……今天是人体形态学的实验课……做了不少准备，所以更新迟了……〕

    “……”苍羽看着爷爷，张了张嘴，想要说些什么，但是看到了爷爷右手牵着的过去的自己，喉咙动了动，那两个字顿时卡在喉咙里，喊不出来。

    反倒是叶翔对着苍羽笑了笑说：“小伙子，我见过你吗？”

    “应该……没见过……”苍羽默然了许久，终于淡淡的说。

    “但是……你给我的感觉很熟阿……”叶翔笑着说。

    “我也是……”苍羽有些淡然的笑了笑说，“或许……是在梦中见过吧……”

    是啊……或许是在梦中吧……从未来来到过去，见到了过去的爷爷和自己……自己的过去，真的像如南柯一梦一般……真切而不真实……

    “是吗？或许吧……”叶翔笑了笑，对苍羽点了点头，然后拉了拉自己的右手，“叶，和哥哥打声招呼！”

    一旁的叶只是默默的抬起头来，看了苍羽一眼，点了点头，算是打过招呼了……

    然而，在两个人的目光接触的那一霎那，两个人都不由得呆住了。那是一种血肉相连的感觉！好像不需要说什么，只是一个眼神，就可以完全知道对方的一切一样……毕竟，他们是同一个人阿！

    苍羽忽然想起来了，小时候曾经和爷爷在街上看见过一个异常熟悉，如同亲人般的哥哥！那一天之后，自己脑子里好像就多了许多连自己都没有学过的东西……比如叶心诀第八第九层的修炼心法，修炼经验……以至于自己只用了三年就直接从第七层到达了第九层！原来……原来他碰到的居然是自己……未来的自己……

    “孩子，你叫什么名字？”叶翔轻轻的问。

    “苍羽……我叫苍羽……”苍羽默默的回答。

    “苍羽吗？”叶翔想了想，轻轻的说，“既然如此，苍羽，那就再会了……”

    “再会……”

    苍羽就这么默默的看着叶翔带着过去的叶舞离开，淡淡的叹了一口气。

    “苍羽大哥，你为什么叹气阿？那个老者，又是什么人阿？”雏田看着有些颓然的苍羽，不由关心的握住了他的手。

    “那个老者？呵呵……”苍羽苦笑了一声，“他…就是我的爷爷阿……”

    “爷爷？”雏田惊讶的说，“可是，苍羽大哥你不是说你来到我们那个世界的时候，爷爷不是……”

    “是死了……或者说是已经把灵魂转移到了我的身上了……”苍羽苦笑一声，“所以刚刚我看到他的那一刻就傻掉了……”

    “那为什么会？”雏田疑惑的说。

    “看到那边电视上的时间了吗？”苍羽问。

    “恩，2003年7月4日……这是？”雏田疑惑的说，“是这个世界的历法吗？”

    “是的……现在是2003年，但是我离开的时候……却是2009年……”苍羽笑了笑说。

    “什么……那不是说？”雏田惊讶的捂住了嘴。

    “是的……我们在五年前……我们被斑放逐到了我离开这个世界的五年之前！”苍羽颇为无奈地说。

    “那……那刚刚那个小孩子便是？”雏田笑着说。

    “是啊，那便是小时候的我……”苍羽笑了笑说，“怎么样，可爱吗？”

    “才不呢……冷冷的死人脸……一点都不可爱……”

    “……”苍羽顿时大受打击。

    “哈哈哈，我开玩笑的啦，苍羽大哥！”看着苍羽那一脸心碎的模样，雏田开心的偷笑着。

    “罢了……我也知道自己以前是什么样子……爷爷都常说我是面瘫的……”苍羽看着爷孙俩离去的方向，淡淡的笑了笑。

    “那苍羽大哥，我们接下来怎么办？”雏田抬起头来问苍羽。

    “怎么办？我也不知道阿……”苍羽的眼神有些迷茫。说实话，他真的不知道。失去了力量之后，似乎连智慧、胆量什么的也一起失去了……其实这主要便是他失去了一样最致命的东西，那就是自信……

    当一个人的力量越来越强大的时候，他的信心自然也是与日俱增的。但是，当有朝一日，他忽然失去了所有的力量之上。他建立在这上面的信心就会彻底瓦解崩溃！有些人甚至直接因为这样而崩溃！所以一些武功被废的武者，不是疯狂了，就是自杀了！除了一些意志异常坚定的人才可以压制住强烈的暴虐和不安，咬牙坚持下去！

    但是这些人大多数都是选择了归隐山林，不问世事了！而少中之少的人选择了活下去，而且选择了继续练功报仇！虽然他们知道，一个武功被废的人想要重新练回他原来的境界几乎是不可能了……除非是遇到什么奇遇！苍羽就是在寻找这种奇遇！虽然失去力量让他失去了往日的自信，但是他不会放弃！绝不放弃！

    “先住下来好了……”苍羽淡淡的说，“既然是在2003年，那么…家是回不去了，毕竟爷爷和我还住在那边……既然如此，那么……雏田，我们去宾馆开房吧！”

    “阿！”没想到苍羽会突然说出这种话来，雏田的脸顿时涨的通红，差不多都能冒出烟来了！

    “恩？怎么了？”苍羽十分无辜的看着雏田涨红的脸颊，有些疑惑的挠了挠自己的后脑勺。但是一转念，他便明白了……原来是文法歧义阿……开房两个字，可是很有邪恶意味的……现在几乎是个人都知道，尤其是在日本那个地方……就算雏田再纯洁，再怎么也会耳濡目染的嘛……

    “你想哪里去了？我说的是找一间宾馆住下……不是那个意思……”苍羽苦笑着说。当然，如果真要发生点什么，苍羽也是不会反对的，反正是自己爱的女人。但是如果雏田不愿意，苍羽是绝对不会勉强的。

    “呼……”听到是自己会错意了，雏田不由得松了一口气。但是随即脸又红了起来，不过这一次是她自己为想歪了而不好意思。

    “既然如此，那么我们就先找家宾馆住下吧……”

    然而，当他们走到宾馆的时候，突然发现一个极大的问题……

    钱苍羽有的是，虽然是日元，但是他的忍具包里面可是随身携带近百万的钞票阿……他都是随时带在身边享受的，去一下银行就可以……

    但是，苍羽无奈地发现……他没有身份证！

    一会儿之后。

    小巷突然出现两个身着黑色长袍的青年人。

    “迟了一步……他已经走了……”六道淡淡的说。

    “哼哼……你是故意的……凭你的时间咒术，你会来到他离开之后的时间吗？”

    “对……我是故意的，因为现在，并不是见面的时候……时候，快到了……”六道抬起头来，露出了淡淡的笑容。

    “哦，你怎么知道现在不是见面的时候？”通天露出了玩味的笑意。

    “正如你所说……道告诉我的……”六道淡淡的笑了笑。

    两个人对视一眼，都忍不住笑了起来。

    夜了。

    苍羽和雏田手拉着手走出了宾馆的大门。

    虽说是没有身份证，苍羽也没了查克拉。可是旁边还有一个雏田阿！变化之术这种小东西，骗骗这些个没有丝毫力量的麻瓜还是可以的……反正只是看一下就行了……

    “苍羽大哥，我们要去哪里阿？”雏田好奇的问。

    “去我家……去见爷爷……”苍羽淡淡的说。

    “去见爷爷？可是，你不是……”雏田惊讶的说。

    “爷爷说过再会……现在，就是再会的最好时间……”苍羽淡淡的说。

    “再会？原来爷爷早上说的是……”雏田想了想，“可是，你是怎么知道的？”

    “我和爷爷生活了这么多年，我还不了解他吗？”苍羽笑了笑说。

    “但是，爷爷他是怎么会突然给你一个你们熟悉的眼神？”雏田问道。

    “我也不知道……我想，他大概认出我来了……”苍羽的眼睛眯了起来，“我有这种感觉，他……真的认出我来了……”

    “既然如此，我们就去看看好了……反正，苍羽大哥也想见见爷爷对吧？”雏田微笑着说。

    “雏田，你真是善解人意阿……”苍羽由衷的笑了笑。这或许也是苍羽的幸福之处吧，他所爱的每个女人，即是每个爱他的女人，都是十分善解人意的女孩子。即使是任性如雪绘，刁蛮如紫苑，在苍羽最为脆弱的时候，都能带给苍羽温暖，让他重新燃起斗志来……

    然而，正当苍羽和雏田想要穿过小巷来到叶家武术馆时，一群人突然冲出，挡在了他们的面前。

    他们一看就不是什么好人。

    那犹如外国小蝌蚪基因突变般的头发，经过两万五千里长征般的衣服。还有手里面握着的，估计是从垃圾堆之中抽出来的切西瓜用的砍刀……

    “j！小子，此路是我开，此树是我载！要想过此路，留下买路财！”一个貌似是头领的人说。

    “大哥，这里好像没树阿？”另一个小弟状的家伙突然说。

    “靠，街那边的行道树不算阿！敢顶撞老大我？给我扁！”老大说。

    于是那个可怜的说实话的家伙就被一群人按住扁了……这个故事告诉我们，说实话也要看场合……

    “现在，你知道我们要干嘛了吧！”扁完之后，那个老大才笑嘻嘻的对苍羽和雏田说。

    苍羽其实快晕过去了……当然不是吓得，是被雷的……先不说那么土又是那么经典的演讲词，再来就是他们的表现……哪像是一个专业打劫的？搞笑电影看多了是不是？

    “我不知道……”憋着笑意，苍羽淡淡的说。

    “什么？还不知道？”那老大似乎被苍羽的回答噎住了，“老二，你告诉他！”

    “是，老大！”那个家伙继而转过头来对苍羽说，“小子！听好了！此路是我开……哎哟！”

    原来是老大狠狠地锤了他一拳！“混蛋，我是叫你告诉他们我们想干什么！谁叫你抢我的词！”

    “哈哈哈哈……”苍羽再也忍不住笑了出来。这群家伙……实在是极品！

    “老大，他敢笑你呢！”

    “笑我？兄弟们，给我扁！”

    于是乎，阴暗的小巷里面就传出了一声声惨绝人寰的叫声，让那一带的猫狗纷纷都不敢靠近了！

    “真是的……要女孩子来保护的感觉……还真是不好啊……”

    走出小巷，苍羽似是无奈又似是自嘲的说了一句。

    方才的战斗根本没有苍羽插手的机会。虽然说加上长门给他的生命力量，他已经恢复到了普通人的体质，对付一般的小混混是足够了。但是，雏田会给他出手的机会吗？不出三秒，全部躺倒！

    “恩？苍羽大哥你说什么？”雏田似乎没听到，疑惑的问。

    “没什么……我们走吧，就在前面了……”

    叶家武术馆。

    苍羽抬起头来看着这个匾牌。脸上露出了追忆的神情。虽说是武术馆，但是基本都只是教些基本拳脚罢了……内功心法肯定是不会传的……这个所谓的武术馆，不过是他们爷孙俩糊口的东西……

    “苍羽大哥，我们进去吧！”雏田看了看大门，准备敲门。

    “等等雏田……爷爷既然是不想让过去的我知道才故意给我暗号的……你就直接带我从墙壁上跃进去吧……”

    “翻墙？这样……好吗？”雏田有些担心的问。

    “没事的……我们进去吧……”

    “恩！”雏田点了点头，拉着苍羽的手一把跳了上去，跃进了墙内……

    然而就在刚落地的那一霎那，雏田突然感到一股极为凌厉的气息直奔背心而来！还没来得及转身就被点中了穴道！瞬间，一股倦意和疲软立刻涌了上来！让雏田忍不住软倒了下去……

    【糟……了……苍羽……大哥……】

    雏田不甘心的闭上了双眼。

    “雏田！”借着月光，苍羽看清了偷袭雏田的人！正是他的爷爷，叶翔！

    “等一下，我们没有恶……”苍羽还没来得及说完，叶翔已然伸出一掌向他拍来！强烈的掌风，让苍羽的呼吸都有些困难了！

    没有查克拉的苍羽，怎么可能和这一掌抗衡呢？

第一卷  四十八、前因后果！

    那一掌，迎面而来！

    那一掌，避无可避！

    那一掌，无法硬接！

    对于现在失去力量的苍羽而言，这一掌几乎是完全没有闪避的可能！所以，苍羽只能勉强用双手护在胸前，被一掌印在双手上，然后喷出一口血，惨叫一片，狠狠地飞了出去！

    “疑？”叶翔似乎有些疑惑的看向了自己的双手，又疑惑的看了看脸色惨白的苍羽一眼。

    苍羽虽然说是失去了力量，但是他这么多年锻炼出来的身为武者的本能可是一点都没少！虽然没有了查克拉，但是一些卸力防御闪躲的法门苍羽还是可以凭借着本能做出来的！

    刚刚那一下虽然看似硬挡，却是用上了千叶掌之中三大奇力之一的“返之力！”答案在脚下，在那一下到来之时苍羽已经将双脚陷入了地里。将一部分的掌力通过身体引导到了地下。这一招不需要什么内力，只是一种法门而已。这一招的名字叫做：“落地生根！”枯叶落地也能立刻生根，重新恢复生机！本来还可以将除去被传入地下的一部分力道后剩下的力量全部反弹回去的，但是现在的苍羽实在没有办法再做到这一点了……

    所以别看苍羽现在面如金纸，实际上他已经将自己的内伤减到了最小。否则刚刚那一掌，足够送他去地府报道了……

    “擅闯者有罪在先，受之一掌也不为过！但是，我只是想说明……我并无恶意！”苍羽挣扎着站了起来，苦笑着看着叶翔，“而且……不是你叫我来的吗？爷爷……”

    “或许你无法相信……因为我自己也有些不相信，我，就是叶舞阿……爷爷，我是来自未来的叶舞阿……”苍羽有些无奈地苦笑一声，挣扎着想要站起来。

    “我信……”忽然一只手拉住了苍羽的手，将他拉了起来。却是一脸笑意的叶翔。在苍羽惊讶的眼神中，叶翔从怀里掏出一枚紫金色的丹药来，“来，先吃了吧……”

    “咦？这股香味……灵炉紫金丹？爷爷你又是从蜀山那群老家伙那边敲诈来的？”苍羽一脸诡异的接过了丹药服下。这可是疗伤圣药阿！蜀山的那群老家伙用天财地宝练了数十年也不过五十颗……不仅对于内伤治疗有着极强的疗效，对于苍羽受伤的经脉也有极强的修复力！或许能让他恢复到受伤以前的状态！当然，这只是经脉，力量还是回不来的……但是这毕竟给了他一个希望，能够完全复原的希望！所以苍羽毫不犹豫的便服下了……

    “不过，你倒是真的相信我便是叶舞？这么贵重地丹药也随便拿出来？”苍羽疑惑的说。

    “现在我就越发的肯定了……”叶翔也苦笑了一声，“敲诈过蜀山这件事情，除了我自己，也只有你知道了……而且，我刚刚打你的那一掌你用出的‘落地生根’，如果不是多年的苦练绝对无法达到这样的境界的……而叶家一脉单传，如此正统的千叶掌，即使是韩家的人也使不出来的……除了我孙子叶舞，我还真是想不出还有谁能够做到……”

    “虽然不知道你的相貌没什么会变成这样，也不知道你的内力为什么消失了，更不知道你为什么又是如何从未来回来的……但是，自从我看到你的第一眼，我就觉得有一种莫名的感觉……那种感觉告诉我，你，就是我的孙子――叶舞！”

    “也即是说……刚刚你打我的那一掌，是对我的试探？”

    “对，只是我没有想到，你竟然会内力全失……”叶翔问，“叶，未来的你到底发生什么事了？为什么你会内力全失？又为什么会回来？”

    “这个……就说来话长了……”苍羽叹了一口气，颇为无奈地说，“爷爷，你还是先把雏田弄醒过来再说吧……”

    “这个女孩吗？她……也是从未来来的？她是谁啊？”

    “她……算是你的孙媳妇吧……”

    相对于这边的安宁平静。另一个世界，木叶村可是炸开了锅！

    木叶会议室。

    纲手、自来也、三代、卡卡西、鸣人、白……所有和苍羽有关的人都集中在了这里！甚至连远在雪之国鬼之国的雪绘和紫苑都来了！还有一个人……草之国的大名……鸣人和苍羽的母亲！漩涡奇奈！

    “苍羽他……死了？不，不会的……他不会死的！”雪绘最近老是梦到苍羽永远的离开了自己而惊醒的。虽然明知道是个梦，但是那种心悸的感觉让雪绘依然无法放下心来，甚至抛下大名的工作不顾一切的跑来木叶村，却听到了苍羽和雏田失踪的消息……说是失踪，但是谁都知道，可能是凶多吉少了……所以雪绘压制不住的哭了出来……

    “不会的……他绝对不会死的……”漩涡奇奈喃喃的说，“我的儿子我清楚……他和小太阳一样是一个很有责任心的人……他是不会抛下这么多责任不管的！绝对不会！”

    “奇奈，我理解你的心情，但是……”纲手似乎想说什么，但是沉默了一下，还是没有说出来。

    “不，我同意她的看法！”发话的却是巫女紫苑，她也是因为在梦中看到了，或者是预言到了苍羽和雏田的消失才赶过来的！但是相比于雪绘，她就镇定许多。“我的梦中虽然梦到了他们消失……我也不知道为什么，他们只是消失了，并没有显示死亡！所以，他们不会死的……”

    “是吗？日向家现在似乎也在近最大的努力寻找……只是，老哥和雏田，为什么会突然消失了呢？”鸣人默默的说了一句，然后便闭上了眼睛。

    “白姐姐，你一点都不担心他们吗？”井野的眼睛红红的，有些微肿。

    “担心……”白轻轻的笑了笑，“但是，我更相信他！就算失去了力量，他还是苍羽阿！他一定会回来遵守和我们的约定的！我们一起，幸福的活下去……井野，你也要相信他阿！”

    “……没错，我相信他！”井野握紧了自己的拳头。

    “但是……我们还是要做好最坏的打算……”三代沉默了一下，默默的说，“要做好……他……已经……死了的准备……”

    听到三代的话，所有的人都不由的沉默了。

    “妈妈……谁死了？是……爸爸吗？”就在这时候，突然传来一个稚嫩的声音。一个十分可爱的小男孩抬起头来推门进来，对着雪绘说。

    “没……月枫，你爸爸他……”雪绘连忙说。

    “死的……是爸爸吗？”似乎没有听到雪绘的话，小孩默默的说了一声。

    “这个小孩子是？”小孩子的突然出现让众人都忍不住吃了一惊。自来也和纲手更忍不住脱口而出。但是雪绘是苍羽的女人，这个小孩父亲当然不言而喻……

    “他叫天月枫……是他的孩子……”雪绘看着小月枫，不仅露出了温柔的笑容。女人在成为母亲之后，温柔的母性都会被激发到最大的。

    “他的……孩子……”在场的白和紫苑，甚至还没有和苍羽到达那一步的井野眼里都出现了一丝的黯然。尤其是白，其实说起来，白才是苍羽的第一个女人。但是，却让雪绘怀上的苍羽的第一个孩子……

    “是吗？老哥的孩子……”鸣人突然笑了笑，走到小月枫面前，蹲了下来，“小月枫，你就放心吧……你爸爸不会有事的……”

    “你是？”小月枫抬起头来，好奇的睁着那水灵灵的大眼睛看着鸣人那阳光的笑容。

    “我是你父亲的兄弟……你的鸣人叔叔……”鸣人按住了小月枫小小的肩膀，“你父亲是一个大英雄……他一定会回来的……”

    “他……会回来吗？”

    “是的！一定会回来！”

    鸣人默默的站了起来，背对着众人，淡淡的说：“老哥一定会回来的……在他回来之前，空交由我全权负责！所有人都给我加紧训练！鹿丸，待会儿你和我一起商讨一下……我们不能再这么被动了……”

    “那……你打算怎么办？”成熟的鸣人身上散发出了强烈的自信和威仪。沐浴在阳光之中的背影，让纲手、自来也、奇奈等人都不由的看到了四代火影波风水门的影子！

    “修整之后……进攻雨忍村！”看着天上灿烂的太阳，鸣人淡淡的说。

    苍羽所在的世界。

    “是吗？原来发生了这么多的事情阿……”叶翔端起茶，轻轻的押了一口，“原来你已经认知到你体内的那个家伙了……你说的将你弄到那个世界去的那两个人应该就是那几个圣人之中的两个吧……为了你体内的那个家伙……”

    “原来爷爷也早就知道了呢……但是我不懂，如果说他们把我送过去是为了把我体内的家伙转移出这个世界……但是，他们又为什么要将韩雨那个家伙也送过去？”苍羽也抿了一口。

    “也许……把韩雨送过去的……另有其人呢？”叶翔喝了口茶，淡淡的说，“比如说……和那些圣人和大罗金仙为敌的人……”

    “你是说……”苍羽的眉头慢慢的皱了起来。

    叶翔轻轻的点了点头。看了看苍羽的面色，又摸了摸苍羽的经脉，有些喃喃自语的说：“麻烦了……”

    “麻烦了？”苍羽的眉头挑了挑。

    “没什么……”叶翔只是淡淡的笑了笑，“对了，叶，你在那个世界学到的道法……不，那边是叫作忍术吧……有没有什么关于灵魂转移的忍术？”

    “灵魂转移？”苍羽想了想，“的确，那个大蛇丸给我的资料里面的确有关于灵魂转移的忍术理论……只是爷爷你想用它干嘛？恩……阿？难道？”苍羽忽然想到一件事，他的脸色豁然变了！“难道爷爷，你是想用这个将灵魂转移到我身上？”

    “对……你说过，你是这样才达到叶心诀的第十层的……”叶翔淡然的笑了笑，“老实说，你刚刚要是不说你的经历，我还想不到这个方法……你说，这是不是命运之使然？”

    苍羽有些呆滞了。自己是由于爷爷用自己的力量将自己提升到第十层而知道这件事的。然而这个方法居然是未来的自己来到这里告诉爷爷的！这……又是一个无中生有的东西！

    “是啊，很奇怪吧……这件事情本来是没有理由了……但是却是发生的如此理所当然，或许可以说，是命运在帮你！整个宇宙法则在帮你！”叶翔笑了笑说，“好了，叶，把那个忍术交给我吧……你也不用犹豫了……因为命运，已经替我们做出了选择……”

    “但是……爷爷你……”苍羽想拒绝。但是他能拒绝吗？正如爷爷所说，命运已经替他做出了选择。如果他拒绝了，可能他在中忍考试就已经死了……也就没有他回到这里告诉爷爷这件事了……

    “不要难过，叶，我们都是在做我们该做的……总有一天你会明白的……这一切……”叶翔拍了拍苍羽的肩膀。

    苍羽只有沉默着，写出了灵魂转移的理论。

    “叶，你去把雏田找来吧……我有话对她说……”

    苍羽虽然疑惑，但是还是点了点头，转身走了出去。

    当苍羽走出去之后，叶翔的眉头就深深的皱了起来：“这下子……真的麻烦了……”

    “爷爷，您找我有事？”雏田进来说。

    “雏田，你过来……叶……苍羽他是生是死，就看你的了……”

    “什么？！”

    苍羽走出去之后，不知道为什么心情格外的沉闷。

    【也不知道爷爷要和雏田说些什么？】

    没想到，让爷爷消失在这个世上，自己可以说是罪魁祸首！想到这里，苍羽就有种想杀人的冲动！

    小时候，自己害死了爸爸妈妈。现在，又害死了爷爷……如果没有自己，那他们就都不会死！如果没有自己……对啊，如果没有自己！

    一股强烈的杀意忽然占据了苍羽的大脑！如果没有自己！苍羽一步一步，向着过去的自己住的房间走去……

    叶翔是点了叶舞的睡穴的。还是不要让他和苍羽见太多面的好！毕竟，这样，对以后的影响就越小！然而，这却给了苍羽一个机会！如果在平时，即使在睡梦中，叶舞也绝对可以听到失去了的苍羽脚步声！

    内疚悔恨和杀意冲昏了苍羽的头脑，他的心魔在此刻爆发出来！驱使他走向过去的自己！

    【如果……如果我就死在此刻……那么以后的事情就都不会发生了……爷爷……长门他们也都不会死了……】

    这句话如同魔咒一般，让苍羽伸出了自己的双手，伸向了过去的自己的脖子！

    然而苍羽真的能杀得了过去的自己吗？答案是否定的……注定的事情……无法改变！这就是时间理论之中的香蕉皮理论！

    就在苍羽碰到叶舞的那一霎那……异变……产生了……

第一卷  四十九、忙碌准备

    就在苍羽的手接触到过去的自己的脖子的一瞬间，突然一种极度的无力感涌了上来！

    那是一种什么样的感觉？仿佛全身的力气全都被躺在床上的叶舞抽干了一样！

    碰到叶舞的那一霎那，苍羽便直接浑身无力的倒在了地上！一点力气也没有！甚至是连眨一下眼睛的力气都没有了！甚至连在睡梦之中的叶舞，也露出了痛苦的表情！

    无论苍羽的意识怎么指挥自己的身体，他能够做到的只有颤抖！或者说，那是一种类似于抽搐的颤抖。与此同时，床上的叶舞也露出了同样的表情，身体痛苦的颤抖不已……

    大约过了近五分钟左右，苍羽的身体才渐渐的恢复知觉。才慢慢的从那种完全没有办法掌控身体的状态之中慢慢的回复过来。

    苍羽挣扎着半跪着扶着床头站起来，看着床上也渐渐恢复正常的叶舞，大口大口的喘着气。连他自己都没有注意到，地上已经积了一层薄薄的水……那是他流出的冷汗……

    【这是……怎么回事？】

    苍羽慢慢的将自己的呼吸平稳下来……他的脑中的杀意也慢慢的散去，慢慢恢复了冷静……

    刚刚的那种感觉……差点让他连呼吸的力气都没有了！让他差点窒息而死……而且似乎床上的叶舞也和他出现了相同的症状！想到这里，苍羽不仅骂自己傻瓜……凭他现在的力量，怎么可能杀得了过去的自己？叶舞此时拥有已经到达第七层的叶心诀内功，虽然不如长生诀来的夸张，但是木属性内功的自我保护能力可也是十分强悍的！就算自己把他在睡梦中掐到没有了呼吸，叶心诀的自我保护系统也可以将外呼吸转化为内息！用浑身上下所有的毛孔进行呼吸！而且还可能激起叶心诀的自我防御，将自己一下子震飞……可能自己还杀不了他，就已经被他干掉了……

    【但是刚刚的……又是怎么回事？】

    苍羽看着睡梦中的叶舞，疑惑的想着。叶心诀的自我防御？不对啊？叶心诀似乎没有让人窒息的能力阿？而且，似乎他也十分痛苦的样子……这，到底是？

    苍羽再度轻轻的伸出了手，伸向了叶舞……不过这一次不是伸向他的脖子，而是伸向他的手。只是轻轻的触碰一下，并不再想杀了他了……

    然而，在苍羽的手和叶舞的手触碰的那一刹那，那种力量被抽干的感觉再度涌了上来！而且别上一次更快！更强烈！

    “恩……”苍羽和叶舞同时的痛苦的抽搐起来。苍羽更是直接砸倒在地上，汗如雨下。这一次……他真的是连呼吸的力气都没有了！叶舞有着内息护体不怕闷死，苍羽可是一点力量都没有阿！那种窒息的感觉让他痛苦的捂住了自己的脖子，无论他怎么嘶哑的想要透过气来，他都无法控制胸腔压进一点空气来……

    【莫非……真的要死在这里……】

    不得不说这这真的是很郁闷阿……刚刚想死，但是却死不了……现在不想死，却偏偏得死了……

    但是，他会死吗？显然是不会的……或许叶翔说得对，宇宙法则站在苍羽的这一边……

    就在苍羽的意识接近模糊的那一刻，门却突然开了！开门进来的，正是雏田和叶翔！

    “叶！”

    “苍羽大哥！”

    两人跑过来一把扶起了苍羽，雏田立刻用医疗忍术帮苍羽恢复肌肉机能，而叶翔则是将自己的内息渡给苍羽，让他快要质疑的肺和大脑得到氧气的补充！恢复生机！至于一旁的叶舞，他自己拥有内息能力，所以不用担心……

    “呼……呼……”在雏田和叶翔的帮助之下，苍羽终于又恢复了对身体的控制，呼吸也开始顺畅起来。新陈代谢的运转也渐渐的恢复正常……

    “苍羽大哥，你好一点了吗？”雏田一边关心的问。

    苍羽没有多余的力气说话，只能淡淡的点了点头。

    “叶，你这到底是怎么回事阿？”叶翔担忧的问。

    “爷爷，我还想问你是怎么回事呢？”苍羽慢慢挣扎着从雏田怀里坐起来，按住还在颤抖不已的手，向着叶翔问，“为什么，我一接触到过去的自己……我和他就会浑身无力……让我差点窒息而死阿？”

    “什么？他也一样？”叶翔指了指床上的叶舞，连忙过去看了看他。不过想来也不会有事，因为未来的叶舞还在这里，过去的叶舞就不可能会死！

    “这个……我也不知道阿？”叶翔挠了挠自己的后脑勺，“说实话，我还真没有见过和你一样的情况……从未来回到这里来……和过去的自己接触，这样的情况，我还真是没有见过……”

    “是吗？”苍羽叹了口气，眼色复杂的看了一眼正躺在床上的过去的自己。

    火影世界。

    众人已经走出了会议室，各干各的事情去了。之后就要进攻雨忍村，所以相对于其余的忍者，空的忍者们还是很忙的！

    而且，还不能光明正大的攻打。因为没有证据对其余忍者国证明雨忍村就是晓的总部，万一引起第四次忍界大战的话，就与众人当初的意图背道而驰了……

    雪绘和小月枫以及巫女紫苑都留在这里不肯回去了！一定要等到苍羽回来才行！众人本来想以国务为重劝两位大名级的女人先回去的！但是，雪绘和紫苑却均以雪之国和鬼之国和火之国的盟约是建立在苍羽的身上的！如果此时赶他们走，就立刻解除与火之国的盟约！

    无奈之下，众人也只有让他们留下了……由白带去波风家的大院里安置……雪绘和紫苑以及小月枫都想看看，那个他们所思念的人的住所……

    鸣人此时正一个人坐在会议室的主席位之上，闭着双眼，十指交叉，似乎是在考虑什么。

    【还差些什么？老哥留下来的那些符咒全部都拿出来了……我也学着画了好几张，可是功效仍然是大有不如阿……不过没有关系，没有质量就用数量来代替好了……】

    【这次去的每个忍者都穿上了雪绘姐姐从雪之国运来的经老哥改良过的新型轻质查克拉铠甲……不仅防御力高，而且质量轻！即使是敏捷型忍者穿上去也绝对不会影响速度……】

    【武器方面鬼之国也是下了最大功夫……紫苑用巫女的灵力施展老哥留下来的法诀与数百名用阴阳术的阴阳师一起，在每柄太刀、苦无甚至每发手里剑和千本之上刻上了查克拉灵力波动……让武器的锐利度和穿透力大大加强……对付他们应该是够了……】

    【我还让鹿丸那个小子招了一群技师一起制作引爆符和机关陷阱……在群战方面绝对不会落下……】

    【现在只要等待好色仙人能够成功潜入雨忍村，将轮转大阵的印记摆在雨忍村之内，我们便可以通过轮转大阵的空间跳跃直接冲进雨忍村内部……到时候，就是我们强者级别的战斗了……】

    想到这里，鸣人不禁握紧了自己的拳头。

    【老哥教给我的太极心法我已经差不多懂了，用太极纳字诀将那只臭狐狸流出的查克拉全部吸进经脉里面，再用融字诀将他融合在我自己的查克拉里面，变成我自己的查克拉！而且这个时候要用冰心诀守住灵台的一阵清明！不能被那个家伙的力量冲昏了头脑！加上仙人模式，我大概可以掌握那个家伙八条尾巴的力量！】

    【再说仙人模式，即使我在移动……空的制度上老哥为我特意添加的八卦聚灵阵也会为我吸取天地自然能量，我等于是可以拥有无限的自然能量……唯一值得注意的就是平衡了……】

    【还有没有什么落下的……】鸣人轻轻的叹了一口气，站了起来，走到窗边，推开窗子看着窗外的风景，【如果是老哥……他会怎么想呢？还有……佐助，我什么时候……才能把你带回来呢……】

    看着窗外的风景，鸣人的脑海里不禁浮现出了两个同样黑发，同样被称作天才的少年……

    【老哥……佐助……我什么时候才能追上你们的脚步阿……】

    “笃笃笃！”就在这个时候，一阵敲门声打断了鸣人的思绪。

    “谁？”鸣人头也不回，淡淡的说。

    “是我……”那个温柔中带着悲切的声音说。

    鸣人的身体不由得颤抖了一下。他自然认得这个声音，从昨天第一次听到之后便深入骨髓，无法淡忘！是啊，这种血肉相连的感觉又怎么会忘得了呢？这个声音的主人，正是鸣人的母亲――漩涡奇奈！

    昨天的回忆之后鸣人就匆匆拉着鹿丸离开了。不仅是因为时间紧迫，更是因为，鸣人不敢面对奇奈！这个一生下来就让自己成为孤儿，现在又突然出现的母亲……

    “我知道……你一定很恨我吧……”奇奈的声音很轻，无奈之中带着浓浓的苦涩，“让你一个人痛苦了这么多年……如果不是有苍羽照顾你，我想，你可能会比现在更痛苦吧……所以，你应该恨我……”

    “没有……”鸣人没有回过头去看奇奈，只是看着窗外淡淡的说。

    “你不用安慰我……我也没敢奢求你的原谅……”奇奈似是自嘲又似是无奈地苦笑了一声，“小太阳死的那一天……我便感觉到了不对劲……当时你已经被卡卡西抱走，我便一个人拖着刚生完你虚弱的身子前去前线……却在路上，听到了两个暗部的谈话……”

    听到这里，鸣人的身体不由得颤抖了一下。

    “你应该已经知道了吧……”奇奈突然声音发狠起来，“根……是根的人……为了害死你父亲！为了火影的位置！连同晓一起，放出了九尾！不仅害死了小太阳，还让你成了人柱力……”

    “在听到他们对话的那一刻……我彻底的傻了……然后，复仇的怒火就克制不住的涌了上来！”奇奈无奈地笑了笑，“所以……当时被仇恨冲昏了头脑的我，立刻选择了趁乱逃出了木叶……回到我的家乡草之国……我要成为草之国的大名，然后借草之国的力量，为小太阳报仇！所以……我忘记了被我遗忘在木叶村的苍羽和你……”

    “我一直以为你们已经死了……死在了那场动乱里面……直到黑色羽翼以及金色奇迹的名字在忍界之中传开……我才知道，原来我的孩子们还活着……而且都成了忍界的传奇人物……你知道……我在听到消息的那一刻，有多么的高兴吗？太好了……你们还活着……真是太好了……”奇奈已然泣不成声。

    就在这个时候，突然一张手帕出现在奇奈的脸前，为她擦干了泪水。奇奈抬起头来，正是鸣人那温暖的笑脸……

    “我从来就没有恨过你……妈妈……老哥也没有……我们坚信，你离开我们有你的理由……总有一天，你会回来看我们的……”鸣人有些伤感的笑着说，“只是……一下子，我还有些接受不了你……不过没关系，我想我会习惯的……”

    “你们真的不恨我吗？”奇奈希冀的看着鸣人，“没关系的……不习惯没关系的，时间还很长……对了……鸣人……你刚刚……叫我什么？你……能不能……再叫一遍？”

    “妈……”鸣人笑了笑说。

    “儿子……我的儿子……”奇奈再也忍不住，抱着鸣人哭了起来。而鸣人，只是淡淡的叹了口气，笑了起来……

    然而就在这感动人心的时刻，一个暗部却突然出现！“鸣人大人，纲手大人立刻叫你去大门处！”

    “什么事？”鸣人的眉头皱了皱，这个时候被人打搅，是个人都会不爽！

    “据说……据说好像是……叛忍佐助他……回来了……”

    “什么？！”

第一卷  五十、六道圣人！

    “什么？佐助回来了？！”鸣人立刻从奇奈的怀抱里面脱出来，一把抓住那个暗部的衣领，“你说的是真的？”

    “是……是的……”那个暗部被鸣人摇的透不过气来。

    “鸣人，你冷静一点……”奇奈轻轻的搭住了鸣人的肩膀。

    “真的……那个小子回来了？他居然回来了？他为什么会回来？为什么在这个时候突然回来？”鸣人放开那个暗部的衣领，有些喃喃的说。

    如果是原著中的鸣人，听到佐助回归的消息，一定会不顾一切的跑去大门和佐助相见了！可是现在的鸣人，却多了一份顾虑……毕竟他现在是空的暂代首领！他必须对空，乃至木叶的所有人的安危负责任！

    “佐助……如果你真的是回来的……这个家永远欢迎你……但是如果你是来破坏木叶的……那么，即使是和你同归于尽……我也要保护大家！”

    鸣人握紧了自己的拳头，喃喃的说。

    【我的兄弟……不要让我失望阿……】

    “走！带我去……”鸣人淡淡的说，“带我去见见那个小子！”

    现实世界。

    苍羽正一个人默默的在路上走着，看着那陌生又熟悉风景，感慨万千。只是一个人看风景，风景也未免过于孤独……以前的苍羽是习惯了孤独的，但是在火影世界生活的这么多年，让他也养成了对家人的依赖感……居然也开始多愁善感，害怕孤独了……

    【也不知道爷爷和雏田到底在搞什么鬼……两个人在房间里面不知道在说些什么……不仅不让我听，甚至不让我靠近……】

    自从那天苍羽和叶舞接触之后，叶翔就再不允许苍羽在靠近叶舞！这也是为了苍羽好。然后爷爷就把雏田叫进了房间，关起门来不让苍羽知道……就是苍羽之后问雏田，雏田也只是摇摇头不说……

    不说就不说贝……有什么好稀罕的……不过只是他们一进去一谈话就是三四个小时的，而此时的叶舞又如同苍羽记忆中的一般去认真的练功去了，所以，苍羽这个人就完完全全的空闲出来了……属于无所事事型……所以就只好无聊的去看一个人的风景……

    苍羽现在的状态就是一个平凡人。体内混沌帝龙的气息也不知道为什么完全隐藏起来了，所以一般的修士也不会找他的麻烦。凭他现在的状态，打打一般的小混混是没问题的……所以叶翔他们也无所谓让苍羽一个人出去转转……

    【爷爷到底要教雏田什么阿？额……不会是御夫之术吧……】苍羽的脑海里面突然浮现出爷爷娘娘腔的样子教雏田怎么样管好自己的邪恶画面，不由自主的打了个寒颤……

    【开玩笑的吧……我在想些什么呀？】苍羽苦笑了一下，摇摇头帮刚刚那个画面甩出了自己的头脑……

    “看来……人变得无趣，想法也会变得无聊了阿……”

    苍羽站在天心广场的天台之上，俯视着广场附近的天心孤儿院，淡淡的笑了笑……

    “这里……还是没变阿……”看着孤儿院里面一群群跑来跑去的小孩子，苍羽在微笑的同时，也露出了一丝苦涩……

    “多少的孩子阿……这么小就流离失所……”苍羽望了望那个以前自己经常在那里发呆的那个角落，叹了口气，眼神有些迷离，“为什么……这个世界……总是有这么多的不幸呢？这些孩子都是无辜的阿……为什么要遭受这样的苦难……”

    “因为危机意识和选择……”

    突然一个低沉的声音在苍羽的身后响起，让苍羽猛地一惊，立刻转过身子来！印入眼帘的，是一个人！这个人的衣着，他这辈子都不会忘记！那个将他送到火影世界！改变了他生活的人！

    “危机意识和选择？”虽然知道对方是大神通者，但是苍羽还是忍不住问了一句。

    “你应该发觉了才对……这个世界越来越向前发展……趋于安宁……于是人们失去了危机意识……开始享乐……腐败……世界就在此开始沉沦……”那人淡淡的说，“于是这个时候就需要一些人……经过痛苦和成长，用自己的方式，去干预世界的进程……维持世界继续向下发展……这种人……你们称之为……主角！”

    “主角？主角吗……”苍羽喃喃的说，“什么样的人才能成为主角？经受过痛苦吗？那么孤儿院里面的那些孤儿们呢？有些不还是被平常人领走，过着普通人的生活？”

    “不是所有的经历痛苦的人都能够成为主角……所以这就牵扯到了选择……物竞天择……这是宇宙法则……”那个人淡淡的说，“只有真正拥有潜质的人……才会被道所选中，成为主角……比如……你！”

    “我吗？”苍羽喃喃的说，“所以你才会在五年之后将过去的我送去那个世界？”

    “五年后吗……”出乎苍羽意料的，他居然淡淡的笑了起来，“怪不得你虽身居主角命格……却是无法在这个时候这个世界发挥出来……因为你的主角命格，因属于第三亚次元的……”

    “第三亚次元……那个世界吗？也就是说，我并不是这个世界的主角，所以我如果在这个世界，只能是个平凡的武者……在被你送到那个世界之后，就成为了主角？”苍羽淡淡的说，“即是说……我的主角身份，是你赐予的？”

    “是也不是……你的主角身份是道所赐予的……”那人淡淡的笑了笑，“否则我也不会感觉到来自未来的你拥有我传承的轮回眼，不会发现你的主角命格……也不会在五年之后将过去的你送入你所谓的那个世界……”

    “你的轮回眼？”苍羽的眼睛眯了起来，“莫非……你是六道仙人？你不是死了吗？那么……你所谓的道又是什么？”

    “准确的说应该是六道圣人……”六道淡淡的笑了笑，抬起头来，他的眼睛也是那诡异的六个同心圆，“仙人和圣人的不同……应该不用我说了吧……我们走的是两条不同的道路……看你体内的初具雏型的内宇宙星云，也是走圣人的路线吧……道是什么？拥有轮回眼的你莫非还未明白？大道，天道，人道，甚至是魔道！妖道！都是道！道便是道！所谓的道，便是这个宇宙！这一方天地！我们又称之为……鸿均！”

    “鸿……均？道祖鸿均？是吗？那你为什么又会选择了我？宇宙法则所选择的主角，应该不只是我一个吧……是为了我体内的家伙？”苍羽淡淡的说。

    “主角也分很多种……”六道笑了笑，“正面的……反面的……凶残的……懦弱的……每个主角都拥有自己的心……这颗心，会影响身边的人甚至是世界……我想，我会看上你，不只是为了将你体内的家伙送出这个相对力量弱小的位面，应该还因为你所代表的心吧……善良与执着……”

    “……”听了六道的话，苍羽沉默了一下，“那么……现在的我与过去的我又有什么联系？为什么我一接触到他便会浑身无力？”

    “这也是宇宙法则的一条……平衡论……”六道淡淡的说，“这个世界是平衡的……但是有许多的法门却可以打破这种平衡……最能够体现的便是时间法门！在以前我求道的第三亚次元，也称之为时间忍术！世界上有许多东西可以有两个……但是有的却只能有一个……比如轩辕剑之类的……如果在后期得到了轩辕剑，然后回到过去再拿到轩辕剑，不是有了两柄了吗？答案是否定的……要不就是无法带回去，带回去也会只有一柄轩辕剑可以用……或者变成一柄！人的灵魂也是一样……”

    “照你所说，你是被我送过去的……你还记得这个世界的事情，说明你的肉体虽然融合了那边的力量法则产生了变化，但是却灵魂并没有严格的转世程序，还是原来的灵魂……”

    “一个世界无法存在两个相同的灵魂……但是你们又都是生命，宇宙法则没有办法直接将你们抹去……所以，便有了一个折中的法则，将你们的灵魂各压制一半……就相当于这个世界只有一个你的灵魂了……”

    “正是因为如此，虽然你们的灵魂健全，能够正常生理活动……但是相当于只有一半的灵魂！而灵魂本身有补全的倾向！所以，当你接触到他的时候，你们各自身体里的那一半的魂魄就对对方的魂魄产生了强烈的吸引！如果不是你松手的早，不是他的灵魂被你吸走，就是你的灵魂被他吸走……”

    “是吗……灵魂阿……”苍羽喃喃自语的说。

    “问完了吗？”六道淡淡的笑了笑。

    “还有一个问题……”苍羽也淡淡的笑了笑。

    “那么……请问六道圣人……你现在来找我，又是为了什么呢？”

    火影世界。

    木叶大门。

    “鸣人和苍羽大哥在哪里……叫他们出来就知道了……”佐助一身白衣，提着他自己炼制的草稚剑，淡淡的说。

    在他的面前，是一大群木叶的忍者。其中还包括不少的熟面孔，像卡卡西，自来也等等。然而佐助的眼神没有丝毫的波动，只是这么淡定的甚至是淡漠的，看着他们。仿佛在他的眼里，一个人和一群人没有什么分别……

    “哼……苍羽大人和鸣人大人岂是你这种叛忍说见就见的？”一个木叶的忍者愤怒的说。

    “闭嘴！”自来也训斥了一下那个忍者。

    “可……可是……”

    “怎么对待我们的客人的？”自来也嘿嘿一笑，对着佐助说，“宇智波家的小子，虽然不知道你在这个时候为什么会回来，但是，你来的不巧……嘿嘿，那两个小子刚好进入了闭关！暂时是见不了你了……”

    “闭关……”佐助的眉头深深的皱了起来，“是不是几天前晓入侵的时候受了重伤？”

    “唰！”佐助这句话一说出来，木叶的忍者们顿时都亮出了自己的苦无，全身戒备着。以防佐助硬闯……只是他们没有想到的是，如果佐助真的要闯，他们能拦的住吗？

    先不说力量，就说佐助那已经可以和金色闪光波风水门媲美的速度，除了卡卡西可以用写轮眼看清之外，其他的人大概只能看清一道残影吧！

    “这么说……是真的喽……”佐助的眉头皱的更深了。

    “嘿嘿……真也好，假也罢……佐助小子，反正这都和你没什么关系吧？”不知火玄间笑着说。

    “让开……我不想伤人……”佐助淡淡的说，“但是……如果你们挡道的话，我也不介意伤人……”

    “是吗？好大的口气，试试看阿！”木叶的忍者们说。

    佐助只是淡淡的瞄了他们一眼，慢慢的拔出了自己的草稚剑。

    “等一下！”一个洪亮的声音突然响起。听到这个声音，佐助拔剑的手不由得颤抖了一下……

    “佐助……你要见我……我便来了！现在，我要问你……为什么而来？”

    木叶的忍者分出一条道，鸣人身着空黑色的风衣型制服，显得更加的沉稳冷峻。微风吹起他的衣摆，他就这么一步一步的向着佐助走去……

    “鸣人……”佐助看着眼前的人，淡淡的说了一句。

第一卷  五十一、通天教主！

    “鸣人……”佐助闭上了双眼，淡淡的将草稚剑插了回去。

    “佐助……”鸣人也只是慢慢的向着佐助走去，默默的站在了他的面前。

    无声的交流在两人的眼神之中展开，微风吹起他们的衣摆和头发，一片片落叶在两人之间飞过……

    “为什么突然回来？”鸣人看着佐助的眼睛，淡淡的问。

    “因为到了时候了……”佐助也淡淡的说。

    “到了时候？”鸣人的眉头渐渐的皱了起来，“是大蛇丸他叫你来的吗？”

    佐助深深的看了鸣人一眼，叹了口气：“看来你什么都不知道阿……苍羽大哥他应该没有告诉你吧……那么……苍羽大哥呢……他，怎么了……死了……吗？”

    “哼！苍羽大人才没有死呢！”

    “对啊，像你这种叛忍，苍羽大人只要一根手指头便可以消灭你！”

    并没有理会聒噪的众人，鸣人只是淡淡的看着佐助：“拥有巳蛇紫玉的你，应该早就知道了吧……辰龙紫玉的消失……”

    “阿……看来是真的了……”佐助闭上了眼睛，淡淡的说。

    “但是我坚信，老哥他一定还活着，没有死！”鸣人的声音坚定无比。

    “……我也是……一直坚信着……”没想到的是，佐助也淡淡的笑了起来。

    “那么……你是真的回来了？大蛇丸又在哪里？”鸣人深深的看了佐助一眼，默默的说。

    “大蛇丸？”佐助忽然冷笑起来，“一块失去了肥料的土壤，你觉得还会有什么用处？”

    “什么？你杀掉了大蛇丸？”自来也听到这个消息，不禁浑身一震。虽然他已深知大蛇丸已经误入歧途，死了也是罪有应得。但是，毕竟是年幼时最好的朋友，最深的羁绊，怎么可能说放下就放得下呢……之前自来也对没能阻止大蛇丸就耿耿于怀，现在一听到大蛇丸的死讯，不免悲从中来……

    “你杀了大蛇丸……并夺取了他的一切吗？”鸣人淡淡的说，“既然如此，那就让我看看，你的心，有没有变得和大蛇丸一样吧……还是不是那个原来的佐助……”

    “你想和我交手？”佐助的眉头挑了挑。

    “老哥说过……一个战士想要看清一个人的本质，和他交手是最好的选择！”鸣人淡淡的说，“说的话语都可能是骗人的，只有在战斗中流露出来的本心，才是最真实的……”

    “是吗？”佐助抬起头来，淡淡的看着天空，“不愧是苍羽大哥阿……总能说出这样的话来……这么说来，哥哥，我还没有和你好好的交过手呢……”

    “怎么样？”鸣人淡淡的说。

    “鸣人！”卡卡西和自来也都不禁出声阻止。

    “放心吧……我知道自己在做什么……”鸣人头也不回，淡淡的说，“怎么样？佐助？”

    “有意思……”佐助也淡淡的笑了起来，“鸣人……我也老早就想和你认认真真的打一场了……”

    “那样最好……”鸣人也笑了起来，“走吧……去森林里……不要破坏木叶的建筑……”

    “奉陪……”

    木叶医院。

    小樱最近总是有些心不在焉的。

    最近的脑海里，除了每天浮现出来的佐助的脸之外，还会突然冒出鸣人那张变得帅气冷峻的脸！而且想到鸣人那帅气阳光的笑容，小樱也会像之前对佐助一样的心跳！想到鸣人那成熟之中略带伤感的笑容，小樱竟然会有种克制不住的心疼的感觉……这种感觉让她害怕，害怕对不起佐助……

    【难道……我对鸣人……也有了感觉？】

    所以小樱觉得自己的心十分的乱。突然冒出来的鸣人，让她对于自己的感情完全陷入了一片模糊的状态。小樱认为自己是喜欢佐助的，对于鸣人，她只是一般看帅哥的欣赏！小樱这么安慰自己……

    然而，真的是这样的吗？感情的种子一旦种下，只要给他一个合适的机会，便能开花结果！就像现在小樱无论怎么样尽力的去想佐助，鸣人的脸总是会不由自主的冒出来！

    【鸣人真是个坏家伙……】小樱不由得在心理抱怨着。

    “呼……”脱下密封沉闷的医疗服，换上自己最喜欢的红色的旗袍，走出更衣室的门。

    “不好了！小樱！佐助……佐助他……”井野突然气喘吁吁的出现在木叶医院的门口。

    “井野？”小樱疑惑的说。但是当她听到佐助两个字的时候，心不由得被揪了起来。

    “佐助他……佐助他怎么了？”小樱立刻扶住井野说。

    “佐助他……回来了……”井野喘着气说。

    “真的吗？”小樱简直不敢相信自己的耳朵！佐助他回来了……回来了？真的回来了？

    “是真的！”井野说，“刚刚就在大门那边……”

    “是吗？”小樱喃喃自语，眼泪克制不住的流了出来，“太好了……真的是太好了……”

    “好什么呀！他和鸣人都快打起来了！你快去看看啊！”井野着急的说。

    “你说什么？！”小樱立刻呆住了，“佐助和……鸣人？打起来了？”

    “是啊！你还不去阻止！”

    “阿，对对！”小樱从呆滞的状态中回复过来，但是眼神之中闪烁着复杂的光芒。

    现实世界。

    “那么……六道圣人，你来找我，又是为了什么呢？”苍羽淡淡笑了笑，说。

    “你认为呢？”六道也淡淡的看着他说。

    “让我猜猜，还不会又是所谓的宇宙法则叫你来帮我恢复力量吧……”苍羽玩味的笑了笑说。

    “说实话……你的猜测未免太过准确了一点……”六道不禁有些诡异的看了苍羽一眼，“你是怎么知道的……”

    “还真的是阿……”苍羽苦笑一声，“说实话……这种情节在小说里面实在是太常见了……”

    “是吗？不过你也说错了一点……”六道也笑了笑，“我并不会直接帮你恢复力量……我只是给你一柄钥匙……帮你将轮回眼和你本来的眼睛完全融合为一体……”

    “等等，那我的力量怎么办？”苍羽指了指自己的丹田，“我的内宇宙可是完全枯竭了……你不会认为我只是凭一双眼睛就可以打赢他们？”

    “当然不是……只是内宇宙，就是他的事情了……”六道淡淡的笑了笑，“出来吧……通天……”

    “哈哈，六道你怎么知道我回来了……我想我的藏匿之法就是连你也看不出来的吧……”突然黑光一闪，一个黑衣男子突然出现。

    “你说你想去看看这个变化的世界……但是去得未免也太久了……凭你的驾云速度，环绕这个地球一圈也不过几秒的时间罢了……”六道笑了笑。

    “通天？”苍羽疑惑的说，“灵宝道君？通天教主？”

    “没错阿……没想到到如今，还有人能一下子就叫出老道的名号阿……”通天教主笑了笑说。

    “三清之一的灵宝道君谁人不识？封神大劫之时如若不是元始天尊那厮太过无耻，胜者当是通天教主……”这道不是苍羽恭维的话，世事的确是那元始天尊太过无耻了……当初苍羽在读封神演义的时候就觉得……先不说元始天尊不顾圣人身份插手杀劫灭了通天教主座下的三宵娘娘，就是他来一个诛仙阵四圣会通天就够无耻了！就算诛仙四剑再强悍，就算诛仙阵图为洪荒第一阵，也敌不过包括老子在内的四大圣人的同时围攻阿！

    最后帮助大商的通天教主只能落了个被剥夺了诛仙阵图和诛仙四剑，被天道鸿均囚禁的下场……

    “过去的事都已经过去了……想当初我和二师兄为了各自教门的气运而争夺封神榜上的名额……唉，罢了罢了，一切的争斗都已经过去了……”通天教主似是无奈地摇了摇头。

    “是吗？”苍羽也叹了口气，大商输的实在是可怜啊。女娲娘娘那一手耍的也实在是阴险，居然想到利用美色让纣王误国……

    “对了……教主你不是被囚禁了吗？怎么……”苍羽疑惑的说。

    “算是闭门五千年时间到了吧……”通天教主淡淡的笑了笑，“反正一下子在三十三天之上也找不到事情做……便陪六道下界来转转……没想到去遇到了你这么个小子……”

    “什么意思？”苍羽的眉头皱了皱。

    “不只是你……我和六道他们曾经每个人都是主角……”通天淡淡的说，“但是每个人的道均是有所不同……而你的道，是我最为喜欢的道……逍遥道！”

    “逍遥道？”

    “对……随心所欲……无拘无束……”通天教主笑了笑，“虽然说的简单，但是又有几个人可以真正的做到呢……”

    “但是，也只有这样的内宇宙，才最容易能接受我能这些宇宙原力的注入……”

    “别多说了……开始吧……我们不能在下界停留太长时间，否则会受到宇宙法则的逆流！”六道不再多说，只是这么轻轻的一挥手，苍羽便漂浮在空中，动弹不得。他的带着轮回眼纹路的写轮眼便不由自主的浮现了出来……

    “融合了写轮眼、轮回眼的眼睛，才是真正的完全体阿……这双眼睛……将成为最强的……瞳！”六道淡淡的笑了笑。

    通天教主也淡淡的对着动弹不得的苍羽笑了笑，一挥手，一柄蓝色的气剑突然出现在通天教主身旁，然后一下子钻进了苍羽的丹田！

    “恩……”苍羽闷哼一声，疑惑的看着通天教主。

    “哼哼，小子，记住了……我给你的力量，你有一天会用得着的……”通天教主笑了笑，然后就开始为苍羽那已经陷入枯竭的内宇宙重新注入生机……

    火影世界。

    雨忍村的高塔之上。

    “是吗……宇智波佐助杀掉了大蛇丸然后回木叶了……”斑淡淡的站在那里，默默的说。

    “是的……”一个人淡淡的笑了笑。

    “是吗？你怎么看……”斑站在雨中，头也不回地说。

    “一定是那个家伙的杰作了……”

    “那个家伙？哼哼……他的眼光还真是有够长远的……”斑也笑了笑，“居然在那么早之前就想到让宇智波佐助去潜伏在大蛇丸身边……好在已经将那个麻烦的家伙除掉了……否则他对我们的计划就会有很大的障碍……”

    “你当初真应该直接杀了他……我有预感，那个小子不会这么容易死的……”

    “没关系……只要我的月之眼计划完成，就没有什么好怕的了……就算宇智波佐助回去也没关系……我不是还多了个你吗……”

    “是吗？那接下来该干什么？”

    “接下来……便是狩猎了……一尾、八尾……还有九尾！一个都不能放过……”

    “明白了……那么，我该去哪一个？”那人淡淡的笑了笑。

    “你带上飞段、角都还有绝去云隐……让迪达拉、鬼鲛他们去砂忍村……至于木叶……就由我、鼬、还有小楠去吧……”

    “那个女人还会听你的话吗？”

    “她不得不听……”斑淡淡的笑了笑。

    “是吗？”那个人也笑了起来……

    天上闪过一道雷电，照亮了两个人……斑那从面具之中透出来的猩红的写轮眼……以及……另一个人的脸！那个人，赫然是苍羽的死对头……地・无情！

第一卷  五十二、诛仙剑意

    对于阻止佐助何鸣人之间的战斗，小樱自然是不会怠慢的。但是其实连她自己都没有发觉，在她的意识深处，还潜意识的希望他们两个打一场！就如同在情场上好好的较量一番一样……

    女生都是这样。谁都希望所有的帅哥为她倾倒。小樱自然也不例外。这不能说是花痴，只能说是人人都有的虚荣心作祟，就是男人也一样。所以小樱潜意识里还是有些希望，佐助和鸣人能够为了她来一场轰轰烈烈的争斗……

    小樱认为这个想法十分正常。但是，连她自己也不曾注意到的是，在不知不觉之中，她已经将鸣人放在了和佐助同等的位置之上，成为了一个可以交往的对象……如果鸣人知道这件事会是什么感觉呢？终于农奴翻身了？

    想归想，小樱的脚步不会停下来的……由井野的带领下，前往鸣人和佐助决战的那片森林……

    “佐助……我们有多久没有这么心平气和的看着对方……”在树巅之上，鸣人就这么淡淡的看着对面的佐助，默默的说。

    “是啊……是很久了……”佐助也淡淡的拔出了自己的草稚剑，说。

    “那么……就让我看一下……你的心，是不是变了……”鸣人将自己的手指咬破，在手掌上画了几个印。

    “我也要验证一下……你最初的执念，是不是还依然存在……”佐助看着鸣人，忽然笑了起来。

    “是吗……那就让我相信……你还是你吧……”鸣人也笑了笑，结了几个印，“我的兄弟，为了对你实力的尊重，我会尽我的全力的……”

    “我也会……”佐助笑了笑，“我也会尽我的全力的……我的兄弟……”

    “是吗……那就让你见识一下我在妙目山修炼出来的成果吧……”鸣人将双手合在一起，“仙人模式！开启！召唤，二大仙人！”

    “那么我也让你看看……我现在所能掌握的……最强的术！瞳术和体术忍术三术的结合……”佐助微闭的双眼慢慢的睁开，那一轮雪花型的写轮眼慢慢的浮现出来，他前面的空间突然一阵扭曲，那柄金色的雷神剑慢慢的被他抽了出来，合着他那柄泛起蓝色光芒的草稚剑，渐渐泛起淡红色的光芒……

    “千本樱・双花之舞！”

    现实世界。

    当苍羽睁开眼睛的时候，天已经差不多黑了。那被称为黄昏晓的第一颗星星已经挂在天边，正在闪闪的发着光……

    “原来……不知不觉……已经过了这么久了吗？”苍羽的手慢慢的伸出来，似乎想要抓住那一丝的光明……

    苍羽已经不一样了。从他自己重新睁开眼睛看这个的世界的那一刻起，他便十分清楚的知道……世界……不，与其说是自己，已经不一样了……

    经脉之中充斥着那陌生而又熟悉的能量……眼瞳之中洋溢着那似要溢出般的狂暴的力量……以及……丹田之中，已经从气体星云，真正凝结而成的实体星云……

    六道和通天不愧是大神通者。苍羽的力量已然完全恢复……在通天教主有意无意的关照之下，甚至比已经过去更加凝实了……星云已然凝成，那么……接下来的，便是如何将它真正形成为生生不息的内宇宙了！

    然而，让苍羽比较在意的是，通天教主在帮苍羽恢复内宇宙生机的时候注入他体内的那道剑形能量，已经通天教主说的那句话……

    “我在你体内留下的能量，你有一天会用得着的……”

    用得着？对谁？斑？无情？还是……体内的那个家伙？

    如果苍羽猜的没错，通天教主留在他体内的，应该是他诛仙四剑中一柄剑的剑意！

    虽然说通天教主的诛仙四剑和诛仙阵图被鸿均所收走，但是对四剑浸淫多年的他早已经领悟出了四剑的剑意。虽然不如原来先天至宝的攻击力强悍，但是也相当于另一柄剑了……他将剑意灌入苍羽体内，苍羽要是领悟并且包容了那股剑意，那他就真的成为了苍羽的东西！成为苍羽的剑意！

    就是不知道通天教主给他的是诛仙四剑之中的哪一柄剑意了……诛仙剑、陷仙剑、绝仙剑、戮仙剑……每一柄剑都有他独自的个性，如果不是本意相合，很难领悟。就不知道通天教主给他的是哪一柄了……

    “夜空……很美阿……”

    苍羽淡淡的笑了笑，淡淡的收回了自己的手。黑色的翅膀在他的背后形成，带领他飞到高空之中。

    当然，苍羽不会那么嚣张的在众人眼前展现自己的力量……他的内宇宙神念早已经“看”清楚了这附近的所有的情况……

    苍羽现在立于摩天大楼顶端的避雷针之上，背着月光，张开翅膀，俯瞰这座城市。那种感觉，让苍羽激动的快要喊出来……

    “这就是力量阿……失而复得的力量阿……迷人的力量阿……”

    苍羽笑了笑，直接从这万丈高楼之上滑落，滑翔而去……

    叶家武术馆。

    “雏田，这个回天禁咒你学会了吗？”叶翔看着雏田，叹了口气说。

    “恩！记住了……”雏田默默的说，随即脸色有些黯然，“爷爷……是不是……用了这个术之后，我就……”

    “……”叶翔不知道该怎么说，只能默默的叹了一口气。

    “没关系的……爷爷……”然而，雏田却轻轻的笑了起来，“虽然说……不能继续和苍羽大哥在一起……但是……我更不会让苍羽大哥死的……”

    “……雏田……好孙媳妇……对不住了……要你为叶做这种事……但是，现在也仅有同样会太极心法的你才能使用这一招……”叶翔看着雏田，眼中充满了慈爱，和悲伤。

    “没事的……爷爷，我愿意的……”雏田温婉的向叶翔鞠了个躬。

    “恩？”叶翔忽然睁开了闭着的双眼。

    “怎么了？爷爷？”雏田疑惑的说。

    “这种感觉……”叶翔的眉头再度皱了起来，“叶的力量……居然回来了？是遇到了大神通者吗？”

    “什么？苍羽大哥的力量真的回来了？太好了，那是不是说……”雏田兴奋的说。

    “不，恰恰相反……”叶翔看了看雏田有些疑惑的样子，闭上了眼睛，“雏田……塞翁失马，焉知非福……有的时候，好事不一定不能变成坏事阿……”

    “就真的这么凑巧，叶他上个街都会碰到大神通者吗？”叶翔默默的说，“他体内的那个家伙就真的突然闭关，一点气息都不露出来？让那些修士感觉不到他的存在？而那些个大神通者又真的会看不出叶体内的那个家伙……又会看不出叶现在的危险，还帮他恢复力量吗？”

    说到这里，叶翔无奈地叹了口气：“就连大神通者也免不了自私的一面阿……他们这是打算一劳永逸阿……一次性解决所有的问题阿……”

    “世界……在按照他写好的剧本继续发展下去阿……”叶翔抬起头来，看着那在清白的月华之中飞了的黑色翅膀，默默的说。

    “写好的……剧本？”雏田疑惑的说。

    叶翔的嘴角泛起一丝苦涩的笑容……

    “我们……都是棋子阿……”

    火影世界。

    纲手面色铁青的看着桌子上的报告……报告显示，木叶近郊的树林已经毁掉了近三分之一！这当然是被鸣人和佐助的战斗……好吧，姑且称之为战斗吧……其实这更像是自然灾害了……

    先不说佐助的写轮眼加忍术体术的破坏力……光是鸣人的仙术，类似于伍佑卫门之类的大型火焰仙术，对树林的破坏力就有够夸张的了……

    纲手告诉自己，不生气……不生气……生气会变老的……反正有那个家伙留下的强大的经历后盾，不管多大的损失都可以补回来！反正一个是他弟弟，一个是他小弟……于情于理，他都得负全责……虽然他人现在不知道在哪里角落里面飘着呢……

    但是，当下一份报告送到她眼前的时候，她终究还是克制不住的一拳把眼前的桌子砸成了碎末……

    【这是第三百零一张了……】静音在心理默默的为这张桌子念经超度。桌子阿桌子……为了我们的人身安全，只有让你成为出气筒……

    “静音！”纲手老太婆……不，现在应该升级成为老妖婆了……老妖婆以极度强悍的气势对着静音吼道，“告诉那两个小子！如果再破坏木叶周边环境！我就让他们死在那里！成为树木的肥料！”

    “阿……阿？”静音张大了嘴巴。

    “阿什么！还不快去！”纲手的手上已经冒出了蓝色的查克拉……

    “阿！是是！”静音连忙跑了出去……开玩笑，再不跑留这里等死阿……

    森林。

    佐助正和鸣人打的难舍难分。

    虽说佐助的万花筒很是厉害……但是，掌握了将九尾查克拉，自己的查克拉，以及自然查克拉三者平衡起来的鸣人，加上二大仙人的相助，发飙起来也是一发不可收拾的……

    然而，正当两人打的难舍难分的时候，一个声音却凭空差了进来。

    “鸣人，佐助，住手！”

第一卷  五十三、情感迷宫

    “住手！鸣人！佐助！”

    在井野和卡卡西等人的带领下，小樱出现在战场的中央。

    “小樱？你怎么……”鸣人看到小樱出现的那一刻，手上的动作已然慢了下来。已然快要掷出的仙人模式下的螺旋手里剑都因为查克拉的中断而消散了开来。

    佐助对于小樱的出现倒是没有什么感觉，只是看到鸣人已经失去了继续战斗下去的意识，不由得皱了皱眉头，也将手中的两柄剑插回了腰间，默默地注视着那边的鸣人。

    “小樱，你来干什么？”鸣人的眉头也皱了起来，“卡卡西老师，井野，你们带小樱来这里干什么？你们不知道这里很危险吗？你们快让开，佐助，我们继续来过！”

    “鸣人，佐助，不要再打了！听到了没有！”小樱看到鸣人似乎还想要出手，连忙跑到佐助面前张开双臂阻止鸣人。看她的架势，似乎要用身躯为佐助挡下鸣人的攻击一般。

    没有人看到的，鸣人的双拳握的更紧了一些，一丝泛着淡淡的红色的液体从鸣人的掌心滑落。

    “佐助，躲在女人背后算什么？我们继续打过！”几乎是克制不住的，鸣人有些接近歇斯底里的吼道。

    “鸣人，你……”看到似乎有些发怒的鸣人，小樱不由得楞了一下。鸣人发怒的样子小樱不是没有看过。就比如上次苍羽被大蛇丸打成重伤那次一样。但是，这个样子歇斯底里的鸣人，小樱却是没有看过的。在小樱的眼里，鸣人就彷佛是一只受了伤的野兽，开始不顾一切的想要反扑周围的所有人一样。

    虽然小樱的潜意识里面有希望鸣人和佐助好好地比试一场。但是，她更是不愿意看到他们其中的任何一个受到伤害！尤其还是两个人互相对敌，兵刃相向的时候。所以在赶到这里的路上，小樱已经坚定了决心：无论付出多大的代价，都不可以鸣人和佐助再打起来！都不可以，让他们再受到伤害了……他们……本来是兄弟啊……所以，当鸣人想要下手攻击佐助的那一刻，小樱就毫不犹豫的挡在佐助的身前。她不想他们之中的任何一个受伤，更不想……伤了人的那一个，之后后悔自责……却不知为何，却激起了鸣人的怒火……

    “来啊，佐助，我们再打一场……”鸣人愤怒的说。

    “不必了……”佐助闭上了眼睛，淡淡的将咒印状态收了回去，“你的心已经乱了……已经失去了冷静和战斗意识……和这样的对手交战，即使胜了，也没有意思……”

    “你说什么？！”鸣人愤怒的想要冲上去继续战斗，但是忽然痛苦的闷哼一声，停下了自己的脚步。他的身上立刻涌出了一红一绿两种查克拉！在两种查克拉的包裹之下，鸣人的身上突然发生了诡异的变化。左边的身子上出现了那种类似蟾蜍身上的毒瘤一般，而右边的身子上，则是冒出了一根根红色的毛发！那是九尾妖狐的毛发！

    “鸣人！”站在鸣人肩膀上的深作首先发现了鸣人体内的异常，连忙将查克拉注入他的体内，帮助他稳定！原来刚刚那一下冲动，让鸣人的精神不由自主的放松了对体内三种查克拉平衡的维持。一旦少了鸣人查克拉的维持，原来体内三种力量构建的那微妙的平衡立刻崩溃，失去了控制的九尾查克拉和自然能量立刻在鸣人的经脉之内乱窜，才导致刚刚那一幕的出现。

    “鸣人！”小樱也立刻担心的跑了过去。但是身边一个残影闪过，原来是佐助已经到了鸣人身边。

    “啊，你……”深作夫人（好吧，我不知道叫什么……）看到佐助一下子出现在面前，不由本能的想要出手攻击。但是佐助淡淡的说了一句：“我没有恶意……”又让她不禁迟疑了起来。确实，虽然佐助的能量充满邪异的感觉，让身为蛤蟆仙人的两人感觉十分不舒服。但是在刚才的战斗之中，他们也可以通过自然能量感应到佐助的内心。虽然招式是招招不留情，都是凶险的杀招，但是佐助的内心，却是实在没有伤人的恶意。只是为了尊重鸣人，而拿出自己全部的实力而已。

    “孩子他妈，让他来吧……鸣人这孩子信得过的，我们应该也能信得过……”深作满头大汗的笑了笑说。其实他现在的情况也是有苦说不出啊……深作可以控制住鸣人体内肆虐的自然能量，但是他无法压制住九尾那狂暴的查克拉！能够压制住九尾查克拉的，也只有拥有写轮眼的佐助了！

    佐助二话不说，只是这么一把揪住了鸣人的衣领，那一双猩红的写轮眼便对上了鸣人的眸子……

    鸣人再一次面对这封印门之内巨大的九尾妖狐，只是这一次……他的表情多了几分的狰狞……因为九尾那血红色的查克拉已经通过地上的涌了出来，覆盖住了他的全身……

    “哼哼……小子……怎么样阿……”九尾冷笑着看着一脸痛苦状的鸣人，“竟然妄图抽取我的力量为己用……我的力量，也是你这种渺小的人类能够随便运用的吗？”

    “那可……说不定……”虽然浑身灼热疼痛不已，但是鸣人看着九尾的目光没有一丝退让，冷冷的说。

    “是吗……”九尾冷笑着说，“那你就继续感受我的力量吧……”九尾狰狞的加大了查克拉的注入，鸣人不由得痛呼出来，他的身上已经可以冒出了淡淡的黑烟了……

    “是吗？这就是你体内的怪物吗？九尾妖狐……”忽然间，一个声音突然出现。伴随着一只手，轻轻搭上了包裹着鸣人的那个查克拉茧，然后……一把捏碎了那个茧！

    “你是……”九尾惊讶的看着突然出现的人。

    “佐助？你是怎么进来的？”鸣人疑惑的说。然而佐助没有回答他，只是淡淡的看着封印大门之内的那个巨大的身躯……

    “是啊……是那双眼睛阿……”九尾看着佐助的那双猩红色的写轮眼说，“邪恶的写轮眼阿……想当初我第一次看到这双眼睛的时候，是在多少年之前了阿？你们宇智波一家的先祖……宇智波・斑！”

    “宇智波・斑！”听到这个名字的时候，佐助的瞳孔不禁缩小了一下！

    苍羽大哥说过……害死我们全家……害苦了哥哥的……晓的背后首领……就是这个家伙！

    “宇智波斑？他现在在哪里！”佐助冷冷的说。

    “谁知道呢……这么多年过去了……或许是死了……或许是活着……谁又知道呢……”九尾哈哈的笑了起来，又是一团红色的冒着气泡的液体查克拉向着佐助扑了过去。

    “是吗……”佐助闭上的双眼双眼再度睁开，伴随着的是亮芒一闪，草稚剑已然出鞘，那团红色的查克拉瞬间从中间裂成了两半……

    “呵呵……宇智波的小子……你和你的先祖很像阿……强大而又邪异的写轮眼……那被憎恨充满的内心，终有一天……会和那个男人一样……堕入黑暗之中的……”九尾的身形渐渐的隐入黑暗之中，唯有声音还在这黑暗的空间之中不停的环绕……

    “无稽之谈……”佐助冷冷的说了一声，将草稚剑从新插回剑鞘之内。

    “佐助，你……”鸣人焦急的说。

    “放心吧……鸣人……”佐助转过头来，笑着对鸣人说，“有你们这群亲人在……我的心，就永远不会堕落……不是吗？我的兄弟……”

    佐助笑得很灿烂，很阳光……完全没有了一丝过去那种阴霾的感觉。让鸣人看的不由得呆住了……

    “是啊……我的……兄弟！”两只手，紧紧的握在了一起……

    外界。

    佐助的手轻轻的松开了鸣人的衣领，并向他伸出了自己的手：“没事了吧……”

    “阿……”恢复过来的鸣人也笑着伸出了自己的手，让佐助将自己拉了起来，拍了拍自己身上的尘土，笑了起来。

    “咦？”看到刚才还拔刀相向的两人突然又好的和那个什么似的。众人感觉自己脑袋的反应就和286一样的慢，完全赶不上时代了……

    “那……我们就先回去了……孩子们还在等着我们做饭呢……”深作和它夫人

    小樱看着两只紧握着的双手，是那样的紧密无间，不由得发自内心的笑了笑。太好了……这一对挚友，终究没有成为不死不休的死敌……

    但是同时，小樱的心里也不免泛起一丝的苦涩。这对手，握的是那样的紧密无间，紧到……完全没有她参与的空间……

    她大概已经明白鸣人刚刚发怒的原因了……鸣人喜欢她是她老早以前就知道的……或者说，当初是个地球人都知道……所以她也从来就没有放在心上过……然而，当她对鸣人有了好感的时候，却淡忘了这件事情……

    既然是自己的原因……让这对原本亲密无间的兄弟起了冲突……那么自己，不如选择离开会好一点吧……至少，他们就永远是好兄弟了……

    小樱在心里这么想着，不由得微微的笑了笑。只是这笑容之中，透出了掩盖不住的苦涩与落寞……

    “佐助？佐助！佐助你怎么了？”然而，当鸣人的身体恢复原状的时候，佐助的身体的异变又重新产生了……

    “这就是……白蛇的生命力吗……果然很强悍阿……大意了……”佐助捂着自己长出白色鳞甲的手臂，惨笑着说。

    “佐助，你这……”鸣人立刻扶住了他。

    “这是……大蛇丸的……”卡卡西已然打开了自己的写轮眼去观察佐助身上的查克拉。那种查克拉的颜色和波动传来的熟悉感让卡卡西不由自主的说了出来！

    “阿……我用苍羽大哥给我的融合之术，加上我自己的改造，成为的吞噬之术，将大蛇丸的尸体兼查克拉一起融合到了我的身体之中……只是没想到，这些白蛇细胞的活性这么强……哈，真是自作自受……”豆大的汗水不停的从佐助的身上流出，佐助现在已经差不多快要昏厥过去了……

    大蛇丸虽然已经被佐助用第三咒印状态下的雷神剑舞给彻底的湮灭掉了……但是他的肉体本身还具有本能的活性……趁着佐助和鸣人打的查克拉空虚的那一刻，发动了突击，想要占领佐助的身体！

    “这是……类似于身体排异过敏反应的细胞反噬效果……小樱！”井野看了看佐助的症状，连忙说。

    “恩！我知道了！”小樱在听到佐助倒下的那一刻已经赶了回来，立刻拔出几根千本刺进了佐助身上的几个穴道。然后用阳属性查克拉手术刀割开他的手臂将一些因为反噬形成的脓肿排出体外。而井野则是用阳属性查克拉为佐助恢复体力……

    “这样下去不行！这里没有设备！我们得背佐助回木叶村！顺便叫师傅和师姐一起来！”小樱擦了擦头上的汗说。

    “好，我来背！”鸣人说。

    “不，鸣人，你刚刚消耗了太多的查克拉……还是由我来吧……”卡卡西拦住了鸣人说。

    “可是……”

    “凭你现在的状况，行动速度肯定不如我……如果慢一分，佐助就危险一分！”卡卡西说。

    “……我知道了！卡卡西老师，拜托了……”鸣人握紧了拳头说。

    卡卡西没有说话，只是背起佐助点了点头，随后就立刻向木叶奔去！

    “佐助……你一定要没事阿……”小樱一脸焦急的跟在卡卡西的身边，为佐助擦着额头的汗。美丽的大眼睛里面，充满了对佐助的关心和焦虑……以及，那一点的温柔……然而就是这样的温柔，刺痛了鸣人的眼睛……

    鸣人紧握双拳颤抖了很久。最终，无力的松了开来……

    “你不去追吗？”自来也不知道从哪里突然出现，站在鸣人的旁边说。

    “或许……他们……才是最合适的……”鸣人笑了笑，笑容之中充满了无奈地苦涩……

    “鸣人……你张大了阿……成熟了……”自来也淡淡的说。

    “是吗？”鸣人轻笑一声。

    “不过有的时候……太过成熟并不是什么好事阿……”自来也拍了拍鸣人的肩膀，“你心里……真的是这么想的吗？”

    “我不知道……”看着小樱远去的背影，鸣人的眼神有些迷离，“我真的不知道……”

    “唉……”自来也拍了拍鸣人的肩膀，“该把握的东西……不要放过阿……不要重蹈了……我的覆辙阿……”

    “是吗？”鸣人笑了笑，“好色仙人……我们走……”

    “走？去哪？你不去看佐助了？”

    “不去了……他不会死的……”

    “咦？你怎么知道？”

    “因为他是佐助……他的仇还未报……他是不会死的……”

    “是吗？那我们现在去哪里？”

    “找个地方……喝酒去……”

    “咦？喝酒？你小子还未满20岁呢，喝什么酒阿！”

    “不管了……”鸣人抬起头来看着那血红的夕阳，有些无神的说，“现在……我只想喝酒……”

    现实世界。

    “什么？我们可以回去了吗？”雏田兴奋的说。

    “恩……六道在我的这双眼眸里，留下了第三亚次元的空间坐标……凭我现在的力量！应该可以带你回去了……”苍羽点了点头说。

    “是吗？那么，你们准备什么时候出发？”叶翔笑了笑说。

    “我想……就明天吧……”苍羽默默的说。

    “什么？这么快？”雏田惊呼一声。

    “但是……那边现在的形式……慢一点就多一分危险……所以……”

    “明白了……叶，你去吧……”叶翔拍了拍苍羽的肩膀。

    “爷爷……对不起……”

    “没什么……去吧……去完成你的责任……你都是大人了，也不用爷爷我再担心什么了……放胆去追求你的理想吧……”叶翔看着那边的雏田说。把雏田羞了个大红脸。

    “是……我的……理想……大家一起……幸福的……活下去……”

    ――――――――――――――――――――――――――

    〔唉，写到这一章的鸣人内心的情感纠葛，不由折射出了过去的小天……有过相同经历的人，写起来应该感触颇深吧……呵呵……不废话了……再度爆发五千字阿……各位……给票吧！(=^.^=)〕

第一卷  五十四、狭路相逢

    〔昨天实在有事……弄到很晚……对不起，没更了……〕

    现实世界。

    附近的山崖之上。

    “苍羽大哥……我们为什么要来到这个地方阿？”雏田看着天上轰鸣的雷电，有些惊慌地说。

    “借助雷电之中的强大能量，能够更助于我们破开空间……”苍羽一边摆弄着那些用来引雷的铁架子，头也不回地说，“我们现在的情况可和斑不同……虽然现在用我自己的力量也可以破开空间晶壁，但是他是只要打开空间缺口，把我们丢进去就可以了……他才不会管我们是生是死，会飘到哪里去呢……而我们，则是要十分精确的定位第三亚次元……然后带你穿越回去……而且要保证我们能活着回去！所以，准备工作当然是要做得越多越好……”

    “是……是这样阿……那……那么，我来帮忙好了……”雏田虽然很害怕打雷，但是更不敢拿生命开玩笑……所以还是决定帮苍羽的忙。

    “不用了……”看着雏田那虽然害怕但还是硬着头皮上的那种样子，苍羽不禁的笑了出来，“你还是就站在哪里等好了……这里，教给我和爷爷就好了……”

    “没错……”叶翔也笑了笑说，“这里就交给我和叶好了……反正我们有真气护体，只要不故意去引电，雷电是不会来劈我们……”

    但是世界通常喜欢和别人开玩笑，当叶翔刚说完这句话时，一道雷电就劈在了他的旁边，将那边劈出了一个大坑来，将叶翔惊出了一声冷汗……

    “额……你们当我没说好了……”

    看到叶翔那尴尬郁闷的样子，苍羽和雏田都忍不住笑了出来……但是笑到一半，苍羽的目光就严肃了起来……

    他淡淡的抬起头来，看着天上那越积越厚的云层，喃喃的说了一句：“来了……”

    “是啊……来了，最强的一道天雷阿……”叶翔也是默默的说，“叶，雏田，你们赶紧站到阵法里面去……叶，我在这里为你们引路，剩下的座标定位和时空穿梭就交给你了！”

    “好……”苍羽默默的点了点头，抬头看着天空，蓝色的写轮眼开始缓慢的旋转起来，直视着那朵极大的乌云。

    “准备好了？”叶翔的双手结出一个法印，嘴里面默默的念着法诀：“乾坤借力，祈天轮转！”

    苍羽和雏田脚下的法阵突然极快的旋转起来，发出金色的光芒！一道道金色的光环慢慢的从法阵上透出来，向上透至天空，直至抵住了天空！抵住了那朵乌云！

    “快点！巨雷要来了！我的祈天轮只能帮你们将电力聚集到这种程度了！”叶翔大吼一声，“叶，接下来就交给你了！”

    苍羽没有说话，只是淡淡的从口袋里抽出了一个铁八卦，咬破自己的手指，在八卦上书写出了一个“震”字！

    “乾坤借力，八卦成形！”苍羽手上的铁八卦发出了一丝雷光，被他高高掷起，飞到半空之中。

    “借天地震雷之力，破时空之晶壁！天地之门，开！”

    “轰！”巨雷终于蓄积完成，猛地从九天之上砸下来，砸到半空之中的铁八卦之上，在苍羽的控制之下，巨雷之力化成了电爆！猛烈的电爆现象喷射出强烈的电浆，将周围的一切全部电离了开来！甚至连空间晶壁都被电离的薄弱了许多！

    就在此时，苍羽将写轮眼的聚焦调整在铁八卦之上。原本就薄弱的空间，终于被撕开了一道口子！将周围的空气什么的全部吸了进去……

    “空间坐标锁定：第三亚次元！”苍羽轻轻的抱住了雏田，说：“雏田，准备好了吗？”

    “恩！”雏田点了点头。

    “爷爷……我走了！”苍羽看向叶翔，点了点头。

    叶翔也点了点头，笑了笑说：“去吧，叶，完成你自己的理想！”

    “恩！”苍羽抬起头，抱着雏田张开翅膀，向着高空之中的那个黑洞飞了过去……

    火影世界。

    距离佐助的情况被稳定下来已经过去了三天……经过纲手、静音、白、小樱和井野五个人的通宵努力之下，佐助的身体暂时算是稳定下来了……

    但是白蛇细胞的生命力之强实在是超过了众人的想像，直至纲手拿出了那研制的毒药――细胞兴奋抑制剂，给佐助注入了致死剂量，才渐渐的将白蛇细胞的活性给压制住！

    然而，这仅仅是只是压制而已……白蛇细胞并没有死亡，也只是进入了休眠期而已。白蛇细胞虽然给了佐助一个超强恢复力的身体，但是也同时给他身体埋下了一个定时炸弹！纲手本来想直接将白蛇细胞剥离出佐助的身体，但是遗憾的是，白蛇细胞已经和佐助的细胞融合在了一起，根本没有办法剥离……

    所以，纲手现在所能做的，也只能是将佐助的排斥反应稳定下来。其实佐助的情况还是有待观察，但是他第二天就下来床。照他的说法，那是当他查克拉空虚的时候，反噬反应才有可能会发生！而如果在战斗中，查克拉如果空虚掉得话，即使不用反噬，他自己也快完蛋了……

    既然他这么说，旁人也不好说什么。因为就那天的反应之后，佐助的状况的确没有再发生过。尽管小樱劝说过很多次，佐助就是不听。下床便去找鸣人去了。惹得小樱连连叹息……

    当然，他找鸣人绝对不会是去谈恋爱的……他们的性取向还都是正常人……他找鸣人，自然是帮他熟悉空的事务去了……作为鸣人这个未来火影身边的未来的暗部长，佐助是很有必要去熟悉一下空的事物运作……

    而且，最近空的事情比较繁忙……因为空要阻止力量！进攻雨忍村！

    【哥哥……这一次……一定要把你给带回来！】

    佐助暗暗的握紧了自己的拳头。

    【还有你……斑……我们一族人的仇恨……我绝对要向你讨回来！】

    【至于团藏那个家伙……】

    其实这一点佐助曾经问过鸣人。毕竟，鸣人的父亲，佐助的哥哥，都是被团藏这老小子害惨了！再加上他以往所做过的那些事情，判他个死刑绝对足够了！所以佐助想要和鸣人一起亲手解决了他！

    然而鸣人只是淡淡的说了一句：“等老哥回来吧……这个仇……我们三兄弟一起报！”

    佐助便点了点头，不再言语。

    “那现在我们可以做些什么？”火影大楼楼顶的平台之上。鸣人和佐助正站在上面，默默的俯瞰着这宁静的木叶村。看着闭着眼睛享受轻风吹拂的鸣人，佐助问了一句……

    “等……”鸣人睁开眼睛，默默的说。

    “等？”

    “没错……等……”鸣人将目光瞥向了遥远的雨忍村的方向，“现在……我们只能期待……好色仙人能够成功的潜入了……”

    雨忍村。

    西边那座最高的塔上。

    “准备好了吗？我们的狩猎九尾行动……鼬、小楠？”斑对着旁边的小楠和鼬问了一句。

    “恩……”鼬默默的应了一声。

    “了解……”小楠也只是淡淡的点了点头。

    鼬看了一眼现在的小楠。两眼无神，只是类似于机械般的躯壳而已，已经失去了自己的灵魂……鼬的眼珠子不由得动了动。

    而斑看到小楠的样子，则是泛起了一丝淡淡的笑意……

    “那么……恩？”斑刚想说什么，他的眉头就淡淡的皱了起来。随即，他便冷冷的笑了起来，“呵呵……看来……有人比我们更急阿……自动送上门来了！”

    “既然如此……不能让我们的客人等待阿……”斑笑了起来，“既然如此……那么，就让我们来一次关门捉鳖好了……”

    雨忍村。

    一个小池塘之内。

    一只蛤蟆慢慢的从水里探出头来，环视了一下四周。然后，猛然张大了嘴巴，一只手臂突然从青蛙的嘴里伸了出来。然后，慢慢的，自来也的身形从蛤蟆嘴里爬了出来！

    “潜入成功！”看着这个终年静默在雨中的村子，自来也不禁笑了一笑。

    其实关于这一招苍羽曾经问过自来也，你的蛤蟆体内到底是什么样子的！怎么会直接将你的身体缩小呢？莫非这蛤蟆还会将你缩小化的空间忍术？

    自来也只是对苍羽笑了笑，说：“你自己进去看看不就得了？”

    进去看看……得了吧，像苍羽这么爱干净的人，让他想像一下爬进青蛙嘴里的感觉他都有点想吐了……而且苍羽记得，好像三忍里面，没有一个是干净点的……

    “接下来……只要找个地方把这个摆好就可以了……”自来也从怀中拿出了那些个法阵的封印卷轴，笑了笑。

    自来也摊开卷轴，咬破了自己的手指，在卷轴上画了一道痕迹：“戊、亥、酉、申、未！逆轮转大阵，起！”

    木叶。

    进入仙人模式在静心感应的鸣人突然睁开了双眼。

    “来了！”

    鸣人和旁边的佐助互看一眼，点了点头，同时用瞬身术消失在天台之上，出现在楼下摆好的大阵旁边。

    在阵边，所有的忍者和武士们都已经就位，白，宁次等人也已经准备完毕，在一旁待命了！现在，只等鸣人发动阵法了！

    “戊、亥、酉、申、未！轮转大阵，立！”

    众人纷纷踏进了大阵的光环之内，白光一闪，眼前的景色已然变化！

    然而映入众人眼帘的，却是一身重伤的自来也，和高高站在屋顶上，不可一世的宇智波斑！以及在他身边的两人！鼬！小楠！

    “哈哈哈哈……各位，欢迎来到我的雨忍村做客……”斑拍了拍手，“尤其是你们两个……旋涡鸣人……宇智波佐助……你们能来实在是太好了！”

    “鸣人……小心，这家伙……”自来也浑身是血，躺在一边喘着粗气。

    “好色仙人！”鸣人见状，小樱和井野立刻冲上去为他治疗……

    “斑！”佐助满眼怒火，似乎想要将斑烧成灰烬一般！

    “佐助……不错的眼神呢……”斑笑了笑，对鼬说，“鼬，再次见到你的弟弟……没有什么想说的吗？”

    “没有……”鼬淡淡的说了一句，便闭上了眼睛。

    【哥哥……我一定会救你出去的……】佐助握紧了自己的拳头。

    “那么……小楠呢……再次见到你儿时的好姐妹，你又有什么感觉？”

    “没什么感觉……”小楠看着白，淡淡的说。

    “小楠，你……”白看着小楠，微微张了张嘴巴，但是终究还是没有说出来。因为她看到了，小楠那双无神的双眼……

    “斑！老哥是不是在你这里！”鸣人握紧拳头，愤怒的说。

    “哥哥？哦，你是说黑色羽翼是吗？”斑淡淡的笑了起来。

    “对，你把苍羽大哥弄到哪里去了！”井野看着斑，这个不可一世的枭雄，然而心中却没有一丝的畏惧！对苍羽的思念，盖过了一切的恐惧。

    “苍羽吗……他，早已经消失在这个世上了……”斑冷冷的笑着说。

    “什……么？”众人心中虽然早已经有过这个设想，但是此时被斑如此肯定的说出来，将众人心中唯一的希望都给击碎了……

    “不信？小楠，你说是不是？你可是看着他消失的……”斑笑了笑说。

    “是……”小楠默默的说。

    “小楠……为什么？”白强忍着快要崩溃的情绪，用颤抖的声音问。

    小楠的身形似乎出现了一丝颤抖，让斑的眉头不由得皱了皱。

    “没有为什么……”小楠默默的说。

    “宇智波……斑……”鸣人紧握着颤抖的双拳，抬起头来大声吼道，“我！要！将！你！碎！尸！万！段！”

    “是吗……那就看你有没有这个本事了……”斑冷冷一笑。

    鸣人vs斑。

    佐助vs鼬。

    白vs小楠。

    狭路相逢……勇者胜！

第一卷  五十五、王者归来！

    三个结界！在三组人对上的那一刻，斑便释放出了三个空间结界！将三组人和众人，以及彼此，全部隔离了开来……

    这个结界，与其说是由斑释放的。倒不如说是由斑来引导的……因为他，也只是起到了引导定位这一效果……

    在雨忍村之内，已经有众多的结界师在那边待命了！只要斑起到一个定位的作用，他们就能准确的将结界安在那边！

    不只是鸣人他们有了准备，斑占据雨忍村这么多年，他怎么可能不留点防御机制呢？而且，斑本来就打算去进攻木叶了，只不过鸣人他们来的早了一步而已……

    所以，当斑感觉到自来也出现的那一刻，便叫那些结界师们作好准备了。他只要等到鸣人他们出现的那一刻就行了……就算鸣人不出现也没关系，有备无患嘛！

    结界之外。

    “怎么办？”看着三个如同鸭蛋一般的结界，众人的眉头不由得深深的皱了起来。

    那边一拥而上的忍者们自然有这边同样一拥而上的武士和忍者对付，剩下小樱、卡卡西等忍者围绕着三个蛋束手无策……

    “不行啊……结界的强度十分夸张，连朝孔雀和夜凤凰合力都打不进去！”阿凯和小李狂喘着气，无奈地摇了摇头。

    “写轮眼也不行……”卡卡西收起了空间扭曲的能力，无奈地叹了口气。

    “不行……结界能量密度很高……似乎是好多的人合力的结果，不是我一个人凭借能量共振可以破开的……”井野摇了摇头。

    “也不行吗……”鹿丸坐在地上默默的用手指在地上比划着。“根据你们刚才的所说……这个结界密度高，防御强……凭几个人的能力是绝对无法突破的……既然如此，我们就舍弃两个！集合所有人的力量，车轮战攻击一个！”

    “什么？”除了宁次卡卡西等极少数的人之外，众人都忍不住叫了出来。

    “怎么可以这样？鹿丸，你想要放弃自己的同伴吗？”小李一听立刻不干了，一把抓住了鹿丸的衣服使劲的摇。

    “李，你不要像个疯狗一样乱叫，听听鹿丸怎么说……”宁次最为冷静，他知道鹿丸这么说，一定会有他的理由！所以他立刻一掌拍掉了小李的手！

    “哼……你不说出一个理由来……我饶不了你！”小李哼了哼说。刚刚听到苍羽的死讯，小李的心便怒火冲天，很想一拳就把斑打成小饼饼！现在听到鹿丸又要放弃同伴，不由得更加怒火中烧，将满腔的怒火全部发泄在了鹿丸的身上……

    “我什么时候说过我要放弃同伴了……”鹿丸揉了揉自己的衣领，嘟囔一声，“我这么做反而是为他们争取更大生机……”

    “那怎么……”

    “是因为三个人各自的危险性吧……”卡卡西说。

    “没错……三个人之中，佐助是最没有危险的……托那个不知道在哪里飘着的老板的福，我们已经知道了鼬是一个怎样的人，他是不会出手杀了佐助的……同样的……佐助也不会……所以他们两个之间的战斗，顶多可能是伤，不会致死……”

    “第二不危险的是白……小楠的实力我们见过，和白的几乎不相上下……可能白还强上那么一点点！而且她们两个是儿时的好朋友……虽然今天小脑的状况有点像被斑操控住了……但是她想杀了白几乎是没可能的……同样的，虽然白战斗时会束手束脚，但是自保绝对可以……”

    “想对而言，最危险的莫过于鸣人了……”鹿丸默默的说。

    “鸣……鸣人？他……不是很厉害了吗……怎么……”小樱张大了嘴巴，不知道该说什么，只是美丽的大眼睛里充满着掩盖不住的关心。

    “的确，不得不说……在掌握了九尾查克拉、自然查克拉和本体查克拉三者平衡之后的鸣人变得极为强大，加上二大仙人的帮助，甚至可以媲美失去力量之前叫出月来的苍羽……”

    “但是……这并不包括写轮眼的力量……”鹿丸默默的说，“即使仙人模式的鸣人不怕幻术，因为一旦他陷入幻术境地，体内的平衡失去了他意识的掌控便会立刻被打乱了，能帮他立刻恢复神智，破去幻术……如此，所谓最强的幻术月渎便失去了作用……但是，其他的瞳术呢？比如天照、须佐？或许还是我们没有见过的呢？可以毫不客气的说，一双永恒万花筒足以抵得上一只尾兽的力量！”

    “而且……无论战斗意识或者是技巧，还是战斗经验，鸣人都不是活了九十多岁的斑的对手……所以，第一要务！救鸣人！”

    “那还等什么阿？开始吧！”不等鹿丸说完，小李已经再一次进入了八门状态。

    “好……放手干吧……不能让我们未来的第七代火影死在这里阿！”

    结界内。

    “斑……”

    鸣人冷冷的注视着斑，双手结印的速度却没有丝毫的减慢！在印完成的时候，附近的游离能量甚至是空气也向鸣人周围围绕过去，形成了一个强烈的气旋！

    “哦……这就是你从妙目山学来的仙术吗？”斑一脸笑意的看着鸣人，“有意思……那就让我见识一下……”

    “你就等着吧……”鸣人咬破手指，在自己的黑色制服之上画了一条痕迹，“八卦聚灵阵，立！仙人模式，开启！”

    鸣人的眼睛瞬间变成了青蛙眼，身上红色蓝色和绿色三色的查克拉在鸣人的身上冒起。

    “哦……看来，你还学会了掌握你体内尾售的力量阿……成为一个合格的人柱力了……”斑冷冷的笑了笑。

    “哼……我才不稀罕什么人柱力呢……”鸣人淡淡的说，“这是你们这些人给我们安上的……我宁愿，只是一个普通人……”

    “老哥他……理解我的痛苦……照顾我……包容我……训练我……我知道他不是我的亲哥哥……但是，他却比我亲哥哥还要亲……所以……斑，我绝对，不会原谅你！！！”

    熊熊的怒火充满了鸣人的眼睛，他手一挥，一柄特质的苦无就向着斑飞了过去。

    “哦……带着能量特质苦无阿……看来你们前来我们雨忍村，也是准备了不少礼物阿……”斑冷冷的笑了笑。

    “是阿……你就接好吧……我们的……”那柄苦无突然消失，又从斑的身后突然出现，变成了鸣人的样子，一把抱住了斑！

    “什么？瞬光？”斑惊讶的说。

    “……礼物！”鸣人的本体不知何时已经握住了一个螺旋手里剑，向着斑掷了出去！

    “轰！”螺旋手里剑以极快的速度撞上了在高楼之上的斑和鸣人分身，炸开一团强烈的高旋气流！将那边的平台连同斑一起炸成了碎末，被卷成了一团小球……

    “原来如此……这就是你的境界吗？空间忍术……”鸣人站在原地，默默的说。

    “哦？”斑的声音从鸣人身后传来，“你似乎一点都不惊讶我能从你手中逃掉呢……”

    “当然……我的仙人模式可以感应到周围一切能量的流动……自然也感觉的到你用空间忍术跑掉了……而且，如果你就这么被我干掉了……那我才会惊讶呢！”鸣人冷笑着说。

    “说的也是阿……鸣人……”斑笑了笑说，“不过……既然你知道我会跑掉……干嘛还要出这么大的力呢？而且知道我会空间忍术，还敢这么大胆的站着……不怕死吗？”

    “你不会杀我的……斑……”鸣人冷冷的一笑，笑意中透着说不出的自信和骄傲，“你需要我体内的那个家伙的力量……如果我死了，他也就死了……之所以出这么大的力，自然是为了看看……你的能力……对空间忍术的造诣……你不要忘了，我也是一个空间忍术的好手！”

    “你真的变强了阿……鸣人……身心都是……”斑深深的看了鸣人一眼，“看来……我真的小看你了……”

    “老哥说过……不能轻视任何一个敌人……即使是一名路人甲，也有小兵立大功的时候……”鸣人酷酷地说。

    “说的很对……”斑拍了拍手，“可是鸣人……你还是逃不出我的手掌心的……”

    “是吗？”鸣人的眉头皱了起来。

    “鸣人……据说……你挺在乎那个红头发的女孩子是吗？”斑冷笑着说。

    “小樱！”鸣人的瞳孔骤然缩小，“你想要干什么？”

    “哦……叫小樱阿……很好听的名字阿……”斑笑了笑说，“不用紧张，只是，接她来和你相见罢了……”

    “什么？”

    就在结界之外。

    众人正紧张的忙着轰击结界。

    “快，下一组！”阿凯气急败坏的拍着卡卡西的肩膀，“哥们，就是你了！快上！操，这他妈的是什么破结界阿？比乌龟壳还要硬！”

    然而，就在这个时候，小樱的身体却不由自主的动了起来，在她自己与众人惊讶的目光中，就这么撞上了结界！然后，融合了进去……

    其实当斑刚开始见到小樱的时候就已经用写轮眼的潜意识幻术将这个动作指令输入进了小樱的大脑。然后这个时候引发而已。而且，有了斑的印记，结界也自然不会阻止小樱进入了……

    众人先是面面相觑，反应过来之后不由得齐齐变了脸色。在场的众人都十分清楚，小樱对于鸣人代表什么！这下子，鸣人就更加的危险了！

    “咦？等等，天边那个小黑点是什么东西？”卡卡西忽然注意到了天边远远而来的一个小黑点。

    “卡卡西老师，都什么时候了！你还有心思注意这些！”小李说。

    “等等……那……那是？”宁次张开白眼，惊讶的说不出话来。

    结界内。

    “真是卑鄙阿！斑！”鸣人冷笑着说，“对付我一个小孩子，你还会想到用这招……”

    “谢谢夸奖……”斑微微一躬身，“不过……在我的词典里面，没有卑鄙不卑鄙的解释……只有成功和失败……正所谓，成大事者不拘小节……”

    鸣人无话可说，斑讲的的确无可厚非。苍羽也说过，正人君子通常都是死的比较快的。而他本人也认为自己并不是什么正人君子……威胁这种事情，苍羽也没少干过……

    “怎么样阿？鸣人……”斑举起了自己的右手，在他的手掌心上，握着的是小樱粉嫩的脖子。“用我手上的这个女孩，去换你体内的九尾……很合算吧……”

    “……”鸣人沉默了一下，深吸了一口气，“好，我给你！”

    “鸣人……咳咳……别……别听他的……这样……你……会死的……”小樱虽然有些透不过气来，但是还是在死命的摇头。

    【傻瓜……如果我不这么做……你会死的……】

    鸣人解开了自己的衣服，露出了自己肚脐上的那个封印。

    “斑！九尾的力量在这里！你想要，就自己来取吧！”

    “好……果然是爽快阿……该说你是痴情呢……还是该说你成不了大事呢……”斑冷笑了一声，“不过……既然你那么干脆……那么，九尾的力量，我接收了……”

    “封印术・幻龙九封尽！”斑在咬破手指在地上一滑，居然唤出了本属于长门的外道幻像！那个巨像之上有着九只眼睛！其中的八只，都已经出现了眼珠子……只有最中间那只最大的……还空着……

    【八只！那么……我爱罗他……】鸣人的眼睛瞪的大大的。

    “哦……想不到那两组速度还挺快的……这么快就搞定了……看来，地之一族果然不可小觑阿……”斑冷笑一声，“既然如此……九只尾兽都到齐了！”

    鸣人还没有反应过来，自己已经被九条龙罩住了！自己的体内的九尾……连同着生命力……甚至好像连灵魂，都在一点一点的被抽走！

    “鸣人！”小樱早已经被斑扔到了一边。被封住了查克拉，小樱什么事情也干不了。只能眼睁睁的看着鸣人的生命在一点一滴的流逝……而她所能做得……只有哭泣……

    “别哭了……小樱……哭丑了，不只是佐助会难过……我也会难过的……”一想到死亡，鸣人反而变得平静起来，正如当初苍羽一样。

    “鸣人……你……”

    “小樱……我喜欢你……”

    小樱呆住了。

    “但是我知道……你喜欢佐助……所以，我只能希望……你们会幸福的……”从前，鸣人可以毫无顾忌的喊出“小樱，我喜欢你……”但是，当他变得成熟起来之后……他却怎么也喊不出来了……

    今天，在这个错误的地点……错误的场合……这句本该错误的话……却这么错误却又正确的表达了出来……

    “鸣人！”

    “真是感人阿……”斑笑了笑，“只是可惜阿……”

    “唰”的一声！鸣人体内的九尾完全被拉了出来。

    “鸣人！”

    结界外。

    黑色的影子一闪而过，伴随着紫色的光芒，那个原来就被众人的攻击打的若隐若现的结界，顿时如同玻璃一般碎了开来！

    那个黑色的身影瞬间接住了倒下去的鸣人，迅速点了他身上的几个穴道，似乎松了口气，有些喃喃自语地说：“还好……这小子还没算傻到家……是开着仙人模式的……充满生机的自然能量救了他一命……”

    “你……你怎么？”斑的身躯颤了一颤。

    “苍羽大哥！”小樱惊喜的叫了出来！

    ――――――――――――――――――――――――――

    〔又是5000字阿……累死……唉，为了之后十尾的剧情……只能先对不起你了……鸣人……不过没关系，后面……嘿嘿，不剧透了……〕

第一卷  五十六、无限月渎

    “你……你怎么？”看到突然出现的那个黑色影子，斑的身形不由得狠狠地震颤了一下……

    “苍羽大哥！”小樱则是惊喜的叫了出来。

    “苍羽！”所有人都惊喜的跑了过来。

    “哟，斑阿……好久不见……”苍羽抱起了昏迷的鸣人，递给了起身跑来的小樱，朝着斑微微笑了一笑。平和的语气，阳光的笑容，一副对待老朋友般的语气。完全看不出一丝的战意与杀气，甚至，就接住鸣人之后，苍羽连翅膀都收了起来……然而，就是这样子，才让斑皱起了眉头。因为他可以感觉的到，苍羽的力量，已经回来了……从他那双炯炯有神的眼睛中就看的出来！

    “是啊……我真是没有想到你还能活着回来阿……黑色羽翼……你们两兄弟实在都是出乎我的意料阿……”

    斑冷冷的笑了笑：“不过……现在也太迟了……九只尾兽的力量已经全部收集齐了……已经没有谁再能阻止我的月之眼计划……”

    “是吗……”苍羽的眉头挑了挑。确实，斑几乎没有废什么力。利用小樱威胁鸣人，这一手不得不说玩得十分漂亮。不用和鸣人打，将自己的消耗和损伤减少到了最小，而佐助和白又被鼬和小楠拖住。这边最强的三人都差不多失去了战斗力，那么几乎全盛状态的他，足够应付任何状况！

    只是，他没有料到的是……苍羽这个被他扔到外时空的人，却又突然的出现了！不知道这是他倒霉还是道的安排，只要计划成功，这个世界都将受他的控制！所以，道安排将苍羽这个主角拉了回来，让斑这个反派人物的计划之中，凭空多出了一个变数，以至于他后来的功亏一篑，还为别人做了嫁衣……

    “月之眼计划……就是你那所谓的无限月渎是吗？”苍羽淡淡的说。

    “什么？无限月渎？”卡卡西惊讶的说。

    “哦……看来你似乎知道啊……”斑的手颤了颤。这个天苍羽……知道的事情似乎太多了……

    “既然你已经知道了……也不怕告诉你们……反正……九只尾兽都已经到齐了……”斑一跃而起，站在外道幻象的顶端，笑着说，“你们知道六道仙人吧……大概没有人知道，他当时从一只怪物的手下拯救了我们这个世界……那只怪兽……被称为十尾！”

    “十尾！”众人皆是一惊，“不是只有九只尾兽吗？”

    “哼……所谓九大尾兽，不过是六道仙人在死之前，将十尾的能量分成了九分，扔到了世界各地进行封印而已！而十尾的本体……则是被他扔到了外太空，成了天上的月亮！”

    “月亮！”

    “六道仙人在打倒了那只怪兽之后……不放心它会再度出来作怪，于是想出了一个办法……就是将那只怪物，封印在了自己的体内！”

    “什么？”卡卡西和自来也等人的瞳孔骤然缩小，“莫非……”

    “没错……你们已经想到了吧……那个术……后来就成了各个国家用来制作人柱力的术！而六道仙人本人……就是十尾的人柱力！”

    “什么……那你收集九尾，就是想要让十尾复活吗？”鹿丸的手指轻轻的敲着自己的手背，“莫非……你想要和六道仙人一样，成为十尾的人柱力吗？月之眼……无限月渎……原来如此，虽然这样听起来很荒谬……你所谓的月之眼大概就是你在得到了十尾那无限的查克拉，就可以转换成无限的瞳力……这也就是无限的月渎吧……那你所谓的月之眼又是什么？月渎？月亮？莫非……你可以用什么办法将月渎的效用扩大到全世界？来一只超大的眼睛？或者说……将你眼睛的力量投影出来？投影到哪里？月亮之上？”

    “你很聪明阿……小鬼，居然能从我们刚刚所说的一丁点语句之中推理出这么多东西……你似乎奈良一族的人吧……不过有的时候，太过聪明并不是什么好事……”斑的眉头挑了挑，“悬赏榜上你的脑袋一定值好多钱的……”

    “谢谢……”鹿丸微笑着点了点头，“不过……想要我的命，也得看看他够不够资格了……”

    “你说的基本没错……”斑默默的点了点头，“所谓的月之眼计划……就是将我的眼睛通过那无限的瞳力投影到月亮之上！然后，整个世界都会看到我的眼睛！陷入那无限的月渎之中！然后这个世界，就让我来操控……届时，就会再没有战争，没有争斗……所有的人，都将得到……真正的……和平！”

    “和平吗……”宁次冷笑一声，“这样的和平……有谁稀罕……不自由，毋宁死！”

    宁次本来作为分家的人，本来就是生活在那种思想被束缚的世界之中，直到苍羽为他解开了笼中鸟，还让他得了一个宗家的身份，但是，对于那种连思想都不能自由的痛苦……宁次还是难以忘记！

    “没错……这样子没有思想自由的活着……还不如死了好！”井野抓着苍羽的手臂，大声的说。

    “哼哼……愚昧的人类阿……你们无法理解神的想法……”斑冷笑着说。

    “神？”苍羽也冷笑一声，“斑，你是不是把自己看的太大了一些……”

    “随便你们怎么说吧……反正你们也阻止不了我了……不久之后，你们一定会认同我的想法的……”

    “阻止不了吗？”苍羽淡淡的抽出了自己的惊鸿，“如果我现在一刀斩碎了外道幻象，还阻止不了你吗？”

    “你不会这么做的……我可是很了解你的……天苍羽……”斑默默的笑了笑，“你最大的弱点就是心软……这一点，鸣人也一样……”

    “如果你此刻一刀斩碎了外道幻象，虽然我的确阻止不了……但是，九只尾兽的力量外溢出来……会把整个雨忍村覆灭掉……就算我的人死了你不心疼，无辜的村民你也可以漠视……但是，和你有关系的人……白、鸣人、小楠他们……你却无法眼睁睁的看着他们死去……”

    “而且……在你出手攻击外道幻象的同时，我也可以随便杀掉一个人……你虽然厉害……但是却没有办法在毁灭幻象的同时救他们吧……”

    “还有……就算仙人模式的查克拉保住了鸣人的性命……但是，那力量一旦消散……鸣人就会立刻死去……而且，如果再继续让自然能量帮鸣人维持生机的话，他估计也就变成青蛙了吧……”

    确实，被斑这么一说，小樱才惊讶的发现，鸣人的身体上，已经出现了类似于蛤蟆背上的一个个疙瘩。

    “鸣人！”

    听到小樱的惊叫，苍羽的眉头深深的皱了起来。他本身就是一个好医生，自然清楚鸣人现在的状况。再不对鸣人进行急救，他就只能翘辫子或者变成石头青蛙了……

    “你的意思？”苍羽淡淡的说。

    “你们离开雨忍村……带着你所有的人离开……我不会派人追击……而且，两个月之内不会有任何动作……两个月之后，我们再一决生死！”

    “好！”苍羽没有丝毫犹豫的点了点头。

    “苍羽大哥，那九尾不是……”井野着急的说。

    “没关系的……”苍羽回过头来笑了笑。

    “恩……”既然苍羽这么说，井野也就不再说什么。在井野的眼中，苍羽说的，一定是对的！

    “那么……请把结界打开，把白和佐助放出来……”卡卡西对斑说。

    “啪！”斑打了一个响亮的响指，瞬间，那两个如同蛋壳一样的结界瞬间消失。

    但是，出乎众人意料的，几乎没有一丝打斗的痕迹！因为两组人的身上，甚至没有一丝尘土的痕迹。似乎从开打开始，两组人就一直没有动过，就这么静静的站着，看着对方。

    如果说，佐助和鼬没有打斗，那还说得过去。因为写轮眼的战斗几乎都可以在意识之中进行！然而白和小楠呢？虽然说白和小楠是小时候的朋友，但是小楠明明已经被斑控制了……

    小楠的手不停的颤抖着，似乎身体想要指挥前去攻击。但是，白那温柔中带着悲伤的眼神似乎勾起了小楠大脑深处的记忆，让她控制着自己的身体，不去攻击白……

    “苍羽！”白在看到苍羽的那一刻，不由得惊喜的叫了出来。

    然而，当小楠看到苍羽的那一刻，她突然痛苦的抱住了自己的头，蹲在地上惨叫了起来。

    “小楠！”白刚要跑过去扶起小楠，一个空间黑洞却突然出现，将小楠吸了进去。

    “你干什么？斑！”苍羽的眉头皱了起来。

    “我说你白和佐助走……可没有说让你们带走小楠阿……”斑笑着说，“鼬……你先走吧……”

    “……”苍羽沉默了一下。

    “是……”鼬深深的看了一眼那边的佐助和苍羽一眼，一个瞬身术便消失了。

    “哥！”佐助正想冲上去追他，却被苍羽一把按住了肩膀，“苍羽大哥？！你……你怎么？”

    “……”苍羽默默的摇了摇头，“佐助，回去再说……”

    “可是……”

    苍羽指了指那边由小樱抱着的身上已经开始浮现出鸣人。

    “鸣人！”佐助连忙跑过去按住了鸣人的手，瞬间，他变了脸色。看了看那边一脸笑意的斑，脸色变得铁青……

    “斑！”佐助握紧了自己的拳头，“现在……我杀你的理由又多了一个……”

    “是吗……我很期待呢……宇智波佐助……”斑冷冷的笑了笑。

    苍羽深深的看了斑一眼：“既然如此……两个月之后见了……”

    “随时恭候……”斑淡淡的笑了笑，看着苍羽带着一群人踏进了传送法阵。

    木叶。

    其实苍羽和雏田刚刚回到木叶，就从纲手那边得到了消息，鸣人带着一群人马去进攻雨忍村了！而且，那个传送法阵，因为斑的结界而无法使用！所以，苍羽就张开翅膀全速向雨忍村飞去！

    本来雏田想和苍羽一起去的，但是考虑到雏田过去实在帮不上什么忙，而且反而还会降低苍羽的飞行速度，所以就没去了……

    “但是，就这么让斑走了？他可是已经收集完九只尾兽了！要是真的让他实行那个什么月之眼计划的话……”看着鸣人被小樱纲手推走之后，卡卡西的眉头深深的皱了起来。

    “哼，还不知道他说的是真是假呢！”井野撅着嘴说。

    “是真的……”苍羽淡淡的说，“在宇智波一族的地下密道里面有一块天书！用写轮眼、轮回眼交替着看，才能看懂上面的文字……那块天书，就是记载了斑所说的那个事实……六道与十尾……”

    “那……那你怎么还让他就这么走了？”小李急着说。

    “你有更好的方法？”苍羽白了他一眼，“而且……他并没有收集齐九只尾兽阿！”

    “什么？怎么回事？”

    “这件事情好色仙人应该知道吧……”苍羽笑了笑说，“父亲当年封印九尾的时候……将九尾的力量分成了阴阳两份……”

    “阳属性的查克拉，被父亲封印在了鸣人的体内……至于阴属性的查克拉，是人类所无法承受的……所以，父亲把它封印在了火之祭坛！”

    “原来如此……我在想，斑知道九尾是不完全体之后会有什么样的感觉……”自来也说。

    “所以，我们只要守住火之祭坛就可以了！”

    “恩……”

    “苍羽！”就在此时，苍羽的背后却传来了几声呼喊……

    苍羽转过身。雪绘、紫苑……还有，一个小男孩……不知道是不是苍羽的错觉……他居然从这个小男孩的身上，看到了自己的影子……

    “这……这是……这个小孩是？”正当苍羽疑惑的时候，一声呼喊，将苍羽震住了。

    “爸……爸爸！”

第一卷  五十七、火之祭坛

    “爸爸？”苍羽被这一声呼喊叫蒙住了。爸爸？叫谁？叫我？我是他爸爸？

    一时间，苍羽感觉自己脑袋的反应就像286一样慢，慢到跟不上时代变化了！他就一直这么傻傻的愣着，一直到那个小孩子扑进了他的怀里。他才被惊醒。

    “雪绘……这……他……他是……”苍羽有些呆滞看了看那边的雪绘。

    “傻瓜……呆子……”雪绘再也忍不住冲过来抱住了苍羽，“他是你的儿子……我们的孩子阿……你个混蛋，你没事……你真的没事……你知道我们有多么担心吗？你说来看我的……可是这么多年你都没有来过一次！你个混蛋，你知道小月枫是多么想他的父亲吗……”

    “我们的……孩子……”苍羽的双手居然有些颤抖了起来，单手抱着那个扑在自己身上小小的温暖，一时间竟然有种不真实的感觉，激动和愧疚让他有些说不出话来，只能一个劲的重复着“对不起……对不起……”

    众人也都没有说话，都选择默默的离开，谁也不想打破这个温馨的氛围……

    那边的紫苑本来也想过来抱住苍羽的，但是，似乎已经没有她的位置了。所以，她只能默默的站在走廊那边，用祝福的眼光看着这一家人……只是眼中，流露着藏不住的落寞……对此，苍羽也只有投以一个歉意的眼神……谁想到紫苑冷冷的一转头，重重的哼了一声……苍羽不禁有些好笑，这个巫女，还是这么要强……

    “月枫……你叫天月枫吗？”苍羽蹲下身子来，抱起了小月枫，那一种血肉相连的感觉让他压制不住心中的激动，将小月枫抱在了自己的怀里……

    【儿子……我有儿子了……爸爸……妈妈……爷爷……你们都看到了吗……我有儿子了！】

    苍羽突然有种想哭的冲动。他也不知道为什么。他甚至不明白自己为什么想哭……他本以为自己的泪水早就哭干了……不会再哭了……

    “爸爸，我们回家好吗？”小月枫在苍羽的怀里探出小脑袋来，用明亮的大眼睛希冀的看着苍羽。

    “回家！走，我们现在就回家！”苍羽笑着说。

    “耶！太好了！”小月枫就这么跳出了苍羽的怀抱，然后在众人惊讶的目光之中，张开一双黑色的小翅膀向着门外飞去，留下傻掉了的众人……

    医疗室。

    鸣人的性命算是抱住了。自然之力不愧是这个世界的本源之力之一阿，源源不断的生机滋养着鸣人的经脉，不被斑用幻龙九封尽抽干了查克拉而枯萎。而且之前鸣人修炼的真气也起到了作用，完全融合在了他的经脉之内，将他的本体查克拉和自然查克拉混合在一起，形成了一种新的查克拉……和苍羽那淡蓝色的星云查克拉一样，只不过鸣人的查克拉由原本的蓝色变成了金色！至于这股金色的查克拉有什么特殊能力，还得经过实战才知道……这也算是因祸得福吧……

    小樱静静的坐在床边，看着鸣人那张帅气冷峻的脸。由于九尾被拉了出来，鸣人脸上的那六根胡子也就宣告消失。现在的鸣人仿佛就是当年波风水门的翻版！而且那帅气之中多了一分病态的苍白，显得更加冷酷！

    “小樱……我喜欢你……”

    看着鸣人那虚弱的脸色，脑海里有浮现出不久之前鸣人所说的那句话，小樱的心不由得更加的乱了……

    “鸣人……佐助……”看着鸣人的脸，小樱的脑海里面浮现出佐助的脸。同样帅气冷峻的面容，同样高大挺拔的背影，同样的可靠……成熟……虽然佐助多了一份冰冷，但是鸣人却多了一份阳光……说实在的，小樱真的很难抉择……尤其是佐助和鸣人，他们还是最好的朋友……

    “唉……”小樱有些无奈地叹了口气，无助的看着窗外的天空，默默的叹息。

    【老天爷阿……教教我该怎么办？】

    小樱十分清楚自己的心中已经有了鸣人的位置了。如果说之前，她对鸣人的感觉还只是有些朦朦胧胧的。那么，在对斑的时候，鸣人毫不犹豫的舍弃了自己的生命去换取她的生命〔小樱他们早已经从千代那边知道人柱力如果尾兽被拉出来就会死〕，以及他的那一句：“我喜欢你……”已经十分清楚的拨开了迷雾，在小樱的心上刻下了自己的名字……

    当然，这并不代表小樱已经喜欢上鸣人了，只是在心中留下了鸣人的位置。因为她的心中，不只有鸣人一个人……还有佐助阿……对佐助这么多年的情感，可不是鸣人一下子能够冲淡的……只能说，如果鸣人之后再努力一把的话，或许就能把佐助比下去，真正让小樱喜欢上他……只是，那些追女孩子的技巧，鸣人这块木头明白吗？

    “唉，鸣人，你真是个混蛋！没经过人家同意就这么霸道的擅自进入人家的心！”小樱抚了一下鸣人那柔顺的金发，默默的叹了口气，想要起身离开。

    “别……别走……”鸣人的双手却突然在空中舞动起来，表情痛苦，似乎想要抓住些什么。

    “你……鸣人，你怎么了？”小樱立刻将鸣人的手握在自己的手心里，感觉到了鸣人双手冰凉冰凉的，在抓住了小樱的手之后，感觉到了小樱的温暖，才渐渐的平静下来。

    “做恶梦了吗？”小樱有些喃喃自语的说，拿起手帕，替鸣人擦了擦满头的大汗。

    “爸爸……妈妈……”小樱隐隐约约间听见鸣人嘴里的呓语。

    波风家。

    “妈……妈妈？”苍羽抱着小月枫，刚走到波风家的大门时，从中走出来的一位美丽的少妇，不由得让苍羽呆了一呆。

    “你……你，你是苍羽！”虽然事隔这么多年，但是奇奈依然和当年一样那么年轻，几乎没有什么变化，所以苍羽一眼就能够认得出来。但是，过去了十五年，苍羽可是变化极大的，但是奇奈依然可以一眼将苍羽认出来！这能说明什么，苍羽十分清楚。这是只有亲人之间那种熟悉，相连的感觉啊！是谁决定有血缘关系的才是亲人啊！是不是亲人，不是由血缘决定的……是那份感情啊！那份关注，在乎的感情！

    “你还活着……太好了……太好了！”奇奈一把过来抱住了苍羽，喃喃的说。抱的是那么的紧，以至于快把苍羽怀里的小月枫给闷死。

    “对不起啊，妈妈……”苍羽单手抱住奇奈，轻轻的说。

    “不……该说对不起的是我……”奇奈放开苍羽，歉意的说，“这么多年来对你们不闻不问，让你们俩兄弟苦了这么多年……对了，鸣人呢？他知道你回来一定会很高兴的……”

    “鸣人他……”苍羽默默的说，“在木叶医院……”

    “什么？在医院？他怎么了？去雨忍村受伤了吗？怎么样？严不严重？”一听到鸣人在木叶医院，奇奈就立刻抓住了苍羽的肩膀，不停地摇晃。问题更是如同机关炮一样接连不断的冒了出来，让苍羽一下子不知道怎么回答了……

    “算了，老娘我自己去看看好了……”还没等苍羽回答，奇奈已经松开了苍羽的肩膀，在屋顶上飞跃了。

    “等等啊，妈，鸣人他没事的，不用这么赶啊……”苍羽对着奇奈的背影喊道。至于听不听得到那就是个问题了……苍羽不禁苦笑了一声，老妈的个性还是和十五年前一样嘛……本来以为她当了草之国的大名会稳重一点的……或者说，就像古话说的一样？江山易改，本性难移？

    回头看看众女，也是一脸惊讶的表情。准确的说是有点像见了鬼一样的表情，她们似乎也没有见过自己的婆婆这么火爆的一面吧……

    “爸爸，姐姐她为什么这么着急啊？”小月枫抬起头来，疑惑的说。

    “额，因为你鸣人叔叔受伤了……恩？等等？小枫，你刚刚叫她什么？”苍羽开始还是一下子没有反应过来，但是反应过来之后，不由一脸诡异的举起了怀中的小月枫，“小枫，虽然你……好吧，你叫她姐姐是吧，确实看起来是很年轻，但是她已经四十来岁了……而且，按照辈分，你得叫她奶奶才对……”

    “可是……上次就是因为叫姐姐奶奶，所以才被姐姐说了一顿，说把她叫老了……”小月枫明亮的大眼睛里满是委屈的看着苍羽。

    “……”苍羽顿时无语了……这……还真是老妈的个性啊……

    “罢了，不管她了……我们回家吧……”苍羽对着小月枫和身后的众女说，“小月枫，今天……爸爸给你和妈妈……们，做一顿好吃的大餐……”其实在说到“妈妈们”的时候，苍羽还是有一点脸红的。当他没有孩子的时候，他还不觉得如何，但是，当他有了孩子之后，就有了这样的感觉。毕竟，在这里附近，或者说大部分地区，别的小孩都只有一个妈妈……如果叫苍羽想象自己有n个妈妈，他虽然不会反对，也无权反对，但是心中难免会有些芥蒂的……

    幸好，小月枫并没有什么在意，只是蹦蹦跳跳的要吃大餐……或者说是他还太小了，不知道这些成人之间复杂的事情……

    “我来帮忙好了……”白温婉的说。

    “那……那我来洗碗筷……”看着白这么说，雪绘突然觉得十分不好意思，又不想被白比下去，连忙说。

    “我……我来擦桌子好了……”被雪绘抢了先，紫苑只好退而求其次的选择去擦桌子了。

    “那……我……”一旁的雏田和井野似乎也想说什么，却被苍羽的笑声打断了。

    “好了，你们都不用争了……今天就让我一个人来吧……就当是我，欠你们的……”苍羽对着她们笑了笑。

    夕阳下，温馨的一家人走进了属于他们的家。那欢乐的笑容，在温暖的夕阳光辉中，荡开……

    是夜。

    苍羽的房间被五女硬生生的挤了进去。就连比较害羞的白和雏田，还有井野，都一起挤了进来……

    “喂，你们要干什么？啊！床要塌了……排好队，一个一个来……”

    “苍羽，我也要为你生一个孩子……”这是满脸通红的白说的。

    “我也是……”

    “苍羽大哥，我也……”

    苍羽头一次为了女人而头痛了起来……

    至于小月枫，当然不能见证这些少儿不宜的画面，被苍羽扔了出来……（真是个不负责任的老爸－_－|||）

    当然，把月枫一个人扔在外面他是不放心的，还特地将月叫了出来陪小月枫玩……结果，第二天苍羽从女人堆里爬起来的时候，发现了一地的白狼毛……

    【哥们……一路走好……为了我的幸福……也只好死道友莫死贫道了……】

    苍羽默默地为月默哀……其实这个外表看似忠良的家伙十分的腹黑邪恶……

    “这就是……火之祭坛吗？”苍羽默默地闭上眼睛，感觉着周围的查克拉波动。

    第二天一早，苍羽就来到了这个地方……毕竟，越早来越安全……

    “果然，很强大又邪异的查克拉啊……这就是阴属性的九尾吗？”苍羽走过去，用自己的手轻轻的触碰了一下那个封印。突然间，一股极为强大的吸力，从苍羽的体内传来，将九尾阴属性的查克拉破开了封印，一点点的像苍羽体内吸去！

    【这……这是！】苍羽浑身动弹不得，但是意识却清明无比，【混沌帝龙那个家伙……】

    木叶。

    正在木叶医院里和白井野小樱她们聊天的雏田突然浑身一震。

    “这……这个感觉？不好了……苍羽大哥！！！”

第一卷  五十八、恶魔出世

    “这……这个感觉是……”

    苍羽可以清楚的感觉的到，不只是阴属性的九尾查克拉被抽走，被抽走的……还有他自身的星云查克拉！以及……生命力！

    【混沌帝龙……】

    苍羽的意识再度来到了识海深处，和鸣人见九尾一样，他也再度见到了那个一直埋藏在他体内的那个家伙！终结者――混沌帝龙！

    “辛苦你了……小叶子……”看着苍羽无力的躺倒在自己的面前，混沌帝龙不禁得意的笑了起来。

    “可恶阿……”苍羽想要撑起自己的身体，但他现在毕竟只是一个意识，身体的虚弱自然会影响到他。“你不是……应该是被封印了才对吗？为什么……还能够……吸取九尾……和我的力量？”

    “封印术再强……也终究会有失效的一天阿……想当初在三十三天之上时，你还有无限的灵力给你做后盾……但是一旦失去了灵力，封印的力量就在一点一点的减弱……何况，你还经历了两次的转世呢？”混沌帝龙笑了笑。

    “什……么？两次？那么……我是……”听到混沌帝龙的话，苍羽不由得吃了一惊。

    “你不觉得很奇怪吗？”混沌帝龙说，“为什么当初我会被封印在你这个平凡无比的小子体内？”

    “你的前世……错了，应该说是你的先体……”混沌帝龙冷冷的笑了笑，“……九天之上的莲无神树！孕育着神格和生机的神树……然而那些神们自以为是……将孕育出他们神格与生机的你，当作了封印我最好的容器……于是利用我的疏忽，将我封印在了你的体内……”

    “或许是因为如此……才造就了你……”混沌帝龙笑着说，“原本的莲无神树虽有灵觉，却无意识……然而，当我进入你体内之后……我的思想波动，引起了你内部能量的变化……于是，你的思想意识体渐渐形成……借着无限的灵气和生机，慢慢的凝成了魂魄！即成了你现在的魂魄……”

    “当时的你灵识初凝，虽有意识，却如小孩子一般……虽然感觉到我在你的体内是一个障碍，却又无法排除……于是你选择，将自己的意识挤进莲无神树的一片叶子之内，脱离了自己的本体……想要离开有碍于你的我……来到了人间，投胎转世……却没想到，将我的意识体一起……拉了出来……”

    看着苍羽那因为惊讶而呆滞的表情，混沌帝龙笑了笑，继续往下说。

    “因为当初那些圣人们给我们立的是同生共死之契约……你我的灵魂是连在一起的……你到哪里，我到哪里……所以，我的灵魂随着你来到了人间……而我们俩的本体，依然都呆在那三十三天之上……莲无神树失依然在孕育着灵气，但是却去了意识，无法再孕育出神格……同时，我的肉体也是……”

    “所以……当初无奈的随着你来到人间，我只能用我仅存的力量保护着你……包括你四岁那年的车祸……”混沌帝龙看了苍羽一眼，“我在等待……等待着封印失效的那一天……等待着，借助这个天地的力量让我能够恢复力量的那一天！”

    “但是……十分遗憾的是……六道那个家伙似乎发现了我的意图……或者说是见了未来的你而知道了我的事……将你连同我一起扔进了第三亚次元……这个小子的本意是，第三亚次元有着不同于第三正次元的法则……让我无法吸收到力量，从而解不开封印……”混沌帝龙冷笑一声，“但是这个家伙没有想到的是……你居然能结合两个次选的法则，形成了属于自己的内宇宙！让我吸收到了足够的力量去冲破封印！”

    苍羽无语。没想到自己的内宇宙居然成了这个家伙恢复力量的契机……他实在不知道该作何感想……难怪之前，他一个劲的叫自己变强，将他放出了……

    “……既然如此，那么韩雨，应该是你送过去的了？”苍羽默默的说。

    “没错……”混沌帝龙淡淡的笑了笑，“在你体内这么多年，自然对你的事情了若指掌……这个小子是你多年的死对头，有了他的狙杀，你就不得不变强！所以，在你被六道送走的时候，我也运用蓄积下的力量将那个小子送了过来……”

    “那么……为什么之前的一段时间，你都没有出现过？还将自己的气息隐藏的一丝不露？是为了冲破封印做最后的准备吗？”苍羽提起仅有的一丝力量，抬起头来看着混沌帝龙那硕大的身躯。

    “没错……正如那些老家伙说的一样……你的脑子很好使呢！小叶子……”混沌帝龙看着苍羽，忽然叹了一口气。

    “你叹什么气？”

    “说实话……小叶子，在你体内那么多年……我还是挺喜欢你的……虽然你的善良在我看来有些愚蠢……不过你毕竟是真的，不想那些虚伪的神的伪善……如果不是逼不得已……我还真是不想让你死……”混沌帝龙说，“但是很抱歉了……为了让我有足够的力量唤回我的身体去找那些虚伪的神去报仇……我必须吸光你的内宇宙星云之力……”

    “哼……事到如今……猫哭耗子还有什么用……”苍羽终于连抬头的力气都没有了，趴在地上，无力的惨笑着。

    “不……我没有猫哭耗子……”混沌帝龙默默的闭上了眼睛，“小叶子，说真的……你虽然也是走圣人道路，但是……你却比我看到过的所有的仙和圣人都要顺眼……你知道吗？其实我们两个很像……我们，都不过是那些自以为是的神手中所玩弄的棋子罢了……”

    “哼……说什么主角命格……都是这些无聊的神搞出来的玩意儿……”混沌帝龙冷笑着说。

    “如果不是你今天带我来找到了一个拥有这么强魔力的地方，我的力量还不可能恢复的如此之快……”混沌帝龙默默的说，“但是……对不起了……小叶子……我会让那些圣人和仙人们，给你陪葬的……”

    【真的……就到此结束了吗？这一次……是真的结束了吗？】

    苍羽不知道。也不想知道。他现在很累……很疲倦……双眼皮好像有着千斤的重量，压着苍羽闭上了眼睛……随之，苍羽的意识，也堕入了黑暗之中，消失不见……

    外界。

    火之祭坛。

    一团黑烟从苍羽的腹部缓缓升起，带走了苍羽所有的生机……渐渐的，形成了一条黑金色的龙……张开大嘴，将火之祭坛里面的那团黑气吸的一干二净……

    黑龙在苍羽的尸体上飘了一飘，忽的抬起头来，望着天空：“六道、伏羲、轩辕、神农！我回来了！现在，就到了你们要付出代价的时候了！”

    巨龙怒吼一声，消失不见！但是天空，因为他的一声怒啸，风起云涌！大片大片的乌云瞬间布满了天空，惊雷闪过，天空的眼泪，就这么飘洒下来……一点一滴的，打湿了苍羽的脸……顺着他的脸颊滑落，落进了土里……

    雨忍村。

    “怎么会这样！为什么会这样？不可能会这样阿！”斑愤怒的一拳砸碎了面前的桌子。

    “无法融合……莫非这外道幻象真的只能有拥有轮回眼的人控制才能起效吗？”桌子的碎片微微刺疼了斑的手，让他有些冷静了下来……

    那日，当斑看到苍羽他们走掉之后，便立刻将拥有九只尾兽力量的外道幻象转移到了属于他自己的亚空间里面。并开始尝试着将就只尾兽的力量融合为一，重新召唤出十尾的力量！与天上的月亮合二为一！

    但是，出乎他意外的，他失败了……

    但是斑并没有立刻放弃。因为谁也没有试过，第一次失败，情有可原……但是，连续七次一直失败！这就足以说明问题了！

    “呼……呼……”斑喘着粗气。他已经奋斗了整整一天多，都没有停止过试验。但是，直到刚刚结束的第七次，他都没有成功过……

    “到底是怎么回事？”斑不愧是一代枭雄，虽然力量的透支和连续的失败让他的心情烦躁无比。但是，不一会儿，他已经将自己的心情放平下来，从外道幻象的顶端跳下，静下心来思考。

    【根据宇智波一族碑文天书上的记载，应该没有什么步骤出错了才对……既然步骤不会错，难道错误会出在原料的身上？外道幻象……九只尾兽……恩？】

    由于斑方才一直站在外道幻象的头上，所以没有看到。而且在斑收集齐九只尾兽之后，也就过于兴奋，以至于并没有注意……但是，现在，斑抬起头来向上看时，却意外的发现了这一点！封印九尾的那一只眼睛，瞳孔的颜色似乎比奇遇的尾兽要淡上一点……

    【怎么回事？】

    斑淡淡的皱起了眉头。是因为九尾比较特殊？还是因为将九尾从鸣人体内拉出来的时候太过心急，导致查克拉不完整？不对，明明是在九尾被拉入外道幻象之内后那个家伙才赶到的……但是……

    然而，就在这个时候。九只尾兽的力量突然发生了一种颤动，似乎感觉到了什么！突然拼命的想要融合在一起的感觉！

    虽然斑不知道发生了什么事，也不知道为什么之前一直排斥的九只尾兽突然产生了想要集合在一起的欲望。但是他也知道，这绝对是个契机！如果此时不融合，以后很难找到这样的机会了！

    “永恒万花筒！”

    在永恒万花筒的瞳力下，九只尾兽不由得发出了一声声惨叫。但是却没有像上次一样互相分开！而是不要命的挤在一起，想要融合在一起，看的斑不禁大喜！

    “很好……就是这样……”

    仿佛是已经看到自己的理想，斑激动的有些颤抖起来……

    “吼！”似乎伴随着不甘的怒吼的，九只尾兽终于在永恒万花筒的瞳力之下合为一体！传说中的魔物再现！十尾！

    “吼！”有着一只诡异的写轮眼的十尾朝着天空怒吼一声。顿时，亚空间出现了一个裂缝，十尾立刻飞了出去！

    “等等！站住！”斑见状，也立刻追了出去！

    但是，当他离开了亚空间之后，却发现了天上居然有两个黑影！

    十尾……以及对面的一条黑色的龙！

    火之祭坛。

    “苍羽！”

    “苍羽大哥！”

    当苍羽的众女人和兄弟凭着那种不久前有过的心慌的感觉找到这里时，却发现了……静默在雨中的……已然变得冰凉的苍羽的……尸体……

    “不会的……这不是真的……这不是……这不是！”白不知道自己是不是在做梦，如果这是一个恶梦，白希望自己能够立刻醒来。抚摸着苍羽冰凉的身体，白不知道从自己脸上滑落的……到底是，雨水……还是眼泪……

    众女全部瘫倒在地上。她们不知道苍羽是不是真的走了？会不会向上次一样回来？而自己的灵魂，会不会从此随着他一起去了？

    鸣人挣脱在小樱扶着他的手，跪倒在地上，双手一下下的抓着泥泞的土地……一次又一次……直到青筋暴起……直到手破血流……最终，鸣人悲愤的一拳砸在地上！瘫倒在地上，无声的嘶哑起来……

    “鸣人！”小樱心疼的将鸣人抱在怀里，陪着他默默的流泪……

    佐助默默的抬头看着天，只是慢慢的拔出雷神剑，愤怒的一剑斩上天空！似乎要斩开乌云雷雨，将天斩出一道裂缝出来！

    “不……不会的……不会的！”雏田突然尖声叫了起来，一把爬到苍羽身边，“苍羽大哥！我不会让你死的！就算我死，我也不会让你死的！”

    “雏田，你……冷静一点……苍羽他……他……”纲手嘴巴张了张，最终还是没有说出来……

    “苍羽大哥不会死的！”雏田回过头来，眼神坚定的对众人说。那眼神里透出的坚定……让人有一种错觉……这……真的是雏田吗？真的是那个懦弱的雏田吗？

    【爷爷……没想到……真的到了这一步……这最坏的一步……您教我的术……今天能够派上用场了……放心……我一定不会让苍羽大哥死的……】

    雏田抬起头，看着天上落下的雨水……混合着自己的泪水……默默的流了下来……

    雏田看了看安详的躺在地上的苍羽，温柔的为他擦了一下脸上的雨水……笑了笑……这笑容之中，包含着无数的意味……

    【苍羽大哥……雏田无法再陪在你身边了……但是，雏田会永远留在苍羽大哥的心里……只要苍羽大哥活着就好……雏田……没有遗憾了……】

    “禁法・回天禁咒！”

第一卷  五十九、一剑诛天！

    雏田手脚利索的用阳属性查克拉刀割开了苍羽的衣服，露出了苍羽那结实健美的胸膛，然后咬破手指，在苍羽的心脏处画了一个太极图的符咒！在符咒的中央，写了一个正写的“魂”字！然后就开始飞快的结起印来……

    “乾坤借力，太极成型！愿祈上天，听吾之音！”

    雏田的身上冒起了白色的查克拉，在这一方的昏暗的天地之中，宛如上天下凡的仙女一般，纯洁而神圣！

    “愿以吾精，化彼之音。愿以吾气，化彼之息。愿以吾神，化彼之魂！九天十地，六合八荒。愿听吾愿，特赦还魂！”

    随着雏田每一次结印，每一次吟唱，雏田身上的光就强烈一分！如此强大而纯正的查克拉，让查克拉强大如鸣人都不禁动容……

    “怎么会……雏田应该没有那么多而强大的查克拉阿……难道？”众人都被雏田的样子惊呆了，只有极少数的人注意到了……这么强大纯正而圣洁的查克拉，根本不是原来的雏田可以拥有的……

    没错，如他们想得一样。这个查克拉，不是原来的雏田能够拥有的！但是……如果说开了第八门呢？或者说，更直接的，燃烧生命力？

    “禁术・回天禁咒！”

    白色的查克拉从雏田身上的白色圣光之中分离出来，分成两股，随着雏田的掌动作慢慢的旋转起来，在她的胸前缓缓地形成了一个太极的形状！

    而那个太极图在形成的同时，也开始吸收雏田身上的白色光芒。随着亮度的慢慢增加，太极图旋转的速度也越来越快！到最后，只看到白茫茫的一个图，而根本看不清楚上面的图案了！

    就在最后一丝白光脱离雏田身体的那一刹那，雏田的白眼瞬间睁开！然后猛地一掌将那个太极图拍入了苍羽心口的太极图上！

    “禁术・回天禁咒！”

    借助白眼的透视能力，将这查克拉连同生机一起，从苍羽的心脉灌入，瞬间直达他的奇经百脉！将苍羽失去的生机带回给他！

    “苍羽大哥……太好了……”感觉着苍羽慢慢回升的体温，雏田欣慰的笑了笑……

    【苍羽大哥……你将会活下去……带着自己的理想……活在新的世界里……可惜，雏田没有办法陪你一起看了……你说的……那和平的世界……】

    雏田感觉自己的力气正在一分一分离自己而去，她笑着，用自己的最后的力气，找准苍羽的唇，吻了下去……

    【苍羽大哥……我爱你……】

    “雏田！”

    苍羽不知道到底过了多久。在这一片冰冷的黑暗之中。

    不知道是睡着还是醒着……不知道活着还是死了……什么都不记得……什么都不知道……不知道自己是谁……不记得发生了什么事……也不懂得自己为什么会在这里……是不是还存在这世界上……

    直到这里出现了一道门……一道黑暗的门……不知道通往哪里……也不知道走进那扇门以后会有什么后果……什么都不记得的苍羽，只能本能的向着那道门走去……

    突然，苍羽的背后透来了一丝丝的亮光，让正在走的苍羽忍不住停下来……转过头来，去面对那道光芒……

    虽然那道光芒不是很亮，但是还是让一直处于黑暗之中的苍羽忍不住眯起了眼睛……好刺眼……但是……好温暖……好舒服……

    “苍羽大哥……你将会活下去……带着自己的理想……活在新的世界里……可惜，雏田没有办法陪你一起看了……你说的……那和平的世界……”

    正在感受那道光芒的苍羽突然听到这么一段话，不由呆了一下……

    【这是……谁？为什么这么说？为什么这么悲伤？为什么听着这么熟悉？】

    苍羽向那道光芒伸出了自己的手……似乎想要抓住那道光芒，但是却怎么也抓不住……只能本能的向着那道光芒走去，不想离开那道温暖的光芒……

    “苍羽大哥……我爱你……”

    那道声音再一度响起。只不过，这一次，伴随着的是光芒的迅速减弱……消失……

    “不！不要走！”感觉着这黑暗空间之中唯一的一道温暖离去，苍羽本能的向那道光芒伸出了手，不停的奔跑着，像着太古时期的夸父一样，追逐着温暖……

    在追逐光芒的过程之中，无数的破碎的记忆片段从苍羽的内心深处涌了出来……那些过往……开心的……不开心的……幸福的……痛苦的……所有的记忆从心里翻涌了上来，堵在苍羽的心头，压得他有些透不过气来！

    “雏田！”苍羽大吼一声，扑进了那团白色的光芒……

    外界。

    “雏田！”苍羽大叫一声，从地上挣扎了起来，倒是把周围的众人吓了一跳。

    “苍羽！你……你……真的……真的……太好了！”众女兴奋的哭了出来，想要扑进苍羽的怀里。然而苍羽却像疯了一般，疯狂的抱着雏田的还有余温的身体大叫着：“这就是你和爷爷商量的事吗？这就是你们不想让我知道的原因吗？你们有没有考虑过我的感受！你们太自私了……你……你……我也不会让你死的！就让那些该死的天道害死的宇宙法则见鬼去吧！”

    苍羽从忍具袋之中抽出五根千本，在自己的手指上划出血来……然后，在雏田身上的五个穴道上插了下去！

    “禁法・五星定魂针！”

    雏田的体温还没有完全冷却，表示灵魂还没来的及脱离身体，苍羽便用定魂针将雏田的灵魂锁在肉体之内，让她不能离去！那样的话，就有可能通过对雏田的身体复苏将其救活……但是……这一招之所以被称为禁法，是因为这一招，是破坏规则的存在……而破坏规则，通常会遭到天堑……比如这个法术的创始者，就被一道天雷劈成了灰烬……

    这个宇宙的法则便是等价交换。本来，让死人还阳之类的法术均是逆天而行，是不应该存在的。但是，雏田的回天禁咒之类的却不在这一类里面，因为它是一命换一命，遵循了等价交换原则……

    而五星定魂针不同，它就是纯属于逆天而行的法术类型！所以，现在苍羽的头上，乌云已经比刚刚还要浓厚了许多！闪亮的雷光若隐若现……

    “白……井野……小樱……麻烦你们帮助雏田恢复生理机能……”苍羽站了起来，从腰间的绷带刀鞘之中抽出了惊鸿，“今天……无论是谁阻止我救雏田……我就神挡杀神，魔挡杀魔！”

    随着一个个冰冷的字眼从苍羽的嘴里吐出，苍羽身上的戾气和杀意就强上一分！此时的苍羽完全没有了以往的幽雅和从容，宛如一只从地狱里出来的血修罗……用战意，一往无前！幽蓝色的星云查克拉集中到手中的惊鸿之上，爆发出强烈的紫光！

    谁也没有看到……就连苍羽自己也没有注意，那刀身上发散出来的紫气，竟是若有若无的形成了一柄淡淡的剑……

    “苍羽……”看着苍羽的样子，白不由得有些心疼和担心，但是她也理解苍羽的心情，不想……也没有理由去阻止苍羽……如果一个男人连自己的女人都保护不了，那还算什么男人阿？

    紫色的天雷慢慢的凝聚而成，似乎积聚了所有乌云的力量，以至于到最后，天雷的光芒都让这一方天地都如同白昼一般闪亮……

    “老……老哥……这是？”鸣人张大了嘴巴。

    “雷……”苍羽头也不回，默默的说。

    “屁话！我知道这是雷！但是你这雷的也太夸张了吧！”鸣人愤怒的说，“操，这个玩意儿还能叫雷吗？现在怎么办？”

    “看着办……”

    “……靠，老哥，你现在还有心情说你的黑色幽默阿！”

    “我没有胡说……的确是看着办……”苍羽看着头上那越来越强大的雷电，慢慢眯起了眼睛，“小心了……老师教过……打雷的时候不能站得太高……做好隐蔽吧……白，你们继续……不能分心……放心吧……一切交给我……”

    “恩……”白默默的点了点头，继续和井野小樱一起为雏田体内注入查克拉……

    苍羽手中的惊鸿上的紫气已经粘稠到差不多是液体的程度……看上去，就是流动的紫色火焰一般……

    “轰！”蓄积完成的雷电终于砸了下来，带着强大的气势和威压，狠狠地向着众人的心头击了下来……将众人的心提到了嗓子眼！

    苍羽轻轻抬起了头，蓝色的眼睛里面燃烧着火焰……

    “诛仙剑……一剑诛天！”

    “轰！”一道紫色的巨大气剑冲天而起，迎上了那道已经成为金色的天雷！

    三十三天之上。

    太虚之境。

    一个深沉的声音默默的响起。

    “是吗……通天将诛仙剑也传给了他吗？主角……得天独厚的存在……虽然如此，但是……并不代表你可以随意的破坏规则……既然你这么想……就来一个折中的方法好了……”

    “将你的生命……分给她一半……”

第一卷  六十、吞噬十尾

    木叶医院。

    当苍羽再度醒来的时候，已经是天大亮了……

    苍羽从病床上仰望窗外的天空，已经没有了一丝的阴霾。似乎因为昨天的那个天堑，将所有乌云的力量全部抽干了……风雨过后，阳光撒在雨后初晴的天空之上，形成了一道炫目的彩虹……

    看着在自己另一边的病床上熟睡的雏田，苍羽不禁露出了一丝的笑容……太好了……她还活着……

    其实苍羽自己也不知道昨天那道雷后到底发生了什么事……

    他只记得，当时自己的愤怒似乎到了一个临界点。然后，自己身体里面，似乎有什么东西破碎了一般，仿佛另一个灵魂从自己的身体里面钻了出来，掌控了自己的身体一般！然后，自己的身体便不由自主的动了……并且说出了那句话……

    “诛仙剑……一剑诛天……吗？”

    苍羽的瞬间记忆力是不会记错的。纵使当时的他无法控制自己的身体，他还是能够记得的……当时他十分清楚的说出了这句话……

    他的心里不由得闪过一个声音……

    “小子，我留给你的力量……你有一天会用得着的……”

    通天教主……你留给我的……便是诛仙剑的剑意吗？而且……真的是在这个时候用的吗？

    苍羽不知道……是自己领悟了诛仙剑意，还是自己的愤怒，激起了诛仙剑的魔性。总之，那诛仙剑意就昨天那下之后，就仿佛消失了一般……在体内再也找不到它的痕迹……不知道是真的消失了，还是隐藏在了自己的体内深处……

    然而，在诛仙剑气和那道天雷碰撞的那一霎那。苍羽的写轮眼仿佛能够看得到……时间……空间……在被一点一点的破碎掉……然而，自己的脑海里，便响起了一段话……

    “主角……你是得天独厚的存在……虽然如此，但是……并不代表你可以随意的破坏规则……既然你这么想……就来一个折中的方法好了……将你的生命……分给她一半……”

    苍羽不知道那个苍老的声音会是谁的……但是“主角”“规则”让他不由得想起了一个人……掌管……不，或者说是代表这个宇宙的法则的人……道祖鸿均！是吗？或许是……或许不是……又有什么关系呢……反正，他救了雏田……

    将生命，分给雏田一半是吗？苍羽将手伸过去，拉住了雏田的手……淡淡的笑了起来……

    【各活一半也好……我的生命……由我们两个人一同来活……】

    其实苍羽不知道的是，那无形的道还是在冥冥之中偏向了他……将苍羽的生命分给雏田一半……其实苍羽自己也不清楚，他现在可以活多久……他以为撑死就能活到一百来岁……其实他太低估自己的生命力了……木属性内力本来就有延年益寿的功效，更别说是真元力了……还有那内宇宙的查克拉……苍羽现在最少都可以活到四百岁左右！一半都是两百岁了……其实雏田还是赚大了……当然，这是不出什么意外的情况下……

    而且，如果苍羽的内宇宙形成，正式踏入圣人行列的话，那么他的寿命单位可不是按天算了，而是用千年来算了……当然，如果他自己活的无聊想死的话，那又另当别论了……

    雨忍村。

    “那么……现在你们愿意向我……臣服了吗？”

    西边的高塔之上，阳台的最前端，站着一个英俊的男子。只是他的脸上多了一道伤疤，一道从鼻骨起，从眼下划过，直至嘴边的疤痕。

    然而这道疤痕并未将他英俊的脸庞凸显的分外狰狞，反而，这一道伤疤让他的脸更显的狂野！将他本身的霸气表现的淋漓尽致！给人的感觉就是……不用说什么，你只有臣服！那种无形的威压，足够让你感觉透不过气来！

    而在他身前的地上……正躺倒着两个人……身着已经破烂成碎布的“晓”的火云制服……正紧握着自己的双拳，汗如雨下……正在极力抵制眼前的男子手掌之上传来的力量……

    而如果此时苍羽在场的话，一定会惊讶的发现，这两个人，居然是宇智波斑！还有无情！

    为什么……晓的两大巨头居然会这么狼狈的倒在一个陌生男子的面前，无力抵抗？而这个强大的男子……又是谁？

    时间转回一天之前。

    斑耗费了大量了瞳力，终于将九只尾兽的力量融合在一起，重新唤回了远古时期的魔兽――十尾！只是他还并不知道，这只十尾，只不过是一个还并不完整的能量体而已！

    而且十尾之所以能够成功融合，不是因为斑的人品爆发了，而是感觉到了巨大的威胁，也感觉到了那剩下的最后一部分在哪里，所以，不想被毁灭的九只尾兽便头一次拼命的融合在一起。只是斑并不知情……

    融合成功之后，外道幻象的使命也就宣告完成，回归尘土是它最后的归宿。借着这个机会，融合完毕的十尾立刻跑了出去。张开嘴巴，一个能量炮就将斑用写轮眼构建的异空间打穿，还将晓之基地的西塔的天花板打出一个大洞来。然后，就这么从那个大洞里面钻了出来！

    斑自然不会让自己的理想跑掉！所以就这么跟了出去，然而正因为如此，他看到了永生难忘的一幕……

    昏暗的飘雨的天空……冰冷的黑暗的大地……作为两只怪物的角斗之所，实在是再合适不过了！

    十尾是根据自己失落的那一部分找到了混沌帝龙。而混沌帝龙又何尝不是靠那一部分找到了十尾呢？两只怪兽都是刚刚重获自由，现在急需大量的能量作为补品将能量体稳定下来！所以，在两只怪兽的眼中，都把对方看作了一顿美味可口的大餐！两兽之争，一触即发！

    “原来如此……又是这只讨厌的眼睛吗？写轮眼……原来六道那个家伙写轮眼的力量来自十尾阿……”混沌帝龙冷笑一声，“不过……在小叶子体内呆久了……我对这只眼睛可是熟悉的很阿……十尾……”

    不知道是十尾是因为刚觉醒不久，意识还不是很清楚，还是因为九只尾兽的九个思想还没能这么快的融合在一起……所以他并没有对混沌帝龙的话语作出什么样的回应，只是本能的扑了上去！十条尾巴瞬间张开，尾尖上面点着十种不同颜色的火焰！除了代表九只尾兽九种力量的九种颜色之外，还有代表十尾本命的彩色火焰！

    “哼……”混沌帝龙冷哼一声，高高的抬起了他高傲的龙头，对着这么冲上来的十尾充满了蔑视！整个龙身微微一卷，龙爪在虚空之中微微一抓，一道肉眼看不见的透明能量波动就这么向着十尾飞了过去！

    “吼！”还没恢复神智的十尾并没有对混沌帝龙的攻击作出提前的反应。只是在凌厉的能量就要打到自己时，才作出了本能的反应。只不过那时，虽然十尾即时闪开了，但是还是能量的身体却被撕出了一道大的裂口！虽然不会出血，却也惹得十尾痛呼一声！怒吼着将十条尾巴立刻伸长，冒着十种不同颜色的火焰就向混沌帝龙卷去！

    “斑，这……这是？”刚从砂忍村回来的无情在安置好后便突然感到了这一突然的能量异变！雨忍村的上空出现了两个巨大的能量体！而且其中一个似乎还让他有种熟悉的感觉！

    而且因为这两个东西的出现，雨忍村现在人心惶惶，鼬他们全部被派去安抚民心了！大战即将来临，自己的后方可不能再出乱子！

    “我也不知道……这个家伙是从哪里冒出来的……”斑看着混沌帝龙，眼神之中不禁透出一丝的狂热，“又是一股强大的力量阿……看来我以前，还是太过小看这个世界了……”

    “怎么办？”无情的眉头挑了挑，“他们的战斗我们似乎插不上手阿……”

    “插不上手吗？我的写轮眼和十尾的力量相同，而且现在十尾的意识还未完全恢复……我想写轮眼还能控制的了它！”斑冷笑一声，“至于对面那股强大的力量……如果能收服最好！如果不能回收，就直接消灭掉！最终一战之前，我没有理由拿自己的子民和战士的生命来赌！没有必要给自己增加变数……”

    “知道了……”无情笑了笑说，“那么……动手吧……虽然我的血继对于空中的怪物起不到什么杀伤力，但是……阻止一下他们的行动还是可以的！”

    “你怎么了？鼬？”正在和鼬疏散人口的鬼鲛看到鼬突然停了下来，不由得疑惑的说。

    “那个家伙……”看到空中的和十尾对战的黑龙，心中被狠狠地震撼了一下。

    “阿……是啊……不知道哪里跑出来的家伙阿……强的惊人！那力量，比我们遇到过的任何一只尾兽都要强悍阿……那家伙，到底是……”鬼鲛拍了拍自己的鲛肌说。

    【那个家伙……不是苍羽体内的那个家伙吗？】

    对于当年硬生生的夺走自己一勾玉写轮眼的家伙，鼬的印象可是十分深刻的。只是……那个家伙怎么会出来了？不过，既然他出来了……那么，苍羽呢？鼬很清楚，作为人柱力，尾兽被拉出来之后会有什么后果！

    【苍羽……】

    这边鼬还在担心，那边的战斗已然结束……

    虽然有些不可信……但是，斑、无情、十尾的联手，自然不是混沌帝龙的对手。其实实际也就等于混沌帝龙和有意识的十尾打而已。旁边在哪里捣乱的无情可以忽视，因为几乎没有什么攻击力。至于斑，他站在十尾的头顶，用写轮眼全神贯注的控制着十尾的行动！

    虽然，斑的战斗经验也算是比较丰富了。但是，比起混沌帝龙这个老不死比起来，斑不过是个婴儿……不，甚至是连液体都不是……

    所以，终于被混沌帝龙逮到一个机会，一招“天龙落”把十尾砸成了小饼饼！将十尾还未完全凝固的十尾能量体给砸散了开来！然后，就毫不客气的张开大嘴，将所有的查克拉全部吸了过来！吸入了自己的体内！〔可怜的十尾……才出场了多久阿……阿弥那个陀佛……〕

    借助十尾的查克拉，混沌帝龙终于有足够的力量将能量实体化了，也终于可以化成人形了……于是，也就有了刚刚的那一幕……

    “我们……服了……”斑无力的说。

    “……”混沌帝龙满意的笑了起来，“很好……因为，我们的目的没有冲突……斑，你的目的是这个世界……无情，你的目的是杀了苍羽……所以，我们都没有冲突……”

    “那……你的目的……又是什么？”无情喘着粗气问。

    “我的目的吗？”混沌帝龙淡淡的笑了笑，“……弑神！”

    “什么？！”

    混沌帝龙没有理他们，而是淡淡的望向了天空。他感觉的到……那个人……似乎没有死……

    【该死的道……连你也不站在我这一边吗？小叶子……为什么鸿均那个老头，还是不肯放过你……让你活了过来……也不肯放过我？】

    【小叶子……你决定还是要站在他们这一边吗？那些自私虚伪的家伙，值得你为他们付出吗？】

    【罢了……两个月之后……就知道了……谁才是正确的……】

    木叶。

    苍羽推开窗户，感受着那迎面而来的清风，不由得舒服的闭上了眼睛。

    “帷幕……就要拉开了……”

第一卷  六十一、终焉之谷！慢慢拉开的帷幕！

    〔又是接近5000字的一章阿……最终的一战终于要开始了……天苍羽也终于快要结束了……小天那个激动阿……痛哭流涕……谢谢各位的……这么累也是值得的了！〕

    苍羽对着窗外的天空，深吸了一口气，眉头微微的皱了皱。虽然他也不知道为什么，但是他感觉心头十分的压抑。他相信，这不会是什么好的感觉……

    因为自苍羽拥有还未完全形成的内宇宙以来，他对于外界能量的感觉就越发清晰，感知范围也是越来越远……或者说，这是他的内宇宙对外宇宙的感应。以至于他现在的第六感越来越灵敏，那对于普通人来说可能百试不灵，但是对于苍羽，却变得越来越重要！越来越准！

    这也是刻意和必然的结果。因为现在苍羽他们的战斗越来越快节奏，有时候，根本连反应的时间都没有。所以那个时候，本能反应就成了很重要的部分。所以，苍羽现在也打算再最后一战之前再锻炼一下自己的直觉。

    但是，雨忍村的方向却突然升起一股让他极为压抑的气息，那种感觉十分不好……在决战之前，有了这种不详的预感，苍羽的心情也不由得紧张了起来……

    “罢了……希望幸运女神……站在我这边吧……混沌帝龙……斑……”〔无情：－_－|||我被忽视了……〕

    苍羽叹了口气，脱下了那件病服，将挂在衣架之上的御神袍重新套在身上。

    正在这时，白和井野她们推开门走了进来。

    “苍……”白她们还没来得及叫出来，就被苍羽捂上了嘴巴。

    “嘘！”苍羽轻轻的在她们耳边说，“不要吵醒雏田……她太累了……让她休息一下……”

    “还说她呢，苍羽大哥你也是阿！昨天那一下你就直接昏过去了……你也要好好休息才是……”井野担心地说。

    “放心吧……井野……”苍羽笑着抚了一下井野那柔顺的金发，“我自己就是医生……我自己最了解自己的身体……”

    “哼……你还好意思说呢，每次都是逞强……你知道我们有多么担心吗？”雪绘抱着小月枫走了进来说，“你就算不为我们想，也要为我们的孩子想一想阿！”

    “好啦好啦……我知道了……大名大人……”苍羽笑着说，“来，小月枫，过来……”

    “恩……”小月枫从雪绘的怀里挣脱了出来，张开黑色的小翅膀向着苍羽飞了过去。

    说实话，小月枫的血继能在这么小就觉醒，让苍羽也吃了一惊。而且，苍羽甚至不知道他是怎么觉醒的！不是说，血继觉醒都要极大的情绪波动吗？自己的天之一族血继是在体会到亲手杀了水门的那种疯狂之后才爆发觉醒的。白的血继虽然之前就能用一点点，但是是在亲眼看到自己的母亲被父亲杀了之后才爆发的。而佐助的写轮眼是在得知自己敬爱的哥哥杀了自己的全家之后而开眼的……似乎，每一种血继的觉醒，都要伴随着杀戮与血腥……

    但是，对于小月枫的血继觉醒，苍羽却是百思不得其解。最后，只能无奈地感慨自己的儿子是个天才了……因为除了这样解释，苍羽也实在想不出其他的理由了……莫非是见到自己太过激动？不可能吧……

    其实苍羽还真是蒙对了……小月枫一生下来就没有父亲。这么小的一个孩子，一直没有父爱会是什么样的感觉？或许鸣人最能理解……直到现在才看到苍羽，就如同当年的鸣人看到苍羽一般，怎么可能不激动呢？

    不过小月枫的战斗天赋真的是很高阿！可以毫不客气地说，在场的所有人，就是苍羽也不例外，在术方面的天赋都比不过小月枫！这家伙的学习能力和领悟能力比之苍羽更是有过之而无不及……让教他忍术的苍羽、鸣人和佐助三人都不由的张大了嘴巴……苍羽更是喃喃自语，自己和雪绘到底生了个什么怪物出来啊？一个晚上就有了先不说……〔这点苍羽认为雪绘是故意的……〕这天赋也太恐怖了吧……

    对于众女用来取笑苍羽的“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上”的说法，苍羽也只有郁闷的蹲在一旁画圈圈了……

    “好了好了，既然如此，我们的六代火影大人现在要去哪里呢？”白捂嘴轻笑着说。

    “去哪里？能去哪里阿……当然是去鸣人佐助他们那边阿……看他们到底准备的怎么样了……最终一战即将到来阿，我这个‘空’的首领……这种时候也不可以再偷懒了阿……”苍羽抱着小月枫，笑了笑说。

    “哼……你这个懒鬼，还知道自己是空的首领阿……”紫苑不满的说，“哼……我可是把我们鬼之国的精锐部队全部都交给你了，我可不想你把我的那些精锐都弄成废柴了……”

    “安拉……紫苑，”苍羽笑了笑说，“我虽然懒，可不代表我一直没有去管理空的事物阿……为了对付晓，我所做的准备可不少阿……”

    “走吧……小月枫，我们去你鸣人叔叔和佐助叔叔那里……”苍羽抱着小月枫，正要走出房门时，却突然愣了一下，停住了脚步，转过头来向白问，“对了，白，你刚刚叫我什么？”

    “呵呵，才反应过来吗？呆子！”紫苑调皮地说。

    “第六代火影大人！”众女齐声说，之后又笑了起来。那笑容，颇有种阴谋得逞的意味……让苍羽有种不详的预感……

    火影办公室。

    “喂，老太婆，你搞什么鬼？”苍羽一把拍在纲手的办公桌之上，“为什么再这个时候突然选择退位让贤？虽然你说过你只当三年，但是你不知道最终一战就要到来了吗？与晓的最后一战……”

    “所以阿……才把村子的力量交给你……”纲手淡淡的说，“晓不是你一个人，或是一个空的敌人！晓是我们所有忍者村的敌人！所以，你才需要村子的力量，而村子，也需要你……”

    “因为风之国和雷之国也愿意加盟来对抗雨忍村吗？”苍羽默默的说，“没用的……如果有那个家伙在……就不是人海战术能够解决的……不再同一个档次上的战斗，不是数量的多少可以填平的……连我，也不知道能不能活着回来……”

    “什么？晓有那么厉害吗？”纲手惊疑地说。

    “不……不是晓……”苍羽默默的说叹了口气，“……”

    “是吗……”既然苍羽不想说，那么纲手也不会问。反正，到了最终一战，什么都会终结掉，一切的因果，都在那一刻，斩断吧！

    “既然如此……更要让你成为第六代火影了！”纲手笑着说。

    “为什么？不是才两个月……”苍羽疑惑的说。

    “谁说只是两个月！”纲手立刻打断了苍羽的话，“就是给你一点责任心！让你知道你的命不只是属于一个人的！所以，一定要给我活着回来！”

    “……”苍羽沉默了一下。

    “苍羽……你就接下这个担子吧……”白笑着说。

    “是啊，老哥，这不是你一直以来的愿望吗？”鸣人说。

    “是啊……苍羽，你就接下吧……”奇奈笑着说，看着那件熟悉的衣服，有些伤感的说，“水门他……一定会为你而感到自豪的！”

    “苍羽……”

    “哈哈哈哈……”正当自来也和卡卡西也想劝说苍羽的时候，苍羽突然笑了起来，“知道了知道了……如果我再不答应，是不是就对不起国家和人民了……”

    “好吧……我接任第六代火影！”苍羽看着窗外的天空，露出了自信的笑容。

    【我不会死的……我一定要活着回来！因为我舍不得……真的舍不得……亲人们阿……】

    几天后。

    苍羽依然身着那身御神袍，手拿着那个代表火影身份的斗笠，站在火影办公楼的天台之上，看着下面涌动的人群……

    “从今天起，我，天苍羽……继任第六代火影！”

    无数的欢呼声从人群之中响起，鲜花被高高的抛到了天空之中，撒落开来，为这一片大地下了一场花雨。似乎也为木叶有了新一代的火影而祝贺！

    黑色羽翼的大名在木叶几乎已经没有人不知道，就如同当年的金色闪光一样。尤其是苍羽还是水门的儿子。人们坚信，在这位年轻的新火影的领导下，木叶将步向更加繁荣美好的明天！

    “小月枫，你看爸爸，多帅啊！”雪绘抱着小月枫，不停的逗弄着，“总有一天，你也要像爸爸一样，站在那个台子上哦！”

    一旁的奇奈看到这一幕，不禁有些不真实的感觉。这个画面与记忆中的过去重叠在一起。十五年前，自己也是这么抱着小苍羽在这里看着台上的水门的……十五年后，当初的小不点，真的成了台上的人……

    看着苍羽身着的那身御神袍，手中拿着的斗笠，脸上阳光的笑容，奇奈的眼睛模糊了……

    “水门……你看到了吗？”

    【父亲……你看了吗？】回望着背后，石壁上的雕像，苍羽的脑海中再度浮现出了那个拥有温暖笑容的金色身影。

    【老爸……老哥终于站在了这个台上……我相信，总有一天，我也能站上去！】鸣人在为苍羽鼓掌的同时，也坚定了自己的信心。

    时光飞逝。

    两个月的安宁瞬间就过去了……这两个月，苍羽除了火影的事务外什么都没做，都是在家里陪着白雪绘她们，当然，还有小月枫……如果可以，苍羽真的就想这样一辈子惬意的生活下去……但是……

    明天，苍羽就要率领空出击！就连被千代婆婆救活过来的我爱罗，以及手鞠和堪九郎，都已经从砂忍赶了过来……雏田也已经醒了，但是苍羽并不打算带她去，和雪绘紫苑一样。

    而苍羽和斑，或者说是名义上的斑，约定的地方又是惊人的相似。那个地方，那个戏剧性的地方……终焉之谷！作为最终场的舞台，再合适不过了……

    最后一天，苍羽一个人默默的呆在火影办公楼的平台上，用斗笠盖住自己的脸，就这么，一直躺在哪里，知道太阳落山……因为明天，他不知道还有没有机会这么惬意的晒着太阳……

    “苍羽大哥……”突然，这个时候，苍羽的背后响起了一个怯怯的声音。

    “小樱吗？”苍羽淡淡的笑了笑，“什么事？”

    “我……我……”小樱犹豫了半天，最终还是说了出来。她对鸣人和佐助的犹豫……尤其是对鸣人……

    “你是想问我……还是问你自己？”听了小樱的话，苍羽默默的说。

    “我……不知道……”小樱疑惑的说。

    “如果一个爱你而你不爱的人，一个你爱而不爱你的人，你会选择哪一个？”苍羽淡淡的问。

    “当然是爱我的人阿！”几乎没有任何思考的人，小樱脱口而出。

    “这不就结了？”苍羽笑了笑说，“现实和理想总是有些差距……每个人的生活都不可能如意！你最爱的，不一定最适合你……反之也一样……”

    看到小樱还在犹豫，苍羽叹了口气，默默的说：“当断不断，其心必乱！看清自己心中的感觉吧……小樱……不要等到一切已经来不及时，而去后悔……”

    “我知道了！苍羽大哥！”小樱的眼神渐渐的坚定起来，“谢谢你……”

    “谢什么……都是一家人……”苍羽笑了笑说，说的小樱有些脸红。

    “对了，你如果去找鸣人的话，顺便叫他用影分身将大家都叫到波风家来……今夜，一醉方休……”

    苍羽笑了笑，一个瞬身术消失不见，就去准备待会儿的大餐了。

    小樱则是握紧了自己的拳头，慢慢走进了波风家的大门。

    “鸣人，我有话对你说……”

    那一夜。大家都疯了。

    来的人数实在有些夸张，所以最后直接用了一张大桌子摆在庭院里面。先不说阿斯玛和红他们，就是日向花火他们几个小家伙都来了。

    这一夜，欢声笑语在波风家没有中断过……

    第二天。

    “走了……”自来也背上卷轴，对着纲手笑了笑。

    “你也要走吗？”纲手默默的问。

    “是啊……就这些臭小子去，我可不放心阿……”自来也笑了笑说。而纲手，却自然是沉默。

    “对了……”自来也突然回过头来，“如果我死了……你会不会哭？”

    “……”纲手。

    “哈哈，说笑呢……我走了！”自来也转过身去，笑了笑。

    “会！我会！”纲手突然从后面抱住了自来也，“所以，一定要……活着回来！”

    自来也将手放在纲手的手上，嘴角微微露出了一丝笑容。

    “我知道了……”

    木叶大门。

    “最后说一便……去了，可能就真的回不来了……现在回去还来得及……”苍羽默默的说。

    “老哥……废话还是不要说了吧……”鸣人。

    “没错……”佐助。

    “你到哪……我到哪……”井野。

    “无论有多么艰难，我们一同面对……”白。

    苍羽笑了。笑的很开心。这么多年来，这一次笑得最开心了……

    “既然如此，出发吧！将斑和那个家伙打成小饼饼！然后，意气风发的回来！”

    “哦！”

第一卷  六十二、异度空间！各自为战的结界！

    〔今天是运动会……所以迟了一点……妈的，怎么最近这么忙阿！〕

    终焉之谷。

    这是初代火影和宇智波斑最后一战的地方。

    为了纪念那惊世的一战，终焉之谷里至今为止还耸立着那两座巨大的雕像。

    那一战的结果整个忍界都知道。初代火影赢了，宇智波斑遁走，这么多年过去了，或许已经因为伤已经死了。

    其实结果刚好相反……没错，那一战千手柱间的确是赢了。宇智波斑的确也是遁走了……但是结果却是，千手柱间因为伤重不治而死，而宇智波斑却活的好好的……或者说，因为原来的身体伤重不治而换了一副躯体……

    现在，斑又再一次来到这里，只不过，这一次决战的主角已经不再是他了……而敌对的火影，也不再是千手柱间。

    苍羽默默的带着一票人马，站在了初代火影头上。注视着对面的那一群人，有一个陌生男人带领着的晓之阵营。

    虽然苍羽没有见过这个人，但是，凭着猜测，以及那份熟悉的感觉，和高不可攀犹如霸王一般的威压，苍羽便已然知晓了眼前之人的身份。他可以肯定，眼前的这个脸上带着疤痕的黑衣男子，正是当初从他体内跑出去，并且把他吸成人干的混沌帝龙！

    “又见面了啊……小叶子，没想到，那所谓的天命还是不肯放过你啊……”对视了一会儿，混沌帝龙默默的说。

    “不是不肯放过我，而是不肯放过你……”苍羽抬起头来看着他说，“所以我才会继续活着，前来阻止你的行动……”

    “阻止我……为什么要阻止我？我的目的只是报仇……而不再是毁灭这个世界……而且，你觉得，你阻止得了我吗？”

    “不试试看又怎么知道呢？”鸣人拍了拍自己的手掌，“混沌帝龙是吧，我不管你是什么终结者！反正，如果未来的路如果你要阻拦，那么，也只有将你打到了！”

    对于混沌帝龙的来历，苍羽在那两个月的时间里已经完全坦白了。包括他是来自另一个次元时空的事，包括雏田的，包括爷爷，一切的一切，他都坦白了。因为，他认为，就算在隐瞒下去也实在没有什么意义了。最后的一战即将到来，无论成败，这个秘密都要揭开！倒不如趁着雏田醒来的时候将一切都坦白干净，然后，放下一切的包袱和担忧，前往最后的战场！

    出乎苍羽意料的，对于苍羽是来自另一个时空的人，包括白和鸣人等人在内的众人出乎苍羽意料的只是稍稍惊讶了一下，却并没有太大的在意。对于苍羽的质疑，鸣人却是嗤之以鼻。照他的说法，现在还能有什么反应？早就习惯老哥你非人的地方了，如果你不是别的时空来的，我倒要怀疑你是外星人了……对于这种说法，苍羽是郁闷不已。

    “而且……我不知道你在那个世界是怎么样的，我只知道，在这个世界，这一世，你是我最好的老哥！”这是鸣人的原话。

    作为独生子的苍羽不知道如果自己有亲兄弟的话会是什么样的感觉。但是我想，应该不会有更甚于他和鸣人哥俩之间的感情了吧……

    “鸣人是吗……”混沌帝龙却是淡淡的笑了起来，“看着你成长的可不只是苍羽啊……我也是啊，虽然你的确是成长了不少。但是，为什么，在苍羽的面前，你就会变回原来的那个样子呢？看来你，还是没能完全的成熟起来啊……”

    其实不只是鸣人没有注意，就是苍羽也没有注意到。当自己不在的时候，鸣人可以表现的十分成熟，十分有大局意识。但是当自己在的时候，鸣人却又会有些克制不住心中的冲动。

    其实这也是必然的结果的。这么多年一直活在苍羽的照顾之下，就是已经成熟到能够胜任一个领导者，鸣人对于苍羽还是养成了一种克制不住的依赖感。认为只要有苍羽在身边，他就不需要担心什么，所以心中的警惕难免就会放松，情绪也就自然比平时要容易激动。

    “成不成熟都无所谓了……”苍羽淡淡的说，“反正，所有的一切，今天，都将终结在这里！无论胜负！无论成败！无论……生死！”

    “是吗……”混沌帝龙叹了口气，“小叶子……本来我不想再杀你第二次的……”

    “哈，就算你吞噬了十尾的力量，我也不会在乎……”苍羽笑了笑说。

    “哈，你已经知道了？”混沌帝龙也笑了起来，“小叶子，不得不说，作为莲无神树的你，对于能量的感应力实在是不错啊……”

    “既然如此……那么，就让我们双方人马开始吧……这场华丽的死亡演出……”混沌帝龙冷冷的笑了笑，“就让我，为你们搭建一个最后的舞台吧！”

    “异度空间！”

    “什么？”在众人惊讶的目光中，在场的人除了苍羽之外，所有的人都被一个黑色的圆球包裹了进去。开始不停的在空中旋转起来，看他的样子，似乎要两两组合在一起！

    “可恶……”如果是这样的话，苍羽之前谋划好的那些合击之技便完全派不上用场了。

    “小叶子……在你体内这么多年，我太了解你了……”混沌帝龙笑了笑说，“你最大的优点就是观察……观察自己和敌人的实力……如果是配合的话，你一定会把你们每个人的力量发挥到最大……所以，这样一来……你们就只能各自为战了！”

    “既然如此……各自为战那就各自为战好了……”该放弃的就不需要犹豫，尤其是在战斗的时候。苍羽立刻开启了蓝色写轮眼，顿时，那些漂浮在空中的圆球们开始了不同于刚刚的不规则运动，仿佛有一股无形的力量在引导着他们一样。

    “哦？既然选择了各自为战……就选择了为己方的队友选择最为合适的敌人是吗……”混沌帝龙露出了笑容，“不过小叶子……这可得考验你的记忆力和反应力阿……”

    随着混沌帝龙的话语，空中的那些黑色圆球活动再度变得更快，更没有规律了。明显，混沌帝龙也注入了能量……

    如果说记忆力的话苍羽还不是很担心，就刚刚那轻瞄的一眼，苍羽已经把刚刚所有人的位置全部记了下来。但是反应力的话，要赶在混沌帝龙之前将他们进行组合。而且，如果已经被混沌帝龙组合过的，苍羽也要加进人去帮忙……而且，要苍羽在记忆这么多人的同时，还要用空间忍术控制这么多的圆球……就算是对苍羽来说，也是太过勉强了……一丝丝的汗水，从苍羽的额头滑落……

    圆球内部。

    迪达拉此时还有些搞不清楚发生了什么事。或者说，最近，他都搞不清楚到底发生了什么事情……

    先是原来被他虐待的搞笑小丑阿飞突然成了自己的首领，宇智波斑！还表现出强大到让他无法反抗的难度！

    之后，又是这位强大的首领，瞬间被另一个强者打败，又成了那个强者的手下！

    而且那个强者，貌似还吞噬了传说中的怪物吗十尾！

    这他妈到底是什么怪物阿……

    然后现在？迪达拉还没来的及反应过来自己到底发生了什么事。他只是觉得眼前一花，然后自己就被扔到了这个鬼地方！不知道该干什么……

    老实说，迪达拉现在是瘪了一肚子的火阿……无处发泄阿……正好看到前面走过来一个人……那个人有着白色的头发……

    卡卡西已经大概明白发生了什么事了……这个异度空间，貌似就是领头的那个男子使用出来的超大型空间忍术结界！这一点，拥有空间能力写轮眼的卡卡西对于空间忍术的感触，应该是最为深刻的了……

    卡卡西一边走，一边用写轮眼观察着这个空间的构成。结果让他大吃一惊！这个空间的查克拉密度足足是他的十倍有余！而且，看那个家伙，似乎还一点感觉都没有！不愧是苍羽说的……终结者……果然不是他们这些渺小的人类可以媲美的吗？既然如此……苍羽，你又要怎么面对呢？想到如此，卡卡西的额头上不禁流出了一点汗……

    然而，他发现自己已经没有功夫去注意别人了！因为他发现自己的前方突然窜出了两只粘土做成的沙虫……

    “爆！”

    “恩……”卡卡西不愧是经历过第三次忍界大战的人，战斗的经验和本能极为丰富！在沙虫出现的那一霎那，卡卡西就已经向着它们扔出了手里剑，然后，瞬间用瞬身术闪了开来……躲过了爆炸的气流！

    “你……你是……”卡卡西惊讶的看着眼前走来的黄色长发的男子。

    “哟……不记得我了吗？拷贝忍者卡卡西……”迪达拉将双手伸入两个拥有粘土的口袋里面，冷笑着说。

    “青龙之迪达拉……”卡卡西默默的说。

    “哼……上次你和你的好徒弟让我损失了一只手臂……还让我欠了角都一次……”迪达拉冷笑着说，“这一次……我也要让你尝尝看……相同的滋味……”

    “……”卡卡西没有说话，只是淡淡的掏出了自己的苦无，警界着对面的迪达拉。那苦无上居然冒起了淡淡的雷光！

    “哦……可以附着查克拉的武器是吗？还是雷属性的呢……看来，你已经作了不少的准备阿……”迪达拉冷笑一声，“但是……你以为……做了准备的只有你一个人吗？”

    “就让你见识一下好了……我最新的艺术！”

    另一个球内。

    宁次和小李正走在路上……

    “醉飞猴・灵猴望月！”“轰”，小李一拳重重的打在结界之上，荡开一道波纹来！但是，那结界的壁却没有一丝想要碎裂的痕迹……“可恶，不行啊！”

    “这是……白眼！”宁次正用白眼看着这个结界空间的查克拉流动，“这是……这个查克拉……实在是太夸张了……恩？”

    “怎么了？”小李问。

    “那边有两个人……”宁次说。

    “是谁？”小李疑惑的说。

    “估计不会是朋友……”宁次不禁有些无语。这块西瓜皮……难道不会自己动动脑吗？

    “生命是高贵的……所以杀人……必需是艺术的……”

    那边传来两道冷冷的声音。

第一卷  六十三、终极艺术！冰火兄弟的决意！

    〔妈逼的……该死的运动会……该死的闭幕式……让老子累到九点多才动笔……所以现在才写完……累死……不好意思……迟了……〕

    〔御夜最后那一句是他自己要求的……想要告抄袭告他……偶是无辜滴！〕

    “生命是高贵的……所以杀人……必需是艺术的……”

    “带着崇高的敬意……用最华丽的技巧……为他们演绎一场……华丽的死亡演出！”

    听着对面传来的两个声音，宁次冷笑了一声。又是两个死亡艺术家呢……如果按照鸣人的说法，又是两个装逼的孩子……

    “我们就是沼之国的夜魅……就让这黑暗的夜，为你们献上最后的镇魂曲吧！”

    “哼……想要我们的命，就看你有没有这个本事了……”小李冷笑一声。

    “弟弟……这个拥有白眼的家伙交给我了……”翔夜默默的说。

    “既然是这样……那么这块西瓜皮就由我包了……”御夜捏了捏自己的拳头说。

    “那么……上！”

    仿佛是约定好的一般，四个人同时散了开来。几乎同时的，翔夜对上了宁次，而小李，也同时对上了御夜。

    “火遁・火焰箭！”在奔跑的同时，翔夜已经瞬间张嘴就是一片火焰箭雨向着宁次飞来。因为他本身的血继便是火控，所以就根本无须结印便可以使出火遁来！

    宁次的反应也是似乎不慢。一边疾奔一边踏着九宫八卦步闪避着火焰箭的攻击。可是就算是九宫八卦步再逆天，它也有一个致命的弱点。那就是受环境空间的影响太大了！

    如果是在平时的空地上，给宁次一个足够的空间，那么，宁次未必不能躲过这成千上万只细小的火焰箭。可是，这里是混沌帝龙构造出来的异度空间里面！空间和环境的因素大大的限制了九宫八卦步的效果，所以到最后，宁次只能用回天将所有的火焰箭尽数弹开！

    “哦……回天吗？不错的招式阿……”翔夜冷笑一声，“靠着旋转而发出的招式……若是你无法旋转那又如何？”

    翔夜双手一抖，无数的查克拉铁丝就这么被旋转的手里剑带着，从他的袖子见面飞了出来，向着宁次卷去。不过，却竟然不是向着宁次的回天而去，而是顺着宁次的回天一起的旋转起来！

    “什么……这是？”还在旋转之中的宁次不由得愣了一下，但是下一秒，他已然知晓了对方的意图。因为，那些查克拉铁丝已经套在了宁次的回天之上，并在不断地消磨着他的速度！在这样下去，回天撑不了多久不会便会完全慢下来。到那个时候，宁次就会立刻被这些查克拉铁丝缠住，动弹不得了。

    不错的想法呢……宁次冷冷的笑了起来但是，他了解回天的弱点。宁次自己难道会不了解吗？

    “回天・舞！”宁次冷笑一声，突然，平滑的回天表面突然暴涨出一根根类似于尖刺一样的查克拉针刺！整个回天的表面都出现了这么一根根的针刺……回天整个形成了一个查克拉刺球！犹如丁次在自己身上绑满了手里剑之后施展出来的买个肉弹战车针刺球一样！将那些原本绑在回天之上的针丝全部撕裂扯断！

    “什么？这……怎么……”翔夜惊讶了一下，但是还是立刻选择了扯断连在自己手上的丝线，脱离开来……

    “你不知道……我们日向一族可以将查克拉通过浑身上下的穴道给喷射出来吗？”宁次冷笑一声。

    “原来如此……”翔夜笑了笑说，“……不过没关系……我看你接下来怎么挡！”

    翔夜的拳头上突然冒起了红色的火焰，向着宁次砸去。他竟然要用带火焰的体术直接和宁次硬拼硬！不知道该说是翔夜太有自信还是确实有这样的实力！

    如果苍羽在这里的话，一定会惊讶的发现，翔夜的战斗模式，像极了现实世界之中超人气街机游戏――kof里面的草稚京！

    “带火焰的体术吗……”宁次冷笑一声，“如果说这一招……小李可是你的前辈阿……”

    “是吗？”翔夜冷哼一声，瞬间加快了速度，在宁次的眼中只留下一道残影！

    “那就看看……柔拳和刚拳……到底那个厉害吧！”

    顿时，一时间宁次的周围火焰不断！虽然肉眼无法看清，但是，凭借着内太极的心法日向家本身对查克拉波动的敏感，宁次还是在每一拳即将击中自己时将其挡了下来。或者知道完全挡不住时，直接用回天挡下来！必要之时，还可以用回天舞来进行攻击！

    只不过，无论是宁次的回天还是翔夜的火焰拳舞，都是极耗查克拉的忍术。如今的战斗已经变成了一场消耗战，现在，只是看宁次和翔夜谁的查克拉先耗完了……

    尽头转向小李和御夜。

    话说这两个家伙的战斗风格截然不同。一个是直接用体术格斗的猛男，一个是只用冰雪的华丽战斗技巧。但是这两个家伙的个性，却是惊人的相似……全都是性格火爆的家伙……所以，他们两个见面，就几乎没有说什么话，上去就是拳脚见面！

    照他们的说法……还说个屁阿……还不如直接用肢体语言交流来的好……

    “冰遁・燕吹雪！”一边游走，一边猛吸一口气，一张嘴就有无数的细小微尘雪屑向着小李飞过去。虽然看起来那细小的雪屑微尘在暗红的光下面显得有种别样的美丽，但是不要忘了……往往……美丽的东西都是充满着刺的……如果你嫌自己的生命线太长了，想提早去和耶稣报到的话，可以去试试这团星屑一般的东西有多低的温度了……

    当然……小李这个小子自然是不会去在乎它有多么低的温度的。对他来说，一切都是十分简单的！如果前方没有路，就用自己的拳头打出一条路来！小李相信自己，更加相信自己的拳头！

    所以，面对迎面而来星屑风暴，小李是毫不犹豫的用自己的拳头迎了上去。他要用自己的拳头，直接将这鬼旋风给打破！

    事实证明了小李的实力，当他直接将八门遁甲开到第六门，身体上燃烧起因为空气摩擦而产生的火焰时，那星屑龙卷风之前便被强烈的气流破开了，小李的拳头便丝毫没有阻碍的向着御夜打了过去。

    “什么？”虽然已经知道小李的厉害，但是近距离感受到小李那一拳的威势之时，御夜还是禁不住身上的汗毛全部竖起。这一拳……实在是太过变态了！居然直接无视掉他的燕吹雪！

    但是御夜也是丝毫不肯服输的人，他相信，自己的艺术绝对不可能会输给对面那个一点艺术感都没有，只知道横冲直撞的家伙！所以他瞬间划破自己的手指，在地上一按。

    “冰遁・极光冰城！”随着御夜的声音落下，这个结界空间突然强烈的颤动起来。一道……不，应该说是一座冰城，在御夜的面前耸立而起！

    冰城阿！虽然混沌帝龙这个弄出来的这个异度空间里面并没有隔绝查克拉的流动，但是自然能量元素的流动自然有限！然而，御夜竟然能凭着血继，硬生生的将原本就稀少的水分子凝在一起，形成了一座冰城！而小李的那一拳，被直接被厚实的冰城之墙挡了下来。虽然的确打出一个大坑来，但是却没有丝毫打穿的意思……

    “什么？”这一次轮到小李惊讶了。

    “哼……你也太小看我的极光冰城了……”御夜冷冷的说，“这冰块……密度都可以刺穿钢板……挡下你的拳头只是小意思……”

    虽然御夜这么说，但是小李那本来就不会多想的脑子也只是呆了一瞬，便由肉体指挥大脑进行了下一步的攻击。“夜凤凰！”

    另一边。

    翔夜和宁次的战斗已经到达了尾声……

    宁次的查克拉或许是的确不如翔夜的来的多。但是宁次却占了上风！而原因呢……正是因为宁次这个家伙有苍羽为他们制作的那件特殊的空的制服……上面刻有聚灵之术的符咒。虽然说速度慢了一点，而且也比不上消耗速度，但是确实也是在一点一滴的帮宁次节省查克拉……

    翔夜自然也是觉察到了这一点，却也是无可奈何。所以，他决定直接使出最后的招式，逼着宁次和他拼大招，这样一下，他还有那么一分的胜机……不，他是绝对没有胜机了……如果只是一般的大招，需要的蓄力时间要很长……而且宁次也可以看出他的查克拉运作，用八卦掌切断他的查克拉流动。但是……如果继续这么打消耗战消耗下去，输的一定是他……而且，他自己的身体也因为潜在的血继病而不了多久了……倒不如……用最后的力量……为弟弟……为老大……为大家，争取一分生机……

    “领教一下我最终的艺术吧……”翔夜突然一下子震开宁次，冷冷的说。

    一旁正在和小李交手的御夜突然浑身一震，兄弟之间没有什么秘密可言，御夜现在也自然知道翔夜想要干什么……

    “哥，住手阿！我还没……”御夜还没来的及说什么，翔夜的身上已经冒起了赤红色的火焰，“让你们见识一下……什么是真正的火焰！”

    “火遁・凤凰涅盘！”

    翔夜的身体瞬间燃烧开来，形成了一只巨大的火焰凤凰！那炽热的火焰，让宁次的白色衣服都微微有些泛黄泛焦的样子……

    【弟弟……你将带着我的生命……活下去……这招凤凰涅盘……就当我为你在这场混乱的大战之中……创造活下去的机会吧……】

    火焰的凤凰瞬间张开翅膀，向着正在和御夜交战的对后背没有小李飞了过去。

    “李！”宁次见状便丝毫由于，瞬间结出了那几个印，那几个已经被苍羽禁止使用的印。

    “无法无相，万法万相。意动法动，万法一归！”宁次冷冷的说，“八卦摄灵之术！”

    顿时间，这空间之内所有的游离能量顿时全部被吸进了宁次的经脉之内。随着宁次的境界越发提升，摄灵之术的威力也越大。宁次感觉自己的身体就快要爆裂开来一样，忍不住吐了一口血。却强行将自己的力量全部集中在自己的手掌之上！

    “八卦・超・四天空掌！”

    “轰！”一道强烈的气流顿时从宁次的掌心轰出，将翔夜用最后的生命力释放的火焰凤凰打散了开来！然而……同时的……宁次也口吐鲜血，面色如纸的倒在地上……刚刚那招……也实在超过宁次的极限太多了……一个不好，就会要了宁次的命！

    “宁次！”

    “哥哥！”

    同时两声惊叫响起。不过小李的是惊慌，而御夜……则是那种歇斯底里的狂叫……

    看着小李扶住了脸色苍白的宁次，御夜不由得疯狂的大吼一声！

    【为什么……为什么不是说好等这一战之后……我们兄弟去一个没人找到的地方好好的生活的吗？为什么？】

    御夜疯狂的砸着地面。泪水……从他的两颊滑落……

    “既然如此……也让你们见识一下……我最终的艺术吧……”御夜默默的说。

    【哥……等我为你报仇之后……我们一起走……】

    “冰遁・千年风霜！”御夜怒吼一声，整个人也化成了片片雪花，在这个狭小的空间之内刮起了一股强烈的暴风雪。那低温……足够粉碎一切！

    “哭吧……叫吧……然后就死吧！”

    “我要让你们……每在下雪的时候就想起我！”

    “可恶阿……”小李看着宁次，不甘心的说。这样下去，以他和宁次现在的状态，他们都得死在这里……倒不如……让一个人活着……

    小李咬紧了牙，默默的站了起来。看着眼前的低温暴风雪，眼中自然再没有一丝的畏惧……

    “李……你……”宁次无力的说。

    “宁次……如果你还能活着出去……请告诉阿凯老师，小李没有让他失望……”小李默默的说，“还有……请告诉小樱小姐……有个人曾经喜欢她……”

    “李，你……想要……干什么？”

    干什么？答案很明显……与其两个人都死……倒不如让你活着……

    “八门遁甲第八门，开！盛世莲华！”

    “李！”

第一卷  六十四、不死克星！君麻吕的最终血继！

    小李将八门遁甲冲到第八门，用最强的力量施展出了那招阿凯也施展上出的绝招。莲华之舞的最后一招，盛世莲华！

    这一招本就是莲华之舞之中的禁招，需要至少八门遁甲第七门以上的力量作为后盾才能使出来的绝招。开八门遁甲的危害就上用多说了吧，而且这一招施展出来的真正威力，足够小李一拳毁灭一座山头的！俗话说，强招必自损！这么强悍的招式不可能没有后遗症的！虽然八门遁甲开到高阶本身就是就是会留下一种强烈的后遗症的，但是施展出来盛世莲华之后，全身的肌肉会以肉眼可见的速度崩溃掉！可以毫不客气的说，这根本就是一个自杀招数！虽然拥有毁天灭地的力量，但是打出一拳就少一拳，打出去一腿就坏一腿，这样的废招只能用来和敌人同归于尽……何况小李还开了八门呢？所以可以说，小李施展了这一招之后，可能生存的概率为百分之零点零零一！

    宁次自然知道这一点，所以他拼命地想要阻止小李。但是，凭他现在的身体，实在是有心而无力啊。所以，他只能眼睁睁的，看着小李，施展出那拳头火焰，烧出这世界上最美丽的花！

    “盛世莲华！”小李怒吼一声，带着浑身的火焰冲天而起，直接冲进了御夜用自己的生命化成的绝对零度的风暴！绝对零度……传说中可以冻结黄金的温度！而绝对的低温，足可以粉碎这世间的一切！然而，它却无法吹熄小李身上的火焰！因为那火焰，烧的是小李的生命！生命之火！

    小李冲到冰雪之中，身体快速的旋转起来。手脚并舞，身上的火焰抖散开来，居然形成了一朵绚烂的火焰莲花！那是由生命构成的光华，灿烂夺目。难怪迪达拉那个家伙会说，生命只有在凋谢的那一刻才是最美的啊！或许，只有这么一瞬即逝的光华，才是真正的永恒！

    “宁次！我从和你一组起就想着要打败你……我不是你们这种天才……没有你们忍术的天赋……对我来说，我只有拳头，只有苦练！因为我想有一天能让你知道……我们普通人，通过努力……也可以打败你们天才的！”

    “现在，就让你见识一下……我的努力！我的毅力！我的成长！还有，我的……决心！”

    绚烂的火焰莲花最终在它盛开的最美的那一刻凋谢了……火焰莲花消失了……那璀璨动人的冰雪风暴也同时被蒸发的一干二净……天地之间彷佛从来没有它们存在过的痕迹……显得那么的上真实……

    只有小李落地时的那一声声音，提醒着宁次……这并上是梦……

    “李！”

    另一个空间。

    “君麻吕，小心了……这个家伙的诅咒可是十分麻烦的……”鹿丸躲过一记火焰，翻跃在半空中对君麻吕说。

    “他……上够看……”君麻吕上愧是惜字如金的冷酷帅哥，对于鹿丸的话只有这么淡淡的一句上冷上热的话。这让鹿丸十分的无语……上过好歹鹿丸已经习惯了，并上怎么在意……但是对面的那两个却上这么想了……尤其是那个拿着三刃重斩镰的白发家伙，更是忍上住痛骂出来……

    “喂，你个白头发的臭小子！敢这么鄙视你飞段大爷？别以为长了一头的白头发就装老成！”

    “你也是一头的白发……”他旁边那个人淡淡的说。

    “恩？角都，你说什么！”飞段愤怒的转过头来，双眼翻白到看上见眼球。

    “就说你……小心……攻击到了……”另一个用面罩罩住自己面孔的人说。

    “哼……上用你说我也知道！”白发的人挥舞着重斩镰挡住了君麻吕那边飞来的骨头。

    “哼……知道就好……”

    就如同宁次和小李的异度空间碰在一起一样，君麻吕和鹿丸也撞在了一起。而他们碰到的，就是被称为上死二人组的飞段和角都！

    看到飞段那个麻烦的家伙被君麻吕缠住，鹿丸也有开始的紧张转为放松。如果飞段想要攻击君麻吕的话，君麻吕的骨鞭就会围绕着他旋转起来，挡下飞段的攻击。

    “恩？”如今已经身为特别上忍〔再强调一次……上管火影原作如何……本书中，特忍在上忍之上！解释为：特别厉害的上忍……〕的鹿丸的战斗直觉可是敏锐的很，尤其他还是一个对周围的事物觉察特别敏感的人！如果对角都的攻击将要到来的时候发出的那么明显的空气波动还感觉上到的话，他也就上配军师这个称号了……

    “轰！”角都的拳头狠狠地砸到了异度空间的地面之上，荡开一丝淡淡的波纹，却始终无法砸穿那一丝淡淡的薄膜。而角都本人的感觉却如砸到了一张大型弹簧床一样。

    在此之前，鹿丸早已经用瞬身术脱离了开来……然后，瞬间两支绑着爆炸符的苦无便被抛了过来。

    “轰！”瞬间，烟雾弥漫。然而，当烟雾过去之后，角都却是安然无恙的站在那里。只上过，他的身上布满了石头……宛如变成石头人一样！

    “原来如此……利用将身体石化来增强自身的防御力阿……结土遁的印……”鹿丸眯起眼睛，笑着说。

    “哦？你居然看的出来我结的是土遁印？”角都默默的说，“小鬼……莫非你的眼力这么好吗？”

    “当然上可能阿……我又没有写轮眼和白眼这样的观察瞳……”鹿丸笑着说，“本来我还上确定……现在确定了……还得多谢你告诉我阿……”

    明白到自己被鹿丸诈了一诈的角都上禁冷笑一声，“就算你知道了又如何……小子……你会为你的所作所为付出代价的！”

    “是吗？”鹿丸挠了挠自己的后脑勺，“你还是离开那个地方再说吧……”

    “什么？”突然，角都感觉自己的脚被什么东西缠住了！本能的向自己的脚下看去！“这是……”

    “水遁・水殆拿原！”鹿丸笑了笑说。

    “这是……什么时候？”角都想要脱离开来，但是那些古怪的水就如同强力胶一样，粘住角都的脚让他脱上出来。

    鹿丸的查克拉虽然上是少到可怜，但是也确实上多。所以他很在查克拉的精准控制之上下功夫，就如同以前的苍羽一样。但是正因为如此，他才拥有了这么一项让别人防上胜防的招式！

    一般的人在上忍时便能发觉出自己的第二属性查克拉，鹿丸也上例外。他除了天生的奈良一族阴属性查克拉之外，还有两种查克拉！第三种查克拉便是水！而他刚刚的那一招，上过是将查克拉通过脚底注入地下，然后在目标出释放出来罢了……说起来很简单，但是这其中的控制力要求可是十分苛刻的！大地多大呀，一上小心你的力量就如同泥牛入海一样消失了！

    而且这一招有个极大的弱点，那就是必须站在那边上动！而且敌人必需也站在哪里上动才行！这就是为什么刚刚鹿丸和他瞎扯这么久的原因了……当然了，套出查克拉属性也是其一……毕竟，苍羽的资料上只是写着这个家伙有五颗心脏，五种属性，五次生命……虽然被苍羽毁掉了风雷火三颗心脏，鬼知道他有没有补回来了……

    “哼……既然知道我是土遁……用水遁上是太可笑了吗？”角都冷冷一笑，“土克水你不会不知道吧……恩？”

    角都忽然露出了难以置信的表情，整个人浑身上下冒起了蓝色的电光，惨叫起来。

    “我当然知道……我还知道雷克土……水生雷呢……”鹿丸冷笑着说，手上牵着的，是两根细细的查克拉铁丝。然而另一头，正是包裹在那胶水里面！鹿丸的第二种查克拉属性――雷！这才是鹿丸真正的目的！

    “恩？”然而就在此时，一团黑色的仿佛由线编织而成的东西，从鹿丸的脚下钻了上来，在鹿丸反应过来之前，将鹿丸紧紧的缠住！

    “这是……”鹿丸看着将自己紧紧包住的黑色的带面具的物体，不由想到了苍羽给的资料上，角都那可以分离出体外的怪物！

    “不要以为只有你会算计人阿……”角都虽然在雷电之中有些痛苦并且动弹不得，但是却也冷冷的说。“自从你的水将我包住以后，我的水分身也便开始溶入你的水里面，顺着你的源头钻回去了……”

    “是吗……貌似……又进入了一个僵持阶段阿……”鹿丸苦笑一声。

    “哼……你放开我……我也放开你……否则，我们一起死……”

    “哼……你也，太小看我了……”鹿丸冷笑一声。

    另一边。

    飞段和君麻吕也打的正凶。

    和鹿丸这边一样，那边也陷入了僵持阶段。不过……这一边却是异样的僵持……

    君麻吕杀不死飞段，然而飞段也取不到君麻吕的血。不过这么一方面，还是君麻吕比较危险……

    因为飞段这个家伙不仅是个不会死的变态，而且还是一个将疼痛当作享受的大变态！而君麻吕的物理攻击对他不仅没有反应，还要白白消耗自己的力量，还要挡住他的攻击，结果可想而知……

    “可恶……”君麻吕挡住飞段的重斩镰，后退了一步。只是飞段的这一镰刀用的力道极大，而君麻吕又要提防被飞段取到血，所以一不小心被看的露出了破绽……然而飞段得理不饶人，或者说是秉性苍羽的先进性战斗理论。趁你病，要你命！一镰向着君马吕的脖子斩去，似乎不准备用他喜欢的诅咒，而是想直接结束君麻吕的性命！

    【怎么可以……倒在这里……】

    君麻吕的脑海里面闪过一个人影……那明亮的眼睛……那温柔的笑容……

    【白……虽然你喜欢的是他……但是……我只要陪在你身边就够了……】

    【为了再看到你的笑容……就算你的笑不是为了我……也无所谓……所以，我一定要让苍羽赢！一定要让你……平安的生活下去！】

    愤怒、失落、爱慕、决心……充斥着君麻吕的脑海，他的心灵在此刻出现了他多年都不曾有过的强烈的情感波动！他的灵魂在这一刻……彻底的燃烧起来！

    君麻吕其实一直喜欢白。

    经历过那样没有感情冰冷的童年，在看到白那双温柔的眼睛的那一刻……君麻吕便喜欢上了……只是他不善于表达自己的感情……也不想……所以他深深的将这份感情埋在心底……因为他知道，白喜欢的……是苍羽……然而在这一刻，君麻吕深藏的感情在这一刻涌了上来！

    【白……我一定要让你活下去！】

    君麻吕的身体突然冒出了一阵阵烟来！整个人仿佛烧起来了，身上的血肉消耗殆尽！整个人就剩下了一副骨架！然后他的骨头顿时以极快的速度生长伸长，形成了无数的骨刺！〔各位可以参照一下丧尸暴龙兽……〕

    “恩？”飞段一镰刀砍在君麻吕的脖子之上，发出了金铁交结之声！他惊讶的发现……只剩下一副骨架的君麻吕……居然没有一丝的鲜血！那……怎么诅咒阿？飞段傻眼了……

    “阿！”君麻吕大吼一声，将飞段震飞了开来。

    【为了你……我愿意化身修罗……】

第一卷  六十五、心灵紊乱！崩溃的双重人格！

    “吼！”就是君麻吕自己也不知道，自己一族的血继发展到最后，会成为一个什么样子。

    因为他们一族向来都只是作为杀戮兵器而存在的！即使再有天赋的人，通常也只是在战场上留下了一丝骨灰……或者，便是死于那对所有血继者有如恶梦一般存在的血继病！极少……或者说根本没有没有任何的人能够活着，将自身的血继发挥至极限！

    而且……作为一柄合格的兵器，是不应该有感情存在的。只要严格的执行主人的命令，消灭主人要求他消灭的人就好！不需要讲究什么感情！所以，正因为如此，君麻吕他们辉夜一族除了与生俱来的操控骨头的血继以外，就基本没有再进阶和异变。因为，血继的觉醒和进阶都需要强烈的精神波动！对于如同木头一样的辉夜一族，自然是难上加难。

    然而……君麻吕却是一个特例……也正是因为他强烈的感情波动，才将他自身的血继推到了最高点！

    完全骨化！一身的骨架却并不显得狰狞，却依然的那么幽雅。犹如火焰之中的恶灵骑士一般！

    “什么？”看着自己的镰刀斩在君马吕的脖子骨架之上发出的金铁交接之声，飞段不禁愣住了……君马吕的骨架居然被邪神斩重斩一击一点破裂的感觉都没有？他不禁后退几步，不可致信的摸了摸自己的邪神斩……

    “没钝阿？”飞段疑惑的说。

    “准备好了吗……”低沉而沙哑的声音从君麻吕的嘴里传来。好吧，姑且称之为嘴，就是骨架也是有那么一个洞的。但是，就看着骨架这么张了张嘴巴便发出了那么阴森的声音，这场景不免会显得十分诡异……就连飞段这个邪神教的忠实教徒，也不由得感到后背一阵冰凉……

    “准……准备什么阿！你个白发骷髅，长的丑不是你的错，但是出来吓人就是你的不对了！”似乎是刚开始时被吓的声音有些颤抖让飞段觉得很没面子，所以不由得将愤怒全部归于君麻吕现在的长相。

    虽然不知道飞段是怎么知道这句在第三正次元这么流行的话语，但是，君麻吕现在还真像飞段说的……披散着满头的白发的一具活骷髅……如果晚上出去的确能够吓死几个人……

    “什么准备……死的准备……”君麻吕淡淡的说。

    “哈哈哈哈……”仿佛听到了世界上最好笑的笑话一样，飞段毫无形象的大笑起来……虽然他本身就没有什么形象可言……“你说你要杀死我？你在开玩笑吧！”

    “轰！”然而就在此时，无数的骨头突然从君麻吕的骨架上分离了出来，以极快的速度向着飞段飞了过去！在飞段还没有反应过来之前，将飞段插成了刺猬！钉在了能量地面之上！

    “你这家伙……你……”被钉在地上的飞段还在不停的吼叫，然而他再也吼叫不出来了……只听“轰”的一声，整个地面都被骨刺爆满！

    “忍法・极乐世界！”君麻吕冷冷的说，“我没有和你开玩笑……”

    飞段那个家伙，这下子，不知道成了几百万份了……想要重新缝合起来，基本是不可能的事情了……就某种意义上来说，这位号称不死的家伙，确实是死了……

    只是君麻吕也没有看到的那么轻松。虽然他的骨头可以再长，也绝对不可能在这么短的时间内延伸出那么多！毕竟，君麻吕的骨头可不是小次郎的竹竿，可以无限伸长！每一根骨头所需要的钙质什么的都是直接从君麻吕的生理能量抽取的！其含量还要远超于正常人类……可是君麻吕的生理能量不是无限的……多的那部分，便直接抽取了君麻吕的生命力了……

    另一边。

    鹿丸已经将角都给收拾干净了……

    不得不说角都的确很厉害。在得知自己被鹿丸的水遁缠住之后，能够立刻想到将自己的水分身通过鹿丸的水钻回去！而且确实一切也按照他所预料的一样进行着……他本以为鹿丸会受威胁放开他！

    但是，他没有算到的是……鹿丸是影子能力者！当水分身缠住鹿丸的那一刻，在鹿丸手中的电光照耀下，水分身的影子和鹿丸的影子可是重合在一起的……

    于是，角都死了……死的很冤枉……他至死都不知道自己是怎么死的……他只是看到自己的水分身被无数的黑色影子黑剑刺穿了……

    “接下来呢……”鹿丸有些无力的过去扶起已经恢复人形昏倒在地上的君麻吕，缓缓地说。“阿斯玛……不知道是不是被你传染了……这个时候，真相抽根烟阿……”

    这一战。

    鹿丸和君麻吕惨胜……

    另一个异度空间。

    “木遁・孢子之术！”被人成为阴阳脸的绝正在不停的从他的食人花之中喷洒出肉眼看不见的孢子，向着那边正在急速飞跳的黑色身影飞去。一点都顾及对面是多么妙曼的身影。或许这也是作为一个合格战士的要求的。

    对于苍羽来说，只要是敌人，能够威胁到自己和身边的人，即使对方再美他也会毫不客气……当然，如果不是敌人的话，苍羽自然会抱着欣赏的态度去看的……看美的东西有助于健康嘛……

    然而，绝的尽力却苦了那边的井野。不太擅长五行遁术的井野对于会使用远距离高攻击的绝有些无可奈何。因为她认为不需要博才，只需要专精一门就够了……她的声波攻击有一定的范围限制先不说，而且如果是石头和水的话，井野可以同过声波共振将它们震散掉！但是对于植物，她却有些无可奈何……因为植物本身就有很强的阻断波动的作用……

    所以井野现在所能做得，也只是一边游走，一边用声波震飞那些不断靠近自己的孢子。虽然不知道这些孢子的具体作用是什么，反正不要让它们占身就是了……而且，学过生物学的井野也能猜出个大概来……

    “木遁・千皇！”本来在这个密封的异度空间里面是没有地面的，木遁照理来说是施展不出赖的。但是构成这个空间的能量壁却是什么风雷水火土能量都有，相当于另一个天地了，所以绝的木遁才能这么没有障碍的施展出来。

    又是这一招千皇……不过吃下这一招的人已经从苍羽变成了井野！不同于苍羽的精通忍术和模仿力，井野对上这么一只指挥有素的植物军队却有些力不从心。因为她没有相同破坏力的忍术，目前她所能倚仗的，也只有苍羽当时一时兴起交给她的玉箫剑法了……

    这只竹笛虽然是苍羽当初送给她的，却也不是凡品。它是由胡桃木做成的。胡桃木是古代那些修士最喜欢用来作为自己飞剑的材料的东西。原因就是因为胡桃木灵性很强，不仅能够承载大量法力，而且本身就具有很强的坚硬度！经过祭炼的木剑甚至可以斩断钢铁！

    自然，查克拉也可以承载的了！这个竹笛的材质，绝对不会比阿斯玛那个貌似是拳套的东西要来的差……苍羽他给自己用的东西向来都是十分奢侈的……所以，井野当初向苍羽要这根笛子的时候，苍羽表面上是十分痛苦大方的给她了……然而这个爱装的家伙在暗地里可是心痛了好一阵子……

    笛子上冒起了白色的阳属性查克拉，作为医疗忍者的井野对于阳属性查克拉的运用自然是近乎本能了。然而这柄笛子，也就成了她手中的一柄锋利的查克拉刀！配上玉箫剑法，她面前的这些植物居然被她像切菜一样切掉了……而且，玉箫剑法的防御可是十分强悍的！攻三分守七分，竹笛在井野的手中旋转，将浑身上下所有的破绽全部包裹起来。随着速度的加快，竟然隐隐的形成了一道光幕一般！将所有的植物全部挡在外面，这么多的植物居然没有一个进的来的！

    绝被狠狠地震撼了一下！没想到这个看上去弱不禁风的小姑娘还有这么强悍的体术！还真是小看她了！

    其实被震撼到的不只是绝，还有井野自己！老实说，玉箫剑法这是井野练成之后的第一次实战！对于苍羽教的东西，无论是什么，井野都是很用心的去练习的。但是，在实战之中，井野通常都是作为一个中远程攻击的人，极少进行近战，所以，玉箫剑法几乎没有使用的机会！却没有想到，会在今天发挥了想像不到的强悍战斗力！

    然而，就在这时，那边的植物群却是在绝的控制之下，向井野释放出了毒气！

    玉箫剑法虽然可以挡住实体的攻击，可是它却抵挡不住毒气这种没有形体的东西！所以井野的剑势猛然一滞，整个人一顿，然后快速的向后退去。

    然而绝会给她这个机会吗？答案显然是否定的……一直粗壮的枝干突然伸了出来，以极快的速度卷住了井野的细腰，让她无法逃脱，并在他身上快速的生长起来，想要将她完全捆绑住！不仅如此，还将井野拉回了毒气之中！

    井野毫不犹豫的用音波震飞了附近的毒气，留下了一点呼吸的空间。然后便她立刻用笛子斩起身上的束缚来！但是，井野斩断束缚的速度还不如它束缚的快……而且足够呼吸的空气毕竟有限！再这样下去就算不毒气也会被憋死！所以井野趁着自己的手还能动时，果断的掷出了一枚爆炸符！她相信，苍羽制作的这件制服的防爆能力！

    “轰！”就如同井野所想的一样，强烈的爆炸将井野炸飞了出去！也将附近的毒气全部吹散！那千皇，自燃也被烤成了焦炭！

    井野挣扎着从地上爬起来，忍着疼痛快速接好自己被震断的手骨和肋骨，用阳属性的查克拉为自己治疗着。

    井野刚刚那一苦无其实掷的十分的巧妙，刚好掷在了千皇军队的最中央！植物的蔓藤可是很好的缓冲物阿！否则，井野断的，可不只是几根肋骨而已了……

    “真是了不起的胆识阿……以你一个小姑娘来说……算是十分了不起了……”绝的声音从爆炸的烟雾中淡淡的传来。

    “只是可惜呢……还是不够看阿……”绝看的出来，井野自己也很清楚。虽然已经将骨头接上，但是行动灵活度还是有一些下降了！而且，经过刚刚那场近距离的爆炸，自己可能还有轻度内出血的情况。再加上从刚才至现在自己一直在不停的消耗着查克拉，现在的自己，已经几乎没有什么战斗力可言了……

    不过绝也没比她好多少。因为他没有想到井野会出这么极端的法子，直接用爆炸符！要知道，作为植物人，绝对火影可是十分敏感的！那爆炸产生的火焰差点没把他烧着！幸好他即时切断了和千皇的连接，才没有波及到自身……

    “那么现在……去死吧！”无数的枝叶从绝的手上长出来，向着井野卷去。

    【真的……要死在这里了吗？】井野不由得闭上了眼睛。

    【不……我不能放弃……即是只有一丝希望……我也不能放弃……我要和他在一起！永远在一起！】

    井野用仅存的力气和查克拉，吹奏起了她第一次听苍羽吹时的那一首曲子……

    然而这个时候，就在井野开始吹笛子的那一刻，绝却突然开始痛苦的大吼起来！

    “这是……怎么回事？”白色的绝说。

    “好难受阿……幻术？”黑色的绝说。

    “不……这音乐很好听……”

    “好听什么？快杀了这个女的！”

    “但是……”

    “快杀阿！”

    两个思想……两个念头……在同一个大脑里面激烈的纠缠起来……绝痛苦的大叫起来！捂头倒在地上！

    井野不知道，就连绝自己也不知道……发生了什么事……

    绝的双重人格……竟然就这么崩溃了？

第一卷  六十六、巨鲨恶梦！鬼鲛的真正面目！

    井野没有想到，甚至是当初教井野音波功的苍羽自己也没有想到，这个音波功居然会对幻术攻击无效的绝造成那么大的影响……

    没错，绝的一体双灵式的双重人格确实很强悍。能让他免疫所有的幻术。因为一个人中了幻术，另一个人格也能在瞬间接管身体，打乱查克拉，破除幻术。想当初，苍羽还在这上面吃了一个大亏，生生的承受了月渎被破除时带来的反噬。不得不说，这个一体双灵的确是一个很好的东西。

    但是，世界从创造开始就拥有阴阳两面。任何事情都不可能只有好处没有坏处。正如它的好处一样，这个一体双灵的坏处也是十分明显的。那就是，你的身体，并不只是属于你自己！另一个灵体，也不受你的控制！这就表示，一旦这两个灵体的意见发生分歧，那么就会陷入一个痛苦的时刻。纵使再亲的兄弟也会有吵架的时候，就算绝的身体可以分成两半，这分开的两半却不是一个完整的个体，无法完成有些只有完整个体才能完成的行动。而且一体双灵也毕竟并不是真正意义上的两个灵魂，不能分开的太久，否则绝的灵魂就会消散掉。这也就是为什么绝为什么两个灵体分开之后还要重新合为一体，否则，如果两个人的意志不同的话直接分成两个人不就得了？所以，这也是绝一直痛苦的地方，两个绝也都是尽量避免着出现分歧。但是，今天被井野的笛声一吹，却难得的两个人的心灵同时出现了动摇！以至于出现了分歧！

    “这是……怎么回事？”两个绝的脑海里面突然出现了同一个想法。想要和另一个自己合为一体！但是他们两个谁也不想自己被对方吞噬掉，所以都开始拼命抵抗起对方的想法来，以至于头痛欲裂！

    虽然不知道发生了什么事，但是井野知道这绝对是一个十分难得的反击机会，所以毫不犹豫的加大了音波输出地力度和频率！再次震荡着绝的神经！其实当初井野第一次听到的苍羽吹的歌曲是《碧海轻波》，这本不是用在战斗领域的歌曲，而只是一首能让人放松，消除疲劳的乐曲。但是，绝偏偏却是碰上了这么万中无一的例子。一体双灵是无法在灵魂上进行放松的！因为如果放松的话，一个不小心就会被另一个自己吞噬掉！所以，当两个绝都走向了反面，在井野的笛子近乎唆使的作用下，开始内斗起来！

    “哇啊啊啊啊！”突然，绝头上的那个食人花突然大张开来，无数的枝条状东西从里面伸长出来！似乎是绝的意识已然控制不住自己的身体，让身体的机能开始崩溃了起来……

    【灵魂掌握不住身体……开始崩溃了吗？】

    井野闭上了眼睛。

    【就让我……送你一成吧……】

    井野从袖子里面抽出了爆炸符……

    “轰！”

    这一战，井野幸胜……

    在另一个异度空间里面。

    自来也、我爱罗和手鞠三个人正面对一个人！

    那个人曾经是雾隐七刀众之一……是水月那个家伙一直惦记着的鲛肌的主人……干柿鬼鲛！那个有着不属于人类一般的蓝色皮肤和鲨鱼脸的家伙！

    “好色仙人自来也……五代风影我爱罗……铁扇公主手鞠……”鬼鲛笑了笑，丝毫没有在意那边的人有多少，仿佛那边的敌人都和他无关一样！

    “哦？看来你对我们还挺了解嘛！”自来也笑了笑说，“不过我们对你可是不甚了解阿……干柿鬼鲛！”

    “干柿鬼鲛……原为雾隐七刀众之一……后来因为政变，被怀疑杀害水之国大名，妨碍，破坏国家工作的罪名而背叛雾隐……是被通缉的s级逃犯……武器是鲛肌……拥有可以吸收别人查克拉的能力……而且还会认主，攻击不是主人的使用者……”不带丝毫感情的语句从我爱罗的嘴里逐字逐句的吐出。现今身为五代风影的我爱罗显得更加的成熟，具有上位者应该拥有的气质！而且经历过一次死亡，我爱罗的心境变得更加的沉稳。他现在给人的感觉就如同一湾碧水，即使千斤巨石，也无法激起一丝的波澜！

    “哦？砂忍的五代风影……看来上次的战斗让你知道可不少的东西啊……”鬼鲛笑了笑说，“虽然不知道你用了什么办法又活过来了……但是如果你希望的话，我不介意帮你再死一次……”

    “哼！少说废话！这一次我们可是这么多人对你一个！你以为你还能向上次一样得逞吗？”说到上次我爱罗体内的尾兽被拉走的事件，手鞠就气不打一处来！那次可是无情、鬼鲛几人围殴我爱罗和手鞠！所以我爱罗体内的守鹤被他们夺去也实属无可奈何……能活着跑出来手鞠就觉得自己已经创造了一个奇迹了……所以，在潜意识里……手鞠依然认为，鬼鲛的实力和她的实力应该差不多！撑起也就多上那么一点……而且这边有这么多的人，她就不信还搞不定一个鬼鲛！不过有时候……所谓的直觉并不都是真像……如果不是像苍羽这么强大灵识之下的直觉……那错误的直觉，可是一不小心就会出人命的！

    “哈哈哈哈，小姑娘，不要以为自己有个几斤几两就可以狂成这样……要知道，上次我可是只用了近三成的力阿……”鬼鲛笑了笑。

    “你说什么！”手鞠刚想反驳，却被我爱罗打断了。

    “够了……手鞠……浪费力气的争吵没有意义……”我爱罗默默的说，“与其将力气浪费在这些上……还不如让实力证明一切……”

    “哈哈，我们的风影大人说的没错……真如我们现任的火影大人说的一样，拳头才是硬道理阿！”自来也哈哈一笑，拍了拍自己的手掌，“就让我们用事实说话好了！干柿鬼鲛！”自来也笑着咬破自己的手指，“开启仙人模式！召唤，二大仙人！”

    对于鬼鲛，自来也不敢轻视，再怎么也是曾经的雾隐七刀众之一阿！还是小心为上！最后一战了，不能出一丝的差错！所以自来也一开始就亮出了他的全部家当！

    “哈哈……既然如此……我也不客气了！”鬼鲛哈哈一笑，突然猛地结起印来，“水遁・暴水冲波！”

    “大家小心！好庞大的查克拉阿！都可以媲美尾兽了！”已经进入仙人状态的自来也对能量的感应自然是十分的敏感！在二大仙人的帮助下，他更是感觉到了他体内那足以和尾兽媲美的大量查克拉，不由得变了脸色！

    “风遁・流华斩！”在鬼鲛喷出水柱的那一刻，手鞠也在同时出手！背后的铁扇要以被手鞠抽出，在手中一个旋转，便向着鬼鲛狠狠地扇去！

    顿时，一股凌厉的劲风带着强势的风压就朝着鬼鲛扑了过去！狠狠地迎上了鬼鲛喷出的水柱！

    “轰！”在风遁和水遁接触的那一瞬间，顿时，出现了一道华丽的水龙卷！

    “什么？”风势再大，再锐利，一阵风也总会有吹完的时候……但是，从鬼鲛嘴里面喷出的水似乎就是无穷无尽的一般！不到一秒多的时间，没了旋风的阻挠，流水自然是朝着手鞠这个方向冲了过来！眼看就要将来不及躲闪的手鞠冲个正着时，一道沙子墙突然出现挡在了手鞠的面前！为手鞠挡了一下水流的冲击……虽然失去了守鹤，但是我爱罗控制沙子的能力依然没有消失……或者说，他的身体自然适应这一能力了……更甚之，这个东西或许已经融进了我爱罗的血脉，成了他的血继限界！

    “快点！我撑不了多久了！”这有些急促的声音却从我爱罗的嘴里传来。仔细看看，那挡水的沙子壁其实一点一点的不停的有沙子在脱落……少了守鹤，我爱罗控制沙子的能力确实有一定范围的下降！何况，沙子本来就挡不住水……

    就在手鞠跳开的一瞬间，我爱罗的沙子壁也宣告崩溃！那不停喷射的水流瞬间就将这个原本就不是很大异度空间的地面铺上了一层水幕！然后慢慢变高，直到没过众人的小腿！

    “不好！他想要将环境改变成适合他的地方！”自来也连忙结印，“仙术・麒麟星落！”

    虽然自来也本身不会雷遁，但是他肩膀上的两个老家伙会！借助自来也体内的仙术查克拉，将麒麟星落的效果发挥的淋漓尽致！顿时，无数的雷电就从异度空间的半空中形成的雷球之中砸下来的……

    当然，自来也他们自然不会傻到自己也站在那边吃雷电，他们早就由我爱罗用沙子拉着腾空了起来，离开了水面。

    “雷电吗？”鬼鲛猛地一跳，离开水面的同时突然加大了水流的输出，原本就激烈的水流赫然变成了一个水柱，狠狠地砸在众人的沙子护盾之上！就算有自来也的仙术和手鞠的风遁帮忙，也不过多撑了几秒钟，众人就被埋入了水中！

    “水遁・五食鲛！”看到自来也他们落入自己的手掌，鬼鲛立刻冷笑着放出了自己从自己的五根指头之中化出来的五只鲛鲨，向着众人咬去！

    虽然落入水中，但是青蛙一族可以在水里呼吸，所以进入了仙人模式的自来也也没感觉什么不适。然而手鞠和我爱罗长年生活在干旱的风沙地带之中，对于在水中的战斗自然就不是很擅长。憋气能力也不是很强。在水中持续不了多少的时间！

    面对着那飞速游来的五只鲛鲨，手鞠迅速的将扇子一挥，虽然在水中没有空气，但是借着风劲形成的水刃依然将那五只鲨鱼腰斩了！

    【哼……不过如此……】

    不过，还没有等手鞠想完这句话，那五只被腰斩的鲨鱼就重新合拢了过来。

    【什么！】

    【只要在水里，就是不死之身吗？】我爱罗。

    “既然你们都使出了自己的看家本领……那么作为回敬，我也不能失了礼阿！”鬼鲛笑了笑，突然开始飞快的结起印来！

    “虚化真身，解！”

    巨大的鲨鱼……露出了他狰狞的真面目……

第一卷  六十七、终结艺术！碎裂的写轮眼！

    〔小天要票票阿！票票票票！小天别的不要，只要这个就可以了……各位就可怜可怜我吧……_〕

    【这……这是？】

    不论是自来也，还是他肩上的二大仙人，以及是那边的我爱罗和手鞠，都被狠狠地震撼了一下！

    如果说各位有看过大白鲨的话，就能体会到他们的感觉了！尤其还是在近距离观赏，而且那只大白鲨还在就在你面前，随时……就可以将你吞掉！

    【这就是……那个家伙的真正面目吗？】自来也惊了一下。

    【晓里面的家伙……果然没有一个是正常人！】这是我爱罗现在的想法，现在，他正努力的想要用沙子将自己脱离出水面。但是，沙子在水里却受到了极大的阻力，让本来就已经没有原来的掌控力的我爱罗可是郁闷个半死。没办法……谁让人家查克拉多呢？将整个环境都改变成了适合人家战斗的环境……

    【好丑……】这却是手鞠现在的想法。如果我爱罗和自来也现在知晓手鞠的想法，就不知道他会怎么想了……大姐阿，现在在打架好吧，你还有心思去注意人家的长相……而且，鲨鱼不是都这个样子吗？还能好看到哪里去阿？

    “小自来也阿，看来这一次我们得出那一招了！”站在自来也肩膀上的深作说。

    “那一招？老头子……你该不会想？”深作夫人惊讶的说。

    “没错……或许也只有这个招数才控制的住那个家伙……”

    “可是……我已经好多年没有唱歌了，我怕我的嗓音……”深作夫人为难的说。

    “现在都是什么时候了！你还在意这个！命都没了还要个屁的面子！”深作斥责他说。

    “那……好吧……”深作夫人无可奈何的说。

    “你们在说什么呀？”自来也疑惑的说。

    “我们蛤蟆一族的最强幻术……蛙歌！”深作说，“他是大范围的幻术，只要听得到我们歌声的人都会中这个幻术！而且现在是在水里，更容易传播声音！”

    “但是，使用蛙歌的之后……我的脸上又会多了许多的皱纹阿……”深作夫人说。

    “这种小事就不用在意了吧……比起这个……”自来也突然愤怒的指着近在眼前的大鲨鱼说，“你们不觉得我们更应该注意一下，这个家伙是什么时候跑到我们面前来的吗？”

    “鲨鱼在水中的速度可是很快的阿……”此时已经化身为鲨鱼的鬼鲛冷笑着说，“想要用幻术吗？可惜阿……鲨鱼是没有耳朵的……”

    “哈哈哈，”自来也大笑起来，“你当我白痴阿！没有耳朵你怎么听得到我们说话？鱼类虽然没有外耳，但是有内耳阿！”

    “哦……看来你的头脑还不笨嘛！至少比那只珍兽要好上一点……”鬼鲛笑了笑，张开了他那巨大的鲨鱼嘴巴，露出了那硬度足比超合金的锋利牙齿，“那么……你就去死吧……”说完，便狠狠地咬了下去。

    【自来也大人！】那一边我爱罗和手鞠的心都不由得被提到了嗓子眼，却又来不及阻止！只能眼睁睁的看着它发生！

    “恩？”

    【恩？】

    然而，事实却让鬼鲛和我爱罗他们都吃了一惊！自来也……竟然硬生生的抗住了鬼鲛的这一咬击！而且被锋利的牙尖顶到的地方，居然只被插入了一点点！仅有一丝的鲜血流出！

    “怎么可能！我的真身的牙齿锋利度足可以洞穿钢板！我的牙齿咬合力足可以咬碎大楼！你怎么可能挡得住！这就是仙人模式的防御力？”鬼鲛惊讶的说。

    “哈……不要小看了仙人模式的力量……”虽然被牙齿刺进手掌痛苦无比，但是自来也还是用力的用双手双脚撑住巨大的鲨鱼嘴！对着我爱罗他们说，“我爱罗，手鞠，快点用沙子堵住你们的耳朵！二大仙人！”

    “老婆！准备！”看着我爱罗他们用沙子捂住了自己的耳朵，深作就说，“让这只鲨鱼体会一下，最美妙的蛙鸣吧！”

    “来吧！”深作夫人应和了一声，便和深作开始了他们传说中最“美妙”的音乐……

    “咕……”原本鬼鲛想要凭借鲨鱼的高速度快速逃离蛙声的范围，但是他的嘴巴却被自来也似乎拼了命一般的用力抓住，无法动弹！就连想重新虚化真身都不行！只能坠入了蛙声构成的幻术之中！在原著里连佩恩三道都栽了个跟斗，别说是一个鬼鲛了……

    “好！接下来就是宰鱼了！”自来也一把放开已经陷入幻术之中的鲨鱼，并开始蓄积仙术。

    不过，手鞠的动作似乎比自来也还要快上一步，一个“风遁・流华十字斩”已经将鬼鲛华丽丽的切成了四段鱼干！也不知道是我们的手鞠mm对于这个家伙映像过差还是什么……

    但是，让三人惊讶的事情发生了。被砍成四段的鲨鱼突然又原封不动的愈合在了一起！不过可怜的是，看这个家伙的眼睛，就知道他依然身处幻术之中……

    “不行！这个家伙和我爱罗刚刚对付的那些个鲨鱼一样！在水里就是不死之身！”自来也说。

    “得想办法将他弄离水面才行！”深作和深作夫人制造了两个空气泡泡，罩住了我爱罗和手鞠的脸，才让他们能够呼吸和说话。

    “可是……这里已经没有空间了！”手鞠说。

    “这个……就交给我儿子吧……小广，文太，小健！”深作利用空间忍术召唤出了他的三个儿子。

    “什么事？老爸？”

    “把这里的水喝光！”

    “是！”

    三个家伙喝完之后就尿急的跑回妙目山去了。而可怜的鬼鲛，就被我爱罗一记沙瀑送葬捏成了真正的鱼干……唉，可怜的鬼鲛……可谓是生的伟大，死的凄凉阿……

    然而突然在这个时候，自来也却无力的软倒了下来……

    “自来也大人！你……”

    “小自来也，你怎么了？”

    无力的睁开双眼，疲惫的笑了笑：“原来鲨鱼牙齿上也会有毒阿……而且那么霸道……连仙人状态都压制……不……了……”

    “自来也大人！”

    “小自来也！”

    镜头回到卡卡西那边。

    “哈……身为老师的你……居然去学习学生的招式……你也实在是太堕落了……”迪达拉的身上满是口子，好好的一件乞丐装都快成了乞丐装了。样子有些狼狈的坐在空中的粘土鸟上喘着粗气，一边说。

    “三人行……必有我师……这是那个小子说过的……弟子不必不如师，师不必贤于弟子……只要有好的……都是值得学习的……”卡卡西的浑身上下正冒着蓝色的千鸟流，同样也是上气不接下气的说。他的样子也没有比迪达拉要好上多少，虽然没有满身的口子，却也是浑身上下灰尘一片。显然也是被迪达拉的爆炸物弄得够呛……

    说实话，卡卡西学千鸟流可是一点心理负担都没有的。他盗版过的忍术还少吗？否则拷贝忍者的称号是怎么来的阿？虽然说盗版自己的学生有点那个……但是这种事情自来也这个传说中的三忍都干过，他还有什么不好意思的阿？

    “是吗……”迪达拉冷笑了一声，“虽然你上次用写轮眼看出了我的起爆粘土是土属性，这次也很聪明的用这一招破解了我的c4迦楼罗……但是，你总不可能一直开着这雷电吧……你的查克拉还剩下多少？”

    “同样的话我也回敬给你……卡卡西擦了擦自己嘴边的血丝，“起爆粘土还剩下多少……你还有多少的存活供你挥霍……你还有……多少的查克拉能够释放爆炸物……”

    “哈哈……彼此彼此吧……”迪达拉笑了笑说，在此同时，他的手中已经再次飞出了五只小鸟！向着卡卡西飞去！

    “哼……”此时的卡卡西同样扔出了五柄手里剑！

    虽然那些鸟会改变方向，但是卡卡西的手里剑也会立刻跟上，利用手里剑之间的互相碰撞，终于将五只小鸟都刺爆了开了……

    “你已经没有什么别的花样了吗？”卡卡西解除了千鸟流，淡淡的盯着飞在空中的迪达拉，“你所谓的艺术……也就只有这样而已吗？”

    “什么？”熟悉的话语，同样的写轮眼，让迪达拉不由想起了那个让自己受到耻辱的那个家伙！宇智波鼬！那个居然敢否定自己艺术的男人！然而眼前这个家伙……居然也敢忽视自己的艺术？

    “不可原谅阿……”迪达拉的双手在自己的那只粘土鸟上面抓出一道道的痕迹，“同样讨厌的写轮眼……同样讨厌的话语……同样讨厌的语气……”

    迪达拉抬起头来……他的双眼是暴红的血丝……

    “卡……卡……西！”迪达拉的双拳猛然握紧……看着卡卡西的眼神充满了暴虐和疯狂！

    “你给我死！”迪达拉双手一放，两条巨大的蜈蚣就从迪达拉掌心的嘴巴里钻出来，向着卡卡西缠绕过去！

    从刚刚看到他地的眼神开始，卡卡西就有种不妙的感觉，他知道自己或许触怒了对方……所以卡卡西立刻做好了准备！

    “去死吧！”那两只蜈蚣突然不停的变大，不停的伸出更多的爪子，向着卡卡西缠去！

    “恩……怎么？”卡卡西突然感觉眼前的蜈蚣突然散落了开来，脚脚交错，让卡卡西有一点看花眼的错觉……然而在他感觉自己陷入错觉之时，自己的身体已然被两只蜈蚣缠住了！

    “去死吧！这是我用c3查克拉形成的！看着吧，我的艺术！”迪达拉疯狂的大笑起来。

    “爆！”

    “轰！”

    烟雾弥漫……迪达拉疯狂的哈哈大笑起来……

    “死了……哈哈哈哈，我杀掉他了！哈哈哈哈…”

    然而就在迪达拉疯狂大笑的时候，他的身后却突然传来一个声音……

    “不好意思……我还没有这么容易死呢……”

    “什么？”迪达拉立刻装过身去。

    “雷遁・一闪！”

    虽然因为疯狂，迪达拉的警惕性降低了不少！但是，他的战斗本能还没有减弱！他瞬间的转身避开了致命伤，只是被卡卡西的雷手刀斩下了一只手，顺带着将他的那只鸟斩下了一只翅膀！从空中掉了下来！

    “阿！”迪达拉惨叫一声，从空中掉了下来，狠狠地砸到了地上……

    “你这家伙……你这家伙……”迪达拉愤怒的说。

    “任何时候……都不要小看自己的敌人……就算是已经断气的敌人……”用瞬身术在那一瞬间跑出来的卡卡西显得有些吃力，呼吸已经开始乱了……

    “可恶阿……”迪达拉愤怒的想要挣扎着坐起来，但是却没有力气的倒在了地上。

    “不要浪费力气了……你没有查克拉了……”卡卡西说完这一句，也坐倒在地上，“哈……虽然……我也一样……”

    “可恶……你以为……这样我就没有办法了吗？你这个讨厌的家伙……这只讨厌的写轮眼……”迪达拉已经疯狂了，“就让你见识一下！我的终结艺术吧！”迪达拉一把撤掉了自己的上衣，拉开了自己心脏处的线，露出了那张恶心的嘴！

    “什么？”在看到这张嘴的时候，卡卡西已经想到了什么，瞬间变了脸色。

    “去死吧……哈哈哈哈……”迪达拉拿出一大坨〔－_－|||〕起爆粘土，塞进了心脏的嘴里。

    “谁也不能忽视我的艺术！我最美的艺术！”迪达拉大笑着说，“没有查克拉的你跑不了了吧！让你见识一下，我的co查克拉作品！”

    看到迪达拉渐渐变得透明，只剩下心脏处的东西，卡卡西已经睁大了右眼，三勾玉写轮眼飞快的旋转起来！

    【来得及吗？】

    迪达拉最后笑了一下！

    “让世界……见证我的艺术吧！”

    “艺术就是……爆炸！！！”

    “万花筒写轮眼！！！powerbiggest！”

    顿时，和爆炸同时的，出现的还有一个巨大的黑洞！

    大量的鲜血从卡卡西的眼睛里面涌了出来……卡卡西的万花筒写轮眼……仿佛就要碎裂开来一样……布满了血丝……

第一卷  六十八、黄金次元！鸣人的新兴力量！

    “那么……我的对手就是你吗？”穿着空的黑色制服，鸣人的笑容显得十分从容淡定，“欧吉桑？”

    “欧……欧吉桑？”对面的无情本来对于鸣人的从容淡定也只是冷冷的一笑，但是当他听到鸣人的最后话之后立刻就僵硬了，颤抖的伸出了自己的手，摸了摸自己的脸颊。确信在自己那光洁的脸颊之上并无摸到一丝的胡须之类的东西，对于鸣人欧吉桑的称呼，无情更是震怒不已！“什么欧吉桑阿！我现在才十八岁耶！我两辈子加起来也就四十岁而已！”

    “四十岁还不够我叫你大叔的吗？”鸣人接下来更是来了一句致命的话，“看你的皮肤又黄又粗糙的……一看就知道是个欧吉桑……”

    无情呆掉了……这是身为地之一族的他掌控大地能量之后的必然结果。想要掌控大地，必先体会大地，甚者化身为大地……这就避免不了自己的身体沙石土地化，自然，皮肤就会又黄又粗糙的了……至于这一点，身为天之一族的苍羽就会好很多……因为他的融合撑死也就是变成云雨雷电……他的皮肤可是滋润的很……

    “不可原谅阿……臭小子！”很明显的……无情被激怒了……正如当初苍羽差点被旗木断刀的那一句叔叔搞的晕过去一样……只不过这一次，鸣人的语气更加的恶劣……

    “放马过来……”鸣人向着无情勾了勾自己的手指。

    “哼……就让我见识一下……你这个失去了尾兽的人柱力……还有什么力量吧！”无情冷笑着，将手朝着鸣人一指，无数的土石从能量地面之中钻出来，以极快的速度一条路向着鸣人奔去！

    “我再和你说一次……”然而出乎无情意料的，鸣人的声音却在自己的身前响起，“我不是什么人柱力……”

    无情惊讶的看着正在自己面前，手握那柄水门的特质精钢苦无，浑身冒着金色光芒的鸣人，本能的做出了防御动作。

    “我的名字……叫作漩涡鸣人！”几乎只是一瞬间，或者说是光芒一闪，鸣人握着他手中的那柄苦无已然穿过无情，来到了他的身后。

    与此同时，在无情惊讶甚至不可致信的目光之中，他感觉自己突然飞了起来！然而当他低头看时，自己的脚却是好好的站在地上！他的身体……居然从中间开始碎裂了开来！

    鸣人这一刃，居然有这样的力量！

    然而惊讶和不可致信只是占据了无情的脸颊短短的三秒，就化作了淡淡的笑意。

    “原来如此……空间忍术……碎裂属性的金色的查克拉……鸣人，我还真是小瞧你了……”无情冷笑一声，“如果是两个月之前，我还真的可能就这么被你一招了结掉！”

    “什么？”这回轮到鸣人惊讶了！因为他看到无情的身体中间断裂的部分正伸出了无数的木枝条，将他的上半身和下半身连接起来！这个类似的能力，让他不禁想起了一个十分恶心的人……大蛇丸！

    说实话，其实大蛇丸也是挺可怜的。其实苍羽觉得他和自己挺像的。一样在战乱之中失去了父母的孤儿，一样的才华横溢……他只是见过了太多的死亡……太多的悲伤了……他只是看到纲手为了她死去的弟弟伤心，才下定决心却研究永生不死之术的……因为他认为，绳树的死他有着脱不开的责任……

    但是后来他渐渐控制不住自己的欲望了……变得阴冷，变得残酷……为了能够永生，他甚至可以放弃一切！放弃亲人，放弃朋友，放弃一切的羁绊！这一点，苍羽无法做到，也不想做到……大蛇丸，值得同情，但是不值得心软，更不会手软！

    如今虽大蛇丸已经死在佐助的手上，甚至连他的灵魂也已经在被苍羽的叮嘱下被佐助湮灭了，而且佐助也回来了，但是，鸣人对于大蛇丸的愤怒可没这么快的就消失阿！本来还想扁他一顿出出气的，但是却没想到他已经被佐助宰了，害的他一顿气没处撒……如今被他见着和大蛇丸用类似招数的贱人，还不往死里扁阿！

    而对面的无情却并不知道自己已经在无形之中触怒了鸣人，还在一边微笑着解释着。

    “如果是在两个月之前，我还没有熟练的运用青木擎天功的话，刚刚那一下已经被你干掉了……”无情得意笑着说，“但是……自从受到了主上的点播加强……我的控制力已经大幅度提升！在你的攻击到来的那一刻起，我已经准备好复原了！”

    “是吗……又是一个打不死的小强阿……”鸣人抬起头来，蓝色的眼眸里闪烁着冰冷的光芒，“只不过我……最恨小强！”

    “唰”的一声，鸣人已经消失了踪影。也即是在看到鸣人那冰冷的目光的一瞬间，无情已经在四周升起了土墙！但是脆弱的土墙并不能够挡住鸣人愤怒的拳头，随着鸣人的一声怒吼，散发着金色光芒的拳头已经到了无情的眼前……

    “啪！”鸣人的拳头居然就这么被无情只手接下，他冷冷的笑了笑，“打人不打脸，这个道理他难道没有和你讲过吗？”

    “哼……对你这种人……那就不必了吧……”鸣人冷笑一转身，一掌向着无情的腹部拍去。

    “哼！千叶掌？”无情冷笑一声，“那个家伙难道没有和你说过，千叶掌对我来说是最美味的猎物吗？冰华掌，冰花四溅！”

    说完，便将鸣人的手一扭，转至眼下，另一只手一掌拍在鸣人的胸口，而后瞬间化掌成指，从鸣人的胸口一路点下来，想要将鸣人的胸脉一路封死！就如同冰华掌的先祖对待千叶掌的先祖一般熟练！然而就在这时，眼前的鸣人却突然“砰”的一声消失掉了，让无情在疑惑的同时因为用错了力而无法一下子回防。

    “影分身？什么时候……”

    “哼，我到听说你和老哥是来自同一个时空的！任何东西都不是一成不变的这个道理你不懂吗？”鸣人的声音却突然从无情的的脚下传来，鸣人的本体从无情脚下的土地中钻出，狠狠地一拳打在无情的下巴之上！虽然当初九尾被抽了出来，但是正因为如此，九尾的残留查克拉，仙术查克拉，和鸣人自身的查克拉混合在了一起，形成现在这股金色的查克拉！也就导致了鸣人现在的身体保存了一部分仙人模式的力量和防御力，这一拳……可是不轻的阿！

    “什……么……”飞在空中的无情还有一些疑惑这到底是怎么回事，而鸣人已经开始分出一个影分身来，开始制造螺旋手里剑了！

    其实正如鸣人所说，一切东西都不是一成不变的。这么多年过去了，难道叶家的先祖都是傻瓜？都不会想到克制韩家冰华掌的招式？而且这里是火影的世界，不再是那个第三正次元，拥有忍术后的他们，战斗更是不可预测！

    刚刚在鸣人消失的瞬间，就已经潜入了地下。而被土墙包围起来的无情还有些不明所以，以为打到他的那个影分身是鸣人的真身呢……

    “风遁・螺旋手里剑！”

    鸣人的金色查克拉之中还包含着他体内的真气，被真气加固过的螺旋手里剑自然不会离开手就会消失，被鸣人掷手里剑一般狠狠地向着上空扔去！

    “木遁・长生藤！”无情连忙结印，让土地里生出一根藤条，缠住自己的脚，将自己拉离了开来。青木擎天功虽然神奇，但是也只能用于一般的外伤和内伤而已。但是，如果被螺旋手里剑这种连细胞核都能被切成碎片的变态招式打中，那就是想修复也是有那个心，没那个力了……

    “熔岩烈焰！”被拉回地上的无情丝毫没有犹豫就咬破手指按在地上。顿时，鸣人下方的土地便裂开了一道口子，下方不停的有腾腾的热气向上冒着！

    “这是？！”鸣人在土地裂开的那一瞬间就跳了起来，正因为惯性而继续停留在半空中。感觉着下方传来的热气，他瞬间变了脸色！

    “没错，就是岩浆！”无情冷笑一声，“去死吧！”

    “轰！”炙热的火炎柱冲天而起！瞬间将鸣人的身影吞没！

    “哈哈……嘎？”然而，无情的笑容才维持两秒左右就僵在了脸上。因为他看得到，熔岩之中的那个黑影丝毫没有被吞没消失了迹象！

    “次元……碎裂斩！”

    “轰隆！”淡金色的弧月形扭曲空间顿时从熔岩之中裂了开来。于是，出现了一幕奇异的景象。一道金色的光弧仿佛是从天而降的利刃，将那冲天的火炎柱从中间生生的切成了两半。

    鸣人立刻乘着这个机会脱了出来，背后扇动的是金色的风之翼！虽然黑色的空的制服隐隐有烧焦的痕迹，但是鸣人的眼神却依然坚定如初，没有任何的变化。

    “刚才的是……什么？空间忍术吗？”无情有些呆滞，没想到自己本来以为被杀的一击居然就被鸣人这样硬拼硬的给破掉了！

    其实当地下刚出现熔岩的时候，鸣人就已经用空间忍术在自己的身下形成了一个扭曲的空间，作为空间盾来抵挡火炎柱的热度和火焰。但是，岩浆的热度毕竟不是开玩笑的！就是空间盾也不能完全隔绝！就是鸣人半仙人模式的身体也差点变成人干，空那被加强过的制服都差点被烧着阿！

    “空间忍术……次元斩……”鸣人淡淡的说，“不过，你也不需要再知道的更详细了……”鸣人的手上貌似了淡淡的金色光芒，看着那边的无情。

    “鸣人……说实话，你确实超出了我的想像……可以毫不客气的说，你现在的实力，和两个月前的苍羽已然不相上下了……”无情默默的说，“本来我这一招准备对付他的……现在，就让你见识一下吧！”

    “什么？”在鸣人惊讶的目光中，无情直接爆掉了自己的上衣，快速的咬破手指，在自己身上奇怪的符咒里面划了一下。

    “乾坤借力，天道成形。吾血为引，指路幽冥！”黑色的气息开始在他的身边围绕起来，鸣人见状，便毫不犹豫的挥出了自己手中的能量。大次元斩！

    “大地暗之力，起！”面对着鸣人的这一击扭曲空间的大次元斩，无情居然直接用拳头迎了上去！

    “轰”的一声巨响，在鸣人惊讶的目光之中，扭曲的空间就这样被无情一拳轰散！然而无情却依然没有受伤的样子！

    “大地暗之力……燃烧全身的血液爆发出强大的力量……这是我最强的招式……虽然也不能维持许久……就让我们直接一击定胜负吧！”无情怒吼一声，积聚全身的力量，打出了一拳！一拳，就一拳！但是，这是就算连空间也要被打碎的一拳！

    “天―地―霸―王―拳！”〔盗版一下哈……〕

    面对着这一拳，鸣人的脸色不由得变得极其凝重，浑身上下金色的查克拉正在不停的不停的燃烧着，在增强！

    “黄金――次元碎裂十字斩！”

    鸣人没有任何保留的也挥出了自己所有的力量！这个时候要死再有所保留，那绝对死的下场！只有用力拼才能有一线生机！

    终于，金色的次元斩和无情的拳头碰在了一起！不过这次出乎意料的，居然没有任何的声音！静！静的出奇！只是他们之间的空间正在不断的碎裂……

    金光一闪……

    “帮我告诉那个家伙……混沌帝龙的力量……其实有缺陷的……”无情淡淡的笑了笑，“他还没有……完全适应十尾的力量……”

    “是吗？为什么现在……身为敌人的你……却对老哥透露这个消息呢？”鸣人有些疑惑的说。

    “我从没有当他是我的敌人……”无情笑了笑，“我当他是……‘战’友……”

    “战友……吗？”鸣人默默的说，“那么你……为什么又要杀他……又要跟着混沌地龙呢？”

    “他没有告诉过你吗？”无情淡淡的笑了笑，“生活就像强奸，不能反抗，就学会享受吧……”

    “是吗？”鸣人转过头去，“只是……我不会放弃……就算反抗不成……我也不会放弃反抗！”

    “是吗……”无情笑了笑，慢慢的倒了下来……

    “那么……踏着我的尸体……前进吧……”

第一卷  六十九、儿时记忆！难以割旧的羁绊！

    纷飞的纸片……飘散的雪花……犹如无数的记忆破碎在这么一刻……零乱……

    白从来没有想到过，小楠会毫不留情的对自己下重手。即使被斑控制着，上次也能够克制着不对自己动手！

    然而这一次，也不知是控制的力量加强了还是什么，白在小楠的眼中，再也没有一丝的感情可言，完全成了一片空白，剩下的……只有杀戮，和本能的战斗意识！

    无论白如何的呼喊……如何的叫唤，对于小楠来说，均是充耳不闻……完全当作了空气……小楠现在脑海里面唯一的念头……就是杀死眼前的人！

    “纸遁・花・舞！”随着小楠冷淡的声音响起，无数的纸片从小楠的身体里面分离出来，向着白飞去。

    “住手阿，小楠！我不想和你战斗！”白一边靠着轻盈的身法躲避着小楠的攻击，一边无奈地向着疯狂攻击的小楠呼喊。她不想放弃，继续唤醒小楠的意识！

    然而，小楠的眉头突然皱了皱。当然，她并不是听到白的声音而皱眉的，她皱眉的原因是因为她的所有攻击均被白躲了过去！所以，小楠毫不犹豫的加大了纸片的输出量！顿时，整个天地似乎被小楠的纸片充满！就算白的身法再灵敏再轻盈，也没有了躲闪的空间！

    “切……”看到完全没有了躲闪的空间，白不由得暗恨一声，她不想伤害到小楠，她选择了抵挡。

    “冰遁・万载冰霜！”随着白的一声娇叱，周围仿佛刮起了一阵旋风，将所有的水汽都卷在白的周围，随着她的纤手一指，化成了一个冰之果实，将白紧紧的包裹在内，隔离开所有的如同刀片一样的纸屑……

    “叮！”听着纸片撞在冰实之上发出叮叮当当的响声，小楠的眉头再一次的皱了起来。这里的每一张纸片都有接近钢刀的硬度，却对着这由寒冰构成的盾，却只能够发出一丝的响声，甚至连一丝冰屑都刮不下来！这冰实的硬度可见一斑！至少，比一般的精钢要结实上很多！

    “纸遁・花・钻！”人类最本能的意识就是战斗，这句话一点都没有错。处于本能战斗的小楠几乎没有丝毫的迟疑，见硬攻不行，纤手一转，所有的纸片顿时受到什么东西的牵引一般，全部来到了小楠的手边，在小楠的手上形成了一个巨大的锥形体！

    “诶？”看到这个东西的那一刹那，白已经大概明白了小楠的意图。果然，下一秒，小楠手上的纸钻子，已经开始飞快的旋转起来，迎上了白那比钢铁还要结实的寒冰壁！

    “嘶！”尖锐刺耳的声音让白忍不住捂上了耳朵。就是一旁没有自我处于本能战斗状态的小楠都不禁皱了皱秀眉。

    当然，只是皱皱眉头而已……手上的动作是绝对不可能慢下来的！原本在冰实之上连痕迹也划不出来的纸片在被小楠弄成钻子之后，居然在冰实之上硬生生的钻出一个小洞来！

    这再一次证明了以点破面这个理论是多么的正确，也同时证明了，团结的力量……果然大……

    随着钻头的不停深入，受到共振的冰层也开始一点一点的碎裂开来！白眼见抵挡不住，就立刻选择直接将冰层崩溃掉！然后使出雾隐之术，借着崩散的冰气掩盖住自己的行动。

    “冰遁・千华镜！”

    冰气在白娴熟的控制之下，立刻弥散了开来，在这个异空间里形成了无数面的镜子！白茫茫，亮闪闪的一片！光是那光线折射就可以将人弄晕！这一招，正是白之前最喜欢的一招，既没有过大的伤人性，又可以将人困住。但是如今的白自然今非昔比！不仅在血继的控制之上更上一层楼，平时苍羽更是有意无意的用星云查克拉改变白的能量本质，给一点点她注入那天地间的原力！让她更容易引动天地之间的水气，让大自然化成自己的力量！所以，白这一轻轻的一手，这个空间之内便到处都充满了镜子的踪迹！而白的本体，自然是潜藏在这一个个镜子的后面了！

    镜子群的出现似乎使得小楠困惑了一下，似乎在迷惘白在哪里，又该如何下手？

    “小楠，你不用白费力气了！”千万的镜子里面均出现了白的身影，只见她默默的说，“在这些千华镜的帮助下，你是无法找到我在哪里的……我不想跟你打！小楠！难道你忘了吗？忘了我，忘了苍羽吗？忘了九年前了吗？”

    听到白的话，小楠的身体顿了一下，似乎有些迟疑。但是迟疑也仅仅只是一秒钟的事情，强大的战斗本能已经替小楠做出了一个最正确的选择。

    “纸遁・花・雨！”小楠手上的巨大纸钻子立刻再度散成了漫天白色的纸花，乘着空气滑行，如同白色的花雨飘在空中一般，极其的美丽……

    “唰啦！”但是这些好看的花雨可不好玩阿！漫天的花雨却如同一个个锤子一样有力，将空中那一面面的镜子砸碎。

    不得不说小楠这一手施展的十分漂亮。不仅可以利用花雨来砸碎那一面面的镜子，让白没有藏身之处。更可以利用这些花儿来侦查白的藏身之处！所有的纸花儿都是小楠的眼睛！而且，当它们找到白之后，就可以瞬间合成小楠的分身……或者说直接是本尊！因为根本无法分辨这些纸之中哪些是本尊，那些是分身了……

    但是，小楠厉害，白自然也不会弱。尤其是白在原力的帮助下领悟了冰的真谛之后，更已经达到对冰的控制随心所欲的状态了！当一面千华镜破碎的瞬间，那些千华镜的碎片都开始在不停的凝结生长，形成几面新的镜子！也即是说，小楠若是再砸镜子，只会越砸越多！而白的本尊，想要在这么多的镜子之中找到她几乎和在一缸的沙子之中找一颗金沙一样困难……

    终于，小楠似乎也感觉到不对劲了，慢慢的停下来的对镜子的破坏。那些花儿也就这么静静的飘在空中。

    “小楠，想起来吧……脱离控制！你可以的！”白温柔的声音从四面八方传来，加上无尽的镜子幻象，让人感觉如同坠入了万花筒一般！就是处于战斗本能状态下的小楠也不由得出现了一丝晕眩！如果半规管稍微差一点的人可能直接就吐了……

    “就让我……来帮我回忆吧……关于九年前……关于我们……关于他……我的姐妹……”也不知是因为这个有些迷乱的环境帮忙还是什么，小楠感觉白温柔的声音仿佛充满着无穷的魔力，慢慢的融化了自己的敌意，使得自己原本紧张的神经慢慢的放松下了来……

    “幻术・幻心镜！”

    如同电影幕布一般，在小楠的眼中，每一个镜子之上都出现了同一段的影像！那个地方……那些人……

    九年前。

    “白，君麻吕，你们先在这里等着！我去探探，那边的环境……”小苍羽拉了拉自己的面罩，默默的说。

    这里是水之国境内。雾隐村附近。苍羽刚刚带着白把君麻吕救出来，正处于逃命的状态……

    “苍羽……你自己小心……”白担心的说。毕竟，水之国的境内，可也不是什么安全的地方。

    而一旁的君麻吕，只是淡淡的看了白一眼，又淡淡的看了苍羽一眼，点了点，也就没再说什么。

    “我没事……这些是食物，你们先吃好了……”苍羽将忍具袋中留下了一点干粮拿出来递给了白和君麻吕。白接过食物，默默的点了点头，却没有动口。苍羽也没有在意，只是习惯性的提了提白大衣的衣领，转过身去……

    “我走了……”

    另一边。

    “弥彦，我们现在已经拥有多少人了？”紫色头发的小女孩一脸希冀的说。

    “不行啊……”黄头发的弥彦有些懊恼的抓了抓自己的后脑勺，“虽然我们的实力经过自来也老师的特训已算不弱，尤其是长门，差不多已经能和上忍对敌了……但是我们的年龄毕竟太小阿，影响力不够阿……你觉得，他们愿意听几个十二岁小孩的话吗？”

    “是吗？真是可惜啊……要是早些长大就好了！”小楠叹了口气无奈地说，“你说是吧，长门？”

    “没关系的……弥彦……我相信你一定可以的……”长门只是默默的笑了笑。

    “说的也是，我们的时间还很长阿……”弥彦又突然开朗的笑了起来，“既然如此，我们今天晚上就在这里休息一夜好了……明天再上路……”

    “好……”两人都点了点头。

    “额，那个……弥彦？”小楠突然说。

    “恩？”

    “我想去洗一下澡好吗？因为……已经……三天……”小楠有些不好意思地说。

    “好吧，不过不要跑太远阿！”弥彦无奈地苦笑一声。

    “恩，那边刚好有个山水潭，就去那边好了……”小楠高兴了奔走了。

    “恩？长门，怎么了？”看着长门一直看着小楠远去的背影，弥彦有些疑惑的说。

    “不……没什么……”

    “哦……”

    另一边。

    “原来……我们什么时候已经跑到这么高的地方来了？”苍羽站在山崖尖上，看着下面的水潭。

    这座山……不，不能叫山，因为撑死也就十几米高而已……但是真掉下去也是会死人的……但是下面有个水潭，掉下去顶多也就洗个澡而已……

    “算了……回去好了……恩？”苍羽回过头来，却见一只山狼正流着口水看着自己。

    “哼……”苍羽冷笑一声，“这下好，早餐也不用愁了……”

    下面。

    正在洗澡洗的正舒服的小楠突然听到上空传来一声闷哼，然后自己的身后似乎有什么东西掉下来，砸起了一片水花！

    “恩？”小楠疑惑的抬起头来，却正好碰上从水中抬起头来的苍羽的脸。面罩被水冲落，苍羽漂亮的脸颊让小楠不禁一阵错愕。

    “阿！”终于，小楠看出来掉下来的是个男孩而不是女孩，不由得惊叫一声捂住上身，蹲坐在了水中，又溅了苍羽一脸的水花。

    苍羽十分郁闷的抹去了脸上的水。这个时候还这么一惊一乍的干什么阿？要看的话也早就看光了……而且对于十二岁的小女孩，苍羽还真没那种想法……

    俗话说，常在河边走，哪能不湿鞋？狼苍羽不怕，换个环境这只狼可能还真成了他的晚餐。但是山崖上可是有很多冷凝的水的！力气本就不如狼的六岁身体再加上这么一滑，便直接从上面滑落了下来……

    这就是她记忆中与他的第一次见面……之后巧遇的自来也带着白和君麻吕从山崖上跳下来时，小楠正好披上了衣服……这一幕经典也就成了自来也之后一直拿来取笑苍羽的事……

    再次见到自来也的弥彦三人自然十分高兴，之后他们在一起生活了好一段时间……

    和白一起追蒲公英……和苍羽一起晒太阳……听苍羽第一次吹草笛……第一次收到苍羽送的草戒指……额，这个草戒指本是苍羽闲的无聊做来玩玩的，但是被白和小楠她们看到，硬要苍羽再给他们每个人做一个……苍羽以为他们是小孩子心性也就随手做了两个……反正从地上拔的草……但是她们有没有当成什么特殊的意味那苍羽就不知道了……

    儿时的记忆……关于她的……关于他的……关于他们的……一点一滴，从小楠的脑海深处涌了出来！虽然依然处于双眼无神的状态，可是眼泪却不住的流了出来……

    “那么……现在，你要离开我……离开我们吗？”画面突然一变，出现了苍羽……白……长门……弥彦……他们都慢慢的转身，向着远处走去……

    “不要走阿！不要离开我！”终于，小楠忍不住歇斯底里的感觉的出来。心中似乎有什么东西碎掉了，蓄积的感情瞬间汹涌而出！那久违的神采再度占据了小楠的瞳孔！

    然而同时的，小楠突然感觉浑身无力的倒了下去。

    “小楠！”白瞬间过去接住了小楠软倒下来的身躯。虽然刚刚的术对人没有伤害，但是毕竟也是幻术阿！

    “白……”小楠看了白一眼，就无力的合上了眼睛，沉沉睡去……她的眼角还有未干的泪痕……嘴边还有梦呓般的哀求……“不要……离开我……”

    “苍羽……”

    “我们……不会离开你的……小楠……”白将小楠紧紧抱住，默默的说。

    顿时，克制不住的倦意也涌了上来……连小楠这个受术者都这样了，何况白这个施术者呢？

    “接下来就看你的了……苍羽……”

第一卷  七十、哥哥的爱！诞生的永恒万花筒！

    “你果然没有再让我失望阿……这两个月来……你对万花筒写轮眼的应用已经到了收发自如的境界……你已经，了解到它的本质了吧……”

    “果然，你如你当年说的一样……拥有了和我一样的眼睛……和我一样甚至更甚于我的实力……站在了我的面前……”

    看着佐助那双雪花型的写轮眼，鼬不由得闭上了眼睛，淡淡的笑了起来。那笑容之中，包含着欣慰、满足、释然……还有一丝微微的不舍……

    “既然如此……那么来吧……已经知道了万花筒的秘密，你也应该学了那个术了吧……”鼬轻轻的睁开眼睛，看着佐助说，“那么……就试着来打倒我……夺取我的瞳力吧！”

    听了鼬的话语，佐助却没有鼬想像之中激动或是愤怒或是悲伤……他只是平静……十分的平静……只是语气之中，依然带上了一丝抹不去的忧伤……

    “哥哥……你也知道……当初，我是因为恨你，才会说出那样的话来……才会这么拼命的想要拥有和你一样的写轮眼，想要杀了你……”

    “那么……现在，你不想杀我了吗？”鼬默默的问。

    “不……怎么会呢？”佐助似是无奈地苦笑了一声，“如果发现了自己本以为是灭族仇人的哥哥其实不是仇人，一直是自己最敬爱的哥哥……还为了把自己从真正的凶手们手下拯救出来而甘愿投身恶党，背负上一世的骂名……你说，对于这样的哥哥，如果我还想杀了他……那么，我和禽兽又有什么分别……不，甚至连禽兽都不如阿……你说是吗？哥哥？”

    “那么……你不想要我的瞳力了吗？不想拥有，那传说中不会陷入黑暗……拥有永恒光明的，永恒万花筒吗？那强大的，连尾兽都要颤栗的强大力量？”听了佐助的话，鼬也微微的沉默了一下，叹了口气，默默的说。

    佐助摇了摇头：“不想要……其实我一点都不想要……如果让我选择，我宁愿回到从前……你、我、爸爸、妈妈……他们一起，快乐的生活在一起……过着最简单的生活！哥哥，为什么我们不能像别的兄弟一样……能够好好的生活，为什么我们非要打打杀杀，分个你死我活呢……”

    佐助的脸上难得的露出脆弱的疲倦感，或许，也只有在鼬和苍羽鸣人他们面前，佐助才能够这么毫无顾忌的露出疲态来：“哥哥，说实话……我真的累了……我们一起回木叶，平静的生活好吗？”

    “不可能的……”鼬也无奈的叹了口气，摇了摇头，“因为我们背负上了宇智波……这一受诅咒的姓氏！我们一辈子，都没有办法摆脱悲哀的命运……正如宇智波家每一代的都是兄弟一般……”

    “哼！什么命运！命运，对于我来说，就是用来打破的！”佐助的脸上露出极度张狂嚣张的神色，仿佛这个天，也不被他看在眼里一般！

    “苍羽大哥曾经说过，看不顺眼的命运，不要也罢！”

    “苍羽吗……是那个家伙的话，的确会说出这样的话来……”鼬不由得笑了笑，“他和我们一样，都是失去亲人，历尽了痛苦的天弃之人……所以他憎恨不公的上天，也难免他会说出这样的话来……”

    “所以，苍羽大哥也是再用不断的努力来改变这个世界，为了让至少他生活得地方变得更加美好而努力……甚至被迫选择用他最讨厌的打斗和杀戮来实现的他理想……”

    佐助默默地说：“所以，他现在，是我们木叶的第六代火影！”

    “火影吗？”鼬闭上眼睛，淡淡的笑了笑。不知道对这个名词有着什么特殊的想法，有或者说，这也曾经是他的梦想……

    “怎么样，哥哥？”佐助几乎微带哀求的说，他盼这一段曾经失落的亲情盼的太久了！

    “既然如此……出手吧……”鼬看着佐助，默默的说。

    “诶？”佐助有些怀疑自己听错了，让他忍不住的大叫了起来，“为什么？为什么还要打！哥？”

    “如你所看到的……如果想要带我回去，就拿出你的实力来吧！”鼬默默的说，“打败我，夺取我的瞳力，然后带我回去……或者，让我打败你……夺取你的瞳力……”

    “为什么！我不是说过了吗？我不想要你的瞳力！为什么，为什么我们非要打？非要夺取对方的瞳力呢？”佐助有些歇斯底里的向着鼬质问。

    “弟弟阿……正如哥告诉你的……我们背负着宇智波这个被诅咒的姓氏……我们必须清理宇智波斑留下的烂摊子……这是我们宇智波一族的责任！是我们无法逃避的！而对付他，必须拥有一双和他相同的永恒万花筒！”鼬的语气忽然软了下来，那语气让佐助居然忍不住有种想哭的冲动。那语气，正是儿时哥哥对自己说话的语气阿！多少年没有听到了？哥哥，果然还是哥哥……太好了，他还是那个温柔的哥哥，自己最敬爱的哥哥……

    “好吧……如果这是你的意愿的话……”佐助按住鼻骨，强忍住鼻酸流泪的冲动，看着鼬坚定的说，“如果这是宇智波必须背负的使命，那就由我来承担吧！”

    “所以，我一定要打败你！夺取你的瞳力！然后……杀了那个男人！”佐助猩红色的眼眸之中透出无尽的杀意，显得分外的狰狞！

    “那个让你……让我……让我们一族……都痛苦的男人……我一定，要杀了他！”

    “是吗……”看着佐助眼中那份如钢铁般的坚定，鼬默默的闭上了眼睛，笑了一笑，“那么……拿出你的全部实力来吧……否则，你可是会赢不了的！”

    “如你所愿！”佐助刚说完这一句，无数金色的咒文就从佐助的脖子处涌了出来，瞬间覆盖了佐助的全身。

    “大蛇丸的咒印吗？”鼬看着佐助身上的咒文，微微皱了皱眉头。

    “虽然曾经是他的咒印……但是，现在经过我的改造，它已经改变成为最适应我的力量了！不再带有大蛇丸的那股邪异的力量……完全纯正的正能量！”随着佐助的说话，咒印已经遍布了佐助浑身上下每个角落，他直接就进入了咒印的第二状态！同时间，佐助的头发也开始伸长，变成金色的长发长到背部为止！现在，佐助整个人看上去便宛如苍羽前世看过的《七龙珠》之中的超级赛亚人变身一般……只是他的背部多了一对翅膀！只不过不再如原来的肉翅一样恶心，变成了类似苍羽那样的银色翅膀！

    “哥哥……就让你见识一下！这么多年来我的成长！我的力量！”白色的雷电在佐助的手中形成，霸道的千鸟绝散发着耀眼的银色光芒，将佐助挺拔的身影映衬的更加冷峻魁梧。

    “唰！”佐助的身影瞬间消失，再度出现已然是在鼬的面前！将手中闪亮的雷球向着他推了过去！

    【好快！】

    就是连鼬也不免心惊！因为这并不是什么瞬身术，而是纯正的肉体速度！借助千鸟绝的微电流刺激，佐助的速度在万花筒写轮眼的注视之下居然也只留下了一道白光！实在是有些骇人听闻了！就是木叶的金色闪光波风水门也不一定能够做到！

    当然，鼬的眼睛看不清，佐助他自己的眼睛自然也看不清，所以，这也可以说是瞬闪千鸟绝的一大弊端之一，一旦锁定了目标，就无法更改移动。而且只能直线攻击！不管地形如何，霸道的千鸟绝可以毁掉挡在中间的所有东西！

    当然，鼬绝对不可能被佐助这么一击搞定的！佐助也不相信，所以他才放下心去攻击！

    鼬在佐助发动咒印的那一刻已然做好了浑身上下所有的防御！当佐助的攻击来到鼬身前的时候，突然光芒一闪，鼬的身前仿佛突然出现了镜子！佐助感觉自己的千鸟绝也迎上了另一个千鸟绝！

    “忍法・镜像盾！”

    鼬的声音传来。这个镜像盾是鼬结合了写轮眼的力量弄出来的介于忍术和瞳术之间的术。对于可以直接反弹忍术自己的破坏力！当然，这个破坏力是有限度的！在佐助的千鸟绝下面，这个镜像盾仅仅只是维持了一秒多就成了碎片！但是对于高手来说，一秒就已经足够了……鼬已经用瞬身术来到了佐助的身后！

    佐助却仿佛背后长了眼睛一般，在鼬的身影消失的那一霎那，佐助已经向后掷出了五枚雷电构成的手里剑！

    而鼬却是十分优雅的躲过了佐助的攻击，然后直接一个“超・豪火球之术”向着还保持着推着千鸟绝的攻击僵持状态的佐助吹了过去！

    “轰！”顿时，那边化成了一片火海！而佐助，虽然身体还处于回收力道的状态，但是背上的翅膀已经用力的拍打了一下，将佐助带上了天空！躲过了鼬的超大型豪火球。

    “哥，时间不多了……我还要去帮助苍羽大哥！所以，直接让你见识一下吧！我的最强力量！”佐助大喝一声，“咒印・3状态！”

    随着佐助一声怒吼，佐助的上衣爆裂了开来……他的肌肉瞬间充血，充满了爆炸性的力量！他的体表开始慢慢浮现出了一层淡淡的鳞甲，手肘和膝盖处甚至各长出了一支刺角！在强大的查克拉气劲激荡下，他金色的头发飞散了开来！

    “这是……千・绝・流！”

    “轰！”现在不止是佐助的手上冒起了银色的闪电，甚至连他的全身冒出了这高压缩高浓度的闪电！这……要比普通的千鸟流要危险上好几倍！

    然而，在鼬惊讶的目光下，查克拉的增强并没有停止！

    “然后……这是……”佐助的猩红色写轮眼之中充满了血丝！他的眼神渐现疯狂之色！

    “真！千・绝・流！”

    银色的电流慢慢化成了金色，然后慢慢的消失不见！不，仔细看的话，你会发现佐助身体周围的空间均是如水一般是流动的！透明化的闪电！还是全身的！这不止是几倍了！甚至是几十倍，好几百倍的危险系数！

    “唰！”佐助的身影再度消失了！不过这一次，鼬的万花筒写轮眼却是完全失去了佐助的踪影！

    “瞳术・天照！”

    在佐助的身影消失的那一刻，黑色的火影便已经出现在鼬的四周！将鼬重重包裹起来！但是，那传说中除了石头之外能够燃烧一切的不灭黑炎，却散了开来！

    被轰散了开来！虽然不灭黑炎的确没有灭，但确实被“真千绝流”的力量给轰散了开来！而且，佐助自身，并没有沾上黑炎！可以想像，这个真千绝流的力量究竟会有多大了！

    “结束了……哥哥……”佐助的右手的透明闪电停留在鼬的脸颊左侧。如果再右边一点，鼬的脑袋估计就汽化了……

    “是啊……你赢了……”经过最初的错愕，鼬已经明白，自己输了……自己最疼爱的弟弟，已经站在了比自己高的位置上！心中的确有这么一丝自卑和不适应，但是更多的是释然和欣慰……

    “那么……拿去吧……我的瞳力……”看着佐助，鼬冷峻的眼神终于溶解了下来，化作无尽的温柔和慈爱。

    看着鼬的眼神，佐助本来想要结印的手却颤抖了，这个时候却有些难以下手起来……

    “拿去吧……只是瞳力而已……我的眼睛依然能够看见……而且佐助，你要替我，完成我们的使命……替爸爸妈妈……替宇智波，报仇阿！”

    鼬握住了佐助颤抖的双手，手上面传来温暖让佐助颤抖的双手平静了下来。鼬握着他的手，替他结起了那繁琐的一百零八个手印！

    “对不起了……哥哥……我一定，会让那个男人付出代价的！”当佐助再度睁开眼睛的时候，他的眼睛已经再度发生了变化！他的六角雪花，变成了一个六角的风车！造型十分奇特的风车！

    集聚了佐助和鼬两个万花筒的属性……永恒的万花筒，诞生！

    “哟，真是令人感动的兄弟之情阿……”

    就在这个时候，传来一个声音……

第一卷  七十一、心灵窥视！斑的真正面目！

    “真是令人感动的兄弟之情……”

    斑充满戏谑的声音突然从这个空间之中响起。

    “斑！”如同老鼠见到猫一样，猛地打了个冷颤，立刻从地上站了起来，全神戒备的看着那个声音传来的方向，精神紧张！

    毕竟，虽然已经这么多年，虽然本身的实力也已经这么强……但是，宇智波斑这个名字留在他们两兄弟心中的阴影和震撼岂是这么容易抹去的？

    【他怎么会突然出现的？】佐助和鼬的心里同时响起了这句话！

    外界。

    苍羽额头上的汗珠已经可以自己滚落了。额头上暴起的青筋也足够可以说明，他现在吃力的情景。或许身体能量上的吃力能够给苍羽带来一丝的疲劳感，但是来自精神上的疲劳，此时却是塞满了苍羽脑袋！苍羽感觉自己的脑袋昏昏沉沉的，似乎随时就要睡去一般……

    在熟记这么多人位置的同时，还得用写轮眼看清并记住他们之后的移动位置！并且还得同时输入查克拉用空间忍术同时去操控这么多圆球的排列顺序，替他们所有的人选择合适的对手，还得防止混沌帝龙的捣乱以及补救……

    或许说到这里有些人都已经晕了吧，更别说是去做了……也亏得是苍羽这个变态，拥有瞬间记忆力和一心几用的能力！如果换个人来做，即是不疯了也会精神崩溃！

    然而，即使是在苍羽，在强大如混沌帝龙之下，也不得不低头。他也不可能完全保全自己的人，因为想要一点伤亡都没有的绝对是不现实的！而且，他们在来之前早就已经做好了必死的决心了。所以，苍羽只能选择丢卒保车，给自己留下更多的战力！他从来没有想过要放弃同伴，但是他却只能这么做！为了救更多的同伴！

    现在，看着代表斑的圆球最终被混沌帝龙从无力的自己手中夺走，狠狠地撞进了原本混合在一起的佐助的和鼬的圆球，苍羽不禁微微皱了皱眉头，似乎有些无力的坐倒在地上，叹了口气。

    “怎么了？”混沌帝龙笑着说，“知道挣扎也是徒劳，索性就不挣扎了是吗？”

    “是啊……明知不可为而为之……确实是大傻蛋才会做得事情……”看着半空之中已经全部结合的圆球，苍羽闭上眼睛，擦了擦自己额头的汗，深深的吸了一口气，脸色看起来好多了。

    “既然如此……小叶子，你又为什么会出现在我的面前呢？你不是，在骂自己，是个大傻蛋吗？”混沌帝龙笑着说。

    “我可从来没有说过自己聪明……”苍羽嘿嘿一笑，“但是……我也不是笨蛋……明知从你手中夺不过，那就直接放手好了……还不如省点力气，多花些心思，想想怎么打败你好了……”

    “哼哼……只是很可惜，这也是不可能的事情……”混沌帝龙笑了笑，“而且……你不担心宇智波佐助吗？要和他敌对的，可是拥有永恒万花筒的斑，他们一族的始祖阿……”

    “是吗……那可未必阿……”苍羽轻轻的站了起来，拍了拍自己身上的灰尘，“至于佐助……我担心……我当然担心……自己的弟弟，怎么可能不担心？但是，担心有什么用！而且……”

    “而且什么？”

    “而且……我相信佐助一定可以打败斑的！与其担心，倒不如选择相信！”苍羽的笑容洋溢着极度的自信！

    “哦？那就让我们……拭目以待好了……你的信念……”混沌帝龙冷笑一声。笑声之中，充满着戏谑和玩味……让苍羽有种不详的预感……

    【佐助……鼬……一定要活着阿……】

    异度空间之内。

    【他怎么会突然出现的？】

    佐助和鼬的心里同时闪过这句话！

    “在想我是怎么出现的吗？”仿佛看穿了两兄弟的想法一般，斑笑着说，“不用怀疑，我就是刚刚才来的！被那个家伙送过来的！”

    “什么？”佐助和鼬同时一惊。然而就在这时，斑又开口说话了。只不过，这次一开口，却狠狠地震撼了佐助和鼬一次！

    “鼬，原来你还是将你的写轮眼给了佐助阿！让他觉醒成为永恒的万花筒……想要靠他来对付我……为你们一族报仇吗？还有佐助，就算鼬失去了写轮眼，不代表他就失去了战斗力……你不用想这么多的方法来让他逃脱……”

    这看似简单的一句话，却狠狠地震撼了一下佐助和鼬的心灵！

    “你这家伙……”佐助有些难以置信的说，可是他的话还未来得及说完，却再度被斑打断了！

    “没错……我知道你们的想法……你们的……一切想法！”斑那一只仅露的万花筒写轮眼里透出一丝难以捉摸的笑意，仿佛是一个猎人对陷入笼中的小鸟故意的捉弄一般。

    “怎么会……这就是你永恒万花筒的能力吗？”佐助有些心惊，同时也感觉到一阵心凉！如果他真的知道自己的想法，自己要如何又要如何战胜他？

    “不可能……斑你的万花筒写轮眼的能力是空间，虽然我不知道你的永恒万花筒能力是什么，但是，据石碑上的记载，永恒万花筒的能力应该和万花筒的能力在同一个领域才对！斑，你就算永恒万花筒再强也应该是空间掌握领域才对！不可能会有这个能力才对！”鼬冷静的说。

    “说得对……鼬你说的一点都不错，看来你平时观察的都还挺仔细的阿……”斑居然拍了拍手，笑着说。

    【那这是什么能力？或者说……他只是在猜测？如果是鹿丸的话，他的确能根据我们各自的性格猜测出我们最有可能的话……】佐助不由得想。

    “不用怀疑……佐助……”看着佐助，斑不由得冷笑一声，“我自认没有你印象中奈良家的小鬼聪明……猜不出你的想法，但是……我却可以看到！”

    “什么？”佐助和鼬不由得齐齐一惊。

    “诚然，如果只有一双永恒万花筒的话，我的确只能拥有空间掌握领域的力量！”

    “如果只有一双？”细心的佐助和鼬自然注意到了斑话语里的意思。什么意思？不可能吧？不可能会这样的阿？

    “不用怀疑……你们想得没有错……”斑冷笑着说，“如果只有一双，的确是不可能……但是……如果有两双永恒万花筒的力量呢？”

    “什么？！”

    又一记重锤狠狠地砸在了鼬和佐助的心头之上！虽然之前他们心中已然有过猜测，但是此刻听到斑的亲口承认，那效果又是完全不一样的！

    两双永恒万花筒的能力？不太可能吧？先不说能开启万花筒的人本就有限，更何况是拥有这种心灵领悟的万花筒写轮眼呢……如果是之前，鼬倒是认识一个……

    “鼬……你不觉得我的声音十分的熟悉吗？”就在鼬正在思考的时候，斑却突然玩味的笑了起来。那笑声，不由得让鼬和一旁的佐助都有一种毛骨悚然的感觉……仿佛会发生什么极其不好的事情一样……

    “恩？”本来还不怎么在意的鼬被斑这么一提醒，只是微微呆了一下便瞬间变了脸色。因为，他已经想到了一个十分可怕的可能！

    “没错……鼬，你猜对了……就是我……”斑冷笑着，拿下了那个面具……

    “止水！”

    “止水哥哥！”

    看着那张熟悉的脸，佐助和鼬都忍不住叫了出来！这……这怎么可能呢？这……这张脸，居然是十来年前，那个据说是被鼬杀死的，成为鼬屠戮宇智波一族的开端的，那个和鼬一样被喻为天才的，鼬的至交好友，宇智波・止水！

    其实没有什么不可能的……斑虽然强大，也毕竟不是神。活了这么久，总是会死的！就算不死，也老的不成样子了……所以，他总会给自己找一个肉身！

    “于是……你看上了止水的身体？”鼬突然想到，十多年前，止水对自己的说的那一番话……这下子，明白的……不明白的……全部都明白了……

    就在鼬受到了斑的威胁，又得知宇智波一族想要叛乱的消息时，在长老团和暗部的命令下，无奈地要执行将宇智波一族灭族的任务时……他找到了自己最好的朋友止水商量……

    “既然如此……鼬，你杀了我吧……然后毁了宇智波家……”

    “为什么？”听到自己最好的朋友这么说，鼬不由得傻住了。

    “这是一个理由……也是我做为朋友能为你做得……同时，也就当我求你……”

    “不行……不行！”

    “不杀我……总有一天你会后悔的……”止水苦笑着说。

    鼬看着止水，沉默了许久。最终，甩头而去……

    他最后也没有杀了止水，只是找了一具尸体，用斑指引他去的宇智波家的密室中习得的秘法替他易容成止水的样子！用写轮眼模仿出止水的笔记写出遗书，然后，将他扔进了水里。

    而止水，则被鼬用写轮眼迷晕操控，被他伪装成暗部，出去执行任务的时候“阵亡”，再也没有回过木叶……连鼬也不知道，他去了哪里……却没想到……

    “没错，我在止水很小的时候就看上了他……并且用大蛇丸那个家伙一直在研究的灵魂转移将我的意志一点一点转移到他的身上，由于我们都拥有写轮眼这一沟通的桥梁，所以灵魂转移省了不少的事，也不会出现排斥的现象……和你说那句的时候，我的意志已经占据了他大部分的身体……那一次，是他最后一次能以止水的身份和你说话……”

    斑冷笑一声。

    “从此，我也拥有止水的写轮眼能力……心灵领域的能力……”

    “止水不愧是和鼬你同样被称为天才的人阿……其实他觉醒万花筒的时间还比鼬你要早……只是他一直隐藏着不说……因为他害怕体内的我……害怕他会因为万花筒写轮眼而被宇智波家看重，从而让我得逞……”

    “而且止水的天才之处不止与此……他的眼睛左右眼可是有着不同的能力！”

    “虽然都是心灵领域……但是左眼外……右眼内……左眼的最终能力是五感操控……而右眼，则是思想操控！”

    “那个小子的话应该知道……我将止水左眼的力量给了我的那个不成器的徒弟……团藏！”斑冷冷的说。

    “本来……如果没有旗木卡卡西那只宇智波止水的哥哥宇智波带土的万花筒写轮眼瞳力，止水的万花筒也不是完整的……”

    “但是……那个家伙……却赐给了我这种力量！完整的永恒万花筒！两双永恒万花筒的力量！”

    那个家伙……自然是指混沌帝龙了……

    “那么……现在，你们还想要和我动手吗？”止水，或者是斑，冷笑着说。

    “斑……现在，只是多了……一个将你撕碎的理由……而已……”

    佐助咽了一口口水。说实话，他也没有底。但是他，依然向前迈了一步！

    好男儿……敢于承担……

    “哼……那就实在是太可惜了……”斑冷笑着说。

第一卷  七十二、兄弟齐心！失效的永恒万花筒！

    〔又是五千多字……累……各位读者老大，小天相信自己是倾尽了自己的感情，用心去写这本书了……跟着剧情人物们一起快乐……一起悲伤……我从来没有想过写的多好，我只是想构建我心目中的世界……为了心中那简单而微薄的理想而奋斗！所以，请各位老大看着喜欢的给我一票，算是一下……不喜欢的，请直接忽视本书……真的，不要在那边数落作者什么……你们说我装逼也好，圣母也好……我只是一个普通人，真的只是想的这么简单！大家一起……幸福快乐……所以本书也没有想过进vip……何必弄得大家都不愉快呢？其实写书真的很累的……一天三四个小时的码字，半夜熬夜……所以请各位也体谅一下小天吧……不是小天不接受批评……每个作者看到自己用心刻画的世界被人说的分文不值……就算不发怒，也会十分伤心吧……即使这篇小说真的分文不值……真的……〕

    〔絮叨了这么多真是不好意思……希望不会影响了各位看书的情绪……各位请继续观看……〕

    “是吗？即使知道自己不会赢，也要硬上吗？”斑冷笑一声，“真是愚不可及的和责任心阿……”

    “哈，这或许就是你永远也无法理解的！”佐助冷笑着说，“已经可悲到无法相信身边任何一个人的你……是无法理解的！”

    “是……我不理解……”斑冷笑一声，“我是不理解……佐助哟，为什么你的力量已经到了这种程度，你的心境却还是那么的天真呢？你难道还没有成长起来，还没有看透这个世界的残酷吗？”

    “既然如此……那我问你，你所谓的成长又是什么？”佐助身前的空间一阵扭曲，金色的雷神剑忽然出现在他的身前，被他紧紧的握在手里，“看透这个世界，看惯了不公平和残酷……然后，对这个世界感到失望、绝望……然后，也变得残酷？如果是这样，我可以告诉你，我没有成长！甚至，我还越活越回去了！”

    “但是……我想问一句！你所谓的看透这个世界，真的是看透了吗？”佐助的眼神极为锐利，似乎想要看穿斑的一切一样！“你看到的世界，充满了腐败、杀戮和背叛！但是我所看到的世界，虽然也拥有上面那些不好的东西，但是更多的却是信任，包容与幸福！或许正是因为有了不好的东西，好的东西才显得更加可贵和珍惜！世界，才变得完整！”

    “所以……我想问，你真的看透了这个世界？还是你自以为是的以为，你自己看透了……这个世界？”佐助冷冷的说。

    “哼……不过区区后辈，居然敢对你的先祖说教？”似乎被佐助戳中了心中的痛处，斑有些恼羞成怒起来，身体瞬间一阵扭曲，消失在了空气之中。

    “哼……”佐助闷哼一声，雷神剑已然横于胸前，挡住了斑的攻击，斑的苦无也是经过特殊改造的，其硬度和锋利度自然也不是一般的兵器抵挡的住的。但是不巧，雷神剑却不是一般的兵器！是神兵！尤其是在佐助注入本体的查克拉立下兵灵同体之咒之后，其锋利度连大蛇丸的草稚剑也要避其锋芒！不可能会如原著中一样被一个千鸟加螺旋丸就断了……就算是千鸟绝和螺旋手里剑也未必能打断它！

    但是佐助却知道，外界条件的过于优异，会让自己过于依赖，而忘记对自身能力的锻炼。所以佐助在大蛇丸那边才会将雷神剑暂置于异空间之内，另打造了一柄草稚剑・伪作为自己的佩剑。但是，现在到了决战的时刻，自然是有多少力使多少劲！

    诚然，斑也知道佐助的雷神剑是一柄神兵！他自然不会傻到没事找抽过去想要试试雷神剑的硬度，更何况……他还知道佐助心中的想法！

    “恩？”然而斑的右手拿着苦无抵着佐助的雷神剑，身体却没有连在右手上！而是在佐助的后背冒了出来，拿着另一柄苦无向着佐助的后背刺去！

    【什么？！这家伙……】佐助的瞳孔猛然缩小，心惊的向着后背看去！却已然来不及阻止！

    “火遁・豪火球之术！”

    正在斑就要得手的那一刻，一个豪火球却突然出现在斑的面前，让他不得不重新将身体缩回到异空间里面去！鼬虽然失去了写轮眼，可是他的眼睛没有瞎！他的心更没有瞎！他依然是一柄利剑！当年木叶第一的天才暗部，凭的，可不只是一双眼睛而已！

    “佐助！”鼬的一个眼神，佐助便已然会意。瞬间趁着这个机会后退离开斑的手将后背和鼬靠在一起！

    “哥，我没事……”看到鼬有些担心的眼神，佐助不由得心中一暖，笑着摇了摇头。只是，他的眉头瞬间就皱了起来。“那个家伙，怎么可以……那样？”

    “那就是斑的永恒万花筒的能力……空间掌握领域……”鼬默默的说，“瞬身术熟练的你应该知道的吧……我们的空间其实看似平的并不平，只是光线是这样传播，以至于我们以光线是直线看去空间是直的……但是，如果光线是曲线传播呢？比如一个圆，光线是延弧线传播的，我们就将弧线看成了是两点之间的最近距离！其实，我们看不到的直径才是最短的路程！只是直径在园内，我们就没有办法通过直径到达。如果将之间的空间打穿，那就形成了一个空间通道，我们称之为虫洞！这也就是所有空间忍术的原理！而斑的永恒万花筒的能力，即是能够看到所有点的最近虫洞连接点，已经打开多个虫洞的能力！”

    “哈哈哈……说的很不错阿……鼬……”斑自然在异空间里面没有出来，但是声音却在这个空间之内响起！“在我身边这么多年，虽然没有看见过几次我出手，但是却将我的能力研究的很是透彻阿……”

    “哼……也就这么一点能耐罢了……你当我不会空间忍术吗？”佐助冷笑一声。佐助立刻使用空间忍术将自己和鼬四周的空间全部扭曲掉！虽然他知道这极耗查克拉，但是不知道那个家伙会突然从哪个鬼地方钻出来，他也没办法！

    其实如果只有佐助的话，他倒可以用几天之前才在瀑布下静坐领域的内太极不动之境试一下！因为如果斑一出现的话必然会带着空间波动！届时不动之境的感应会第一个知晓！

    然而，就算他有这种能力，但是鼬可没有阿！而且因为担心鼬，他也没有让自己沉浸到平静无比的不动之境去！所以他只能选择这种方法！

    随着时间一点一滴过去……佐助的查克拉一点一滴的消耗着……他额头上的汗水也越来越多……

    【可恶……这个该死的家伙怎么不出现？这样下去我们也打不到那个家伙阿！】

    “佐助……你心急了吗？”仿佛是故意的戏弄一般，斑的声音从四面八方传来。刺激着佐助的心灵。

    “可恶！”佐助的双拳紧握，不停的颤抖，他的写轮眼六角风车在不停颤动着，似乎是空间忍术将要发动的征兆！“你不出来是吗？看我逼你出来！”

    “佐助！你的心乱了！冷静！”鼬自然是一如既往的冷静！即使是在斑这个令人震颤的名字之前，都没有什么能够打乱他那平静的心灵！

    听到鼬的话……佐助的身体不禁震颤了一下……自己刚刚是怎么了？怎么会这么失去冷静？没有理由的！他不禁惊出一声冷汗。

    其实斑从刚开始对话就在使用宇智波止水眼睛的思想控制这一能力！虽然没能如它的名字一样能够霸道的控制住别人的思想，但是却能慢慢的将别人的思想引导入一个方向！以至于让佐助失去冷静。

    “我明白了……斑……”原本闭着双眼的鼬突然睁开了双眼，黑色的眸子里闪烁着睿智的光芒！“如果你要攻击，就必须从异空间之中出来……至少你要攻击的那一部分得实体化！所以如果在那一刻，我们也攻击的到你！”

    “原来如此……所以他才一直没有攻击！”佐助也反应了过来。

    “……”听到鼬的话，斑不禁沉默了一下，“鼬，看来我真的小看你了……”

    “彼此彼此……”鼬默默的回了他一句。

    “但是你们以为……我只会那么躲躲闪闪的吗？”斑冷笑一声，“本来还想留着点力气给那个小子瞧一瞧的！现在，我就先料理了你们两个！”

    斑的身影猛然出现，却是在鼬和佐助的头顶上！张开了他那狰狞的永恒万花筒写轮眼！

    “滋拉！”鼬和佐助同时感觉自己的呼吸困难了起来！整个人浑身上下的骨头肌肉也都仿佛被一股巨力肆意揉捏着！似乎要将自己撕成碎片一般！眼前的景物也如同水纹一般扭曲摇晃了起来！熟悉空间忍术的佐助和鼬自然知道这是什么！空间扭曲！

    “阿！”佐助大吼一声，再度直接进入了咒印三的状态，借着强悍的身体力量和速度，雷神剑猛地一挥，居然硬生生的挣脱了空间的束缚，将剑向着上方的斑砍去！

    而一旁的鼬自然了解，失去了写轮眼的他在空间忍术上已然大打折扣，无法做到和斑的空间忍术硬拼，所以他仅能做到保护自己不被撕裂。

    “哼……”看着佐助向着自己划来的雷神剑，斑不禁冷笑一声，在剑临体时瞬间消失了。再次出现已然是在佐助的身后！

    不过这一次佐助已经吸取了上一次的教训，不会再将自己的后背暴露给斑！

    “真・千・绝・流！”

    佐助的浑身上下顿时充满了透明的雷电！也只有他进入第三咒印状态的变态肉体才能浑身适应这种雷电的电压！

    借助微电流的刺激，以及肉体的强悍，佐助的速度瞬间提升至极致！猛地转身回头，就将手中透明的电流向着还未来得及消失的斑推去！虽然他的速度够快，但是速度增加，相对质量也会跟着增加！佐助的身体所要承受负担也就越大！就刚刚那一下，佐助身上的肌肉就损伤了不少……

    “啪！”透明的雷电插进了斑的身体！那触感通过佐助的手反馈给他，插穿了过去！

    “嘭！”然而佐助的脸色却没有一丝的惊喜。相反的，是愕然……和……不信……

    替身术！看着被自己插穿的木头，三个字在佐助的脑海里面浮现出来！宇智波斑……居然会在决战的时候，还会使用这么初级的忍术跑掉！

    【不好！】

    由于速度过快，佐助回手一插便被惯性所引，深深的陷入了地里。而斑，却在这个时候出现在了佐助的身后！并且开始结印！

    “风遁・御神渡！”忍术还未完全形成，强大的风压已经让佐助浑身的汗毛都竖了起来。佐助最终还是忽略了斑可以窥视他的心灵的能力，佐助的想法他都能在前一秒知道！自然包括他想使用这招一样！所以已经准备了克制雷遁的风遁来对付佐助！

    其实想要对付斑的心灵窥视还有那么一招，那就是完全放弃思想，靠着自己的战斗本能去打！先不说能不能在短时间内进入本能战斗状态，就是能，佐助也不敢去赌阿！

    然而就在佐助感到危险之时，一个人影却突然挡在了佐助和斑之间！

    “火遁・炙流舞！”

    “轰！”约直径十米左右的超大火球迎上了那肆虐的狂风！本来火遁就是克风遁的，但是……那壮观的火球在强大的流风之下居然有种岌岌可危的忽闪感觉！这便是宇智波斑的力量么？

    来人正是宇智波鼬！先前佐助斩向斑的那一剑使得空间扭曲消失了。鼬立刻借势闪开，恢复力量！从佐助挥剑至右臂陷入地中不过仅仅一秒来的时间！失去了写轮眼的鼬自是无法看清他们之间的战斗！只是在看到佐助有危险便本能的插了进来！

    “恩……”鼬的脸色自然苍白，正在苦苦着。似乎就算要拼尽一口气的力量也要为佐助挡下风遁！

    然而，他却实做到了！火球消失不见，风压也没有了踪影。然而没有等鼬松了一口气，一个大大的空间次元斩已经向着鼬和佐助划了过来。

    佐助由于先前用错了力，肌肉再度损伤，现在还处于僵硬状态……而鼬，却已然没有结印对抗的时间！如果他现在立刻离开的话，凭他的速度，绝对可以离开的……

    然而，他却朝佐助扑了过去！将佐助按倒在了地上！

    “轰！”

    “哥……哥！你没事吧！你不要吓我！哥！”

    平坦的地面出现了一道深坑！而深坑了又有一个凹洞！佐助翻开鼬的身体，抓住他拼命的摇！

    “咳咳……”鲜血不停的从鼬的嘴里涌出！方才他将所有的查克拉都释放了出来，集中在背部！却依然没有挡得住次元斩霸道的攻击……不过，至少佐助没有受到伤害……

    鼬不禁淡淡的笑了起来……只是鲜血依然呛得他不停的咳嗽……

    又是一道次元斩……

    “不要……来烦我！！！”

    佐助的双眼赤红！写轮眼一闪！那道次元斩居然就这么消失在半空中！

    “什么！”斑震惊了一下。

    “佐助……”鼬的声音有些疲惫。

    “哥！你醒醒！你不要吓我！”

    “佐助……你以张大了……而且……咳咳……有了这么强大的力量……也就……咳咳……没有人可以……欺负你了……”鼬虽痛苦，但是脸上却挂着满足的微笑。

    “哥！你胡说什么！你不会有事的！你不会……”泪水……尽有十来年没有滑落的泪水……此刻却不停的涌出……

    “佐助……哥，好累……让哥休息一下……”

    “不！不行！哥，你不能睡……”

    “乖……不要任性了……”佐助有种错觉，仿佛回到了小时候……哥哥的语气……“哥的肉体虽然离开……但是灵魂会一直和你一起的……”

    鼬笑着……轻轻的伸出食指……在佐助的额头上点了一下……

    “哥？”手……无力的滑落……

    “哼……真是感人啊……那么，你们就一起去死吧！”斑怒吼一声，两道大型次元斩向着鼬和佐助飞去……

    “我说过……”佐助的双手在地上抓出了一道深深的抓痕，抬起头来，眼泪已经风化……只是炽热的眼眸里透着挡不住的杀意和疯狂！

    “不要来惹我！！！”

    “轰！”仿佛受到什么牵引一般！两道次元斩居然撞在了一起！

    “什么？你……你是怎么？”斑心中的惊骇难以形容，“为什么……我突然无法再看透你的心了？”

    “肉体虽会离开……灵魂却会和我一起……”佐助轻轻的将鼬放下。一脸平静的站了起来，就是刚刚接近疯狂的双眸也突然变得平静如水！说不出的诡异！“现在我的内心……不再是我一个人……还有哥哥一起……你无法，看透我们两兄弟一起的想法……”

    不知道为什么……看着佐助那极度平静到毫无生气的脸颊……斑首次产生了胆寒的感觉……他不知道为什么……这种感觉，只在混沌帝龙身上见过！

    “那么……准备好死了吗？”佐助轻轻放下捂住左眼的手。那左边六角的风车居然开始慢慢化成了一朵花形，而右边的，则是形成了一个六芒星！

    “何为真实？何为虚幻？当真实不再真实，何处……又是虚幻的彼岸？斑……就让你见识一下……真实与虚幻的交界……”

    “瞳术・镜花水月！”

    永恒万花筒的真正力量……觉醒！

第一卷  七十三、式神操控！真正的须佐之男！

    斑现在的精神有些错乱了……

    因为他自然分不清，他现在到底是现实还是虚幻！

    记忆告诉自己，这不过是宇智波佐助的永恒万花筒所构建的虚幻世界！他冷笑一声，运转永恒万花筒想要打乱自身的查克拉破除幻术，但是他惊奇的发现，他居然连永恒万花筒都消失不见了！只剩下最初的属于自己的万花筒！而自己，也不再是那幅宇智波止水的脸，回到了原来那副属于自己的躯体！宇智波斑的身体！

    而自己，正站在宇智波家的大门口。斑踩了踩那几乎近陌生的青石地板……有种不真实的错觉……然而，身体感觉传来的感觉，却是那样的真实！

    斑永远也不会忘了这些青石的地板……因为这些青石地板，正是他当初带领自己的族人们亲手镶嵌的！而这个大门，正是自己和弟弟亲手塑起来的！这是自己刚当任族长时，宇智波一族的大门！最初的大门！

    自己……回到了过去？斑疑惑了……还是，自己处于一个和月渎类似的幻术之中？

    “咦？族长，你怎么站在外面？”这时，一个有些零碎短发的人从警卫室里面走了出来，有些奇怪的看着宇智波斑。

    “你是……蓝？”看着走出来的人，宇智波斑不禁浑身一震，这个人，正是当时他最衷心的部下之一。之后，也因为自己的判处而被家族处刑的人！

    “恩，对啊？怎么了，族长？”蓝有些奇怪的说。

    “阿……没……”

    是蓝！的的确确是宇智波蓝！每个动作都是，完完全全是自己那个最衷心的护卫！就算斑用万花筒写轮眼，也让斑看不出一点的破绽……他的写轮眼里看得到查克拉的波动，看得出那是属于蓝的！这里的一丝一毫，都是物质的存在……并非像是能量拟化出来的……莫非，这里，真的是以前的世界？过去发生的，真的只是梦境吗？或者说，自己穿越了时间？

    “对了，族长，你不是说要给梧大人〔斑的弟弟……原著没讲名字，自己取得……〕准备生辰的贺礼吗？怎么又会突然出现在这里？”蓝奇怪的说。

    “贺礼……阿，对……我还没给梧准备礼物呢……”斑不禁笑了笑。是啊……这一天阿……这是梧的生日阿……

    走在路上……这个木叶村初建的路上……熟悉的街道……熟悉的人……甚至连自己的死对头千手柱间还笑着和自己打招呼……因为这个时间，他们之间，还并没有什么矛盾……

    斑就这么……在这个真实的世界……生活了几个月……十分平静的几个月……虽然如同记忆中的一般，自己的眼睛正在一天接着一天的模糊下去……相信不过多久，就会瞎了……终于，那一天……

    “哥哥，你就用我的眼睛吧！”宇智波梧在一旁苦苦的劝着斑，“你是我们宇智波家的顶梁柱，宇智波家只有在你的领导下才能走向辉煌阿……哥，你还是……”

    “梧！闭嘴！即使……即使失去了写轮眼，即使失去了视觉，我依然还是宇智波斑！那个让千手一族颤抖的宇智波斑！”已经知道了的结果，斑怎么可能会让它再发生一次？

    “既然如此……哥，对不起了……”

    “恩？梧！你……”

    不过事情的发展总是往往不如人意的……斑从不会想到，自己最疼爱的弟弟……居然会偷袭自己……

    然而当斑再度习惯性的睁开眼睛时，却突然有种刺眼的感觉……斑很清楚，这代表着什么……

    “梧！”

    失去了双眼的宇智波梧最终没能逃过病死的命运……毕竟这并不是抽取瞳力！而是直接把梧的眼睛给了已经失明的斑……

    斑站在梧的尸体前，沉默不语……不知道作何感想……只是熟悉的永恒万花筒已经回归了……

    斑已经看透了……这个世界的真谛……这不过，是个虚幻的世界……但是，斑却不想醒了……或许是佐助的瞳力影响，或许是自己也真的累了……斑只是笑着，走过去握住了梧那已经冰凉的手……然而虽是笑容，脸上却止不住的挂下了泪水……

    “已经有多少年了……没有了这种感觉……”斑喃喃的说，“我本以为自己已经死了……和你一起就死了……没想到我却还活着，比死还痛苦的活着……梧，是你再度唤醒了哥的灵魂……”

    “就算这只是幻境……我也不后悔……因为当初我便因为没有这么做而后悔……但是现在，一切都结束了……”斑紧紧的握着梧的手，微笑着说，“梧……你放心……哥不会让你孤单的走的……这一次……我绝对不会再放手了……”

    鲜血滴了下来……顺着梧苍白的手流了下来……然而斑的脸上却带着笑容……无力的靠在了梧的身上……

    一代枭雄，至此陨落……

    异度空间。

    佐助默默的收回了镜花水月……看着慢慢倒下的宇智波斑……漠然……

    镜花水月……将人的灵魂剥离出肉体……将灵魂带回自己的精神世界！就宛如真的一般……正如佐助说的……真实与虚幻的交界……

    佐助默默的蹲了下来，轻轻的拭去了鼬脸上的血迹……

    “哥，我报仇了……只是，为什么……我却一点都高兴不起来……甚至，更加的难过呢？”

    佐助自然是能看得到的……镜花水月之中的一切……他自然感觉的到，斑的情感……

    斑确实很爱自己的弟弟……正因为如此，极爱……才至极恨……他所做的一切，都不过是在为自己心爱的弟弟报仇！佐助不知道，失去了鼬，如果一直下去，自己又会不会变成另一个宇智波斑呢？

    佐助抬起头，满眼的空洞……迷惘……

    外界。

    混沌帝龙的表情古井不波的表情却难得出现了一瞬间的变换！似惊奇，似不信……最后，化作诡异的目光，定在了苍羽的身上。

    “怎么了？干嘛脸色突然变得那么难看？”苍羽笑了笑说，“莫非……又是我猜对了？”

    混沌帝龙深深的看了苍羽一眼，默默的说：“小叶子……说实话，我一直很怀疑……你哪里来的那么深的自信？相信你的伙伴就一定能够取胜？”

    “因为我们是伙伴，所以相信……”苍羽闭上眼睛，回忆着过往的一切，笑着说。

    “是吗……这么简单的理由？”混沌帝龙闭上了眼睛，“不得不说……冥冥之中，那个虚无飘渺的道真的站在你这一方呢……最主要的体现就是……你的运气好的出奇！不过，我可不信那些个混蛋们弄出来的主角这一说！”

    混沌帝龙冷哼一声，“对于我来说，赢了的人就是主角！赢了的，才有资格决定一切！决定主宰和被主宰！”

    “小叶子，纵使你有运气给你帮忙，但是，在绝对的力量面前，运气这种东西，根本就没有存在的可能！所以，这一战，你非输不可！”混沌帝龙冷笑一声，甚至连手都没有动一下，只是一声冷哼，他前面的空间就出现了一丝的波纹，就这么向着苍羽荡去！

    苍羽的瞳孔不由得缩小了一点……混沌帝龙居然比自己估计的还要厉害！居然这么轻松的就能施展出空间波动来！

    但是心惊归心惊，苍羽手上的动作却丝毫没有慢下来。只见他一个上步，左手微微画圆，居然也形成了一层微微的空间波动！不过和混沌帝龙发出的那道的空间波动来简直是小巫见大巫！

    但是，也就是这么道毫不起眼的空间波动，微微擦上了那道波动，居然如同涂了油一般，让那道空间波动转了个弯，在苍羽的身后一个回旋，被右手牵引了过去！

    “运气吗？”苍羽冷笑一声，“只不过……很可惜呢……我一直认为我的运气可是很差的呢……否则，也不会被你这个家伙缠上……返！”

    随着苍羽一声大喝，那个空间波动原封不动的被苍羽甩了回去，速度还快了几分！其实苍羽本来想在上面再加几斤力道的……可是觉得反正对那个家伙造成不了什么伤害，也就省点力气了……

    “哼……”混沌帝龙淡淡的一挥手，那道空间波动就消失的无影无踪了。看着苍羽，混沌帝龙的眼神变得越发冰冷。

    “小叶子……我本来看在你的性格善良，又和我在一起这么多年的份上，不想再杀你一次的……可是，你却偏要挡在我的面前！那正好……就让那些自私虚伪的家伙们看看，他们所选出的主角……曾经孕育出他们神格的莲无神树……是怎么被我打败的！”混沌帝龙冷声说。

    “哈，大话还是留在真打败我时再说吧……否则，你就很难下台了……”苍羽也笑了笑，幽蓝色的写轮眼开始飞快的旋转起来！

    “瞳术・须佐能乎！”

    巨大的须佐幻象立刻在苍羽的背后出现！苍羽也知道混沌帝龙的厉害，自己还未成圣的小身板绝对是顶不住混沌帝龙奋力一击的！如果对方一开始就来一招十成力的拳头灭了自己，那时才是哭都没有地方哭阿！所以苍羽唤出了须佐，想要借他的神体来和混沌帝龙对抗！虽然说不知道日本传说中的神的神体防御力怎样，但是好歹也算是神吧……而且他这“神体”也是个山寨货……但是起码比苍羽自身的防御高个多少倍的……

    而且，现在的苍羽，已经不是当初被伪八歧和三尾打的狼狈不堪的苍羽了！自须佐一出现，混沌帝龙便惊讶的发现须佐的身上布满了犹如佐助的咒印一般的咒文！

    “能量实体化！”混沌帝龙本就是操控能量的大家，对于能量的感应自是灵敏之极，一眼就看出了那些个能量符文所代表的意味！能量到了一定的浓度，就可以凝结成为实体！

    实体化和能量体，这两个阶段可是一个从量到质的变化！一旦须佐真的实体化，那么，这意味着这个须佐不再只是一个招式了！而是实实在在的，斩杀八歧而成就神体的――须佐之男！

    而这足以实体化的能量，密度肯定是极高的！如此，就需要极为大量的能量注入！其量最低都绝对可以媲美一个尾兽的查克拉！甚至还要多！

    苍羽哪里来的这么多瞳力？混沌帝龙不禁疑惑的看着苍羽，但是苍羽却已经被须佐按进了心脏处！而且，须佐的八尺镜已经挥了出来，将混沌帝龙挡在了外面！而这面八尺镜，居然也是真正的行货！而不是如上次一样的水货……

    其实所谓的三神器都是由能量构成！并没有真正的实体……所以世间才有这么多的草稚剑……当然，全是a货……没有一个正品……

    “阴阳术・零・式神操控！”

    这一次……可不再是普通的式神操控而已了……这个术，可是苍羽这么多年来唯一一个可以称得上是呕心沥血，惊天地泣鬼神之作！

    在苍羽进入须佐的体内之后，须佐的样子也开始发生了变化！居然慢慢的变成了苍羽的样子！

    蓝色的写轮眼，背后大张的黑色翅膀……巨大的苍羽！暂时神之体的苍羽！

    “这样……条件就差不多了……”苍羽挥了挥同样变得巨大的紫色惊鸿说。

    “原来如此……我道你怎么会忽然有如此之多的瞳力！六道那个家伙的轮回眼吗……你已经领悟了第七道了吗？”混沌帝龙冷笑一声，“大巫外道的吞噬之力！吞噬了这周围附近所有的能量吧！”

    “呵呵……能力要合理运用嘛……”苍羽收回八尺镜，笑了笑说。这个外道的确是个好东西，难怪他当初见长门的瞳力就没有用完过……

    “这样也好……否则，我还闲太过无趣呢……”混沌帝龙笑了笑，突然加快速度，手中黑茫一闪，化成一柄巨剑向着苍羽斩去！

    “哼……”苍羽手中的惊鸿突然爆发出强烈的紫光，不用任何的术，只用法，用本身的能量去挥剑！顿时，两道紫月就向着混沌帝龙飞了过去！〔看过死神的可以想像一下一护d解后的月牙……〕

    “唰！”就在混沌帝龙不屑的想要挡下那些月牙时，苍羽却突然消失了，瞬间出现在混沌帝龙的面前，一刀刺向他的心脏！

    混沌帝龙的脸上依然充满深深的不屑，两只手轻松的就握住了苍羽的惊鸿！虽然惊鸿拥有的天外之力具有极强的破坏力，显然，和他本身的力量一比，还是不够看的……至于那两道弧月，就被他的双肩震了开来，向着不同的方向飞去！

    然而这一下，混沌帝龙的脸色却突然一滞……苍羽却是笑了起来……

    那两道紫月……可不是苍羽乱挥的呀……那可是，能用写轮眼来改变方向的紫月！两道神级力量的紫月，瞬间斩破了两个异度空间！

    而掉下来的人……正是鸣人和佐助！

第一卷  七十四、二神降临！三神与三神器的相聚！

    “鸣人！佐助！”

    巨大的苍羽立刻手一挥，从他的手中射出两枚巨大的羽毛，将那边的鸣人佐助，以及死去的鼬的尸体轻轻的拖住，飞速的飞了回来，轻轻的落到了这一边千手柱间像的头上。

    “小叶子……如果他们在我的异度空间之内，还有可能躲过我们之间战斗的波及……可是你就这么把他们给扔出来……是嫌他们的生命力太强了吗？”混沌帝龙冷笑一声。

    “别人我或许还真的这么认为……但是他们，却是不同……”苍羽的嘴角微微上扬，那笑容，居然是说不出的自信，“他们是我的弟弟……我比任何人都要了解他们！这两个小子，他们心中的执念比谁都要强！没有完成他们想要做得事情之前，他们绝对不会死！绝对不会！”

    “没错……我们想要做的事……就是我们三兄弟一齐打败你！”似乎是呼应着苍羽的这句话，鸣人和佐助将鼬安置于异空间之后，从后面慢慢的走了上来。虽然他们的身上各自都有一丝激战过后的狼狈，查克拉也不如全盛状态时的爆满，但是他们眼神中的坚定，却如同被磨刀石不停的打磨一样！越磨，越亮！磨出了那份沉着冷静的心志！磨出了那份一往无前的气势！

    “你们之间感情真是令人感动阿……”混沌帝龙冷笑一声，“只是……在战场上，多余的情感只会成为负累！”

    “这一点……我倒是赞同你的看法！”苍羽笑了笑，在众人惊讶的眼光下，他慢慢的解释着说，“确实……多余的感情的确会成为负累……但是，这一份感情，绝对不会是负累！”

    “说的是……这份羁绊，是趋势着我们一直战斗至今的动力！”佐助看着混沌帝龙，冷冷的说。

    “这一份羁绊……证明了我们奋斗至今的意义！让我们有足够的勇气去面对未知的未来！”鸣人也默默的跟了上去。

    “是吗……既然如此，就让我们见识一下……你们感情的力量吧……看看你们这份羁绊，在绝对的力量之下，还能坚持多久不碎裂！”混沌帝龙淡淡的笑了笑，周围的空间忽然一阵波动，无数的黑色能量箭就破开了空间，如同漫天箭雨，向着苍羽鸣人和佐助刺去！

    在空间出现的波动的那一刹那，苍羽已然将鸣人和佐助一手一个握在了手掌之中！然后张开翅膀向上急速飞去，让所有的黑箭落了个空。

    “佐助！鸣人！你们用神技，我先去挡他一阵！”苍羽振翅高飞，刺穿浓厚的乌云，来到了还是阳光明媚的高空！摊开手掌，让鸣人和佐助从手掌上站起来。

    两人点点头，分别张开自己的风之翼和银色翅膀漂浮在了半空之中！随手一挥，两个人依然十分熟悉的芥子弥须袋顿时打了开来！两人从各自的异空间里面拿出了一颗金色或银色的珠子！然而，直接咽了下去，然后双手开始飞快的结起印来，从刚刚开始就在一直恢复的查克拉在这一刻彻底的燃烧起来，发出耀眼的金色和银色！

    “轰！”就在此时，他们下方的乌云，却被一道冲天而起的黑色巨剑彻底轰散！

    “切！”苍羽的身影也立刻消失，只是淡淡的抛下一句“快”就不再言语。

    “怎么了？想躲起来？你们所谓的感情就是这么的懦弱吗？”混沌帝龙的身形瞬间从下方遁了上来！然而几乎是同时的，“锵”的一声脆响，混沌帝龙的身影顿在了哪里。

    “这不是躲……不过是暂时的战略性撤退罢了……”苍羽握着惊鸿。上面正散发着强烈的紫光，似乎是刀身之内蕴含的强烈破坏属性的能量被最大限度的激发了出来！但是，如此巨大的能量，斩在混沌帝龙那由能量构成的黑剑之上，却居然没能砍出一丝的裂痕来！

    “无论怎么说你都能找到理由……”混沌帝龙笑了笑，“怎么样阿，小叶子，有兴趣和我较量一下剑法吗？”

    话虽这么说，但是混沌帝龙已经在剑上爆发出强大的能量，而且居然硬生生的用力量将苍羽顶飞了出去！就刚刚苍羽斩向他的时候，被他用巨剑挡住就已经够诡异的了！要知道，苍羽现在用的可是须佐的身体阿！如此之巨大！那黑剑现在在苍羽的眼里不外乎是一根牙签而已……然而，他却被这根牙签挡住了攻击！现在更是被这根牙签打飞了出去！

    “什么？”苍羽连忙扇动翅膀，将后退下落的趋势硬生生的停住。然而就在此时，黑剑的另一次攻击到了！这一次，可不再是牙签！而是货真价实的黑剑阿！混沌帝龙也巨大化了！

    “唰唰！”而在那之前，混沌帝龙先随手挥出两道月牙向着天空之中正在凝聚查克拉的鸣人和佐助挥去！

    “空间交错！”苍羽的永恒万花筒瞬间运转起来，强大的力量瞬间将那边的空间撕开了一个巨大的裂口，瞬间将那两道能量“吞入”，然后瞬间闭合！却从混沌帝龙的背后再度开来！

    “哼……”对于自己那两剑挥出的力道，混沌帝龙自是明白。如果再像先前那样托大般硬接，虽然还不足以伤到自己，但是总会消耗一定的查克拉！

    虽然，在这样的实力差距下，自己就有必胜的地位。但是苍羽居然敢来到这里，他不可能没有考虑的！一定还有什么倚仗！而且，最让他心烦的是，那些混蛋们居然敢这么放心的让他再次出现在面前，不怕他们那得选出的主角死去吗？还是说，他们相信苍羽有必胜的把握？到底他们的自信来自哪里？

    想到这里，混沌帝龙也只有快速闪避过了两道剑气，心中有些烦躁之下，手中斩向苍羽的剑速度不由得又加快了几分！

    “八尺镜！”用写轮眼为鸣人他们挡去一击的苍羽无法再立刻启用空间忍术逃离！面对这一次混沌帝龙十成力的的攻击，苍羽也惟有一甩酒葫芦，无尽的液体从葫芦之中倒出，形成了一面亮闪闪的巨大的液体盾牌，挡在了苍羽的身前！

    几乎是瞬间的，黑色的巨剑带着极快的速度和极强的力道砍入了八尺镜！砍了进入！但是，却没有发出混沌帝龙意料之中的金铁交结之声，那八尺镜，居然随着那柄黑色巨剑而软了下去！

    “咦？”混沌帝龙疑惑了一下，莫非这个八尺镜也是个a货？然而他瞬间改变了自己的想法，因为他感觉的到，从上面传来了强大的黏力和滞力！似乎想要将他的巨剑向上带去，而且力道正不停的在加强！

    这个八尺镜……居然是一面软盾牌？混沌帝龙感觉自己现在就像用剑砍到了一张大型弹簧床！其中的感觉可想而知……

    混沌帝龙只是微微皱了皱眉头，身体之中自己和十尾的强大力量开始无尽的透出，黑色的巨剑也开始闪出能够吞噬人心的妖异光芒！借着那比苍羽强大的多强大的查克拉，硬生生的从盾牌里面砍了出来！砍在苍羽横在胸前的惊鸿之上！

    “叮！”

    “轰！”

    第一声，自然是黑剑撞上惊鸿的声音。而第二声嘛……自然是苍羽撞进地里的声音……于是，又一个被核弹轰过一般的坑出现了……

    这样压倒性的力量……真的实在较量剑法吗？

    苍羽的心里自然是对着心口不一的家伙极度鄙视！这他妈叫较量剑法？你根本是叫泰森和一个小孩子比赛……那根本就不叫比赛了……那叫虐杀！

    然而，苍羽虽然被虐着，却是毫无办法……基本上不可能指望那些传说中神出鬼没的又称gm的河蟹大神出来把这个作弊的家伙封了……

    天上。

    鸣人浑身上下流动着金色的查克拉，宛如穿上了一层金色的铠甲一样，配上他那严肃的表情，异常的英武。

    忽然，原本闭着眼睛的鸣人突然睁开了他湛蓝色的眼睛，身上的金色查克拉忽然在手中聚集，形成了一条长型的查克拉刀！不断的凝实，形成了一个刀柄上充满奇异的纹路的刀！刀身上更是流动着金色的火焰纹路！这便是日本传说中的天从云剑！也即是俗称的草稚剑！

    将剑举在眼前，鸣人的双眼仿佛也燃烧起了金色的火焰，他的心情从没有过如此的平静！用极度的平和的语气慢慢的吐出那句咒语……

    “剑灵通冥，气贯天灵！心剑合一，唤我神明！”鸣人忽然高高的举起了自己手中的剑，直指太阳！顿时，一道金色的光芒从剑身上射出，直射这一轮红色！“日神・天照！”

    几乎也在同时的，佐助身上的银色查克拉也在手中形成了一串勾玉一般的东西！最终，在能量慢慢的实体化之下，一串紫色的，由八颗勾玉组成的项链出现在了佐助的手中！那勾玉圆润无比，在阳光的照射之下，反射出了古朴的光泽！

    神光内敛！这就是同为日本传说三神器之一的八尺琼勾玉！

    “玉泽清明，神光内莹！以吾之心，唤汝之名！”佐助手中的勾玉突然发出了耀眼的银色光芒，直指天际！

    被这一道光芒一指，天空顿时出现了奇异的景象！一半的天空突然暗了下来！本不该出现的月亮，此时却和太阳一起，诡异的出现在了空中！而那道的银色光芒所指的地方！正是那当空皓月！

    “月神・月渎！”佐助睁开了他的眼睛，重新化回六角风车的永恒万花筒却突然绽放出银色的光芒，并且开始飞快的旋转起来！似乎实在从月光之中吸收什么一样！

    “天―神―降―生！附体，现！”

    “轰！”顿时，两个人的身影猛然膨胀开来，形成了两个巨大的，身着金银铠甲的战士一般的人！但是依然是佐助和鸣人的样子！

    天照月渎……二神降临！

    地下。

    正在和苍羽切磋剑法……不，不能算是切磋……准确的说是虐待苍羽的混沌帝龙突然深深的皱起了眉头！抬头看向了天空，有些疑惑的说：“他们两个怎么突然会有这么强的力量？居然和你一样也形成了半圣之身？没有轮回外道大巫功法的他们……何来这么多的能量？又怎么会引动天地，形成半圣之身？”

    “原力？他们居然也领悟了内宇宙？不……不是，这股原力并不是很纯……虽然他们自身也已经开始慢慢领悟原力，却还没有达到那样的境界！你居然用自己的内宇宙原力强行让他们领悟了？无怪乎今天你如此之脆弱……”混沌帝龙冷笑一声，“不过你以为，如果他们也形成了半圣之身，就可以打败我了吗？”

    之前放出鸣人和佐助来并非真的让他们出来送死。这个正是这两个月来苍羽琢磨出来唯一一个可以和混沌帝龙匹敌的方法！三神对一龙！通过类似于附身合体的阴阳术，通过原力呼唤天地的力量成为自己的能量！化出三神真身，借助神体和三神器，和混沌帝龙拼上一拼！

    但是这必须得有一个前提条件！

    必须得有能够融入并且呼唤天地力量的原力！虽然鸣人和佐助也已经开始慢慢感悟自然，但是离生成原力还是需要不少的时间的！所以苍羽就做了一个大胆的决定！利用自己的内宇宙原力，帮他们感悟自然！在短时间内领悟原力！虽然苍羽会原力大损，但是也值了……

    这个方法虽然成功了，让鸣人和佐助在两个月之内领悟了原力，但是这原力不免就夹杂了苍羽的原力！并不是纯净了……不过这和能不能唤醒自然力量便无关了……而且日后随着他们对自然的感悟更深，终会涤去苍羽的原力……回归纯净的本身……

    而如今，这个作战计划终于得以顺利实施！鸣人和佐助对视一眼，瞬间冲下云层来，一左一右向着混沌帝龙攻去！而苍羽，则是借机脱出！

    鸣人和佐助也只是轻轻一击，便回来，站到了苍羽的身后！三神齐聚！他们手中各自的神奇更是发出了某种类似共鸣的颤音！

    终焉之谷中，除了宇智波斑和千手柱间的巨大雕像之外，又出现了四座巨大的活雕像……

第一卷  七十五、体内乾坤！六道轮回的真正作用！

    苍羽……鸣人……佐助……

    三个人……三位一体……他们的站位形成了一个等边三角形……一个古代符号之中代表进攻的三角箭头符号……以苍羽为头，鸣人和佐助并排站在苍羽的后面……

    三个人手中的神奇发出了各自的神光！金银白三色的光芒在空中交汇，在这片乌云沉沉的天空下交织出一片灿烂的彩虹网，显得极度的诡异，却又是极度的美丽……

    “三个半圣之身的合力之法吗？你们认为这些由能量构成的伪神器，对我有用吗？”混沌帝龙冷笑一声，这笑声回荡在这山谷之中，充斥着三人的耳朵。

    “击！”回答他的，是一道金色的剑芒！三人的顺序立刻换了一下，苍羽瞬间后移，而鸣人却瞬间上步，顶替了苍羽的位置！每个人各踏一步，这三人阵形立刻变成了以鸣人为主的攻击阵形！三个人的力量通过神器的共鸣集中在了鸣人手中的草稚剑之上！金剑之上燃起金色的火焰，随着鸣人一剑挥出！

    这一击之中鸣人用出了他新练成的次元斩的法门。只是以草稚剑施展出，那原本透明波动的次元斩上更是冒起了金色的火焰！不灭的草稚之炎！

    混沌帝龙只是淡淡的顿了一下，毫不犹豫的挥出了自己手中的黑色巨剑。并不是混沌帝龙托大选择硬挡，而是鸣人的那一招次元斩已经将这周围的空间全部锁定，让他无法利用空间术遁逃！集三个半圣之身的力量，即使是他完全吸收了十尾的力量，破开禁制也会十分费力，更何况，他还没有完全吸收十尾的力量！

    “重剑・斩！”黑色的大剑在混沌帝龙手中一个旋转，借着惯性狠狠地迎着那道黄金次元斩斩落！看来混沌帝龙也十分理解重剑剑法的真谛……重剑不需要华丽的技巧，只需要最基本的几个动作就可以了！强悍的力道和劲风足以弥补技巧的不足，返璞归真！这就是所谓的重剑无锋，大巧不工！

    黑色的能量浮现在黑剑的表面，如同燃烧起了黑色的火焰一般。在黑剑撞上金色波纹的那一霎那，黑色的火焰和金色的火焰也同时碰撞在了一起，发出“滋拉滋拉”的声音！

    不管两股火焰会如何，但是黑色的巨剑已经从黄金次元斩中间硬生生的斩了过去，而化成两段的次元波动最后就撞上了两边的山崖，造成了两拨小型的山崩。只是在场的众人都没有那样的闲工夫来注意这个了……

    “重剑・落！”斩破了黄金次元的黑色巨剑在空中随重力向下，在移至苍羽三人的上空之时，全力向下插去！剑锋之上更是幽光闪闪，没有人怀疑，这柄剑就这么垂直落地以后会直接没至剑柄！

    “承！”三人齐声说。同时再度变阵，只是此时却是苍羽为中心，手中的酒葫芦猛地一挥！那透明璀璨的液体再度出现，在三人的头顶之上形成了一定巨大的护照！用来抵挡重剑的攻击！

    八尺镜不愧为八尺镜，即使锋利如黑剑，也无法突然八尺镜的防御。虽然它能够刺穿八尺镜，却也被八尺镜的黏力和滞力缠住！无法再向下一分一毫！三个人合力的八尺镜，可不比方才苍羽一个人施展的了……

    就在混沌帝龙奋力想要将黑剑从八尺镜之内重新拔出来之时，三人的阵法却再度变了，这一次，佐助高举起了手中的八尺琼勾玉！

    “退！”八尺琼勾玉爆发出一道强烈的银色光芒！居然将那黑剑整个溶解成了无形，更是将混沌帝龙之间弹飞了出去！

    “恩？”混沌帝龙看了看手上的烧焦的痕迹，又看了看佐助手中那条闪闪发亮的勾玉，不由得轻轻的皱了皱眉头。

    倒不是为他那柄被融掉的剑，反正那剑不过是能量构成的罢了……再弄一把出来也不过是多费些能量的事……只不过，没想到他们三个人凭借三个半圣之身以及三件能量构成的伪神器合起来居然也有如此之强的力量，居然能将自己的能量剑直接轰散了开来！这却是他没有想到的事……

    “也无怪……你们会有如此的自信阿……好吧，我承认是我大意了……看来，你们却是还有值得我认真的力量阿……”混沌帝龙笑了笑，黑色的能量开始在身上涌出，覆盖在自己的体表周围，宛如一层黑色的铠甲一般！而黑色的巨剑，也再度在他的手中凝结而成！

    “骄傲吧……你们值得我认真和你们打了……”

    看着身上开始散发出锐利气息的混沌帝龙，三人不敢放松，眼中的凝重越来越深，但是却丝毫没有退却的念头！

    “起！”佐助和苍羽瞬间将手搭在一起，同时，鸣人立刻踩上苍羽和佐助用手搭好的“桥”，在苍羽和佐助用力的同时猛力一蹬，整个人就如同火箭一般朝着混沌帝龙射了过去！

    做完了鸣人的推进器，佐助和苍羽却并没有因此而闲下来，而是瞬间向着混沌帝龙的方向奔去！

    “封！”佐助的手中的勾玉冒起一阵阵的光芒，最终，凝成一道银白色的光芒，如同皓月的光芒一样亮白和纯净，仿佛能净化这世间所有的污浊和黑暗一样！

    见识过这八尺琼勾玉的厉害的混沌帝龙自然不会傻到去硬接这道光芒！虽然是由佐助一个人释放的，他也没有理由给自己增加伤口。而且，这道光芒不同于上次那道毁灭性光芒，凭混沌帝龙对于能量的多年浸淫，自然能够分辨的这能量属性！这道能量虽不具破坏性，却具有极强的封锁力！如果被光线射中，那可是比受伤更加痛苦……这便是八尺琼勾玉的能力！封印！

    但是，混沌帝龙才用空间忍术脱离了那道光芒近乎跟踪般的锁定，让那道光芒从自己身边射了过去。然而，他却没有想到的是，他才刚刚脱离了光芒的锁定，却瞬间被另一道光芒射中！从背后射来的，一模一样的光芒！

    【什……么？】

    “返！”

    被那道光芒照中，即使强悍如混沌帝龙，毫无准备之下，也出现了短暂的僵硬期。然而虽然不能动弹，但是他却也能听得出那个字是谁说的！

    苍羽在佐助发出那道光芒之时已经直接用空间三重跳来到了混沌帝龙背后的远处，因为是个人都会知道，那道光芒一定会被混沌帝龙躲过。而他能做的，就是在那道被混沌帝龙躲过的光芒射来的那一刹那祭出八尺镜！将光芒尽数反射回去，凭借写轮眼分辨查克拉的能力看出哪一处的空间有异常能量，从而能在混沌帝龙出现的一瞬间将光射在他的身上！

    “刺！”

    “唰！”

    随着一声怒喝，混沌帝龙的心脏处被一柄刀刺穿了过去！带出丝丝黑色的能量，却没有血液之类的东西……

    鸣人的攻击终于到了！就在混沌帝龙的身体被那道光芒禁制的同时，鸣人手握草稚剑，一剑，将混沌帝龙的胸膛贯穿了过去！在刺进他身体的瞬间，剑身之上便冒出了剧烈燃烧金色的火焰！深深的在他的体内深处燃烧起来！这种痛苦，即使是混沌帝龙，也不禁痛苦的怒吼一声！

    “鸣人，退！”

    就在苍羽说这句话的同时，佐助的手上的那串八尺琼勾玉的光芒十分配合的消失了，而八尺琼勾玉也同时变得暗淡无光。佐助的脸色有些苍白，似乎是有些耗力过具了！八尺琼勾玉不愧是神器，虽然说在混沌帝龙的眼中不过是伪神器，但是就是凭他现在借天地之力凝成的半圣之身，也经不起一个八尺琼勾玉最终封印的消耗……

    鸣人已经瞬间将草稚剑从他的体内抽了出来，然而正欲后退之时，恢复了行动力的混沌帝龙却是怒吼着一掌向着鸣人拍去！

    “护！”苍羽大喝一声，将已经成型的八尺镜向上掷去，挡在鸣人的身前。

    “卡拉！”或许是混沌帝龙盛怒之下的一掌用上了十二成的力量，那八尺镜在这一掌的威力之下，居然真的如同玻璃镜子一样，被混沌帝龙一掌拍成了碎片！

    “哼……”苍羽闷哼一声，在八尺镜碎裂的那一刹那，他仿佛也受到了重击一般，虽硬生生的忍住了要从喉咙里面涌出来的鲜血，但是苍羽依然是面如金纸的向后飞去！

    与此同时，鸣人也闷哼一声，被那一掌剩余的力道也推出了老远，惟有立刻张开风之翼，从刹住了车，稳住了身形。

    “受伤了……我居然受伤了……”混沌帝龙摸了摸自己的心口，那该死的金色火焰依然在自己的身体里面燃烧着，隐隐的作痛。

    “这么多年来……我一直在对自己说……我不会让自己再受伤了……这次受伤的……一定会是那些混蛋们……”混沌帝龙摸了摸自己的心口，突然变手为爪，紧紧的扣住了自己的胸口，“可是小叶子……你们……却让我再度的受伤了！”

    混沌帝龙真的被打出火气来了！即使当初面对十尾，他也只是十分幽雅轻松的应对着，今天，却没想到，被他原来不怎么在乎的三个人类，打伤了！

    “你们―给―我―死！”

    “龙星落！”

    强大的力量从混沌帝龙的身上爆发出来，这次他却并没有再幻化出什么武器，甚至，连能量铠甲都撤去了！上衣消失，露出来的，是他健硕的身躯！龙族……最强的武器就是他们的身体！混沌帝龙高高跃起，他的右拳之上泛起蓝色的光芒，狠狠地向着地上已经有些狼狈的三人砸去！

    “草稚剑！”

    “八尺琼勾玉！”

    鸣人和佐助同时的大吼一声，将自己手中的神器都朝着天空扔了过去！朝着混沌帝龙扔了过去！

    “爆！”鸣人和佐助毫不犹豫的引爆了它们，挡住了混沌帝龙的攻击！而且拼着受伤的代价，也要让混沌帝龙也受一些伤！

    “可恶！”就在鸣人他们引爆神器的那一刻，苍羽也已经进过一时恢复握紧惊鸿冲天而起！在绝对的力量面前，术，已经失去了它的实用价值！只有直接力量的运用，才是最实用的！

    “锵！”爆发着紫色光芒的惊鸿砍在混沌帝龙的拳头之上，居然发出了金铁交结的声音！剑身传来的震动差点让苍羽握不住剑柄！

    【可恶……这样下去还要怎么打？力量相差太大，根本不是一个级别上的战斗阿！】

    混沌帝龙瞬间化拳为掌，丝毫不惧惊鸿的破坏力，就这么握住了惊鸿，左掌更是极为迅速的向着苍羽拍去。

    苍羽的左手也立刻画了一个圆想要卸去那巨大的力量，却无奈地被震飞了出去！连惊鸿都脱手，被扔在一旁！

    【妈的……速度这么快，力量还那么大……连太极都卸不掉！操！怎么打！六道，通天！你们说的留给我的力量呢！都他妈死哪里去了！】

    被混沌帝龙一拳打陷进了地里，鲜血再也忍不住从苍羽的口中喷出。要不是此刻他是半圣之身，估计早已经粉身碎骨了吧！在这种情况下，就是苍羽修养再好，也忍不住在心中大骂起来！现在苍羽也终于能够理解为什么那些人这么痛恨外挂了……

    “哥！”

    “苍羽大哥！”

    鸣人和佐助怒吼一声挣扎了起来，拖着本就已经遍体鳞伤的身体，带着燃烧的怒火，向着混沌帝龙攻去，却被混沌帝龙一拳一个给砸飞了出去！陷入了山崖之中！不再动弹了……或许是晕过去了……或许……

    “不！”苍羽怒吼一声，那种失去亲人的痛苦记忆一股脑儿的从心中涌了上来！爸爸、妈妈、爷爷、这一世的父亲、母亲、水门……一切的一切……都涌了上来……

    【不要！我不要再让悲剧重演了！我不想再有人离我而去了！我们说好的……要大家一起，幸福的活下去的阿！】

    即使是这个简单的愿望，没有力量的保护，居然也无法实现……

    【力量！给我力量！】

    苍羽自己也没有注意到，他的永恒万花筒正在以极快的速度旋转起来！随着他愤怒，旋转也越快！他眼中的六个同心圆忽然发出了一阵强烈的光芒！

    终于，苍羽感觉体内有什么东西碎掉了……然后，无尽的东西……涌上了自己的脑海……

    从宇宙大爆炸……从尘埃到星云……再慢慢凝成星球……不同的次元……不同的世界……天堂……地狱……人间……妖魔……苍羽有一种很奇怪的感觉，仿佛一下知道了所有的一切！一切的诞生！一切的终结！六道轮回，屡试不爽……他的心情，居然也从极度的愤怒，开始慢慢的平静下来……

    “原来如此……你们留给我的，竟是这个境界的钥匙吗？这个世界……竟是这一般光景……所谓的道……我的道……原来就是这个阿……”苍羽忽然笑了起来，在混沌帝龙惊讶的目光中，慢慢的站了起来……

    “你……”混沌帝龙手一挥，似乎是极为费力一般。顿时，一道极为强大的空间撕裂力量就从苍羽的面前传来。随着“撕拉”的一声响，苍羽的面前出现了一个黑洞！

    然而，看着黑洞，苍羽的眼神却是意外的平静……给人似乎有点不以物喜不以己悲的感觉……他只是深深的吸了一口气……这个东西，他并不陌生……当初，长门也用过……

    “空间……还原！”

    黑洞就这么消失了！就这么不声不响的消失了！在混沌帝龙的惊讶中，苍羽的平静之中……消失了……

    “你……居然在这个时候内宇宙大成？成就了圣人之身？”

    混沌帝龙有些震惊的说。

第一卷  七十六、莲无神树！最终绽放的生机！

    〔阿！接近6000字的一章阿！还剩最后一章就完本啦！各位，呐喊吧，给票吧，呻吟吧……额，最后一个忽视，说顺嘴了……呵呵……〕

    “你……居然在这个时候内宇宙大成？成就了圣人之身？”

    混沌帝龙的眉头深深的皱了起来。他从来没有如此的担心过。虽然就算此时苍羽成就了圣人之身，但是也已经身受重伤，即使能对他造成威胁，却也无法战胜他！但是，现在混沌帝龙的心中却突然升起一种强烈的不详的预感！

    那种预感就像……自己看着眼前本已经如此脆弱的苍羽，却有种不可战胜的感觉。这种诡异的感觉让他感觉很不爽！这种感觉让他竟然感觉有些心虚！即使当年面对众圣和众仙的围攻之时也没有这种感觉！

    倒不是苍羽的内宇宙力量过去强大，而是苍羽所代表的那所谓的天命，让混沌帝龙感到了威胁和恐惧！

    莫非……他真的是主角？莫非……那所谓的天命运气，真的站在他的那一边？

    如果不是运气，苍羽当初已经被他吸光生命力死了……如果不是运气，佐助应该死在斑的手中，而无法跟苍羽组合成三人阵形……如果不是运气，刚才那一下就可以要了他的命，却没想到助他成就了圣人之身……如果不是运气……

    可是，世事却没有那么多的如果……发生了的事确定了那运气真的是站在苍羽这一边的……他现在能够因为运气而成就圣人之身，也不知道他之后还能因为运气而成就什么！

    混沌帝龙此时也有了苍羽刚才得感觉，他此时也很想郁闷的说，想让那些河蟹大神将苍羽这个开了主角模式作弊器的家伙给封了！

    是不是主角模式苍羽不知道……他现在的痛苦也只有他知道……混沌帝龙的那一拳绝对不是闹着玩的！

    肋骨八根断裂……肝脏和肾脏被那一拳打的破裂……心脏右心室被断裂的肋骨刺中，血流不止……大量的内出血……说实话，这伤势搁一般人早就西行见佛祖去了……如今苍羽成为圣人之身，恢复力自然强大了不少！外加他本就是莲无神树的元神，此番更是激起了他莲无神树那最原始的生之力！

    可是纵使他的身体在生之力的作用之下不断的修复，但是混沌帝龙那一拳灌注在体内的力量又岂会少？在生之力不断修复的同时，他的身体又在不停的崩坏着……一时间，竟然形成了一个平衡！这不禁让苍羽暗暗叫苦，虽然他此番内宇宙大成，查克拉可算是生生不息！但是由于经脉大损，他的生生不息也只能维持在一个水平之上……他所能够施展的能量强度绝对不比混沌帝龙的……

    “那么……是时候好好打一场了……”苍羽的手轻轻一挥，紫色的惊鸿除了自己的紫色刀芒之外，还多出了一丝白色的光芒来。那白色的光芒居然如同液体一般，在紫色的剑身上流动着。既然力量比不过他，那么，在双方力量相差并不是很悬殊的情况下，只有依靠技巧取胜了……只是苍羽不知道，自己的技巧，能够比过这个活了上千万年的老怪物吗？苍羽没有自信……

    同样的，混沌帝龙也没有自信……他不知道苍羽在形成内宇宙领悟自己的力量体系之后，到底是强还是弱……这个家伙已经让他惊讶了不知道多少回？也不外乎多那么一次……而且就算自己吞噬了九尾，所剩的力量也不够弥补自己在千万的岁月之中耗掉的力量……更何况自己在融合十尾的时候遭到了反噬，并没有完全融合它的力量……

    但是两个人却是同时出手了……他们都知道，在条件相差不大的条件下，占据先机是极为重要的！

    “锵！”

    混沌帝龙的拳头，再次对上了苍羽的惊鸿！

    “哼……”闷哼一声。只不过，这一次飞走的……却是混沌帝龙！

    “诛仙剑……没想到你居然真的领悟了诛仙剑的剑意？看来，通天那个家伙还是赌对了！”混沌帝龙被震飞至远处，看着惊鸿刀身之上那白色的流动着的剑气，脸色难看的说。

    “不……与其说是我领悟了诛仙剑的剑意……倒不如说……是我悟出了自己的诛仙剑！”苍羽淡淡的笑了笑，“通天教主的诛仙剑，若无绝仙剑、戮仙剑、陷仙剑和诛仙阵图配合，攻击力就并不是更可观……而我的诛仙剑……则全凭这一剑的威力！正如这一招的名字一样，一剑诛天！”

    “……”混沌帝龙不再说话。越发猛烈的攻击便是他的回答，用肢体语言的回答！

    两人都没有使用威力巨大的“术”，而是直接用本体的“法”在打！法术法术，有法有术！虽然借助“术”的力量可以让人再短时间之内获得强大的战斗力，但是，到了真正的高手面前，“术”却起不到应有的作用！或者是所谓的返璞归真，又或者是太过繁琐的结印或吟唱无法适合高手们快节奏又极为谨慎的战斗。所谓一步走错，全盘皆输！在这个时候，作为基础的“法”却是最能体现境界的一点！

    苍羽的“法”不可谓不深厚，内宇宙更是为他提供了生生不息的“法”！和混沌帝龙站在了同一个面上！如果说苍羽对于能量的控制力修炼的年数远远不如混沌帝龙来的久，但是，苍羽当初在六道轮回的空间之中可是同样度过了千万年的时光阿！就某种意义来说，这个方面，他们又打成了平手！虽然乍看之下，混沌帝龙的胜率要比苍羽不知道大上多少，但是实际上，他们之间的胜负其实偏向于五五之数！

    也许是因为成就了圣人之身，领悟了许多，苍羽的心境确实变得深邃平和，还是他故意装逼，就算和混沌帝龙打的时候，依然是那么的幽雅从容，一副高人的风范。反而，混沌帝龙却是一反刚刚的淡定，脸色越来越难看，同时也越打越快，拳拳都是那样的猛烈和凌厉！似乎在发泄着什么一样！

    “锵！”最终，当混沌帝龙的拳头和苍羽的惊鸿再一次撞在一起的时候，混沌帝龙终于忍不住，朝着苍羽大吼起来。

    “为什么你要活过来！为什么你要再出现在我面前！为什么你又要阻止我！我只是想向那个混蛋圣人和仙人们报仇而已，又不是想毁灭整个宇宙！你为什么又来阻止我？”

    “不是我想阻止你……而是不得不阻止你……”苍羽叹了口气，“如果他们不是那几个特殊的圣人和仙人……我才懒得阻止你去报仇！但是，那几个圣人都代表了一种‘位’的存在！他们各自管理一片星云或是一个次元！先不说你能不能杀掉他们！如果他们死了，那个次元或是星云就会陷入一片混乱之中！如果没有了圣人和仙人们的限制，如果一个世界之中发展出足以毁灭整个宇宙的科技或是能量又会如何？少了这些圣人们代表的‘位’和‘规则’的制约，整个世界可能会在不久之后就会走向毁灭……”

    “说实话……我对那些以操控人为乐的圣人们也没有什么好感……但是不得不承认，至少世界在他们的管理之中还算是平和的……”苍羽默默的说，“我不是什么伟大的人……不是英雄，不会为了所谓的全世界人民的安危而奋斗……我只是个普通人，我只在乎身边的人，我不能让他们受到伤害……”

    “那么我呢？我的仇恨呢！我的怨恨呢！谁来承受？谁来偿还？”混沌帝龙此时却似乎有些癫狂了，“你以为我愿意成为这该死的终结者吗？你以为我想要这么与神为敌，与整个大道气运为敌吗！只是，我有的选择吗？”

    “阿！我一定要杀了那些家伙！谁敢挡在我的面前，我就杀了谁！”混沌帝龙怒吼一声，身上的能量以最大限度的爆发出来，似乎是想要孤注一掷一般！

    “接下我的愤怒吧！让天地都颤动的神龙之怒！怒龙亢！”混沌帝龙大吼一声，猛地飞上天空，显出了他真身！一条极为巨大的，身上有些金纹的黑龙！整条龙身都泛起了金色的光芒，张开了自己的嘴巴。

    “呼……”苍羽深吸了一口气，内宇宙急速运转，查克拉也是无尽的从身体之中涌了出来，无穷无尽的注入他手上的惊鸿之中！惊鸿顿时爆发出了耀眼的白光！仿佛就要爆炸开来一样！在最后关头，苍羽也拼命了！

    “剑即吾心，吾身即剑！无我无心，身剑合一！”

    随着苍羽这句话刚落，他的身形也渐渐淡去，似是渐渐的融入了惊鸿之中！惊鸿的剑身之上又多了一种蓝色的光芒！剑身之上居然浮现出了点点星辰，竟是说不出的美丽！

    “诛仙剑……星云剑罡！”

    “轰！”一道幽蓝的巨剑冲天而起！然而，却被淹没在从混沌帝龙嘴里喷出的金光之内！

    “哼……”还没当混沌帝龙露出一起的笑容，他眼神中尚未成型的喜意已经瞬间被不信和惊恐代替！

    变成蓝色的惊鸿瞬间穿透了那道充满毁灭性力量的金光，狠狠地从混沌帝龙的嘴中穿入，龙尾穿出！竟是将混沌帝龙整个巨大的身躯，狠狠地穿透了过去！

    混沌帝龙瞬间变成了人形……无力的跪倒在地上……血，黑色的血……不停的从他裂开的额头、嘴巴之中流出……滴落在地上……瞬间消失不见……

    “怎……么……会？”

    诛仙剑不愧是诛仙剑，就是圣人被那一剑刺中也能毁去他们所谓的万劫不灭体，何况乎没有本体的混沌帝龙呢？

    然而，在刺穿了混沌帝龙之后……惊鸿便立刻变得暗淡了下来……再也没有了神兵的一丝光泽……剑身之上，更是出现了一道道细小的裂纹……然后，慢慢的散至全体……最后……

    “咔！”惊鸿如同它的名字一样，在那一瞬间爆发出了最美的一刻，虽是惊鸿一现，却也足以！最终，完成了使命的惊鸿，化成了点点星光……散落在这片大地之上……而虚空中，却突然掉下一个人影……浑身是血……

    “咦？”在混沌帝龙被刺穿的那一刻，异度空间的结界也就自动的散了开来。一下子不明白发生什么事的众人在仓促下落之中只能抓住巨大的雕像爬了上来……然而，却看到了让他们惊呆了的一幕……

    恢复成人体的鸣人和佐助倒在巨大的山崖裂口前……生死未卜……同样恢复成人体的苍羽和混沌帝龙倒在一旁……浑身是血……

    虽然众人不知道发生了什么事，却也可以想像那一战的惨烈……

    “我本来……是魔族的一条小龙……”苍羽吃力的挣扎起来，却听见了混沌帝龙类似呓语的话，不由得一愣。

    “原本只要安分守己……至少一辈子不用愁的……可是，直到有一天……我和我的妻子却碰到了一群修道士……”

    似乎是回光返照，混沌帝龙的话语居然越发清晰起来。

    “他们秉着降妖除魔的名义……当着我的面奸杀了我的妻子……”说到这里，混沌帝龙的呼吸急促了起来，“为什么！我们从来安分守己，从来没有做过坏事！为什么会遇到这种事！为什么我妻子这么好的一个人，却要遭受这种恶梦！难道生在魔族也是一种罪吗？要不是那天靠着聚魂珠活了下来……可能还就这么死的不明不白！”

    “哼……说什么降妖除魔！谁是妖？谁又是魔？为什么我妻子这样的温柔的人要遭受这种命运？而那些虚伪的伪善者却能毫无顾忌的大笑？就因为他们是仙，而我们是魔？”

    “于是我下定决心报仇……我咬牙修炼了五万四千多年！靠着做沙包，下人，实验品的经验，一点一点的学习，一点一点的变强！最后，我杀上仙界，终于找到了那几个王八蛋！我将那几个碰过她的人都剁成了肉酱，倒入归墟之中！让他们永世不得超生！”混沌帝龙咬牙说，但是却有种说不出的痛快。

    “只是没有想到的是……那些混蛋居然还是那个天帝的儿子！天帝排出人来捉拿我！最后我忍无可忍，想要杀了天帝之时，那几个混蛋却突然出现，说什么天帝不可杀，孽畜不当留！然后还虚伪的说什么慈悲，硬是把我封印入了你的体内！哼……还不如杀了我呢！”

    “哼，小叶子你说！我该怪谁！凭什么我就非要遭受这样的痛苦！”

    “我也不知道……”苍羽迷惘的摇了摇头，“或许，这个世界本就是不公平的吧……”

    “呵呵呵呵……既然是不公平的世界……这样的世界，毁掉算了！”混沌帝龙突然疯狂的大笑起来，整个人突然爆炸了开来，“就让一切，都归于‘无’吧！”

    苍羽的瞳孔瞬间缩小，这个家伙……居然用自己的生命……硬生生的将空间震得崩溃了！这样下去，会引起连锁崩溃！这个世界……或许真的会因为这个而毁灭！

    “小叶子……其实你和我很像……我们都是天弃之人……如果有机会……总有一天，你会变得和我一样的……”

    苍羽的双拳突然紧紧的握了起来。这是他第一次……也是最艰难的一次……抉择……

    【白……小楠……井野……雏田……雪绘……紫苑……月枫……鸣人……佐助……我一定要让你们活下来！】

    苍羽深深的回头看了一眼众人，那种与现场气氛对比强烈的温柔，让包括白几女在内的众人不由得本能的感觉到了不安！

    “苍羽，你要干什么！不要！”

    苍羽只是淡淡的笑了笑，突然大喝一声，浑身的突然冒起绿色的查克拉，在空中形成了一棵巨树的样子！莲无神树！而这绿色的查克拉！正是生之力！苍羽居然将生之力从自己的体内取了出来！这无异于自杀！

    无数的绿光从树上发出，没入所有人的身体里！包括晓的人！

    苍羽向前踏出了一步，艰难的一步！迈向了那个黑洞。

    “曾经我以为我已经看透了……原来我一直不曾看透……相反的，我比以前更加的执着了！所以，我才悟到了自己的道……生之道！”

    “我是一个胸无大志的人……这辈子最大的梦想，就是大家能够一切，快乐、幸福的生活下去……其他的一切都无所谓了……我不想再看见有人离开！”

    “混沌帝龙……你说我会变得和你一样，现在我回答你，只要有他们在，我的心，永远不会被黑暗所吞噬！”

    苍羽回过头来，最后朝他们笑了笑：“各位，如何我还能活着，一定会回来找你们的……”

    “空间忍术・补天！”

    白光一闪。所有的空间裂痕在一瞬间消失……然而，同时消失的……还有那一个……为他们带了平静的人……

    “苍羽！！！”

    “老哥！！！”

    三十三天之上。

    “六道，这就是你所期盼的结局吗？”通天教主淡淡的声音听不出一丝的语气。

    “缘始缘灭……万物轮回，皆有其因果……”六道同样默默的说。

    “哼……有时候我真的怀疑，我们这些所谓的圣人居高太久了……已经忘了我们当初身为人是一种什么样的感觉！”

    “人吗？”六道抬起头来，那一双诡异的轮回眼中透出追忆的神色，似乎出现了一丝的迷惘，但是随即就消失不见，对着通天教主笑了笑说：“放心吧，他会回来的……”

    “哦？你已经推算到了？”通天知道，六道可是很精于推算之术的。

    “不……我并没有推算到……”六道将头转向了万千星辰，说，“但是……我相信……”

    六道笑了。

第一卷  最终章 、那份迟来的幸福……

    平静了……

    这是世界给人们的感觉。

    自那一战之后，整个世界仿佛忽然安静了。和激战时那种仿佛要毁天灭地一般的动静比起来，之后那一瞬间就忽然一切回归于平静，那强烈的反差让人感觉有些错愕和不真实……感觉十分的诡异……

    当然，对于其他国家的人们来说，或许并不知道发生了什么事，只是惊讶了一下便再度投身到忙碌的劳作之中。但是木叶的村民们却无法忘记，那场惊心动魄的战役……和那个为他们带来平静的人……

    英雄们全部回归了木叶……奇怪的是，一个阵亡的人也没有……或者说，从地府中走一圈又回来了……因为那个人的生之力，而回来了……但是虽然取得了这样的胜利，众人的脸上却没有了笑容……因为独独少了那个人……那个笑着，说要带着众人意气风发的回来的人……

    第六代火影……史上最有天份的火影……黑色羽翼……不知所踪……没有人知道他去了哪里……也没有人知道他是不是还活着……

    木叶不能一日没有火影。在众人的一置推选之下，由黑色羽翼的弟弟，金色奇迹旋涡鸣人，出任木叶的第七代火影！

    在鸣人不懈的努力之下，终于也适应了火影这个繁忙的职务，寄托着水门、奇奈和那个人的期望，为了木叶的将来不断的打拼……

    虽然火影的工作很累，但是鸣人却不觉得辛苦了……因为每天，都有小樱为他准备的便当……

    佐助本来已经不想再介入忍界的事宜，只想当一个普通人好好的生活着。但是有力量就有责任，在禁不住鸣人的一再恳求之下，出任了木叶的暗部长……

    相信，木叶在这一对兄弟档的共同领导之下，将会走向一个更加美好的明天吧……

    小楠和鼬跟着佐助他们。回到了木叶。小楠自然没话说，而鼬，经过最后那一役，再加上第七代火影的证明之下，得知宇智波鼬并非是杀害宇智波一族的穷凶恶极的人，而是忍辱负重，深入狼窝的探路英雄。木叶的人们都是宽容的，自然接受了他，恢复了忍者身份。

    虽然失去了写轮眼，但是他的战斗才能却并没有减退多少。不欲再上战场杀戮的他，向第七代火影递出了辞呈，不愿再当战斗忍者。火影应允，安排他在木叶忍者学校当教师。得知了这一消息，佐助欣慰不已……

    宁次成了日向一族的族长……这是以前的他绝对无法想像的……笼中鸟的破除，宗家身份的确立……以至于现在的族长身份……这一切，都是那个人带来的……可是，那个人呢……看着整天将自己锁在房子里雏田，宁次不禁叹了口气……

    小李回到木叶之后，便背上了背包，独自出门，说是要去追逐武道的极致，想要创出自己的拳法！打出属于自己的风格！阿凯知道之后，痛哭不已，大呼“这才是热血的男儿阿！”

    鹿丸则是选择了呆在鸣人的身边，继续当他的首席军师。虽然他总是抱怨麻烦的要死，却总能做得很好……

    君麻吕还是那么一副冷冰冰的看样子，作为木叶少有的几个巅峰忍者，呆在木叶警备队，让那些宵小之辈不敢对木叶起什么歹心……

    卡卡西依然做着他的木叶教师……而自来也却是留在了木叶，不过依然干着他的老本行，十分有前途的职业……h小说家……就为这事没少挨纲手一顿好打……

    我爱罗回到了砂忍村，继续做他的风影……当然，临走前，没忘和这一代的火影打声招呼……木叶，永远都是砂忍的最好盟友！

    然而手鞠，却是留了下来……作为奈良夫人的她，履行着照顾老公的职责。尽管鹿丸本人对此嗤之以鼻……

    至于晓的人，也放弃了原来那无聊的想法。死过一次的他们，也终于认清了，他们最想要的，到底是什么……

    迪达拉在一个地方开起了一个小店，继续当着他的粘土造型师……没有混入爆炸查克拉的粘土造型，受到了广大人民的喜爱……

    鬼鲛却是开起了一个海水浴场……相信，有他这只海中之王鲨的存在，众人应该不存在什么安全问题了吧……又是一个钱途无量的家伙……

    至于剩下的那些……在醒过来以后就消失了……没人知道他们去了哪里……也没有知道他们干嘛去了……但是可以相信，他们应该没有了当初的念头……

    木叶最近喜气洋洋的……

    不为什么，就因为木叶最近举行了一场前所未有的巨大婚礼！光新郎新娘居然就有六对之多！

    鸣人和小樱……这对经过了这么多的挫折坎坷，终于走到一起的恋人……在经过最终一战的几乎生死离别之后，更是体会到了对方对自己的重要……如今能够身着礼物站在这里，自然是感慨不尽……

    自来也和纲手……在自来也近乎无赖的努力了这么多年之后，纲手老太婆的芳心终于被他所打动了……得知自己多年苦心经营终于结果的自来也自然是热泪盈眶……只是他的痛苦日子也就从此到来了……没有办法再去偷窥女生浴室……开玩笑，被纲手知道还不打死他阿……

    鹿丸和手鞠……这对地下恋情了这么久的两个人……终于能量这对恋情正式搬到台面上来了……虽然大家早就已经知道了……

    阿斯玛和红……这对也是不需要多说的……连孩子都怀上了……还说个什么阿？

    卡卡西和静音……这对情侣倒是有点出乎众人意料之外……真不知道他们是什么时候勾搭上的……但是既然他们已经成为情侣，大家也纷纷祝福他们……

    最让人大跌眼镜的还是佐助……他居然……娶了一乐拉面老板的女儿蒲昌？

    无视于众人那眼珠子都要调出来的样子，蒲昌幸福的靠在了佐助的怀里，走上了红地毯……

    这算什么？吃拉面吃出感情来了？就算是，那也应该是鸣人才对阿！

    对于众人的疑惑，佐助那张万年不变的冷脸却破天荒的出现了一丝脸红？

    “我现在……只想做个普通人……蒲昌她……很温柔……”

    这是佐助的原话。那有点含羞的样子让众人情不自禁的打了个寒颤……

    不过既然已经发展到这个份上，众人也都是纷纷选择了祝福。尤其是鼬，为弟弟能找到自己的幸福露出了由衷的笑容。

    那一夜……木叶狂欢……

    当然，在祝福的人群之中，也难免会有几个在高兴中饱含忧伤的几个人……白、雪绘、小楠等人……

    她们一直都呆在木叶……呆在那个他呆过的地方……如果不是因为相信……她们甚至连活下去的勇气都没有了……

    他说过……如果他活着，一定会回来找我们的……我们相信，他一定会活着的……所以，不管五年、十年、五十年、甚至一百年！我们一定要等到他！等到他的归来！

    然而……就在不久后的一天，众女却突然消失了……和小月枫一起……全部消失了……

    当时确实引起了一阵小骚动，但是鸣人和佐助在现场发现了一根黑色的羽毛……就大概明白发生了什么事了……他们的脸上不仅露出了笑容……

    【老哥……等着我，再过几年，等木叶丸也成长起来之后……我也就清闲了……】

    鸣人拿着那个火影的斗笠，盖住自己的脸，躺在苍羽习惯躺的那个地方……悠闲地晒着太阳……

    “鸣人……今天的事情处理完了吗？”小樱推开门进来，已为人妇的她显得更加的美丽有风韵。

    “阿……走吧，我们回家……”

    鸣人笑了起来。

    【老哥……你说的幸福终于到来了……那份迟来的幸福……】

    若干年后。

    第七代火影旋涡鸣人传位给猿飞木叶丸，和暗部长宇智波佐助以及他们的家人一起不知所踪……

    而木叶村，在不久之后，又迎来了两位新的客人……一位少年和一个小女孩……

    “月枫哥哥……这里就是爸爸当年生活的地方吗？”小女孩稚气的问。

    “是啊……月流，这个地方……就是父亲当年，书写传奇的地方……”少年看着山崖上那八个火影头像之中的一个，默默的握紧了自己的拳头。

    【而我……也要来书写……我的传说……】

    夕阳下，少年牵着小女孩的手，默默的向木叶村走去……

    至于他们又会如何？那，又会是一个新的故事了……

    〔全书完〕

第一卷  结束语：每个人的心中都有一个英雄梦

    我想我们每个人都不曾例外，或许在我们第一次看葫芦兄弟的时候，或许在我们第一次看奥特曼的时候，英雄这个影像深深的在我们的心中扎下了根。小时候的我们常常会抬头看向天空，幻想着自己如何在那一片广阔的天空自由飞翔，行侠仗义。

    或许随着时间的变迁，逐渐认识到这个社会的本质，当初的幻想早已经忘得一干二净，我们陷入了如何在这个社会下生存下去的死角问题。好人有好报？或许许多人都会对这句话冷笑不已。确实，在这个社会之中，我们的确要对人保持戒心。但是，正是因为戒心，世界才不停的出现勾心斗角，明争暗斗的现象。这现象无法制止，也不可能制止，只要有人的地方就有争斗。当我们为了生活而忙碌的时候，是否已经忘却了我们心中曾经的梦？那份正义感？那份责任心？

    我喜欢幻想，常常会有人嘲笑我白日做梦。确实，我就是这么一个近乎愚蠢的人。我胸无大志，一辈子大概也只想和身边的人平平安安的生活下去。虽然幻想过翱翔天空，虽然幻想过君临天下，但是到最后，还是发现这个愿望是最接近实际的。现实满足不了梦想，只能投身于虚幻。正如多数的写手们一样，用文字在心中勾勒出一个世界。在这里，你可以尽情倾注你的感情，塑造你心目中应有的自己。

    每个主角的身上多少都会带着作者的灵魂。如同苍羽一般，就带着我的软弱，无法真正狠下心来。或许是我真的很脆弱，我不想看见别人难过，更不想看见有的人离开，所以，我的小说中可以说到结局多数的人是活着的，活的好好的……

    有的人说我是圣母，有的人说我是装逼。或许是吧，我也不知道，我只是单纯的不想留下悲伤……我不知道别人怎么想，但是我这么想，于是我这么写了……

    《天苍羽》是我第一本真正完本的小说。曾经因为一时冲动写了138看书网扔在那里，现在只能慢慢的收拾烂摊子……痛苦中……%>_<%

    感谢各位这么久以来一直支持我的朋友们……也感谢所有在我群众那群捣蛋的兄弟们……无情、烧纸、御夜等等，还有感谢徵羽兄弟给的指导……

    至于很多人问我的下一本书准备写什么……说实话，小天还真的没有想好……可能会先把《手机》和《楚渝》的烂摊子收拾好再说，否则被人骂死啊……o(n_n)o哈哈~可能有空的话真的会去写写《柯南》和《seed》，还有可能去写写拳皇……不过那就看有没有空了……

    好了，废话不说了！总之一句话！谢谢你们，没有你们的支持，我绝对不会有今天的成绩！

    一鞠躬！

    二鞠躬！

    三……没了，呵呵，只有两个……

第一卷  序曲：海的异动！

    （好久没写了……剧情都有些不记得了……不过好险这是番外嘛，挖了个坑必须得填上啊！小天会加油的！）

    我有一所房子，面朝大海，春暖花开……

    这样的景色应该没有人觉得不美吧，海子的诗用最简单的言语刻画了最美的画面……

    没有到过海的人一辈子都没有办法真正领略大海的魅力。海的魅力，不是简简单单的语句和电视上的影像就可以描绘的出来的。

    很多人喜欢大海，不仅仅是因为他深沉，他广阔，他包容万物！更是因为他那份永远不被人所了解的神秘！

    海……是生命的起源，也是生命的终结之地。没有人知道，大海的深处藏着什么。或许是大自然留下来的无尽宝藏，又或许是那蠢蠢欲动的黑影……

    如今，就在陆地的边缘，已亡的涡之国边境的大海之中……却突然冒出了许多异常的光芒和气泡！

    好奇的渔人们驱使着自己的小船前往那个地方，似乎是想看看究竟是怎么一回事！看着五彩的斑斓的光芒，莫不是什么沉入海中的宝物发出的？

    人总是这样，一旦被眼前的利益遮住了眼睛，就再看不清事实的真相。忘了这世间曾经有过这么一句格言：越是美丽的东西，就越是危险。

    “咦……这船的速度怎么……哇！是漩涡！”一个人不由得惊慌出生，因为他发现光芒的中央并不是什么价值连城的宝物，而是能够将他和他的小船一口吞下的大漩涡，不由得惊慌失措起来。但是……通常当人们发现危险的时候，都已经太迟了……

    原本光彩夺目的漩涡眼似乎觉察到了目的已经达成一般，瞬间露出了狰狞的真面目，暴露了他巨大的獠牙，瞬间将那个本来还在惊叫着的渔民连带着他的小船给“吞”了下去。原本平静的海面更是瞬间激起万丈波澜，仿佛一只咆哮着的野兽一般，向着自己可口的猎物猛的扑了过去！

    “哇呀呀！怪物啊！”渔民们大叫着想要驱使着自己船往回驶去。但是，为时已晚，当一群肥羊进来狼窝，还有逃出去的可能吗？只要他不是喜羊羊……

    “轰！”

    巨浪过后，大海瞬间风平浪静。前一秒和后一秒的天差地别，仿佛从梦中醒来一般不真实。如果不是从海中浮起的那一片片木屑，根本让人想象不出，这里曾经掀起过滔天巨浪。

    事物反常必有妖啊，这滔天的巨浪一下子来的这么快又一下子就无影无踪了，绝对不可能只是自然现象而已。大海的深处，仿佛有一堆眸子正冷冷的注视这片陆地和天空一般……是不是翻涌而且得海浪仿佛在向这片天地挑衅一般，浪潮冲刷的呜鸣之声仿佛在宣告，大海的威严是不可侵犯的……海的儿女……回来了……

第一卷  第一乐章 、不安！奇怪的委托！

    又是一场短暂的春雨。13800100.com

    不一会儿便消散了开来，当阳光再临，天空中隐隐印出了几缕色彩。

    茂密的树林里，--《138看书网》--哉的躺在上面，享受着雨后初晴的阳光，惬意的打着哈欠。

    “今天又是没有任务的一天啊……”少年随意的转了个身，“果然还是这样悠闲的生活适合我啊……天天出去打来打去的多累啊！你说是吧，鹰羽丸！”

    这时，一只黑色的小鹰停留在少年的手边，似乎有些不解少年的疑问，轻轻用自己的羽毛轻擦着少年的手臂。少年只是笑笑的摸了摸它的脑袋，也不在意。

    “真是的，哥哥你果然又在这里偷懒了！”就在少年感慨的同时，屋顶下方的院子里，一个有着一头柔顺的水蓝色长发的可爱少女，正以双手叉腰的可爱姿势，向着那个躺在屋顶上悠哉少年娇嗔着。

    “啊，月流啊……”少年微微抬下头看了少女一眼，又继续躺倒在屋顶上，惬意的翻了个身，“反正今天也没任务嘛……而且你不觉得这种天气躺在屋顶上美美的晒着太阳是最合适的吗？啊……和平真好啊！”

    “哥哥！”少女见少年只是这么微微一抬头就再次躺倒下来，丝毫不理自己的样子，不由得有些微微气愤。随即一跃而起，轻落于屋顶之上，蹲在少年旁边，微微的推起少年来。

    “哥哥，起来了啦！你忘了今天你虽然没有任务，但是你不是答应了鹿丸老师要去帮小拓巳锻炼影遁吗？你不想鹿丸老师和手鞠阿姨任务回来之后再整你一顿吧！”少女的话让整准备翻个身的少年身体僵直在那里，后背不由得不停地渗出了冷汗。看他微微发抖的样子，貌似是想起了什么特别恐怖的事情一般……

    奈良家。

    “爷爷，月枫哥哥怎么还不来啊！已经过了好久了呢！”庭院里，一个扎着奈良家标志性的鸡尾头的小孩正对着蹲在自家的草丛堆里，不停地画着圈圈，满是怨念。

    “这个臭小子，和他老爹一样，从来就不守时……”一个身著和服的精壮男子从屋子走了出来。虽然已经过去了十来年，奈良鹿久却是老当益壮。除了那微白的两鬓，根本不会让人怀疑这还是个二三十岁的男人。

    对于孙子的抱怨，奈良鹿久也是无可奈何，只得走过去微微拍了拍自己这宝贝孙子的脑袋，“忍耐也是忍者最重要的必修课之一呢，拓巳！放心吧，你月流姐姐应该已经去催他了……”鹿久微微拍了拍孙子的肩膀，向屋里走去。

    “那好吧……”如今也只能等了，小拓巳似乎还是有些郁闷，毕竟那个家伙已经迟到了一个小时了啊！想着想着，小拓巳不由得用手上的树枝开始在自家的草地上挖起坑来。

    拓巳挖了不少的土，堆在一旁，不知不觉的就堆成了一个土堆。看着那个土堆，拓巳歪着脑袋微微想了想，用树枝在上面写上了“天月枫”三个字，然后将树枝插进了土堆的顶端。拍拍双掌，朝着这个土堆微微拜了一下，然后，嚎啕大哭起来：“月枫哥哥，你死的好惨啊！”

    “……”刚刚飞到奈良家的庭院上空的月枫正好目睹了这么一幕。这个死小子！月枫感觉自己的额头似乎出现了一个“井”字。

    一旁同样张着那黑亮的翅膀漂浮在他旁边的月流不由得捂嘴轻笑起来。

    似乎是听到了翅膀扇动的声音，小拓巳抬头看去，不由得露出了兴奋的笑容：“月枫哥哥，月流姐姐你们终于来了啊！我等了好久了哦！”

    “不好意思呢，小拓巳，让你等了这么久啊！”月流收起了自己背后的翅膀，轻落于庭院之内，对拓巳报之于歉意的笑容。

    “没关系的……”拓巳开心的说，“月流姐姐能来拓巳就很开心了！”

    “是啊，如果只有我来某人大概就要哭了吧！话说我刚刚好像也听到了哭声呢……哎呀，咦，我踩到什么了吗？”月枫也收起了翅膀，落了下来。只是貌似落地有些不稳，“一不小心”踩在那个土丘上面，扁了……

    “月流姐姐……”小拓巳有些难过般的看着那个土丘，轻轻地摇了摇月流的手。

    “不要理他，他就是个坏人！”月流没好气的白了一眼自己这个小气的哥哥，轻轻地摸了摸小拓巳的脑袋。

    “喂，月流，哪有这么在外人面前损自己哥哥的啊！你也听到了，这小子刚刚在咒我啊！”月枫有些不满月流如此的偏袒，微微有些吃味。

    “拓巳还是小孩子嘛！你那么较真干嘛啊！而且，忘记这件事情本来就是你的错啊！”月流有些好气又有些好笑看着自己这个宛如小孩子一般的哥哥。真的说起来，自己这个哥哥除了在有些时候真的是一个温柔包容，照顾自己的好哥哥，平时却贪玩懒散的像是自己的弟弟一般，都搞不清楚到底是谁大了。

    “还是月流姐姐最好了！不像月枫哥哥，就知道欺负人家！呐呐，月流姐姐不如等我长大以后嫁给我吧！”小拓巳露出那种“终于有人说句公道话了”的感觉，一把抱住月流，小小的脑袋在月流的身上蹭啊蹭的。

    “真是的……好了好了，拓巳你也别玩了……”月流不由得苦笑着拍了拍拓巳的脑袋。

    虽然月流对此不放在心上，认为只是小孩子的戏言而已，但是却刺激到了旁边的月枫。

    “你个臭小子，就凭你还想泡我妹妹？找扁吗？”月枫咬牙裂齿的挽起袖子就向着还在不断占便宜的拓巳走去。

    “哇，月枫哥哥好可怕啊！”小拓巳瞬间闪到了月流的后面，十分明智的选择了拿月流当挡箭牌，说完还向月枫做了个鬼脸。

    “嘛，哥哥，拓巳他还小啊！”看着气势汹汹的月枫，月流连忙好言相劝。

    “就他？小个屁！这个小鬼和他老爹一样早就不知道早熟到哪里去了！”月枫有些气急败坏的说，“月流，马上让这个小鬼放开手，他现在一定是在为占到你的便宜而爽翻了天呢……”

    “切，我可不想被一个妹控这么说呢！”小拓巳探出头来，轻声的嘟囔了一句。虽然声音不大，但是却足够他们听到了。

    “额……”一句话将月枫想说的全部都噎死在了喉咙里。果然，毒舌是奈良家一脉相传的优良传统，继承了他老爸奈良鹿丸的基因，小拓巳怎么可能不厉害啊！

    “你这小王八蛋，看老子活埋了你！”月枫此时已经是气的血气上脑了，大步向着拓巳走去。

    “是哪个不长眼的想要活埋我的儿子啊……”就在此时，一声淡定的让人蛋疼不已的声音响起，瞬间让月枫的动作僵在了哪里。宛如从头到脚被人泼了一桶冷水一般，将他刚刚的火气完全浇灭。

    “啊，爸爸！妈妈！”看到来人，小拓巳不由得从月流身后跑了出来。

    “月枫，听说你刚刚想活埋了拓巳啊……”一声似笑非笑的女声传来过来，让月枫不由得汗流不止。

    “没……我哪敢啊！开玩笑的，开玩笑的！啊哈哈哈……”月枫不由得汗流满面的转过身去。来的正是木叶村的首席军师，奈良鹿丸，已经他的妻子，手鞠。虽然不知道为什么月枫会对他们如此之害怕，如同老鼠见了猫一般，不过，总是应该有些“不堪回首”的前尘往事的……

    “鹿丸老师，手鞠阿姨，你们不是有任务吗？怎么这么早就回来了！”看出了哥哥的窘态，月流不由得轻叹一声，上前轻声问道，算是解除了这尴尬的气氛。

    “啊……是有点事……”鹿丸和月流聊了起来。留下月枫一个蹲在角落里怨念的画着圈圈：不带你这样的……打架还把老爸老妈叫来的……

    “什么，涡之国？”忽然，听到月流惊呼一声，月枫也从不由得从画圈圈的状态惊醒了过来。

    “啊，火影大人是这么说的，涡之国边境的地区貌似突然出现了海怪之类的东西。周边的小国们向着火之国的大名请求，请派出木叶村的忍者们前往那里侦查事情的真相，如果真的存在海怪之类的东西的话，就将其消灭掉！”鹿丸摸了摸自己小胡子说。

    “涡之国啊……”月枫站了起来。涡之国在很多年前便早已经灭亡了，虽然他并没有去过涡之国，但是貌似自己的奶奶和叔叔都是涡之国的后裔。那里，也该算是自己的故乡之一吧！

    “呐，妈妈，海怪这种东西真的存在吗？”小拓巳跑到手鞠的旁边问。

    “不知道哦，小拓巳，爸爸妈妈有话和哥哥姐姐们说，你先去找你爷爷玩！”手鞠拍了拍拓巳的脑袋。

    “哦！”或许奈良家的小孩基因绝对了他们的早熟懂事，小拓巳也不说什么，点了点头，便向屋子里跑去，只是离去的时候一脸的若有所思。

    “海怪是不是真的存在这一点很难说，”见拓巳已经离去，鹿丸也就不再隐瞒，“但是据他们所描绘的情况来看，我们似乎隐约能够看到尾兽的影子。”

    “尾兽？”月枫愣了一下，“尾兽不是应该当年随着终结之战一起全部都消失了吗？”

    “或许真的是这样，但是也有不属于九尾兽范围之内的异尾兽，比如多年前空之国翼忍们召唤出来的零尾便是最典型的例子！”鹿丸想了想说，“也许是异尾兽，也许是别的什么……反正有股力量在捣鬼就是了。又或许……是人……”

    “人？”月流惊讶的说，“涡之国自从灭亡之后，已经人迹罕至了，应该不存在什么强盗什么的去袭击货船才对啊？”

    “这也是一种情况，或许他们不是强盗呢……如果真的是强盗，未免太过明目张胆了一点……”鹿丸低下头沉思了起来。

    “话说起来，火影大人叫你们兄妹俩带上漩涡家和宇智波家的孩子去火影办公室见他呢……”看着丈夫自顾自的陷入沉思，手鞠不由得摇了摇头，突然想起了回来的目的。

    “唉？我们……还要带上那俩？咦，那俩什么时候回来了啊？”月枫用手指了指自己，愣了一下。

    “刚到不久呢，我也是听出云他们说的，现在应该已经在路上了吧……”

    “既然如此，我们就先告辞了。”月流朝着鹿丸和手鞠微微一躬身，“不好意思啊，鹿丸老师，手鞠阿姨，看来指导小拓巳的事情又得拖一拖了呢……”

    “啊，没事……你们先去吧！”似乎忽然想起了月枫他们还在，鹿丸从沉思中抬起头来。

    “那我们先告辞了！走吧，哥哥！”月流轻挽过还在发愣的月枫的肩膀，没好气的在他的眉心点了一下，总算是让月枫回过神来。

    “总觉得不太放心啊……这次的事情，这么明显的痕迹，如果不是海怪似乎还说不过去！就当他们是忍者好了，但是为什么要破坏货船呢？强盗吗，不应该啊……这么明显的，就和示威差不多……恩？示威？”一刹那之间，鹿丸好像想起了什么。

    “老公，你在想什么呢！”看着鹿丸呆呆的望着月枫和月流飞离的方向，若有所思，手鞠不由得有点放心不下。

    “啊……没什么……”被手鞠这么一搅，鹿丸觉得自己在那一刹那之间抓住的东西又再次从自己手中溜走了，索性便摇了摇头。“我只是有点担心啊，这次的事情，恐怕不是普通的怪物事件那么简单……”

    “说的也是……而且火之国的大名发来的委托的之中，居然指名要求月枫他们几个人前去执行这个任务，说是要见识一下英雄们的后代的实力……让人怎么看怎么觉得别扭！”

    “这倒也是必要的……”鹿丸似乎想起了些什么，不由得露出了追忆的神色，“当年终结之战，我们打败了晓和魔龙，将动荡的忍者国稳定了下来。人们也开始安居乐业起来，并不只是因为黑暗势力被消除了，更是因为我们作为英雄回到了这里，给了人们一个心灵的支柱，才能在那么短的时间之内让世界恢复平静。而如今，过去了十几年。过了这么多年的安定生活，人们就开始渐渐淡忘了这份平静的可贵，对于英雄们的敬畏也就随之降低。时间一久，就不免再度陷入动乱。火之国大名如此的做法，不仅是要像其他的国家们展示火之国的力量以威慑，更是为了深化我们曾经树立的英雄形象，让火之国的人民记住……英雄并没有随着时间而消逝……”

    “但是，尽管是这样……我还是很不安……”鹿丸右手握拳抵住自己的额头，“不知道为什么，就是有种不安感，似乎漏掉了什么一样！”

    看着鹿丸露出苦恼的神色，手鞠有些不忍的拍了拍他的肩膀，“老公，虽然人人都知道你是木叶的第一智囊，可你毕竟也不是万能的啊！后辈们也应该有自己的成长空间啊，我们当初也不是这么过来的吗？”

    看着手鞠温柔的笑容，鹿丸也不由得笑了笑：“算是吧……或许真的是我多心了……他们也已经成长为能够独当一面的忍者了啊！不需要我们这些老古董再在旁边指手画脚的了……难怪那个家伙这么放心的将他们兄妹两人丢在这里自己却四处逍遥去了呢……”

    “一切都交给火影大人来决断吧……”

    ，！

第一卷  第二乐章 、集 结！英雄的后裔！

    “也就是说，这是火之国大名亲自指派的任务……丝毫没有推脱的可能？”

    “恩……”

    “那么就是说……我难得的休假时间又被取消了……”

    “恩……”

    “所以就是说……我还必须得带着这群麻烦的家伙一起去……”

    “恩……”

    “你除了‘恩’能不能换句别的啊！”

    “哦……”

    回答简单明了，却让月枫一阵蛋疼。13800100.com

    “天哪，这还让不让人活啦！”那惊天动地的惨叫让整个木叶村都为之颤动了一下。

    时间拉回半小时之前。

    当月枫和月流从奈良家出来，飞向火影办公室的时候，一声清脆的鸟鸣传入了兄妹二人的耳朵。

    “鹰羽丸？”月枫不由得停了下来，停落在了地上。

    身为天之一族，传说之中的天之王者乌鸦天狗的后裔，对于一切的鸟类生物有种天生的感应，能够感受到他们的感情和内心。月枫听到了鹰羽丸的声音之中带着的惊慌，似乎是正在受着某人的追赶一般。

    “咦，哥，鹰羽丸它怎么慌慌张张的？恩，有凶恶的人在追赶你？是个有着一头金色长发的恶女人？”鹰羽丸落在了月流的手上，“呀呀呀”的叫个不停。

    “哥哥……那有着一头金色长发的恶女人该不会是……”月流转过头来，有些艰难的笑着说。

    “啊……看来不会错了……”月枫似乎想到了什么可怕的事情一般，身体不禁微微颤抖，似乎有些认命一般的闭上了双眼，苦笑不已。

    “月枫哥哥！月流姐姐！”这时，道路的尽头响起了一声呼喊。声音很是甜美腻人，但是就是这甜美的声音却让两兄妹的身体同时一颤，似乎有种想要转身就跑的冲动。

    “月枫哥哥，月流姐姐，是我啊！”甜美的声音回荡在街道之上，让不少的行人驻足，想要一睹这声音的主人是怎么的可人。

    街道的尽头，伴随着甜美的声音，和一只不停挥舞着的玉手，一身橙色连衣裙的金发少女出现在两人的视线之中。

    月枫有些不由自主咽了口口水，脚步微微后挪了一些。但是脸上却尽量让自己摆出一副笑容来：“哟，好久不见了啊，桐……哇！”

    “月枫哥哥！”月枫还没来得及说完，就被金发的少女一把扑倒在地上。其实刚刚月枫的身体确实是产生了闪避的本能，但是被他硬生生的忍了住，但是这也就导致月枫没能阻止他的后脑勺和地面的亲密接触！

    “唉……”一旁的月流不由得摇了摇头，苦笑不已。这个小丫头，没想到过去了这么久，还是那么粘人。“虽然我很理解，但是你每次见面都这么扑上来，哥哥会很困扰的，桐乃。”

    “嘛，人家想念月枫哥哥和月流姐姐嘛！”金发的少女从月枫的怀里抬起头来，看着月流，露出了委屈的神情。

    “就算你想我们，但是也总不能每次见面总让你的月枫哥哥脑袋着地吧！漩涡桐乃！”月枫有些无可奈何的摸了摸她的脑袋。

    “对不起嘛！人家又不是故意的！”金发的少女吐了吐小舌头，露出了一颗小虎牙，在阳光的照耀下微微发亮，一时间竟是有些说不出的可爱，让某个正被他压在身下的人在一瞬间被萌到了。额，压在身下？

    月枫此时才突然反应过来自己还被这小丫头压在身下呢，刚刚因为疼痛和惊讶而暂时被压制的感觉便再度回到他的身上。或许是男人的本能，让他第一时间感觉到了似乎有两团软乎乎的东西正贴在自己的胸口啊！恩……虽然不算大，但是小丫头真的成长了嘛！话说回来，额，不对，我在想些什么啊！

    似乎被自己的想法吓到了，月枫连连摇头，似乎想将邪念甩出脑海一般。不想还好，这么刻意的一想，似乎身体的某个部分也跟着起了反应，吓得月枫不由得连忙扶住少女的肩膀，将她推了开来。

    “好了，起来吧，桐乃，地上好脏的说……”月枫一边在心里大念冰心诀，一边尽量让自己的声音和动作保持平静，不被眼前的少女和自己的妹妹发现自己的窘况。

    “哦！”少女倒是十分痛痛快快的站了起来，让月枫不由得松了口气。然而这个牲口在自己的形象得到保全之后居然站了起来，装模作样的咳了两声，然后说：“桐乃，女孩子还是矜持一点较好哦！毕竟你也不是小孩子了。”一点都没有自己刚刚占过大便宜的自觉。

    “但是，因为月枫哥哥都住在木叶村，都不回叶隐村来看桐乃！桐乃一个人好无聊哦，好不容易因为这次的任务能够再一次跑到这里来和你们一起玩！”金发的少女有些委屈的对着食指。

    “话是这么说啦……”这么说起来，自己倒好像真的好久没有回去过了。嘛，因为上次和老爹赌气跑出来之后好像就没再回去过了。“但是你的玩伴不是还有羽晨吗？他和你一样大，应该也留在叶隐村啊！”

    一听到这个名字，金发的少女瞬间鼓起了嘴巴：“不要提那个冰块啦！那个家伙天天就知道修炼再修炼的！一次都不陪桐乃玩，无趣死了……”

    “也是……那小子打小就不讨人喜欢……”月枫的额头上滴下了一滴汗水。嘛，这么说来这次的脑袋是摔得一点都不冤啊。

    没错，金发的少女全名为漩涡桐乃，第七代火影金色奇迹漩涡鸣人的宝贝女儿。至于那个羽晨嘛，自然是第七代火影在位期间，木叶暗部长，宇智波佐助的儿子。

    “对了，月枫哥哥，这就是你说的鹰羽丸吧！”桐乃突然兴致勃勃的指着月流手上的鹰羽丸说，吓得鹰羽丸连忙飞到了月枫的肩膀上。

    “啊，是没错……”

    “哇，好可爱哦！呐呐……借人家玩两天好不好啦！”

    “啊？这……”月枫有些为难的看着自己肩膀上的鹰羽丸，吓得鹰羽丸连忙用眼神向着月枫哀求着。月枫叹了一口气，既然人家不愿意，那我也没办法了。

    “呐呐，好不好嘛~”正准备拒绝的月枫突然感觉自己的手臂被人抓住了，轻摇着，似乎还隐隐碰到两团软软的东西。瞬间，刚刚组织起来的拒绝的话语被击个粉碎。

    看着桐乃可爱的笑容，意志本来就不坚定的月枫在如此的萌攻击之下立刻招架不住，强烈的动摇起来。

    “我不是妹控我不是妹控……”虽然他在心里大声高呼了好几遍，但是大脑却似乎控制不住身体一般的，伸手将鹰羽丸抓在了手里，递给了桐乃。

    “呀呀！”鹰羽丸哀鸣了几声表示抗议，却没能逃脱月枫的手心。

    “啊，谢谢月枫哥哥！”桐乃兴奋地接过鹰羽丸，抬起头来在月枫的脸上亲了一下，随即便低下头抱着鹰羽丸用脸不停地磨蹭起来，闪闪发亮的小虎牙让她显得更加可爱。

    听着鹰羽丸的哀鸣声，月流只是苦笑不已。看着一旁大受打击一般转过头去的哥哥，月流不由得走过去拍了拍他的肩膀，“哥哥，怎么了？”

    “没……只是……”月枫抬起头来，却见他的鼻子下面趟着两行鲜血，“有这么可爱的妹妹实在是太好了……”

    “哥哥真是的！”月流略带酸味的娇嗔一句，用手指轻点了下月枫的额头……

    于是月枫兄妹俩继续向着火影办公室前进，只是因为月枫的背上多了一个桐乃，所以速度不由得有些减慢。尤其是当月枫背上的桐乃还不安分的扭动着时，月枫的压力变得更大了。

    “大小姐，你就不能下来自己走吗？好歹你有手有脚吧，又只有这么一点路程远！”

    “人家不常来木叶，不认识路嘛！”桐乃倒似乎很享受的趴在月枫的背上。这倒不是假话，桐乃一年来木叶的次数总共加起来也不过两三次，能够记住自己家在哪里就不错了。

    “话虽如此……但是你也不是小孩子了好吧，你这样我很为难啊……”某人脸上一副欠揍的无可奈何之情，让别的男人见了很想痛扁这个得了便宜还卖乖的家伙。

    “嘿嘿，这是惩罚哦，睡觉月枫哥哥一直回去找人家的！”

    “啊？刚刚那下撞得我还不算啊……”

    “当然不算！”

    而一旁的月流，却有种插不上话的感觉。只能微笑的看着他们在那边斗嘴，默默地跟在他们身后。却不知为何，看着哥哥和桐乃的笑容，心中没由来的闪过一丝酸楚。

    “哥哥好像会被抢走的……我不想离开哥哥……额，咦，我在想些什么啊！”

    似乎被自己的想法吓了一跳，水蓝色头发的少女连忙甩甩头，想要将这个想法甩了出去。但是越是刻意的想要去遗忘一件事情，那件事情反而会分外的清晰起来。

    “怎么了，月流？”月枫看着月流突然停了下来，不由得转过头去，疑惑的说。

    “啊，没……没什么！”

    少女有些心慌不安的深呼吸了一下，强自压抑住了心中的想法，回过神来，却发现不知不觉已经愣了很久，连忙朝着前方的两人追了过去。

    “真的没什么？”

    “真的没什么！”

    火影办公室。

    “好~慢~哪！”兰丸无奈的拍了拍自己的额头，“你们几个，偶尔也稍微守时一点好不好啊！大家都等你们等了很久了！真是的，和你老爹的个性真是一模一样！”

    “对不起啊兰丸叔叔……”身为一个好孩子的月流自然是很有礼貌的，而月枫只能是无奈的指指自己背上的丫头。

    “兰丸叔叔，好久不见了！”桐乃从月枫的背上蹦了下来，一把扑到兰丸的怀里。

    “啊，是桐乃啊！好久不见了，都长成大姑娘了，真是越来越漂亮了……”兰丸先是惊讶了一下，而后便马上想起了这个女孩子是谁。在木叶，有这么明显标志的金色头发的，也只有他们家的基因了。不由得轻轻抚摸了一下这个侄女的头。

    “嘿嘿……”对于兰丸的爱抚，桐乃显然显得很受用。

    “你什么时候来到木叶的，你个人来的吗？你爸爸妈妈呢？”兰丸蹲下来问。

    “我刚来，和大冰块一起来的啊！因为好像苍羽叔叔突然说找到了一个很好的海滩，爸爸妈妈就跟着他们一起去海边玩了啊，让桐乃和大冰块两人一起来木叶找月枫哥哥和月流姐姐！”

    “……”月枫不由得有些咬牙切齿，那死老爹活的还挺滋润嘛！

    “大冰块？大冰块是谁啊？”兰丸疑惑的说。

    “啊，那是……”

    “是我！”月流刚想上前解释，却听得门口传来的一声冷淡的声音。声音之中仿佛不带任何感情一般，或许这只是随意的一句，但是这其中包含淡然冷静似乎不是一个小孩子应该有的。

    黑发的少年先是走进来，对着众人微微一躬身：“好久不见了，兰丸叔叔，月枫哥哥，月流姐姐！”然后转过头来，朝着金发的少女皱了皱眉头，“桐乃，你跑到哪里去了，怎么不和我说一声就走？”

    “唔……”听到少年的话，桐乃不由得立马委顿了下去。

    “下次再出门前先和我说一声，让我知道你去了哪里，毕竟鸣人叔叔和樱阿姨叫我照顾好你，我便必须付好责任。”少年的话语依然不带丝毫的感情，只是默默地看着少女。

    “唔，烦死了烦死了，下次都先和你说总行了吧！真是的……”桐乃捂住耳朵蹲在了地上。

    “原来是羽晨啊……真是好久不见！”兰丸总算是明白了桐乃口中的大冰块是谁了，打着哈哈说。这么小就如此的冷漠早熟，不愧是天才宇智波一族的后裔。不过也无怪乎会被桐乃称之为大冰块，这臭屁的样子还真是和他爹是一个模子打出来的……

    “好了好了，先别说了……我看火影大人都可能等的有些不耐烦了！”兰丸无奈的摆摆手，打开了火影办公室的大门。

    放眼望去，呀，还真是到了不少人呢……

    “终于来了？”坐在办公桌之前的火影大人微微向后一靠，嘴角勾起微微的笑意，“连砂忍村的人都比你们先到了，你还真是将你父亲的优良传统贯彻到底了啊，月枫，不过这样是不是有点有悖我们木叶的待客之道啊……”

    “这……木叶丸大人，月枫他们下次会改正的！”兰丸连忙说。

    而火影大人却只是苦笑着摇了摇头，“嘛，先不管这个，你们一来，人员就算到齐了……”

    “到齐了？”月枫环视了一下。

    “没错……作为英雄们的接班人……”

    （嘛嘛……总算憋出第二乐章来了……小天承认，最近天降软妹和俺妹看多了，开始邪恶起来了……对，不用怀疑，桐乃妹妹的形象就完全是从俺妹那边搬过来的，不得不说小天确实被萌到了……也从此将我潜在的妹控基因激发了出来……这当然也潜移默化到了本书之中，哎呀呀……）

    （屁话不扯了……有谁要客串的赶紧报上名来！现却旗木家，日向家，沙瀑家都后裔……要的赶紧报上名来！时间不等人啊！）

    ，！

第一卷  第三乐章 ：出发！目标涡之国！

    好吧，人真的还不少，该到的都到了。.13800100.com

    最引人注目的莫过于站在最外面的满头银发的女孩子。少女身着暗部的紧身衣，背后背着一柄小刀，就这么静静地伫立着，仿佛一刻都不曾动过，让人看不出丝毫的生气。一双丹凤眼之中透出锐利的光芒，如同出鞘的剑一般让人不敢近身。脸部更是被一个黑色的面罩所遮蔽，挡住了她那白皙的容颜。虽然看不到，但是不难想象，那黑色的面罩下绝色的容颜。那黑色的面罩不断没有破坏美感，反而更加激起了别人想要一探究竟的**，更凭添了一份魅力，导致月枫在大门打开的那一刻微微有些愣神，但是在少女略带冰冷的斜视之下连忙收起了视线，苦笑着摇了摇头。

    今天自己是怎么了？先是被桐乃那小丫头给萌到了，现在还差点被冰丫头吸引住了，唉，定力下降了啊！月枫一拍手，痛心疾首，晚上的佛法都白念了啊！亏我这几天还难得的认真了一下呢……阿弥那个陀佛！

    “嘛，火影大人，这也算是继承了老师当年的优良传统是吧！”银发的少女旁边，一个同样银发的青年人微微一笑。

    “行了，断刀，你也就别再扯老师当年的旧账了，月枫，不管怎么说，迟到总是不好的，别总和你那个老爹一个样！”这时，一名有着一头柔顺的黑发和日向家独有的白眼的美女从旁边走了出来，没好气的瞪了刚刚发话的银发青年一眼。

    “知道了，花火阿姨！谁想跟那个臭老头一个样啊！”似乎又听到了别人拿他和他那个死鬼老爹在一起比较，月枫略微有些不爽的甩了甩手。

    眼前的美女名叫日向花火，是当今日向家家主日向宁次的义妹，可以算得上是日向家举足轻重的大小姐。而那边的银发大叔，名为旗木断刀。额，好吧，在月枫的眼中看来，二十多岁的他已经可以荣登大叔的境地了。同样也是作为旗木一族族长旗木卡卡西的亲侄，实力在木叶村里也是佼佼者，声望已经直追当年的卡卡西甚至白牙了。

    好吧，这下月枫算是看出来了，兰丸叔叔，断刀大叔和花火阿姨三人是各带着自己家的后辈过来了啊！除了我们家没人领着之外，漩涡家和宇智波家由兰丸叔叔带领，而那个月枫所谓的冰丫头正是旗木家的这一代，用脚趾头想都能想到，除了旗木家，在木叶谁还能生出这么具有标志性的银发啊？

    冰丫头本名旗木静雪，还真是贴切的名字啊。静若处子，冷若冰雪。说出手时就出手，丝毫没有前兆。说起来在月枫带着月流离开叶隐村第一次踏足木叶的时候，因为贪玩乱闯，不小心和这丫头打起来，当然，那时的小丫头片子自然不是同样是小正太的月枫的对手。不过自那以后，我们的月枫同学就过上了水深火热的生活。因为自那之后，一逮到机会，就马上拔出刀来向着月枫偷袭过去。不仅把月枫吓了一跳，那时还曾经把还小的月流给吓哭了起来……

    至于嘛！月枫曾不止一次在心里呐喊。连刀子都出了，不就是那次在打架的时候略微心动了一下，贪玩将你的面罩扯了下来吗……又不是丑八怪长的见不得人，这么在意干嘛？难道还学古代人被谁看到自己的脸就要嫁给谁啊？更让月枫郁闷的时，这么多年过去，他几乎早忘了当初的丫头片子是长什么样的，但是静雪的偷袭却从没有间断过，一来就那么十来年……还真tm的有毅力啊！月枫不由得大呼晦气，怎么就摊上这么个瘟神呢！我让你砍一刀消消火还不行吗？

    就在月枫默想摩诃萨青舍身饲虎，萨波达王割肉喂鹰的伟大典故做好了献身准备时，静雪那丫头却反而不动手了，这丫头似乎就是喜欢玩偷袭的，正大光明的她反而不来了，气的月枫当时想一把火烧了旗木家。不过这个想法还没来得及实行，就被旗木断刀那带着“善意的微笑”，“鼓励性质”的拍了拍月枫的肩膀，不仅将他拍进了地里，也顺便将那个想法一并拍死了……然后月枫知道，自己这辈子想要报仇都没有可能了……人家上头有人！tmd，连卡卡西传给断刀的白牙之刃都传给了那个冰丫头，让她用这么玩意来偷袭，有你们这样做上辈的吗？除非自家的那个死鬼老爹也肯出来帮自己……不过那可能性是微乎其微的微乎其微……

    额，扯远了，旗木断刀带着旗木静雪来报道，而日向花火自然也是带来了他们日向家的……咦，人呢？

    月枫探了探脑袋，东张西望，终于看到了一个从刚才开始就一直躲在日向花火后面的脑袋。还没看到他的脸，月枫就几乎能肯定，就是这货，没跑了！身为终结之战的英雄，现今日向宗家族长的儿子，还能躲在人后不敢见人的，估计千古也就这货了……

    “小贤，你又躲什么呢？”不管他愿不愿意见人，月枫可丝毫不知道什么叫做，走过去一把勾住了那小子的脖子，一把将他勾了过来。

    “啊，枫哥放手，放手啊，很疼的啊！”终于，逃不过月枫的臂力，一个有着日向家标志性白眼和一头微乱的碎发的少年被拉了出来。

    日向贤。身为日向一族现任族长的儿子，本该过的是那种贵族大少们应该有的生活，就算没有那么奢华，但是至少走在路上应该是牛逼哄哄的那种感觉才对！至少月枫是这么想的，好歹日向家是如今木叶最大的家族啊！不像消失的千手一族，灭族的宇智波和人丁稀少的旗木一族，身为日向族长的儿子，应该很自豪才对。然后这小子不仅恰恰欠缺这一份自豪感，反而却自卑到不行！原因只有一个，那就是他的资质，不行……

    当然，也不是废柴到渣了，至少对于普通人的标准来说还是不错的。当然，也只对于普通人……但是他却是生在了日向家，生为了日向一族少有的天才，日向宁次的儿子。对此，宁次也只是微微叹了一口气，没有说什么，但是那微微的失望确实逃不过小贤的眼睛的。小贤自然知道，自己的能力远远达不到父亲所期待的水平……而自己的资质，在整个日向家也确实排在下等的！如果只是一般的小孩子，可能失望一下也就过去了，可偏的他是宁次的儿子，天生比一般人要早熟不少。他可以看得到，那些宗家甚至是分家的人，虽然表面上对自己这个少爷毕恭毕敬，但是，小贤却可以从他们的眼睛深处清楚地看到那一丝深深地不屑！也就是这些不屑的眼光，刺痛了小贤的眼睛，甚至于让他产生了某种莫名的恐惧感，不敢再去直视别人的眼睛。这样长此以往，甚至都要躲在别人的视线以外才会觉得安心，就比如刚刚的样子……

    但是月枫却挺喜欢这个小子的。怎么说，看起来好欺负吧！月枫和他那个淡然腹黑的老爹不同，更多的是遗传了母亲的性格，总爱变着法子捉弄别人……不过其他的同代人之中要不是像静雪和羽晨那样的冰块，就是像拓巳这种老找父母当靠山的，让月枫作弄都没有意思！桐乃是太可爱了，以至于我们妹控的月枫同学下不去手……至于月流，那还用说吗？说起来，也够月枫内牛满面了……他唯一能够值得骄傲的事情就是还能欺负小贤！从此，月枫对这个小家伙好感大增。

    但是也不仅仅只是，恐怕也只有月枫最能体会到小贤的心情了。作为英雄们的后代，仿佛他们所取得一切成就什么的都是理所当然的一般，而稍微有一点的不足之处，就仿佛白玉上的污点一般，那样的刺眼。我们也只是普通的小孩啊！他们同样顶着巨大的压力一路走来，依然感觉缩小不了自己与彼此的父亲之间那宛若天地一般的差距。那伟岸的背影让他们憧憬着努力追赶，却依然无法望其项背，那种深深地无力感，和没有人支持的无助感，不是一般人可以体会的……这也正式月枫和他老爹闹翻的主要原因！

    与此，小贤变成了月枫座下第一个小弟，也是唯一一个……

    “咳咳！”从刚才开始就仿佛被人忽视一般的火影大人终于出声咳嗽了一下，有些无奈的挥了挥手，“嘛，先不管这个，你们一来，人员就算到齐了……”

    “到齐了？”月枫疑惑的说。

    “恩，作为英雄们的后代，在此集结！并且前往涡之国，当着全世界的人的面，完美的解决此事！”身着火影御神袍的木叶丸微微敲了敲桌子，“不只是你们，各国也会派出他们的精英来，风之国的风影也应风之国大名的要求，此次也让他的儿子前来与你们在涡之国会合！”

    “呀，小葫芦也要过来？”月枫惊讶了一下。然而其他人已经沉浸于这个消息的震惊而无力吐槽月枫这个如此让人蛋疼的昵称了。

    “会合？涡之国？”桐乃微微歪了一下小脑袋，“那不是奶奶说过我们漩涡一族的故乡吗？”

    “没错，曾经在很多年前，涡之国是与火之国关系最为密切的国家之一。现今虽然涡之国依然毁灭，但是却出现了类似尾兽一般的不明生物，明目张胆的袭击过往的渔人商船！”

    就在木叶丸讲话的同时，兰丸三人将这个任务的资料交给了他们。

    虽然之前已经在鹿丸那边听到这个消息，但是月枫再度看这份资料的时候，还是明显的感觉到了不对劲的地方。一般来说，就算是尾兽之类的东西出现，也不可能叫上如此多的精英忍者。这么多人都可以去打仗了！而且自终结之战之后，九大尾兽都随着晓的覆灭而消失了，这是举世皆知的事情。失去了如此强力的威慑力，各大忍者国的地位便不免受到威胁，所以近些年来，各国或明或暗也在寻找尾兽或者能与之相似的力量来巩固自己的地位。如今发生了这样的事情，就算真的是尾兽，凭借各大忍者国的势力，完全可以将这件事情压下来，咱们暗地里慢慢搞，没有必要搞的全世界都知道！难道想挑起第四次忍界大战吗？

    如此看来，火影大人刚刚所说的“明目张胆”这四个字就十分有猫腻。明目张胆，这个词语似乎是用来形容人的吧！难道在这件事件的背后，有什么在操纵着吗？是操纵那所谓的尾兽，还是？月枫抬起头来，看着木叶丸，似乎想从他那里得到答案。

    然而木叶丸却没有给出月枫他想要的答案，仅仅只是说了一句似是而非的话。仿佛是对着月枫又好像是在自言自语一般。“或许到了那里就可以找到答案了吧……”

    是啊……或许到了那里就可以找到答案了！

    “天月枫，我现在任命你为此次特别行动小组组长，带领他们前往涡之国解决这次事件！”

    还没等月枫立正敬礼来一句威风凛凛的“保证完成任务，一定不辜负首长的期望”的时候，木叶丸的下一句话却瞬间让他如同脱水的黄瓜一般――蔫了！

    “旗木静雪，为此次特别行动小组副组长，可在组长出现失误的时候进来纠正和规范指导！”

    我说，就算你要派这个冰丫头来监督我，也不用将“纠正”和“规范指导”这俩词说的特别重吧！月枫不由得郁闷无比。

    “是！”旗木静雪微微上前一步，微微一躬身。随后似乎注意到了月枫同志的不满情绪，微微“关心”的斜了月枫一眼，让某人不由自主的打了个寒颤。

    “天月流……”

    “啊……是！”

    本来看到哥哥吃瘪的样子还在偷笑的月流听到火影大人叫她的名字时，连忙上前一步。

    “你就担任这个特别行动小组的医疗长吧！”看到因为有些失措而微微脸红的蓝发少女，木叶丸只是微微一笑。

    “是的，火影大人！”

    “好吧，暂时就先这样，至于其他的队伍分配，就交给月枫你来负责！你这个组长可得好好给我当好了！”木叶丸似乎有些不放心一般的补上一句。

    “是~~~火~影~大~人！”月枫有气无力的说。

    “好吧，小子们，今天晚上就好好休息一晚吧！明晨七点，木叶村大门集合！”

    ，！

第一卷  第四乐章 ：谋算！各自的算盘！

    “火影大人，需要我们暗中保护他们吗？”

    在月枫他们离开之后，木叶丸脸上的笑容渐渐地消失了。.13800100.com双手合拢杵在桌子之上，微微的撑住自己的下巴。他的眼神不断地变换着，似乎在思考着什么一般。

    作为火影旗下最得力的几个心腹，兰丸、旗木断刀和日向花火自然清楚木叶丸所担心的事情是什么，不由得出声询问。

    “暗中保护吗……”木叶丸微微叹了一口气，“那些孩子可以说是现今村子里的人甚至世界的精神支柱，如果万一有什么差池，好不容易安定下来的忍者世界可能再次动荡起来，甚至可能重演当年的悲剧……确实，应该排人前去暗中保护！”

    “那么……就让我们……”

    “可是，你们想过没有，如果你们这些精英忍者都出了村子，那么村子的战斗力将空洞下来。万一敌人的真正目的是我们村子呢？”木叶丸轻轻地站了起来，走到窗前，转头看向后面火影岩上刻着的七个头像，默默地叹了口气，“虽然我们村子之中还留有宁次前辈，卡卡西前辈，鹿丸前辈等终结之战留下来的英雄们，但是不可否认，当初那个人离开的时候，有很多人都跟着他离去了。同时我们也不能保证，其他的忍者国是不是也有一些隐藏的力量，在等待我们内部力量空虚的一刻……”

    “而且我最担心的，不是其他的忍者国……”木叶丸似乎想到了什么一般，搭着窗沿的手不由得紧握了一起来。

    三人沉默不语。作为火影的心腹下属，自然能够知道一些其他的忍者所不能知道的事情。他们很明白，木叶丸所说的比其他忍者国更让人担心的是什么！在不久之前，三人曾经被火影派出去执行秘密任务。而那个秘密任务的地点，就是曾经的雨忍村……也即是当初忍界最大的恐怖组织，晓的根据地！

    随着终结之战的结束，晓也终于宣告覆灭，很所有的尾兽们一起，消失在了这个世界上。而原来的雨忍村根据地，可谓是树倒猢狲散，在群龙无首之后，一群本就是由逃忍叛忍们组成的组织便开始四分五裂了开来，因为彼此谁也不服谁，开始了为了争夺霸权的自相残杀，为之后忍界大军的轻易胜利奠定了基础。

    剿灭了匪巢之后，姑且先不说由五大忍者国组成的联盟军是如何的分赃的，对于雨忍村，但没有什么国家敢于提出将它归于自家领土之内，人家作为首领的火之国木叶村都没有发话呢！而当时木叶第七代火影金色奇迹出于某种考虑，也没有同意火之国大名欲将雨忍村纳入本国版图的意愿。也算是为当时不知所踪的第六代火影保存下他挚友和妻子曾经的奋斗之地作为一种纪念吧。所以，雨忍村的废墟作为一种纪念碑保留了下来……

    但是就在几个月之前，突然有人出现在了那个雨忍村之中，并且，盗走了一样东西！可以严重到令身为火影的木叶丸坐立不安的东西！曾经的晓组织二代首领，拥有传说中六道仙人才有的轮回眼的命运之子，长门的尸骨！

    这件事情让五大忍者国的首领都不由得心一颤，虽然不知道是什么人，为了什么而偷盗了当初被木叶第六代火影和其妻子亲手埋葬在那边的长门的尸体，但是大家不由得同时感到了那一股浓浓的不详的预感！是晓的余孽么？还是什么新生的组织？仿佛多事的风又再度吹起，世界又要再次变天的前兆？

    而其中，最不安的要属火影猿飞木叶丸。曾经因为不放心，而派遣兰丸旗木断刀三人前去雨忍村现场进行勘察，寻找那个偷盗者可能不小心遗留下的一丝丝能够成为线索的东西！因为他们三人并不只是最得力的下属，精英战斗忍者，在搜索方面也是一等一的专家！先不说旗木家的忍犬和日向家的白眼，作为曾经被称为白眼克星的兰丸所进阶的血继能力同样也不可小觑。兰丸的第一阶能力为虚拟经络，进阶之后的他不仅仅能虚拟自己身上的物品，还能通过生物所留下的脉动，虚拟出曾经发生过的景象来！也是十分强大的能力，可谓是搜查科的神技啊！

    当然，如此强大的能力也不可能没有后遗症和限制性。首先，离事件发生时间不能太久，而且现场不能被破坏，尤其最重要的一点，必须有生物！比如树木花草等。不然脉动消失或者淡化了，任凭兰丸再厉害也没法完全搜索出来。而且在脑中模拟出所有景象这一点对精神损耗很大，所以使用之后，兰丸起码在一个小时之内无法战斗。所以，队友们之间的掩护的就显得极其重要了……

    然而当时当长门尸骨被盗的消息传到木叶村，兰丸他们赶到雨忍村时已经过了差不多整整一天的时间。所以凭着兰丸的模拟能力，也仅仅只能看到一个模糊地影像！一个披着斗篷的银发男人，带着一副小圆眼镜，令人惊奇的是，他的下身却似乎不是人类的下身，而是一种软软的东西吧。而与此同时，旗木断刀和日向花火在忍犬的带领下也发现了现场留下来的已经干了的黏液的痕迹，似乎是某种爬行类动物留下的，比如说……蛇！

    蛇……吗？曾经在木叶史上就有这么一个以身化蛇的天才，但同时也是差点让整个木叶颠覆的男人。他叫做大蛇丸！但是这个男人已经被上任木叶警备队队长所斩杀，不可能是他的。而就在这时，作为火影的木叶丸却突然想起了多年前被他们所忽略的一个人……大蛇丸的助手，同样是邪恶的天才的人，药师兜！

    直至终结之战结束，居然没有人知道他最终的去向和下场，仿佛就这么消失在了大家的视线之中。而当时的人们被晓覆灭的胜利的喜悦填满了头脑，也没有人注意到这个“小角色”的去向……但是，就是这么一个曾经被忽略的“小角色”，在多年之后却突然再度冒了出来……而且，一出手就是这样的大事！不由得让人坐立不安起来。莫非这一次的事件，他才是幕后的策划者吗？而他的目的又是什么呢？

    木叶丸不知道，他只能尽到一个火影的责任，为自己的村子，自己的人民，做好万全的准备。

    “所以这次的事件，我们只能选择相信那帮孩子们了……”木叶丸负手而立，看着窗外的那在夕阳的映射之下熠熠生辉的绿叶们，嘴角微微上扬，“不，或许我们早就该相信他们，因为他们，已经成长为真正的大人了呢……无论战斗或是什么，他们这一个小组，都能根据自己的信念做出正确的判断吧……”

    一时间，众人都不由得露出了微笑。嘛，或许，这就是火影大人让他们组成一个小队的原因吧……月枫虽然有些调皮捣蛋，但是在战斗方面确实继承了他老爹的天才基因和大局观，可谓是主要战斗力。月流文静心细，善于关心别人和发现一些细节。静雪冷静理智，能够根据现实情况做出最正确的判断……如果三个人能够长短互补的话，倒确实不用为他们担心。月枫和月流两兄妹的配合自然是不用担心，但是问题就是月枫和静雪那丫头，真的能够好好地相处吗？

    想到这里，旗木断刀似乎想起了那个小子和自己侄女之间，由多年前延续至今的“孽缘”，不由得苦笑不已。

    “其实……火影大人，我们是不是有些担心过头了啊？”从刚才起就一言不发的日向花火这时却突然开口了。

    “恩？怎么说？”木叶丸微微转过头来。

    “就算月枫与他不合，但是他毕竟还是……那个人的儿子啊，如果自己的儿子和女儿真的陷入险境，那个人也不会不管吧！”

    “好像这么说也是呢……”木叶丸想了想，不禁笑了起来。兰丸和旗木断刀也是连连拍着自己的额头，怎么这都没有想到呢？却没有人注意到，当日向花火提到那个人的时候，眼神里闪过一丝微微的酸楚……

    风之国。

    “我爱罗，将天次郎一个人派去真的好吗？真的不需要我跟着去吗？也好有个照应……”

    “勘九郎，你对于十几年前的我是怎么看的？”

    天台上，身着风影袍的我爱罗，在风之国常年的风的吹拂之下显得有些飘逸。

    “诶？”勘九郎身为我爱罗的哥哥，可谓是一路看着他一步步成长过来的，“十几年前吗……”

    “好强吧……”勘九郎似乎想起了些什么，脸上露出了淡淡的笑容。

    “所以，这次天次要一个人去，我也不好说什么……毕竟他好强的个性可谓是完全遗传于我的……”我爱罗微微的一笑，“就让他去吧，木叶的家伙们会替我们照顾好他的……而且比起这个……”

    我爱罗脸上慈爱的笑容慢慢的消失了，回头对着勘九郎说：“海老藏公公的伤势怎么样了？”

    “不容乐观啊，毕竟老人家年纪大了，恢复力有限，而且偷袭的人太过阴毒，这次的毒很棘手啊！需要我们向叶隐村请樱小姐来吗？”

    “如果不是必要，还真不想惊动那家伙呢……”我爱罗的脑子里突然闪过一个金发的影子，“不过，继长门的遗体被盗之后，千代婆婆的遗体也被盗了吗？到底是什么目的！和涡之国的动乱有关联吗？”

    我爱罗沉思了一下，才默默抬起头来，“勘九郎，向木叶传信！”

    土之国。

    一个身着土影服的人靠在了自己的座椅之上，微微的后仰着，似乎很惬意的享受着。

    “终于坐上了这个位置，你似乎很开心嘛……”

    就在这时，另一个浑身披着棕黄色斗篷的人突然诡异的从土地里慢慢的冒了出来，仿佛他先前是溶解在了这一番土地之中一般。

    “嘛，怎么说也是好歹将那个老头给搞了下来啊，目的也算达成了，还不许我稍微放松一下吗？”青年人的嘴角微微上挑，略微显得有些轻浮，“而且……我现在可是土影啊……”

    “土影吗……不过也是借助家族的力量罢了……”斗篷难冷笑一声。

    “错……只是合理交易而已，如果没有我，家族能够这么快达成自己的目的吗？”青年人依然是那副玩世不恭的笑容，“不过今天怎么突然有空来我这里转转啊？长老又叫你表达什么来了？切嗣？”

    “不只是天之一族……连海之一族，都开始‘重生’了……”

    “哦？”青年人的眉毛微微上挑。

    “作为土地上的人类的守护者，当初我们是付出了很等惨痛的代价才将海之一族逼回了大海的，你不会不知道吧？”切嗣的身体再度开始溶解进土地里，“长老的意思，我不说你也明白的……如果你还想继续呆在这个位置上的话……”

    “我自然明白……”青年人依然是那副轻挑的微笑，“海之一族吗……有点意思啊！“

    “最后……长老还让我带给你一句话……”切嗣的大部分身体已经融进了土地，就剩下一双眼睛，直视着青年。

    “不要……和你那个没用的哥哥一样……无心！”

    在听到这句话的时候，青年人的手不由得狠狠地抓了桌子一下。

    “请长老放心……我绝对不会的……不会，像那个男人一样……”青年人似乎是回答又似乎是自言自语的说。

    ，！

第一卷  第五乐章 、遇袭？逼近的阴影！

    （考试啊！该死的考试！而且还是连着的，不能挂科的考试啊！）

    “我说啊……”

    月枫脸上带着淡淡的微笑，乍看上去好像是一副商量的语气一般，但是他额头上暴起的“井”字型青筋，却很形象的像我们说明了事实。.13800100.com从拳头上都开始出现充血的“井”字和他那微微颤抖的身体大家就可以看出来，我们好脾气的月枫同学此时是用了极大地毅力去克制快要崩溃的自我，以坚定地信念贯彻着和气生财的优良传统，以纯洁小萝莉般无害的笑容，下人般谦恭的动作，孙子般卑微的语气……向着眼前的人诉说……自己那小小的心愿……

    “静雪啊……火影大人是不是让我做这个小队的队长啊……”能让我们的月枫大公子从大爷变成孙子的，也只有眼前这个银发的女人了。毕竟这么多年的偷袭生活给我们小月枫同学的幼小心灵造成的阴影可不只是一点两点啊……都足以导致月枫差点产生了女人恐惧症了……不过还好，还好有这么温柔似水的妹妹和可爱微微天然呆的桐乃，才导致我们的月枫同学没有对女人产生恐惧感而朝着背背山发展……

    “是。”静雪不愧为被月枫称之为冰丫头的存在。咬字简单明了，绝不吐露一个多余的字眼。而且语气冰冷淡定，让大家不禁打了寒颤，仿佛呼出的空气都能瞬间结成冰渣一样。如果说要形容的更加形象一点呢，那就是仿佛是个人都欠了她几百万一样……嘛，个性可以说和小时候的卡卡西一个样，都是好强的要死的……

    “既然我你还承认我是队长……那么……请你把指挥权转交回我，安分的听我指挥……好吗？”如果让兰丸和旗木断刀他们看到月枫这个样子，估计下巴都得掉下来。这真的是搅得木叶鸡犬不宁的混世魔王吗？那点头哈腰一脸赔笑的样子真是要多孙子就有多孙子，都快赶上龟公了……恐怕在木叶村里，除了他妹妹月流和腹黑的鹿丸夫妇，能够制得住月枫的夜就剩这丫头了……这丫头偷袭那叫一个狠啊！十次有八次是朝着月枫那传说中能长能短，能粗能细，偶尔一性起还能传宗接代的如意棒去的，把我们纯情的小月枫吓得脸都绿了，月枫他好歹得替自己下半生着想啊，所以很明智的选择了好男不和女斗！只要能和气生财，哥能忍就忍……

    “不行。”依然是那淡定的声音，却让月枫一阵蛋疼。

    “为……什么……呢？”感觉自己的喉咙里似乎有什么热热的东西在涌动着，我们的月枫童鞋果断坚强，纯爷们霸气一抖，竟是硬生生的重新咽了回去。用自己的双手硬生生的将已经扭曲的脸庞重新拧成一个笑脸。

    “就战斗方面而言，你确实天纵奇才。但是谋划布局，防范于未然这点，你却是下等。”静雪倒是一点情面都不给月枫，或者说，像她这样的冰丫头，根本不知道情面是何物。不过这话却也是说的十分实在，没有半点夸大的意思。月枫这小子贪玩好动的德行和他母亲简直是一个模子打出来的，大局观还有，但是让他静下心来精密的规划布局去照顾每一个队员的安全却实在是太难为他了……当然，好强的个性也大部分遗传了他母亲的部分，落什么都不能落了面子……是吧？但是现在，月枫觉得自己的面子已经被这个小妞落得一干二净了……有句话怎么说来着？不再沉默中爆发，就在沉默中变态……月枫同学的性取向果断正常，所以，他爆发了……

    “冰丫头！别给你脸不要脸！惹急了我要你好看！”月枫终于没办法再继续这么装下去，否则就算原来不是孙子都让自己装成孙子了。

    “哦？”静雪还是那么一脸的淡定，只是淡淡的斜了月枫一眼，微微挑了挑眉毛。虽然依然惜字如金的没有说别的什么，但是意思再明显不过。“就你？能怎么样？”

    “啊，我和你拼了！”

    “哥哥，你冷静点啊！”一旁的月流看着自己的哥哥有变成野兽扑上去的倾向，乖巧的月流连忙上去拉住了他。

    “放开我！放开我！我今天一定要这丫头见识一下我的厉害！”

    “哥哥……同样的话都你都已经说了好多年了……”

    除去身在戏中的三人，旁边的桐乃、小贤和羽晨三人，就完全是一副看戏的表情。

    “呐呐，现在是什么情况？”桐乃看看被月流紧抱住的月枫，又看看一脸看傻x的样子的静雪，推了推旁边的小贤，问道。

    “这……”小贤似乎有些不习惯般微微躲开了桐乃摇晃的手，微微苦笑，有些讪讪的说，“这……你得学会习惯……”

    “诶？习惯？什么？”桐乃歪了歪自己的小脑袋，似乎有些想不通。

    “咳咳……”似乎想到了什么有些尴尬的事情，小贤的脸色有些奇怪，只能干咳两声，“桐乃姐如果你在木叶呆久一点就会知道了……其实这种情景，几乎一个月一次的……现在好一点了，几年前更加……”

    “哦……”桐乃似乎明白了什么，“月枫哥哥难道打不过静雪姐姐？”

    “那也不是……”小贤似乎想起了当时的情景，月枫那憋屈的样子。

    月枫的战斗才能是人不得不佩服的，准确的说这小子打架，三分计算，七分靠的是他那强大的直觉和反应能力，这是现在所生，别人羡慕都羡慕不来的。所以尽管冷静计算如静雪那小丫头，还是败给了月枫那强大的直觉和……运气！照理说，被打败了这么多次之后……再冷硬的少女也会被折服了吧？嘛，貌似十八叉的小说上经常出现这样的情节的。但是很可惜……事实上，月枫一次都没有赢过她！

    事情的经过是这样的……不，准确的说，是每次都是这样的！每次当月枫将要打败静雪的那一刻，也不知是静雪这丫头用了什么召唤术还是什么的，要么是旗木断刀，又或者更倒霉的是旗木卡卡西本人……总会那么“巧合”又“善意”的出现在现场！然后，以非常“和平”的方式，阻止了这场没有意义的决斗。然后又会面带和善的微笑，好好地“勉励”月枫一番……

    做人不能这么无耻啊！月枫内牛满面，不带你们这样欺负小孩子的！不过内心憋屈的家伙却总会借机一头撞在月流的胸前，泪眼朦胧的祈求安慰，以满足自己妹控的黑暗心理。总是将害羞的月流整的满脸通红，推也不是，躲也不是，只能认命般的任由他吃豆腐……

    而每当这个时候，我们月枫童鞋忠实的小弟小贤，就会发扬自己的绝技――透明化！以空气一般的存在默默地记录下自己老大的一切……必要的时候还要替他擦一下**……

    而旁边的羽晨却一言不发，静静地瞄了三人一眼，下一秒便转头看树叶去了。对他来说，眼前的闹剧还不如看着树叶飘落来的有诱惑力。然后就在这时，他似乎瞄到了一个快速移动的影子！

    “桐乃，闪开！”羽晨在第一时间推开了还有些反应不过来的桐乃和小贤，拔出了自己腰间的太刀，向着树林之中扑出来的影子迎了上去。

    然而就在羽晨的刀快要接触到那个黑硬的时候，没想到那个影子的动作却突然再一步加快，瞬间闪到了刀身的下方，然后向着羽晨露出破绽的胸口扑去！

    （好快！）羽晨的双眼已经变成了猩红的颜色，两颗勾玉鲜明的勾玉之中的瞳孔一阵收缩。

    （既然如此！）几乎就在黑影快要接触到羽晨身体的一瞬间，蓝色耀眼的光芒从他的身上迸发出来！

    “千鸟~流！”闪烁的电流让黑影在触及羽晨身体的那一霎那条件反射的收了回去，但是如此快的速度所产生的惯性力道还是将羽晨一下子打飞了出去。

    “月流！”虽然这一瞬间发生的太快，而且敌人在接近之前竟然一点气息都没有露出来，让众人有些惊讶。但是在场的人好歹也都是精英中的精英，瞬间就进入了战斗状态。好歹大家也都背负着英雄的后代这么一个巨大的名头啊，如果不是精英反而有点说不过去了……额，当然，日向贤同志是个特例，其革命道路任重而道远……月枫也在这一刻尽到了一个老大应有的责任，第一时间就用黑羽墙将小贤围了起来，算是保护……不过妹控的月枫童鞋大概是主要为了将桐乃拉回来吧，救小贤大概只是一个顺便……因为这家伙根本是个酱油党嘛！完全起不到一点作用……

    只要哥哥一个眼神，月流就明白自己应该做什么。这算是兄妹之间的默契吗？月流也不知道，她只是在那一瞬间便用瞬身术接住了羽晨，看着他胸口那个有些触目惊心的飙血的空洞，第一时间为他治疗起来。

    而在用黑羽墙将小贤包裹起来的同时，月枫已经朝着那个黑影施展出了风遁，大范围的强风。几乎在第一时间，月枫便已经了解敌人最大的优势应该就是他那变态的速度，当然，不排除他有其他的强悍能力。但是换句话说，如果能够减缓他的速度，至少可以大大降低他的威胁性！因此，虽然没有什么攻击力，但是却能阻挡脚步的大范围强风是最好的选择！除非，对方的速度已经超越了音速，达到了能够破开空气的地步！

    然而对方的反应应该算是在月枫的反应之内吧，在感觉到正面受阻之后，便想本能的借助风势立即后退回身后的森林躲藏起来。但是此时，旗木静雪动了！这个被火影称之为这个小队最理智的女孩确实做出了最正确的判断！几乎没有结印的时间，瞬间一个火龙便从她的嘴里喷了出来，借助月枫的风势比那个黑影更快一步，将黑影卷入了火焰之中！

    然而火龙加上强风也绝对不可能轻易地将敌人干掉，至少月枫他们是这么认为的。然而现在也确实如此，火焰之中的黑影突然消失，出现在了月枫的背后！

    （丫的还会瞬身术？）在黑影出现在自己身后的那一刻，幽蓝色的眼眸已经将敌人的样子反馈到了月枫的脑子里！居然……居然只是一只黑豹？是牲口也就算了，居然还会用忍术？莫非是什么通灵兽不成？

    黑豹使用瞬身术也就一瞬的时间，以至于月枫和静雪还来不及中断他们的忍术，但是月枫却丝毫不担心。因为在他们身后的，是一个同样精通空间忍术的金发女孩！等着这只黑豹的，是被称为黄金次元的力量！

    ，！

第一卷  第六乐章 ：式神？没惹到你吧？

    狐狸再狡猾，也斗不过好猎手。13800100.com

    这句话是谁发明的？还真他娘的有一定的道理。

    你就比如说现在吧，畜生的智商再高，也斗不过一群腹黑少年们的心计。

    月枫和静雪用脚趾头想也想得到能够有这样速度的黑豹不可能轻易地被这个一个复合忍术给灭了。对方既然能在如此之近的距离之内都不被己方所发现，肯定有那么几把刷子。再加之它那变态的速度，想从这里面从出来实在不是什么太困难的事情，不过受点小伤什么的应该是必不可免的。但是唯一出乎他们意料的是，这只黑豹貌似还真不是什么普通的货色，居然还会瞬身术啊！

    但是这位黑豹哥哥却注定要内牛满面了，作为一个牲口，额，尤其是作为这个世界的牲口，或许他并不明白“班门弄斧”这个成语是怎么一回事情，但是也不必过于悲伤，因为接下来，他有足够的荣幸去亲身体验一下这种感觉。

    就在黑豹瞬移到月枫背后的那一刻，一道金色的光芒，亮瞎了它的狗……额，是豹眼！就在它还没有从瞎眼状态之中恢复过来的当儿，就已经感觉到了周围的空间一阵扭曲，仿佛快要崩溃一般，吓得它立刻一跃而起，向着远处跑去，尽管视力还未完全恢复。

    “可恶，居然将我特地买的新衣服弄脏了！”桐乃看着自己雪白的连衣裙上那灰色的尘土就不由得一阵心疼，呜，弄脏了衣服，回去妈妈又要骂了。对于这只弄脏自己衣服的“大狗”，桐乃自然是气不打一处来，想也未想，金色的空间力量透体而出。当然，并不是桐乃如此厉害能够整个将周围的空间扭曲，自然这样她也做得到，比如闻名忍界的拷贝忍者旗木卡卡西曾经拥有的万花筒写轮眼一般，但是同样的，那样的术式造成的消耗也是极大的。而桐乃刚刚却是用上了巧劲，只不过将黑豹穿到月枫背后时还没完全平复的空间加了一点力道而已，虽然只能起到这虚张声势的效果，却达到了目的，将它吓离了月枫和静雪身后的无防御区域，而且将自身的消耗降到了最低。这份战斗技巧和洞察力，让人难以想象这是一个这么可爱的女孩子能够办到的……让人不得不感慨，不愧是曾经的黄金次元，木--《138看书网》--闲地掏出羽毛状的梳子整理自己因为那“狗打滚”的姿势而弄乱的发型……

    当他还在悠闲地当儿，那只黑豹却已经被收拾的差不多了。在月流的治疗之下，羽晨虽未完全愈合，却也已经恢复了战斗力。性格孤傲的他倒也不管什么伤口裂开之类的劝诫，执意加入了战斗。对此，深知他脾性的月流也只能是无奈的摇了摇头，加入了帮忙，防止羽晨逞强硬上。

    索性那只黑豹本来就在桐乃的手下蹦Q不了多久了，羽晨他们加入战斗倒是轻松了很多。看得出来小丫头也有一定的腹黑倾向，要搞还不直接下死手，要慢慢的玩死它！看得出来对于弄脏衣服的怨恨十分大啊！唉，也难怪，小时候常年跟着月枫玩，再纯洁的丫头也该腹黑了。

    唯独月枫和静雪两个人依然在旁边看戏一般的注视着几人的战斗，额，尤其是月枫这个家伙，还没事掏掏耳朵，惬意不已。只是他们不加入战斗，更没有一点想要加入战斗的倾向，也不知道他们想干嘛，真的是看看戏而已？

    “我说小贤哪，老大我保护了你那么久，你算是给老子挣点气啊！找到了没有啊？”月枫突然没头没脑的来了一句。

    “六点钟方向，距离1340米，躲在树干的后面！”

    仿佛呼应一般，在羽墙里的小贤说出这句话的时候，一片黑色的羽毛，向着他所指的方向，所指的地方飞去！那羽毛瞬间洞穿了所有挡在它身前的树干，向着目的之处飞去。

    “终于肯出来了啊……桐乃，不用再拖了，可以把那只黑豹给灭掉了！”月枫的嘴角微微上扬，朝着那边的桐乃说。

    那躲在树后之人或许并没有料到月枫会突然这么来一手，也或许没有料到一片小小的羽毛会有如此强的力道和穿透力，仓促的反应使得他终于暴露了自己的位置。

    这么强大的牲口，绝对不会是野生的！尤其是这样的黑豹，不可能生在这么个靠着涡之国的地方！那么，他的主人在哪里呢？这是个值得考虑的问题。

    所以在月枫用羽墙将日向贤罩住的同时，他也开启了白眼开始了搜索，好歹他是日向一族的人！作为小贤的老大，月枫很清楚，自己这个小弟的资质，说实话，如果没有什么奇遇的话，这小子在战斗力上这辈子不会有太大的建树了。既然如此，还不如避短扬长，让他彻底作为一个感知型忍者索敌探测之用。然后小贤也确实这么做了。认清了自己的存在价值，他也艰苦练习着自己的血继能力。将日向家白眼的洞察力发挥到了极限，竟是硬生生突破了自己的眼力极限，看到了1公里以外的东西。这也是他的父亲日向宁次唯一一次为他感到自豪的事情。

    然而今天这个施术者确实十分狡猾，却也不知是否知晓了月枫他们队伍之中有一个日向一族的人存在，特地躲在了1公里以外的地点，用这只速度极快而且隐秘性极高的黑豹进行偷袭！不得不说是小心到了极致。但是，他所没有考虑到的是，日向贤的白眼能力，却是超越了一般的日向族人。也想不到，月枫和静雪的不动，不仅仅只是看戏而已，而是谋定而后动，为了使他放松警惕时将他逼出来！

    被月枫的羽毛逼出来之后，施术者还没有来得及做果断的反应，旗木静雪的刀已经到了！在月枫动手的那一刻，她便同时动了，为的，就是不给施术者留一点机会！他们之间的配合默契，已经不需要言语来表达。仿佛天生的一般，虽然两人水火不合，但是一战斗起来却能十分明白对方的心思。换句话来说，或许平时的水火不容，仅仅只是因为对彼此太过了解也说不定……

    旗木家的刀法，说穿了并没有什么特别出彩的华丽刀技，他们所追求的，仅仅只是那极限的速度而已！用句装逼的话来说，就是“天下武功，唯快不破！”因为真的快到了那个程度，什么技巧之类的都是浮云，既然能够一刀砍死，又何必搞什么刀法呢？所以，旗木家的刀法有一个名头，也是旗木卡卡西成名绝技“雷切”的名字来源……叫做“电光一闪”！他们所追求的，仅仅只是那么“一闪”而已！不过，每个“一闪”，都必定是必杀一击！否则他们便不会轻易出刀！因为强行用查克拉提升自己的肌肉强度而达到高速化，同样的缺点也就很明显，惯性就会增加，一旦中途停止轻者拉伤肌肉，重者伤及筋骨。一刀既出，便没有收刀的机会了！

    “游龙切?一闪！”冰丫头的声音还是那么冷若冰霜，和她的动作一般，干脆利落，丝毫不拖泥带水！众人只见一道白光闪过，施术者的身躯已经在半空之中撕裂成了两半……

    然而月枫的眉头却皱了起来，幽蓝色的眸子微微转动起来，轻轻地拿出一支羽毛，捏在了手里。同样皱起眉头的还有使用一闪的静雪，因为在他的身躯被一刀腰斩成两段的时候，静雪看到了他嘴角的一抹笑容……

    众人此时也看出了不对劲，就算静雪的刀法再快，刀锋再利，一闪过的切口也不可能一滴血也不流出来……而施术者在半空断裂的两节身躯，却是滴血不流，在众人略带惊讶的目光中，化作了两半被两断的黄色纸人……飘落……

    与此同时，那只在同一时间内被桐乃和羽晨宰掉的黑豹也在同一瞬间，化作了一张符纸。

    “这是……式神？”月流捡起了地上的符纸，仔细看了看，突然想起了父亲曾经说过的事情。

    而就在此时，月枫出手了，手中的黑羽如同凌厉的子弹一般，向着自己右上方的天空之中射去。终于虽不明白他为什么突然朝那个方向出手，不过既然月枫出手了，那便一定有他的道理！

    如同呼应月枫一般，黑色的羽毛似乎撞到了什么一般，居然停在了半空之中，再无法向上前进一点。最终，如同归根的落叶一般，缓缓地飘了下来……

    “啪~啪~啪……”与此同时，那澄澈的天空忽然荡开一层波纹，原本空无一物的天空之中，居然凭空多出一个人来，赫然是刚刚被静雪腰斩的施术者。

    “很好，不愧是名震忍界的木叶传奇一代的后代们……”施术者一边淡淡的鼓掌，一边笑着说。

    丫的，给你点颜色你就开染坊了啊？你以为你是谁啊？

    月枫自然是没好气的说，“阴阳师，我们哪里惹到你了吗？”

    ，！

第一卷  第七乐章 ：试探？天次的到来！

    “阴阳师？”月枫的眉头微微挑了挑，“我似乎没有惹到你吧？貌似我在木叶这么多年，还没有遇到过什么会阴阳术的人呢？”

    “确实……你和我是第一次见面，至于阴阳术，你自己不是也会一点吗？”那人却丝毫也不在意自己的身形暴露在月枫他们一群人的眼前，反而淡定无比，佩佩而谈。13800100。com其行为举止之优雅，以及骨子里透出来的高贵和傲骨，这种飘然入仙的感觉，是月枫模仿一辈子都可能模仿不来的。

    “哟，没见过面吗？”月枫的眼睛微微眯了起来，“那你似乎对我们的事情倒是知道的很是清楚啊？不只是我们的来历，更是连我会一点阴阳术都清楚地很啊？我很好奇，你的阴阳术莫非能够占卜？”

    “如若能够占卜，刚才又如何会被你发现呢？”那人微微苦笑的摇了摇头，“阴阳术无法占卜，但是却胜于对天地气息的感应。我仅仅只是能够感觉到你体内那微弱的阴阳二气罢了。至于出身，现在全忍界还有谁不认识你们吗？仅此而已！”

    月枫的眉头微皱了一下。确实，正如这位装逼哥所言，这次的任务实在是有些高调过头了。高的太调了！当火影任务书发下来的那一刻，同时火之国的大名也派人将此次的事情花大力气宣传了开来！真的是几乎全世界没人不认识他们几个……外加有小贤和静雪这么两个标志性的人物在，谁还认不出来啊？

    “哦？原来如此，倒是我们误会了呢！”这时，月流微笑着上前说，“不过，这位阴阳师先生，却为何要使用式神来攻击我们呢？”

    “鄙人还是先自我介绍一下吧……”阴阳师大袖一挥，便从空中稳稳当当的落在了月枫他们的眼前，也不做出任何防御的姿态，就这么毫无防备的站在了他们面前。表现的诚意十足，倒也似乎不在意月枫他们一涌而上将他灭了。

    “鄙人安培星痕，安培家族第七十六代传人。”安培星痕如是的说着，脸上带着和煦的笑容。

    “哦，安培家族，正统的阴阳师家族啊……只不过，既然身为正统的阴阳师家族的人，为何却要行偷袭这种下作的事情呢？”这时，一直没有开过口的静雪突然说话了。这丫头或许天生就不知道客气是何物，一声冷笑便将人损到了极点。虽然她陈述的是事实，但是任何话到了她的嘴里都彻底没有了回转的余地了。

    该说是这位安培家的阴阳师修养好呢，还是脸皮厚呢，面对能将我们月枫同学逼疯的冰丫头的冷嘲之前，居然安然无恙，表情竟然找不出一丝的变化，还是那么一脸人畜无害的笑脸。不过先前见识过了他的攻击手段，谁也无法将这个笑容再作为一个真正人畜无害的笑容来看待……反而都有些不由自主的戒备起来。因为，腹黑的人对于同样腹黑的人总是感觉特别的敏感的……

    “没错，我确实是偷袭了……”微笑着说出这句话，安培星痕脸上的笑意更浓了，而且这厮居然似乎没有一丝的不好意思，像是在陈述别人的事情一般淡定无比。丫头，偷袭还能说的如此之光明正大毫无愧色，这份“气度”，即使月枫他们也不得不拱手，表示佩服。于是月枫知道，这辈子想要在“修养”上赶上眼前这个家伙是不可能了……

    “理由！”他笑归他笑，月枫可从来没有放松过对这个家伙的警惕，暗地里在手中早就偷偷地捏了一根黑羽在手里。这黑羽之上还有这月枫刻上的空间印记，如果眼前这个家伙感轻举妄动的话，他虽说不敢把握一下子能毙了他，但是让他受点伤还是足够的……更别说还有同样戒备着的月流静雪等众人。

    “在下奉族中长老之命，前来试探一下，终结之战英雄后裔们的实力！为了试探你们的索敌应敌以及战斗能力，所以采取了偷袭的方式，还请海涵！”安培星痕保持着那副人畜无害的笑脸，向着月枫等人微微鞠躬，拱手道歉。

    俗话说，伸手不打笑脸人。但是月枫他们却偏偏是个特例，和旗木静雪一样，这个家伙也是向来不知道客气为何物的。相反，这个小子叛逆的性格让他十分的不客气！

    “试探？”月枫不由得冷笑出声，“你们族的长老？你们很了不起吗？阴阳师又怎么了，有什么资格来试探我们？nnd，试探，就凭你这么一句试探，你就可以伤了我的弟弟？”说到后来，月枫已经是愤怒不已。看着羽晨胸口还未完全愈合的伤口，月枫就感觉一股无名业火窜了起来！伤可见骨，如果不是月流有着高超的医疗忍术底子替他急救，估计羽晨可能要有生命危险！这样的伤人之后，居然仅仅就一句“见谅”就想了事？你丫的想得倒美！虽说羽晨这小子自打小起就不讨喜，但是好歹也算是自己的弟弟！作为一个四好青年，有责任心的哥哥，月枫怎能任由他人欺负自己的弟弟呢？

    虽然月枫这一句话带了不少的脏字，却没有人会觉得粗俗，反而觉得这才是真性情的表现。惹得羽晨不由得多看了月枫一眼，眼中似乎是有些惊讶还是些什么莫名的东西。

    “我们阴阳师确实没有什么了不起的，也对你们并没有什么恶意。我只是奉长老之命行事而已，长老叫我传达给你们的意思是，这一次的任务所要面对的危险远比你们想得要大的多。凭你们这个散漫宛如出游一般的情况，是不可能完成的。”看来，不只是月枫他们，这个阴阳师看似和气，却也不知道说话客气是个啥物，“如果你们要以这种情况前往涡之国的话，还是请回吧，珍惜生命……”

    “嗖！”阴阳师的话还未说完便被月枫的黑羽所打断，“去你的珍惜生命！”而那叫安培星痕的阴阳师似乎也早就预料到了这么一个情况，面对迎面而来的凌厉的黑色羽毛，却依然能眯着眼睛保持着那一副人畜无害的版的笑容，可见其心神之镇定，可怕。

    就在月枫出手的那一刻，阴阳师的手也跟着动了。大袖一挥，藏在双袖里的双手以肉眼难见的极快速度瞬间结了几个手印，在他的前方似乎形成了一面气场盾牌一般的东西，想要阻拦偏引掉月枫掷出的黑羽。

    然而一瞬之间，他发觉自己眼前的羽毛突然消失了。出乎本能的，他的双手瞬间加了两个手印，身体向着右边扭转过去。也就是在那一瞬间，黑色的光芒一闪而过，带起一片鲜红色……

    “不愧天空之霸主的黑色羽翼……玄音盾居然都无法将其偏引……”安培星痕捂住猩红色的右肩处，苦笑着说。

    “你也不赖啊，这么仓促的袭击居然也让你躲开了致命伤……”月枫虽说是脸上依然带着戏谑的笑容，但是全身的神经却丝毫没有放松。这瞬发的一击出乎他意外的没有起到效果，原本为了让黑羽的力量足以贯穿他的胸膛，月枫还特地在黑羽上凝聚了风系的查克拉。但是却依然被他的同样由风流构成的玄音盾偏引了开来，仅仅擦伤了他的肩膀而已。阴阳术果然有些门道，就如老爹说的一般，比想象的更难对付。

    这么想的同时，月枫已经悄然凝出了四根黑羽，悄藏在手心里。虽然这一招刚刚已经用过，能够对他造成的伤害估计不怎么可观。但是，月枫可不只是一个人啊……

    在安培星痕躲开月枫黑羽的那一刻，旁边的静雪就已经动了。这丫头绝对是属于行动派的，丝毫不废话，出手干脆利落。拔出白牙之刃便向着他砍去。白晃晃的刀刃上隐隐可见微弱的蓝色雷光！

    已经用符纸人见识旗木静雪刀法的厉害，安培星痕自然不敢用身体去体验那一刀两断的感觉，双手瞬间结了几个印，身体迅速后退淡化，直至消失，让旗木静雪那一刀砍在了空处。

    “消失了？”桐乃张着眼睛四处张望着，“但是我感觉不到空间的波动啊？”

    “白眼看不到吗……方圆一公里以内，居然没有发现他的踪迹，难道他已经瞬间穿到一千五百米以外了吗？”小贤有些困惑的说。

    “不对，他并不是用空间忍术逃脱，只是单纯的隐去了身形而已。但是，为什么白眼和写轮眼却看不到呢……”一旁的羽晨摇了摇头说。

    “我想，这应该就是父亲曾经说过的，生于阴阳，合于万物吧……”月流的眼眸之中幽蓝色的瞳眸一闪而过，再度睁开眼睛时，已经恢复了常态。“阴阳术取自于天地万物，自然能回归于天地万物。这一招阴阳术就是将自己的气息和天地同化，以至于我们的瞳术和感知忍术都无法看穿他的藏身之处。”

    “原来如此啊……难怪那个家伙可以悄然逼近我们这么近都不被发现啊！这个家伙如果去暗部的倒是前途光明啊！”见瞳术不管用，月枫索性就将那双幽蓝色的眸子收了起来。敌方虽然装着反雷达装置，但是己方这么夜不全是傻子啊！惹急了我们，给你一个emp，我的雷达废了，你的反雷达也废了，看到时候哭的是谁！于是月枫童鞋就想到了这么一个阴损的办法……

    “大家不用慌，这个家伙就算能够隐入天地，但是绝对不是毫无破绽的，否则阴阳师们早就统治世界了！”月枫很是骚包的一仰头，那小模样得意的。“如果我猜的不错的话，阴阳师想要融入天地，自己也必须高度集中精神保持和天地的同调，否则就必定会有一点破绽，不可能做到毫无痕迹可循！也就是说，他在这个时候，必然也是无法动弹的！所以说呢……”

    月枫突然张翅飞起，双手的飞快的结起印来。

    在场的人听了他的话那还能不知道他想干什么啊？你不是想保持和天地同调吗？老子就将这天地之气搅得一团糟，看你丫的跟得上天地的变化不！不得不说，月枫这小子确实有够阴损的……

    “哥哥，不要！”看清了月枫所结的印，月流那还能不知道他想释放的是什么忍术啊。对于自己老哥的个性，月流可是比他自己还清楚。不喜欢威胁感，尤其是当敌人隐藏起来的时候。所以月枫所结的便是龙火之术的印，想要通过这大范围的火遁将他逼出来。虽然或许确实能将他逼出来，但是这么一大片的森林可就毁了！自己和哥哥也没能继承老爹的无属性查克拉，无法施展木遁将其恢复。如果这个龙火之术真的下来了，这一片的森林起码几十年内无法复原了……

    然而正在兴头上的月枫才没空理会这些呢，蓄足了查克拉，一条巨大的灼热的火龙从他的嘴里喷了出来，向着下方的森林咆哮着而出。

    奈何龙火之术实在太过凶猛，月流想施展水遁相抵已然来不及，有些无奈的闭上了眼睛。然后又似乎突然感应到了什么一般，惊喜的睁开眼睛，看着远处，那迅速涌来的黄沙。

    “爱护环境是美德……你应该不想你们火之国的境内变得和我们砂之国一样吧！”

    漫天的黄沙汹涌而来，瞬间将整个天空都遮盖了住，挡下了那条狰狞的火龙，算是保护住了这一方的森林。

    “是哪个王八蛋坏老子的……咦，这不是小葫芦吗？你怎了来了？”看着自己的龙火之术被一道沙墙挡了下来，月枫别提有多郁闷了，正想回头大骂，却看到了一名火红色头发的少年，只是看起来，他的脸色有些不太好。

    “和你说了多少遍了，不准将我小葫芦！我名为沙瀑?天次郎！”

    ，！

第一卷  第八乐章 ：到达！三族的过往！（上）

    “呼……”看见那肆虐的火龙被漫天的黄沙所阻断，月流不由得松了口气。毕竟，这里还算是火之国的境内，先不说哥哥会不会被火影大人要罚款，自己这一群人也有足够的实力保住自己不被波及，月流也不想看着这么一片绿色毁于一旦，被红色的火焰所吞噬。或许只是出于人的天性，又或许是继承了水无月一族冰之血继而对火焰产生的天生的抗拒……总之，天次的及时赶到实在是太好了。缓过来之后，月流不由得透过正在迅散落的沙子层，狠狠地白了自己这个做事莽撞的哥哥一眼！把我们的月枫童鞋电的差点没从天上直接栽下来……

    就在这时，不远处的树后蓦地出现一个人影，正是刚刚消失的安培星痕。

    虽然月枫的火龙并没有实质性的释放出来，可是好歹起到了虚张声势的作用。那样狂热猛烈地空气流动，足够将这里的气息搅得乱七八糟了。安培星痕自然没有办法再隐藏下去……

    看到自己的隐身术已经没有办法再伪装下去，安培星痕很淡定的的拿出了一张符纸，幻化成了一头异兽，向着月枫他们扑来。而他本人，则是十分果断的脚底抹油――溜了！

    “想跑？”看着迎面而来的异兽，月枫也不管他是什么东西，黑色的羽毛在手中凝结成剑，一剑就将那头异兽腰斩了过去。

    “诶？”这么容易？月枫有些惊讶的回过头去，看着那已经断裂成两段的异兽身体，似乎不相信会这么的容易。事实证明了他的猜想，那就是，那只异兽在半空之中就突然变成了一团白烟，转化成了“傻瓜”俩字……

    “……”就算月枫的智商是个负数，他也该知道自己被耍了。

    “nnd！敢耍我！”被侮辱了智商的某人不由得气急败坏，二话不说就想开追。

    “哥哥！”月流连忙上去拉住了他，生怕这个好事的哥哥又惹出什么麻烦来。而一旁的静雪，对着一幕则是冷眼相看。

    “至少证明了人家对你确实没有恶意……”天次还站在沙子之上。

    “啊，是小葫芦哥哥啊！”一声甜美的声音传入了那个站在沙子之上的红少年的耳朵，却让本能正在表演衣服无风自动的他一头栽倒下来。不用说，这个甜美的声音自然是桐乃妹妹的，也不用说，小葫芦这个称呼肯定是沿袭了某人的光荣传统。跟在月枫身边耳濡目染，尤其还是桐乃这样纯洁的小女孩，想不沾染些恶心都难啊！

    “咚！”伴随着一声痛呼，桐乃的头上多了一个大包。

    “我说过，不准叫我那个称号！要叫就叫天次哥哥！”天次的额头出现了一个“井”字型。天上的散沙瞬间回到了他的身后，变成了一个沙葫芦。

    “呜……天次哥哥，我知道了……”

    “你干什么啊！”看到桐乃捂着小脑袋，眼泪朦胧的委屈兮兮的看着自己，我们月枫童鞋的鼻血差点没被萌出来。妹控之心被激到了极限，连忙冲过去抱着桐乃，轻轻地抚摸着她的脑袋，“不要鸟他，桐乃，爱叫叫你的！”

    心中对着天次是鄙视了一万遍，感谢了一遍。这一遍自然是为了自己现在怀中柔软的娇躯的，足见这个家伙的**程度。

    “切，还不是你这个家伙带坏的！”红少年不屑的撇了某个正一脸享受的家伙一眼。对于此，旁边的月流只能报以无奈的苦笑。

    “月流。”红的少年看向了正犹自苦笑的蓝少女。

    “恩？”月流疑惑的抬起头来看着天次，然后天次却是侧着脸看着远方。如果不是月流确信自己听见了，眼前的天次仿佛没说过任何话一般。

    “那个……好久不见了……”天次终于转过脸来，看着月流，似乎想了很久，才挤出这么一句话来。

    “诶？”月流似乎惊讶了一下，反应过来之后不禁捂嘴轻笑起来，“确实很久不见了，天次！离上次我们去砂忍村过了差不多三个月了呢，最近还好吗？你现在是一个人从砂之国赶来和我们回合的吗？”

    “恩，刚找到你们，最近还不错……额？”看着天蓝色头的少女那温柔的笑容，天次微微的点了点头，似乎还想说些什么时，他突然感觉一个黑色的物体挤入了自己和月流的中间，将他们隔了开来。

    “啊，哥哥……”月流疑惑的看着正推着自己离开的月枫。

    “妹妹，别理这个家伙……这个家伙接近你绝对是不怀好意的！”月枫轻轻推着月流的肩膀，向着远处走去。作为哥哥，月枫觉得自己有责任避免让自己可爱的妹妹落入别人的魔掌。

    “我可不想被一个妹控这么说来着……”天次的不屑之中带着一丝的微脑，“我想你自己的企图才是最不良的吧！”

    “额……”正推着月流的月枫身体突然一抖，这句话无疑触到了他最大的死穴。这个家伙是这么觉得的，只要是别人的手就是魔掌，一点都不认为自己才是最大的魔掌。

    “唔……”看到哥哥变成黑色的脸，月流有些好笑的同时又不由得有些害臊，也不知道是想到了之前生过的什么事情，白皙的双颊不由得微微红。

    “丫的，小葫芦，我要和你单挑！”面子挂不住的月枫童鞋再度恼羞成怒。

    “我不接受无意义的挑战！”红的少年头随风飘动，冷酷的说。

    “丫的，不敢你就直说吧！”

    “就凭你？”

    看着哥哥又有种要暴走的趋势，月流不由得有些头疼的捂住了额头，这个哥哥，真是不让人省心啊！正要伸手拉住他的衣袖时，眼前突然闪过一道银白色的光芒。

    “额……”月枫看着离自己的脸颊只有零点零零一公分的白牙之刃，不由得咽了口口水。

    “你要打架可以，只要这次任务你能活着回来，打到死我都不反对！但是在那之前，请你理智点！队长！”最后两个字是加重了语气的，说的某人不由得一阵脸红。那人不由得乖乖的说了一声“我懂的，我懂的！”。看的旁边的月流、小贤和羽晨都不由得一直无奈，能治的月枫的，除了月流，也只有眼前这位银的蒙面女了。而桐乃则是看看月枫，又看看月流，最后又看看了静雪一眼，突然一拍手，露出了恍然大悟的表情……那个，话说，你到底明白了什么啊？

    “算你走运……下次再找你算账！”虽是一边答应着，但是一回头来月枫还是恶狠狠地瞪了天次一眼，身体不由自主的微微挡在了月流的身前，挡住了天次的视线。感觉到月枫的动作，月流不由得捂嘴轻笑起来，这个小心眼的哥哥！

    “哼！”天次倒是光棍的很，不屑的瞥了他一眼，转身就不再鸟他。

    “额，你这家伙……”被无视的月枫童鞋不由得再度上火。

    “额，老大，我们现在怎么办？”眼看着某人又有要暴走的趋势，小贤连忙出声打断了他的火气上涨。天知道继续下去他还会干出什么事情来，他被静雪剁了不要紧，波及到自己可就悲剧了。小贤如是想到。瞧瞧瞧瞧，这正所谓什么样的老大有什么样的小弟！

    “额，你这么一说……”月枫抬头看了看天空，微弱的夕阳似乎不愿意落山，做着最后的挣扎。

    “光顾着和那个阴阳师打架了，都快忘了我们已经连续赶了一天多的路了……”月枫掏出地图比划了一下，“从我们目前的前进度来看，到达涡之国大概还要一天左右……今天还是就扎营休息一下吧！养足了精力也才容易赶路！你们先扎营吧，我召唤附近的鸟类，探查一下周围的情况吧！”说完，月枫便张开双翅，一跃冲天。

    你还真别说，虽然某妹控平时有些要死不活的，但是真的认真的干起正事来倒也是头头是道。不过这货倒明显是个说做就做的主，二话不说就直接走了，留下一群人大眼瞪小眼。

    “那个，大姐头，我们现在该怎么办？”真是不可靠的小弟啊，比起自己的老大，小贤果断觉得眼前的旗木静雪才是真正能决断的人。

    “遵从你们队长的命令，他才是队长！”蒙面女却只有这么淡淡的一句。

    骗鬼啊！队长还不是得听你！当然，这种“诽谤”小贤也只敢在心中想想，老大都成了那样，自己这小身板果断不够看啊。

    大姐话，孰敢不从？所有人第一时间扎营滴干活。砍树找食物这种粗活自然是交给男人们来做……看羽晨那拔刀斩的动作那叫一个熟练啊！找食物的话也是挺简单的，小贤白眼一开，然后天次沙子一卷……嘛，就是这么轻松！而做饭嘛，自然是交给我们继承了父亲厨神基因的月流来做了。很遗憾，月枫童鞋在厨艺上继承了他母亲的基因……他做的东西只能拿来做毒鼠强！作为副队长的静雪自然是什么都不用做的，在队长不在的现在，她要履行副队长监督的责任。至于有什么好监督的，只有她自己知道了……至于桐乃嘛，还是哪凉快哪呆着吧，不添乱就谢天谢地了！

    所有的人都没有注意到，看着天空，蒙面女面罩下的嘴角微微上扬。

    于是，一顿饭大家吃的很惬意。从她父亲是响彻木叶的食神这一点就可以看得出月流的手艺如何，几个男人为了抢饭菜差点没打起来。尤其是月枫和天次，先不说月枫，看天次这小子那消瘦挺拔的身板，再联想风之国的环境，明显就是没有吃过饱饭的孩子，抢起饭来那叫一个狠啊！逼得月枫和羽晨要开写轮眼才能跟上他的手……

    不过哄抢的情况在银少女拿她背后的白牙之刃切兔子肉的时候“一不小心”将肉连着骨头切成了两段之后就消失了。那一个个斯文的有模有样，仿佛刚刚哄抢的是他们的双胞胎弟弟一般……

    所谓温饱思**，一顿饱餐之后，自然就是睡觉休息了。于是某人就乐呵乐呵的涎着一张贼笑的脸，轻轻地凑到蓝少女的跟前。“嘿嘿嘿，月流，要哥哥帮你暖床吗？我的怀抱可是很温暖的哦，你应该知道的！”

    “呸！”纵使对哥哥的无赖已经有所准备，但是水一般温柔的少女和某人比起来还是太过纯洁了，措手不及的她不由得红透了白皙的双颊，连精致的小耳朵都微微染上了粉色。

    “哥哥最色了……”月流狠狠地白了某人一眼，但是看着他那猪哥的样子，却又忍不住笑出声了。但是也似乎畏惧哥哥什么时候狼性大，真的跑到她被窝里来，月流不由得吐了吐小舌头，飞一般的溜到了静雪的背后。

    “额……”看到猎物就这么跑掉了，月枫似乎有些意犹未尽，正想追过去时，却看到了静雪正在用白牙之刃修着手指甲。锋利的白牙之刃在火光的映照之下闪出一丝丝的刀光，多年熟悉的感觉让月枫不由得感觉到了几分寒意，明智的停下来脚步。

    见这边不成，月枫不由得很明智的将目标转向了金的桐乃妹妹。

    “桐乃，要你月枫哥哥给你暖床吗？”

    “诶？”桐乃歪着脑袋想了很久，“额……暖床是什么？”

    “……”面对如此纯洁的少女，月枫突然有种负罪感。

    而且，今晚似乎注定月枫童鞋不能实现暖床这个伟大的理想了，甚至可怜的连自己的床都暖不了……因为，今晚他抽到了签！他要守夜！

    看着大笑着躺进被窝的众人，和自己手上那个中奖的签条，月枫不由得一愣一愣的，怎么有种上了套的感觉？

    罢了……守夜就守夜！嘿嘿嘿，能看看众女的睡姿也不错啊！啊嘎嘎噶……某色狼如是想到，如果能在冰丫头睡着之后将她的面罩摘下来那就更开心了。但是看着将刀拿在手里睡觉的静雪，月枫瞬间放弃了这个想法。他敢保证，如果自己敢进入她三步之内，绝对会成为一闪的目标！

    老老实实的守夜去吧！

    黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明！

    白天给了我无穷的精力，我却要用它来守夜！

    月枫蛋疼无比……

    看着众人熟睡的样子，一时间，月枫突然感觉有些安静。安静到让他很不习惯，很是不安。

    月枫想要找点事情来做，来摆脱这种难受的空虚感，却不知道该做什么。一时间，只能傻傻的靠着树干上，看着火堆之中跳跃的火焰。

    “唔……”就在这时，蓝的少女微微翻了个身，将脸转向了这边。映着火光，月流的脸显得嫣红，说不出的可爱，一时间竟是让月枫有些痴了。

    月枫轻轻地站了起来，走到妹妹的身边，轻轻为她将盖在身上的毯子往上拉了拉，露出了一丝温柔的笑意。如果小贤还醒着的话，下巴一定会掉到地上。这样的表情，也会出现在自己老大的身上？

    “恩？”透着火光，月枫似乎隐隐瞥到了月流的嘴角微微的上扬，但是细看时又没有了。错觉吗？月枫不由得自嘲的笑了一下，看来自己被叫做妹控一点不冤枉嘛……

    这时，旁边本已经睡着的旗木静雪却突然睁开了眼睛，而背对着的月枫却只是看着自己可爱的妹妹，并没有注意到。

    “唉……”一声不被任何人听见的叹息声。也无人知晓为何而叹息，包括她自己在内。

    旗木静雪再度闭上了眼睛。

第一卷  第九乐章 ：到达！三族的过往！（中）

    一望无际的暗蓝色。13800100．com

    无尽的恐惧和无力感合着这冰冷的水，将小月枫紧紧地包围，窒息感和绝望感入侵他的大脑，那种感觉仿佛能够将人逼疯，能够让人害怕到流泪。只是泪水一流便混合在水中，小月枫也不知道自己究竟有没有流泪……如果有，那真的是太丢人了啊……

    “我就要这么死了吗？”小月枫的意识已经开始模糊起来。如果就这么死在这里，这一生想要超越父亲的梦想不就再也无法实现了吗？妈妈说的，要找一个好好喜欢你的女孩子，不是也无法找到了吗？不甘心啊……我还不想死啊！谁来，谁来救救我！小月枫想向着水面伸出自己的手，去抓住些什么，但是无力的身体却不配合求生的意志，无力的向着底下沉去……就这样，堕向黑暗的深渊……如果没有人来救他的话！

    “哥哥……哥哥……哥哥！”

    谁……在呼唤……是在，叫我……吗？

    吃力的撑开仿佛千钧重的眼皮，隐约之间，看到一个蓝发小女孩的影子，一个奋力游向自己的身影……那一抹清新温柔的颜色，是小月枫这一辈子都无法忘记的刻入灵魂的印记。

    然后月枫就醒了过来……

    月枫花了足足零点三秒的时间去发愣，然后瞬间惊醒，环视周围，看着并没有异常之后，才松了一口气。没想到作为守夜者，自己居然在不知不觉之间睡着了！实在是太不尽职了，还好没有发生什么异常。月枫不由得一阵后怕，连呼好险！

    待到放松下来之后，月枫才注意到了一丝不对劲。

    低头看去，自己的身上正盖着一张黑色的毯子。就算没有亲眼看到是谁帮自己盖上的，但是这样冷厉的黑色和毯子上传来的淡淡的味道，月枫用脚趾头想也知道这是谁的，顿时有种受宠若惊的感觉。

    “醒了？”不出月枫所料，一个冷冰冰的声音从月枫所靠着的大树后传来。

    “啊，那个……不好意思啊！”月枫挠了挠自己的脑袋，做好了被责难的准备，“我居然睡着了……还得麻烦你……”

    “没关系……协助队长完成未完成的事情，本就是副队长的责任……“出乎月枫意料的，旗木静雪居然没有出声责怪月枫这个队长怎么不尽责，反而略带安慰语气的说了一句。说话间的语气竟是前所未有的柔和，与她平时的冰冷形成了太大的反差，以至于我们的月枫童鞋一下子难以接受。

    “那个……你确定吗？你不是故意整我玩的吧？”月枫弱弱的问了一句。

    “怎么，你想要我骂你一顿你才开心？”旗木静雪剑眉一挑，冷冷的说。瞬间从刚刚的柔和变回了平时的冷厉。

    得！月枫此时真想狠狠地抽自己一巴掌！犯贱是吧！我还真是没事找骂啊！

    “行，你当我啥都没说过！”月枫站了起来，拿起手中的黑色毯子，走到大树后面，轻轻地将它披回了静雪的肩上。

    “你！”当月枫的手触及她的肩膀时，她的身躯不由自主的颤抖了一下，瞬间转过头来，一双清澈如水的眸子定定的看着月枫，不知道作何感想。

    “冷了吧！”而月枫则以为她因为寒冷而轻轻地颤抖，不由得又将毯子裹紧了几分，“回去睡吧，放心吧，这次我不会再打瞌睡了！”

    似乎被他的话所惊醒一般，静雪的身躯又轻颤了一下，连忙后退一步脱离了月枫搭在她肩膀上的手，愣愣了站了很久，才默默地出声：“不了，我还是陪你一起守吧！”

    “怎么，信不过我？”月枫的眉头微微挑了挑。

    “刚刚在自己的妹妹跟前傻笑着睡着的人还真敢说啊……”静雪冷笑着说。

    “你……你怎么？你没睡？”月枫先是一惊，然后难得的老脸一红。

    “睡不着而已……”静雪微微的转了下脑袋，将视线移向别处，“我也没说我睡着了啊？”

    呀呵！这冰丫头还学会诡辩了啊！月枫在心里冷笑不已，但是在表面上是绝对不敢表现出来的。

    “怎么，不是应该解释一下，否定一下自己并不是妹控吗？”今夜的静雪特别的奇怪，完全不符合她冰丫头应有的冰冷，反而双眼略带戏谑的看着他。

    “有句话怎么说的……”月枫随手从地上捻起一根杂草放在嘴里，“解释就是掩饰……我想我也不用掩饰什么，或许正如你们所说，我就是个妹控也说不定！”

    “哦？”或许是惊讶于月枫的坦率，静雪反而不知道该说什么了。

    而月枫则直接坐倒在地上，靠在树上，转头看向那边还在熟睡之中的月流，露出了一丝笑容。

    任何事情都不是没有原因就突然造成的。月枫也并不是一生下来就带着妹控这一特质的，一定也有那么一件事激发了他内在的妹控基因。

    “你真的是妹控？”

    “谁知道呢？”

    “你……喜欢月流？”

    “谁知道呢……”

    “你……难道不知道这是……这是不可以的……吗？”静雪的眉头微微皱了起来。

    “谁……又知道呢……”月枫更是光棍的闭着眼睛，头一仰，什么都不在乎一般的靠在树上，似乎连动一下的**都没有。

    看着他似乎并不想再回答自己的问题，静雪深深地看了他一眼，眼中露出了一丝无奈和迷惘，还带着那么一丝些许的同情和酸楚。

    两人再没有说过一句话，黑暗的夜色安静的有些过分。只有跳动的火光，和发着“噼啪”声的柴火。一夜无语，直到天明……

    而此时，大海深处。

    一个深蓝色头发的男人睁开了自己的双眼。

    “都来了吗……”男人从自己的王座之上站了起来。

    “天之一族，地之一族……”男人走到一面墙壁前面，静静地看着墙壁上的壁刻。

    那是一幅年代久远的壁画。

    天空之上的飞鸟，陆地之上的走兽，以及海中的鱼……

    相传古时，这个世界分别被三个分别继承了大自然的五种力量的人类所形成的对立种族所占据。

    天空之上的飞鸟，代表得到了天空力量而长出了翅膀的人类，以天空为根基，掌控五种力量之中的风和雷。

    陆地之上的走兽，代表得到了大地力量而选择继续生活在陆地上的人类，以大地为根基，掌控五种力量之中的土和火。

    而海中的鱼，则是代表得到了海洋力量而回归大海的人类，以海洋为根基，掌控五种力量之中最为中性柔和也最变化无常的力量，水！

    三族的势力按各自根基的大小划分，包括各自的领地。生活在云端的天之一族最为强大，海洋之中的海之一族次之，生活在陆地之上的地之一族反而势力是最小的。

    或许验证了木秀于林，风必毁之这句话，本来最为强大的天之一族，人丁却是出奇的少。生育成功仅仅只有海之一族的三分之一而已，而且即使顺利出生，血继能力觉醒的也不过寥寥。使得原本最为强大的霸主天之一族的势力大大削弱。以至于到了月枫他老爹这一代，仅仅只剩下一个人……

    相比于海之一族的平均发展，生活在大地之上的人类虽然最为弱小，却拥有着天之一族和海之一族都绝对无法比拟的繁殖能力。所以，虽然个人的战力比不上，却可以通过人海战术活活将其余两族的人耗死。

    所以，随着时间的推移，三族之间虽依然时常发生战争，却渐渐地形成了一种微妙的平衡关系。在天地海三者之间，互相的制衡着。一时间，大家倒也都得到了一个和平发展的机会。直到有一天，一个人的出现，打破了这个平衡……

    那个人出生在地之一族，却得到了大自然的恩宠一般，同时继承了五种力量的传承，成为了第一个拥有天地海三族能力的变异者。因为他，三族的平衡被打破，原本最受欺压的大地之上的人类顿时借助了这个契机，奋然崛起！

    在那个人的带领之下，天之一族的云端之城被击落，天之一族不得不重新落回大地之上，隐藏起来得以苟延残喘。要知道，天之一族的人们可不如地之一族的人一样经得起消耗。而同样的，云端之城的天之一族最强的守护兽月神，也被那个人封印，并分成了九股小力量。

    也同样是在那个人的带领之下，海之一族的碧海晶城被攻陷，海之一族的海王和所有的人被那个人封印进了海底深渊，不得苏醒。

    正是在那个人的带领之下，地上的人们少了两族的制衡，发展速度顿时宛如爆炸一般不可压制。在极端的时间之内，地上的人们便成了这个世界的主人，一直到了现在……而那个人，被地上的人们称之为英雄，他的事迹流传于大地各处。

    那个人的名字……叫做六道！

    而在多年之后，封印的力量最终告破。

    在大海深处沉睡了那么多年的海之一族，在此时终于醒来！

    “来吧……都来吧……”蓝发的男子嘴角泛起一丝冷冷的笑意，“这一次，我可不会像上次一样了……地之一族，没有了六道的你们，又如何能够阻挡我们的脚步呢！新仇旧恨，就一起算吧！我要为海族，躲回这个属于我们的世界！”

    ，！

第一卷  第十乐章 、到达！三族的过往！（下）

    （圣诞晚会过后，元旦还会远吗？）

    （元旦过后，考试还会远吗？）

    （终于……又要期末考了啊……一天三个小时的看书啊！绝对不能挂科啊！）

    （在此小天也预祝各位道友渡劫成功！有什么法宝手段就一并使出来吧！）

    “咦，静雪姐姐，你怎么这么早就起来了？”桐乃的声音打破了月枫和静雪之间无声的沉默氛围，让两个人都从彼此的沉思之中惊醒过来。13800100．com

    一时间，两人竟是同时抬头看了对方一眼，而后十分有默契的一左一右撇过头去。不知道为什么，被桐乃这么一打断，两人都有些做贼心虚的心慌感觉。

    “没什么……”静雪很快的调整了自己的心态，“睡不着而已……倒是你，今天难得没有睡懒觉啊！”

    “嘿嘿……”被静雪一语道出了自己的坏习惯，桐乃不由得傻笑着摸了摸自己的后脑勺，吐了吐了自己的小舌头。

    虽然桐乃上次来木叶是在好几年前，而且也仅仅住了一个来月的时间，但是静雪却能知道她这些年一直以来的习性，不得不说她对桐乃的了解很深。

    紧接着桐乃之后，月流也醒了过来。似乎是被桐乃的声音虽打扰，月流微微的皱了皱眉头，睁开了眼睛。却刚好看见了月枫和静雪那那一眼对视，以及心慌的转过头去的样子。对此，月流似乎有些疑惑，不过她也是冰雪聪明的女孩子，天生细致的她似乎明白了什么。微微皱眉，又微微笑了一下。只是这笑容淡的连她自己都不一定能够觉，别说这笑容之中包含着怎样的感情……

    有第一个，第二个，自然也有第三个第四个。66续续的，众人逐一醒来，连平时爱睡懒觉的桐乃都醒来了，没理由他们还能再睡下去。

    “好了，既然大家都醒来了，那我们就抓紧时间赶路吧！”月枫抬头看了看天色，虽然还是一片黑暗，但是已经隐隐可见天边的一丝鱼肚白了。

    众人都点了点头，开始动手收拾东西。

    “但是，哥哥，你不用休息一下吗？你都守了一宿的夜了……”看着正在踩灭篝火的月枫，月流不由得关心的问。

    “没事，你哥我是谁啊！区区一宿的守夜生活怎么可能将我击倒呢！”所谓人不要脸天下无敌，月枫自信满满的笑了笑，丝毫不提自己在守夜时已经美美的睡了一觉的事情。

    对此，唯一知情的静雪不由得白了他一眼，却出奇的没有再拆他的台。对此，月枫受宠若惊。不过静雪好歹已经“不正常”了一个晚上，月枫也开始习以为常了。

    但是心里明白的两人，却没有注意到，蓝的少女将他们俩的小动作眼神全部看在眼里，似乎更加肯定了什么，微微的笑了一下。而不远处，红的少年瞥见了蓝少女的笑容，竟是微微有些愣神，随即看了看让她露出这个微笑的那两个人，微微皱了皱眉，又轻轻地舒展了开来。

    而桐乃和小贤却似乎猜不透他们的哑谜，左看看右看看，却依然没看出什么门道来，而且在场的居然没有一人理会自己的不解，桐乃不由气呼呼的鼓起了嘴，赌气般的撇过头去，而小贤则是无奈的耸耸肩，看向了一旁的羽晨。羽晨直接无视了小贤的眼神，同时也无视了他用白眼白过来的一眼，只是静静地看着桐乃，又看向了一脸得色的月枫，微微握紧了腰间的剑。

    一时间，众人居然都没有再说话，彼此心怀鬼胎的上路了。

    月枫微微擦了擦额头的汗滴……当然，不是累的。作为一个忍者，月枫还没废到这种地步。也不是热的，虽然现在是夏天，但是这个小子是个十分爱享受的人，再出之前就叫月流用冰遁配合道符制作了一个冰晶，挂在脖子上就相当于一个移动空调，好不自在。至于为啥我们月枫童鞋还会一个劲的直冒汗呢……因为他现在赶路的时候，静雪总是好像在有意无意的向着他靠了过来……想也知道，在这个队伍里面，能让月枫如同老鼠见了猫一样的也只有她了！而且这猫从昨天开始就有点奇怪，难道……难道就是传说中的那个……月经……那个不调？

    或许只是他的多心，但是还是吓得他连忙向着月流靠去，倒是无意之间将月流弄了个大红脸。

    其实月枫也没干什么，只是慢慢的向着月流贴了过去而已，其意图也就借月流挡挡那么冰丫头而已，谁知道平时习惯了月枫猥琐无赖的月流似乎一下子还想不到月枫会有如此单纯的念头，还以为他又要占点便宜什么的，还是在这么多人面前，不由得羞得满脸通红，鬼使神差的或者说是本能反应的说出一句：“大家都在呢，哥哥，你又要干什么啊？”

    听到这一句话在场的几人顿时脸色变成了黑色，比如旗木静雪，都足够比得上她那面罩的颜色了。额，还有天次，连带着他那一头炫目的红都有黑化的倾向……而月枫的脸色则是瞬间青了！或许月流说的没什么感觉，但是在外人将那句话听在耳朵里之后就瞬间变了味儿了……

    大家都在的时候不要干什么……要是大家不在呢？而且，这个“干”些什么……这个动词能够带给人的遐想空间实在是太大了，但是遗憾的是，貌似都会引导人往歪的一方面想。月枫感觉自己如同栽进了黄河一般，怎么也洗不清了。在众人那如同实质的目光注视之下，月枫知道，他就算没“干什么”也会变成有“干什么”了。真是比小白菜还冤哪……

    “诶？”看着众人的脸色，细致的月流怎么可能还没注意到自己的语句给别人造成了多大的误解！尤其是，似乎还是讲自己和哥哥……那样的……唔，羞死了！月流的双颊似乎快要滴出血来，但是看着自己的哥哥那一副即将六月飞雪的可怜模样和杀气泛滥的众人，善良的少女还是决定强忍羞涩，拯救自己的哥哥于水火之中。

    “不是的不是的！”月流连忙解释着说，“不是你们想象的这样，哥哥他还没对我做什么！”

    “还没？”静雪不由得眉头一挑。不愧是曾经在暗部之中呆过一顿时间，对于情报之中的关键词把握的十分之准确，准确到了让人指的地步！月枫这一次是深深地记住了！

    “唔……”被静雪这么一说，月流也不由觉自己的解释很糟糕，似乎还有火上浇油的样子，不由得捂住了脸不敢再说话了。要是再说错点什么，她简直要羞得死掉了……而月枫，是已经死了……

    “额……大家冷静点，听我说，其实这有很深的理由的……啊！雅蠛蝶哟！”

    三十分钟后。

    “哎哟，月流你轻点……哎呀轻点啊！”月枫无力的任由月流在他身上揩油一般的摸来摸去，尤其还是这么多人的眼皮底下，月枫顿时羞愤不已。索性双眼一闭，流下了**一般屈辱的泪水，一副任人摘采的模样。

    “真是的，就是因为哥哥你太不检点了！所以才会搞成这样啊！”选择性的无视掉月枫的耍宝，月流报复一般重重的拍了月枫一下，顿时疼的月枫呲牙裂嘴，总算是安静下来了。

    “是是……我错了，我的好妹妹！你快帮你哥将这些伤医好吧！嘶……这群家伙还真是一个个不知道手下留情是什么！”月枫这厮倒是丝毫不知道到脸皮为何物，肉麻的话是张口就来，跟放屁一样随便。

    “嗤~”看到月枫那咬牙切齿，一副死了爹娘的样子，月流就忍不住想笑。但是随即反应过来，自己这个时候应该严肃一点，得好好治一治这个惫懒的哥哥才行！这么想着，月流努力使自己摆出一副严肃的脸孔来。

    虽然冰雪聪明，但是纯洁的少女实在不太会演戏，那一个严肃的表情摆的实在有点四不像，外加刚刚还未完全褪去的红晕，以及嘴角那藏不住的一丝笑意，都让她看起来宛如傲骄了一般的，可爱的没了边。让我们本来就妹控严重的月枫童鞋顿时被萌的找不着北了。

    “哥哥，我在和你讨论一个很严肃的问题呢！”看着月枫又有种灵魂出窍的感觉，月流不由得有些生气的摇着他，想要将他抖醒过来。

    “额，月流，哥哥现在也想很严肃的亲你一下……”

    “……”月流有种想将自己这个色狼哥哥的大脑剖开来清洗一遍的冲动，但是看到他真的将嘴巴凑了过来，又不由得吓得躲得远远地，躲在了月枫所无法逾越的冰墙后面。

    “静雪姐姐，你看他！”月流躲在静雪的后面，有些羞恼的瞪了月枫一眼。而周围的人则是摆出一副看好戏的样子，这一群暴力分子，刚刚的十八叉的血腥画面还没看够啊？

    而静雪只是静静地看着月枫，什么动作也没做。但是月枫却忽然感觉到变冷了许多，虽然静雪没有丝毫的动作，但是月枫怎么觉得这丫头好像是已经对自己施展完了一闪之后又回到了原地呢？月枫越想越觉得浑身凉，不由得本能的摸了摸自己的身体，待会站起来的话，不会感觉脚还在地上就突然飞了起来吧？

    “听说……你需要治疗？”终于，旗木静雪剑眉一挑，背后的白牙之刃隐隐有出鞘的样子。

    “啊，没什么没什么，我突然感觉浑身精力充沛，身体强壮的都可以一拳打死大象！这一辈子都没有这么健康过！”月枫顿时如同被人家在**上戳了一针似的瞬间弹了起来，向着前方奔去……

    旗木静雪冷笑一声，追了上去。月流也终于忍不住笑了出来，笑着也追了上去。剩下的人突然有点傻愣愣的彼此对视了一眼，也连忙跟了上去。

    月枫不记得自己到底穿越了多少的树木，似乎火之国最不缺的树木了吧！如果不是怕环保局的人找他的麻烦，月枫有种想一个风遁月牙将它们全部腰斩的冲动。连续三天都在无穷的树木之中赶路，月枫都已经视觉疲劳了。虽然说空气很新鲜，但是总有种仿佛被这个大地束缚住的感觉，不如在天上飞来的自在。

    终于，树木的尽头，月枫看到了一丝的光芒。虽然很微弱，但是却有些耀眼，那是初升的太阳。树林的背后，就是那太阳升起的地方，临海之国，涡之国！  ，！

第一卷  第十一乐章 、离散！袭来的敌意！（上）

    （唉……纠结啊！考试考完之后还得实训一个星期啊！）

    “这就是涡之国吗？不给力啊，老大！”看着树木的终点是一片平坦的荒芜之地，小贤不由得脱口而出。

    “sodesine！”月枫笑了笑，一边说着一边不由得加快了自己的度。

    “老大？老大，你怎么老大？”看着月枫越来越快，渐渐与众人来开了距离，小贤不由得疑惑的问。

    “好的！第一名是我的了！”月枫突然如同吃了蓝色小药丸一般兴奋的大叫一声，嚣张的大笑着远去。如同一只绷紧了弓上的羽箭一般，瞬间向着那众人的目的地弹射过去。

    “杯具啦！”小贤和桐乃不由得怪叫一声。

    “你们太大意了~蠢材！擦！擦！”月枫伸开双手，宛如拥抱大自然一般，怪笑着向前方冲去。那大鹏展翅一般的动作将一个快乐的小**的形象挥到了极致。

    “大姐头，白牙之刃！”小贤看着自己老大居然会做出这么形象崩坏的事情来，不由得很果断的看向了旗木静雪。虽然小贤胆子很小，基本上是属于不敢大声那种类型的。但是为了老大的形象得以保全，他也顾不得胆怯了。可想而知月枫这个老大在小贤心目中的地位！

    看着那边还在用那二不忍赌的姿势说着“第一是我！我是第一！擦！擦！”的某人，静雪只是微微点了点头，抽出了背后的白牙之刃！

    “雄起吧！白牙之刃！”随着小贤在心里默念，瞬间，一道银色的光芒闪过，亮瞎了他的狗眼，同时了爆掉了某人身上最娇嫩的穴位……要知道，白牙之刃可不比金箍棒啊……它是锋利的！

    “菊花！！！”随着某人一声撕心裂肺的惨叫，他再一次鲜血狂飙了……这一次，或许他需要一个软木塞子来解决一切问题……

    至于被亮瞎了狗眼的小贤，他忽然有些庆幸自己没有见到如此血腥暴力，惨无人道的画面，估计虽然不至于吐出来，但至少会吃不下饭吧……呀，貌似老大这个惨样似乎是自己造就的吧！啊~~~~~突然有点内疚！

    看看看看！这就是月枫这个老大在小贤心目中的地位！

    “你们要闹那样啊，真是的！咦？喂，冰丫头你要干嘛？啊，别拔啊！别，这可不是开玩笑的！喂喂，雅蠛……啊！”伴随着又一声杀猪般的惨叫，血溅三……不，是五尺！本来是三尺的，鉴于月枫这小子太过猥琐，静雪在拔刀的时候微微上下抽*动了几下……于是乎，这下连软木塞子都解决不了那啥问题了。

    “5555……没人性啊你们！月流！”看着正在用水遁一遍又一遍的冲洗着白牙之刃的静雪，月枫只能泪眼朦胧的将自己的目光转向了唯一关心自己的妹妹。

    “唉……”月流有些头疼的捂住了额头，到底谁是哥哥谁是妹妹啊，这一路过来，还指不定要自己操心多少次！如果回到木叶之后一说，原来他身上的伤都是自己人打的，那真的是笑也笑死人了！话虽是这么说，但是善良的少女还是见不得别人委屈的样子，还是依然无可奈何的走到了月枫跟前，伸手就要为他治疗。

    “这……”看着那正在不断喷血的地方，月流才反应过来这次受伤的是那尴尬的地方。一时间不由得涨红了脸，呆呆的蹲在那边，不知道该怎么下手。

    然后月枫此时血都快喷光了，脸已经变成了青色。那最娇嫩的地方传来的痛感绝对不是一般人可以忍受的……于是看到月流还在那边磨磨蹭蹭的样子，月枫实在忍不住了：“我说月流啊，我都不害羞你害羞什么！对于一个医生来说，救助患者才是第一要务啊！其他的都可以忽略！”

    “额……哦……”听着月枫的话，月流的脸不由得更红了，不知道是听到月枫难得的正经话儿羞愧的还是想到接下来要治疗的地方。

    其实如果月枫没有说下一句话的话，说不定他就可以不再受这皮肉之苦了。但问题是这小子嘴贱……

    “来吧，月流，哥哥把身体交给你，不用怜惜！用爱的力量将它治愈了吧！”

    “额……”正准备伸手的月流的手停在了空中……然后……

    “啊！”

    某人的屁股梅开二度……确实旗木静雪似乎觉得不够过瘾，又再插了那么一刀……

    尽管实际情况可能没有那么日和，但是月枫这个队长就从来没让队员们省心过，一群人就这么跌跌撞撞的到达了他们的目的地。

    “好了，我们已经到达原涡之国都城所在的地方了，虽然涡之国亡了国，但是好歹这附近也有些人烟。我们暂作休息再租借一艘船前往目标海域！小贤，你四处走走，用白眼看一下这周围的情况，有没有可疑的人物跟着我们。羽晨，你负责掩护小贤。静雪和月流，你们向四周的人们打听一下，看着能不能获取一点有关于那个啥海怪的情报。”不得不说越是小强越是打不死的，不久前还梅开二度的某人已经完全恢复了活力，一点事情都看不出来。现在正难得正经的挥着自己队长的职责，给众人安排着相应的职务。

    看着刚刚的几人都点头接受了自己的任务，月枫不由得点点头，将目光转向了正用极度期盼的眼神注视着自己的桐乃，月枫不由得有些头疼……

    “呐呐，月枫哥哥，人家的任务是什么啊！快说啊！”看着桐乃那仿佛找到了心爱的玩具一般兴奋地样子，月枫突然觉得不该带她出来。这样不安分的丫头还真是让人头疼啊……某人恬不知耻的想着，丝毫不认为自己更不安分。

    “你么……还是跟着你静雪姐姐和月流吧，别到处乱跑就是你的任务了！”月枫摆出一副极度欠扁的无可奈何的模样。

    “什么嘛！”看到月枫明显就是一副敷衍了事兴趣缺缺的样子，桐乃不由得气呼呼的转过头去。哼，老嫌人家拖后腿，下次要让你好好见识一下本小姐金色次元力量的厉害！桐乃在心里恨恨的琢磨着怎么作弄月枫出气的想法。

    “至于你……”解决了桐乃的问题，月枫不由得将头转向了另一个更加头疼的家伙。看着红的少年背着一个十分个性的沙葫芦，凌乱的红和衣角都十分臭屁的无风自动，加上那沉默忧郁的样子，连月枫都不得不肯定，这家伙确实有那么一点小帅。但是正因为这样，月枫才更加的不爽。为什么呢，嫉妒他帅吗？屁的，他丫的有这个资格值得我月枫大爷极度么？那到底是为什么呢？其实说到头来，还是嫉妒吧……月枫瞥了一眼那边正无奈的安慰着正在不断抱怨的桐乃的月流，而蓝的少女似乎也注意到了他的眼光，不由得白了他一眼。

    “我可不是你们木叶的人，更不是你的下属，我要怎么行动，你管不着吧？”红的少年一如既往的用如此淡定的语气说着那么臭屁的话。但是月枫找不出什么反驳他的话，确实如他所说，月枫管不着！天次只是砂忍派来的支援而已，并不算自己的下属，月枫也没权力要求他做什么，正因为这样，月枫才更加头疼……

    “你就给我哪凉快哪呆着去吧！”月枫咬牙切齿的说，“事先警告你，别接近我妹妹！”月枫此时的申请就如同一只老母鸡保护小鸡一般。

    “凭什么？”天次不屑的仰起了自己的下巴，淡淡的看着月枫。

    “凭什么？凭我……”月枫突然一下顿住了，因为他突然一下子现自己找不到一个合理的原因去阻止天次。

    “凭我是他哥哥！”到最后，月枫也只能用这么个牵强的理由来做着垂死的挣扎。

    “哥哥？可笑，你只是他的哥哥而已，有什么权力阻止她和别的人在一起……”不知道为什么，这一次天次却没有如往常一般忍让，而是走到月枫跟前，紧紧地盯着他的眼睛，“你是他的哥哥，你应该为自己妹妹的幸福着想，但是你也别忘了，你只是他的哥哥！”说完，也不理会月枫那黑的跟什么似的脸色和他颤抖着的双拳，就这么淡定的转身，向着月流走去。似乎一点都不怕月枫会在背后给他来那么一下！

    月枫的拳头好几次紧握，但是却最终又无奈的松了开来……或许正如之前一般，他连一个愤怒的痛打天次的理由都找不出来。自己有什么权力阻止月流去追求自己的幸福和别人想给月流的幸福？连月枫也不得不说，天次这小子确实是个不错的家伙。实力强大，人长的帅，又是风影的儿子，性格虽然闷了点但还是很不错的，或许也只有这样的人，才配的上自己的妹妹吧！月枫下意识的如是想着。但是随即便反应过来，不由得心一阵揪的荒，月枫也说不上是为什么。为了自己不再难受，月枫努力使自己不要这么乱想。

    但是有些事情总是事与愿违的，越是不想这么想，那想法便越清楚起来。越是这么看，越觉得红少年和蓝少女越般配起来。

    月枫最终无奈的叹了口气，微微说了声，“半个小时后在这个地方集合吧，我也呼唤这一代的海鸟们过来看看，能得到什么信息！”

    说完，也不等众人有什么反应便张开翅膀匆匆离去。

    “咦，老大最近是怎么了，总是这么仓促不定的啊……”看着急朝着海边飞去的月枫，小贤疑惑的抓了抓自己的脑袋。

    “嘛嘛，你这么一说我也有点觉得啊！”桐乃微微歪了歪自己的脑袋，似乎实在想不出什么所以然来，不由得问向了一旁的羽晨，“呐，大冰块，你知道吗？”

    “……”羽晨微微撇了一眼身边的月流，“我想我大概知道……”就算刚刚站的这么远没听到月枫他们在说什么，身为曾经木叶暗部长的儿子，唇语羽晨是十分精通的。

    “不会吧！你居然知道！”桐乃好似现了新大陆一般稀奇，“那你给我说说，到底是怎么回事啊！”

    羽晨转过头来，看着桐乃一副渴求的模样，最终，蹦出一句话来。

    “不告诉你……”

    “噗！”小贤感觉自己的下巴快要掉到地上去了，这是什么一个情况？大冰块也会说冷笑话了？

    “天次，刚刚你和哥哥说了什么啊？”虽然听不见他们的对话，但是心细的少女却能注意到那不愉快的情绪，并且已经隐隐觉察到了什么。

    “没什么……只是那个家伙不爽我不听他的任务分配而已！”红的少年耸耸肩，表示无可奈何。

    “是吗……”月流低下了头，不知道在想些什么。

    而一旁的旗木静雪则是深深地看了天次一眼，又转眼看向了天空之中那个有点落荒而逃的样子的身影，露出了一丝复杂的神情。

    而在天空之中，月枫却丝毫没有察觉到众人那不一的表情，呼啸的风充斥着他的耳朵，隔绝了一切的杂音，那微冷的感觉也让他渐渐地冷静下来，陷入了那无法忘却的回忆……那一抹温柔的蓝色，那一个小小的身影……

    月枫本以为自己早就看开了……虽然会占点小便宜，但是却已经成功的将那份感情锁在了那名为世俗的大门后面……然后会有朝一日亲手送着妹妹出嫁，自己也会找到一个温柔的女孩……到了老年之后，两人会坐在一起，一起笑谈着回忆，年轻时的那些笑语心酸……所谓妹妹，不是就应该是这个样子吗？

    如果没有那一吻……

    或许这辈子月枫都不会有这样的感情，或许这辈子都不会成为一个妹控……但是任何事情事情都不是毫无缘由的就突然产生的……

    那无法忘却的回忆，造就了现在。

    月枫忽然现，他远没有自己想象的那么坚强。

    被红的少年这一番话所深深地刺痛，月枫才现，其实他从来就没有真正的放开过……只是他这么相信自己已经想开了而已……

    她是自己的妹妹啊……但是为什么在想到未来的某天，她会嫁给另一个人时，心会不由自主的揪的难受呢？

    或许这才是他真正嫉妒天次的地方吧……

第一卷  第十二乐章 、离散！袭来的敌意！（中）

    冰冷。13800100.com深蓝。带着些许黑暗的窒息感。

    小月枫痛苦的抓着自己的胸口，另一只手用着最后的力气向上伸去，似乎想抓住一丝名为希望的东西，但是他的手里所充斥着的，尽是那名为绝望的无尽死水，将死亡的恐惧和无法呼吸的痛苦无力全部压到小月枫幼小的身体上。

    谁来……救救我……

    无助的泪水瞬间溶解在这阴冷的水中，瞬间被同化成绝望，唯一的变化，不过是增加了水的苦涩而已。

    谁也……不会来救我……吗？爸爸……妈妈……你们在哪？

    无法呼吸所带来的痛苦和死亡的恐惧让月枫产生了无可遏制的疲累感，仿佛就想这么沉沉睡去一般。不过月枫知道的是，这一睡，可能就永远也无法醒来了。他所能做的，只有在心中微弱的呼唤，呼唤着自己的母亲，还有那个从出生开始就一直便憧憬着的父亲，无所不能的父亲！

    在这绝望的深渊之中，唯一能让月枫所苦苦支持着的，便是这份近乎盲目的崇拜。无所不能的父亲一定会来救自己的！

    可是……有些事情总是不会如人意的。就算他的父亲再强大，即使他的父亲成为了圣人，他也并不是这个世界，并不是无所不能……因为他从来也不曾学会过那所谓的天机推算之法，算不出小月枫的险境。就算他算得知月枫现在的险境，也不一定能够直接赶来……虽然那人自称悟出的生之道，逍遥道，然而身为圣人，也无法真正的逍遥，只要他还在这一方天地之中……

    所以，在小月枫在绝望的洪流淹没之时，他依然没有等到他所崇拜的父亲……

    为……什么……爸……爸……

    小月枫感觉自己的眼皮仿佛有千斤重一般，慢慢的落了下来。那竭力憋着的一口气，也终于在希望被吞噬之后，吐了出来。顿时，苦涩的水带着冰冷和绝望涌入了小月枫的体内。

    我……就要死了吗……

    “哥哥……哥哥……”

    谁……是在……叫我吗？

    小月枫用尽最后的力气撑开了一丝眼皮，隐约的看见一个幼小的身影，正奋力的向着自己游来。昏沉的意识和微弱的光线让小月枫看不清那人的脸，唯一能够清楚刻在小月枫灵魂里的，就是那温柔的水蓝色长发……

    “哥哥！哥哥！”

    越来越近了。虽然少女并未曾开口，小月枫却切切实实的听到了，从心底传来的，少女焦急的呼喊。

    月……流？

    少女终于游到了小月枫的面前，抓住了小月枫已经冰凉的手。

    水蓝色的长发，白皙的皮肤，年仅四岁的少女此时却已然超过同岁的孩子，亭亭玉立。只是眼中那难过悲伤地让小月枫的心深深揪了起来。水中看不见少女的泪水，但是月枫却尝到了那一丝的苦涩，心疼、依恋以及……祈求！如果自己死在了这里，这个平时一直粘着自己的傻妹妹要怎么办？品尝着那苦涩的泪水，月枫心中也是也是一阵苦涩无奈……

    “傻丫头，别哭……”

    虽然小月枫很想这么说，再如同平时般轻轻地扶一下她柔顺的长发，但是他的身体却十分不配合的使不上一丝的力气。胸中的那一份温暖正在一点一点的被这冰冷所蚕食着，连带着他的意识一起……

    “唔……”

    忽然，嘴唇上传来的柔软感觉让小月枫宛如遭受重击一般，原本已经开始模糊地意识随着从口中度来的清香和生气开始微微清醒！

    小月枫瞪大了眼睛，愣愣的望着咫尺前那一双似水般清澈哀婉的眼眸。从这双充满着心疼的眼眸之中，月枫看到了自己，也看到她想对自己说的话……

    哥哥，求求你不要死……

    那充满哀伤的温柔的眼眸，悸动了他的灵魂。

    那略带苦涩的柔软的嘴唇，打开了他的心门。

    ……

    “额……”月枫突然一个急刹车，搞得自己差点没从半空之中掉下来。

    原来已经是大海了吗？

    回过神来，在下落的过程之中迅速调整好自己的姿势，月枫便重新的飞了起来。这时他才注意到，自己的脚下已经是广阔无际的大海。深蓝的大海在阳光的照射之下泛着金色的微波，微风拂过，带着大海独有的腥咸味，带着一点飞沫，轻轻地拍在了月枫的脸上。

    那冰冷的感觉让月枫的瞳孔微微收缩了一点，双脚本能的向上缩了一缩。

    “额……”月枫摸了摸自己微湿的脸颊，微微深吸了口气，将自己的呼吸平静下来。或许是幼年的记忆带来的阴影，月枫如今对于大海似乎还存在着一丝隐隐的恐惧感。这可不是什么好兆头，毕竟这次的任务怎么想都和这摊深渊扯不断关系啊……月枫将手放在嘴边吹起了口哨，那深入云霄的清鸣，就宛如鸟中之王，在呼唤自己的子民一般。

    不一会儿，OO@@的声音起伏不绝，无数的鸟儿们便从四面八方赶来，围绕在半空之中的月枫身边，唧唧喳喳的叫唤个不停，表示敬意。月枫的脸上不由得露出了一丝的笑意，不得不说，这种登高一呼，万众慑服的感觉还真是不错。也无怪乎人们会为了王权而争得死去活来，不对舒服归舒服，月枫对此倒也是兴趣不大，乐呵乐呵一下也就问起正事来了。

    不得不说，鸟类的功能还真是极为强大的。先不说这么多的鸟类搜索的范围有何等之远何等之广，而且，某些有心人应该也想不多天生飞过的平凡无奇的飞鸟也会成为人的眼线吧！这么一问之下，月枫还真就问出了一些极其重要的信息来！那就是这几天以来，都会有人乘船出海，然后再海洋中央被吞没！

    如果放在平时别人倒是以为可能只是海难而已，但是最近海怪的消息早已经弄得沸沸扬扬，几乎已经没人会在这个时候出海了，当然，那些不怕死的除外。不过不怕死的也仅仅只是极少数的人而已，应该不会傻到没事去淹着玩玩吧？而且据鸟儿们汇报，小船开来的地方各不相同，沉默的位置也有所差别，但是坐在船上的人却都是披着一件黑色的斗篷，一头银色的头发长发……傻子也能猜到那是同一个人了吧！

    只要不是这个小子是闲的没事一次没淹死想再去死几次的话，那么海底就真的有些古怪了！而他的船所沉默的那一带，就十分有值得探索的价值了！

    月枫一边这么想着，一边在不知不觉之间已经跟随者鸟儿们来到距离现在最近的四天前的那艘船所沉没的地方。

    如果猜测没有错的话，月枫掏出怀中的地图，用手指在地图上几个鸟儿们所说的船所沉没的地方划了一下……

    “嘿嘿，这或许可以骗骗一般的人，但是骗不了我！”月枫摸着下巴，一脸得瑟的笑着。这些点看似杂乱无章的的分布着，其实如果将这些地点全部在地图描绘出来的话就一目了然了！这几个点到中央一个点的距离的相同的，那么中央的地方存在什么就值得考虑了……

    月枫将地图放进了怀里，正想朝着目的地飞去时，突然想起月流她们还在那边等着自己呢！还是先回去一趟好了，反正跑得了和尚也跑不了庙！

    正在月枫转身的时候，一股被人当猎物盯上般的强烈感觉忽然涌了上来，月枫几乎想也没想就转过身去，手上一道淡绿色的光芒就被月枫顺手甩了出去。

    风遁?弦月之舞！

    作为三岁时就觉醒了血继的月枫来说，天之一族的血继之力已经应用的得心应手！在加上某个无良老爹专门的引导和指点，不强才是见了鬼了！风之掌控让他在除了a级忍术以上的忍术之外，无需结印，查克拉随着意念，之用一念，就能瞬发出来！

    “唰！”就在月枫转身的同时，一个巨大的黑影破海而出，张开了它狰狞的大嘴！居然硬生生顶着月枫的弦月之舞就这么向他扑了过来！在月枫还来不及进一步应对之时，将他一口吞了下去！然后重新钻回了大海里……

    另一边。

    什么样的感情才叫做亲情？

    一向冰雪聪明的月流突然发现自己居然回答不出这个问题了。亲情不就是应该大家在一起，开开心心的吗？那么，自己和哥哥不也是亲情吗……但是为什么……

    月流突然感到一阵恐慌不安。因为聪明的她自然一下子就反应的过来，自己回答不出亲情的概念，因为已经模糊了亲情的界限。很奇怪的，或许在不知不觉之间的，那份纯纯的亲情不知为何开始慢慢的变质了……月流忽然想到了几天前看着桐乃和月枫在一起时那一闪而过的心酸，不由得惶恐的更加厉害。自己究竟是怎么了，难道自己对哥哥……不会的不会的！月流连忙摇摇头，似乎想将这惊世骇俗的念头甩出脑海之外。

    不会的，只是因为和哥哥在一起久了，习惯了和他玩闹，一想到他会有了自己的恋人而一时间有些不习惯和寂寞而已。

    月流如是在心中对自己说。哥哥也应该是这么想的吧？虽然这个哥哥嘴花花，爱吃自己豆腐，但也仅仅是为了引起大家的注意，属于玩闹的程度而已。心思如流水般细腻的月流可以感觉到他并没有那种意思的……但是，今天天次和哥哥说的时候，他的表情却确实有那么一丝……奇怪！

    想到这里，蓝发的少女不禁轻咬下唇，露出了一丝苦恼的表情。

    “你怎么了，月流姐姐？”

    “诶？额，不，没什么……”被桐乃那一惊一乍的声音吓到，月流差点拿不稳自己手上的杯子。

    “真的吗？”桐乃忽然凑了进来，盯着月流的脸一阵细看。

    “真……真的没有！你别瞎猜啦！”不知为何的，被桐乃这么盯着，月流突然一阵心慌不安，唯恐被人看穿一般的掩饰性反驳了一句。

    “真~的~吗？”金发的小丫头一脸狐疑的盯着双颊发红的蓝发少女一阵猛看，搞得心虚的少女只能低头去喝茶杯之中的水。

    旁边，红发的少年听到了他们的对话，不由得微微皱了皱眉头，但是随即又舒展了开心，似乎坚定了什么一般握紧了拳头。

    银发的少女看着红发少年的动作，顺着他的眼光看到了蓝发的少女，似乎想通了什么似的微微点了点头，而后眼中又露出了一丝思索的神情，终究只能是迷惘叹了口气。

    月流只觉得尴尬的要死，可千万别被桐乃这丫头看出点了什么啊！为了掩饰心慌，不由得低头去喝那杯从来就没开喝过的茶水。但是茶水一经口，月流就感觉到了不对劲！

    “不好！茶水里有毒！”蓝发的少女不由得惊叫一声。

    ，！

第一卷  第十三乐章 、离散！袭来的敌意！（下）

    （爆啦！近5ooo字的大章……嘿嘿，或许和大神们一比算个球……不，甚至连球毛都不是！但是对于懒散的小天来说已经是难得了！呵呵，难得文路那么顺畅啊！算是对各位支持的感谢吧！小天会努力编织一个好的故事给诸位大人们娱乐的！鞠躬！阿姨呀多！）

    “不好！茶水里有毒！”

    或许是继承了母亲的温柔和包容，蓝的少女从小就喜欢做一个医疗忍者来照顾她人，因为如此，她母亲也是十分乐意和用心的传授月流她所有的医学建树和经验。月流从小开始虽不能说是尝遍百草，但是对各种药物药性的感知也是十分敏锐的。所以当月流的舌头一碰到茶水的那一刻，她便已经感觉出来了。虽然被很刻意的压抑了味道和气味，但是月流那敏感的舌头却可以分辨出其中的药味。那是一种掺杂了麻药和压制查克拉的药物！而且药性十分的强烈！

    于是月流在那一刻便离开呼喊了出来。

    但是由于之前被桐乃搞得心神不宁，要以低头喝水来掩饰，所以少女在自己还未来的及反应过来之前就已经不小心喝了进去。所以在少女喊出来之际，便反应过来自己也已经身中毒药，只是还未来的及这么快作而已！

    就在月流喊出那一句话之后，经过一瞬的停顿，在场的所有的人都动了！所有人！

    不只是静雪他们一群人，更包括那茶店的老板已经手下的伙计。

    几乎就在一瞬间，他们一改原来和气的模样，瞬间转化了身着黑色紧身衣，头戴动物面罩的冰冷杀手，朝着还在茶桌之前的月流和桐乃扑来。看得出来，他们都是很出色的暗部，在直至月流喊出茶水有毒之前，愣是一点杀气都没有露出来，以至于月流和静雪众人一点都没有现！如果他们要玩暗杀的话，如果他们下的毒没有被月流察觉出来的话！还好，幸亏是那个还好！就目前的情况看来也仅仅就自己和桐乃喝下了那茶水而已，情况还不算太糟！

    “是哪个国家的暗部？”这样的想法第一时间出现在月流的脑海里，但是此时情况已经容不得她思考了，看着那边的桐乃正要用空间忍术带着自己离开这里，月流连忙出声阻止：“不要，桐乃！”她很清楚这种药物的毒性，越是动用查克拉就会越容易倒下。

    然而显然这时候说已经太迟了，桐乃可是将这杯水干干净净的喝了下去，原本药效就差不多该作了，现在她一运行查克拉，顿时感觉一阵的头晕目眩，不由得难受的呻吟了一声，委顿在了桌子上。

    “桐乃！”眼看着桐乃倒了下去，而那边的暗部已经伸手来抓，月流不由得本能的想要拉着桐乃离开。可是她现在却是泥菩萨过江，自身都难保了。无法动用查克拉的她，如今也仅仅只能靠体术闪过对面向她袭来的暗部的攻击。

    “咦？这……哥哥！”就在这时，如同心灵感应一般，少女的心中忽然有一种不好的预感。这种若有若无的心灵感应是两兄妹之间奇特的联系，没有任何道具和忍术，一种天生的奇妙感觉。就是因为这么一种奇特的心灵感应，所以在当初年幼的月枫陷入险境时，月流才能及时赶到……念及如此，月流的心中不由得一阵慌乱不安，自己这边还有大家在，但是哥哥他可是一个人啊！如果也是这么遇袭的话……多年前的那种悲伤和惊恐，月流是真的不想再来一次了！永远都不想！

    然而就月流因为那一刻分心之际，对方的手已经到了自己的额头之前。

    这么近的距离，月流可以很清晰地看到对方近在咫尺的手掌之上，那密密麻麻的符咒！

    八门锁魂咒！

    即使月流再如何的惊讶这个本来除了父亲传授的他们之外应该没有再知晓的道术为什么会出现在他们手掌之上，月流不假思索的动用了查克拉，从额头的穴道喷涌而出，硬生生的震开了那人的手掌！

    虽然对于这个八门锁魂咒仅仅是小时候的听父亲讲过那么一遍，中了咒之后具体会如何也不甚清楚。但是就从字面意思的理解来看，就绝对不是什么能够轻易化解的东西。所以月流宁愿酸软无力一阵子也不愿意被锁住灵魂。幸好无论从药性和他们之前的行动来看，他们应该的目的应该是活捉而不是格杀，自己生命安全还是能够得到保障的。

    而且月流相信，相信静雪他们一定能够在自己倒下之前救回自己！“土遁?土流壁！”

    除却去抓月流和桐乃的两名暗部之外，剩下的两名暗部则是瞬间结出土遁印，阻断了静雪他们想要来救援的步伐……不过很显然，就这么一个土流壁是不够看的！

    “给我破！”天次单手一伸，做出了一个空手抓物的动作，从他身后的沙葫芦里瞬间涌出无数的沙子，化作一只巨手，狠狠地拍在了那土流壁之上。顿时，轰鸣的声音宛如爆炸一般！

    “恩？”出乎天次意料的，巨大的沙手居然没能一下子将土流壁击破，这些暗部绝对不会是普通的暗部而已，从查克拉的密致程度上就可以看得出来。不过天次也不是第一次战斗的菜鸟，在现沙之手无法击破土流壁之后，立刻让附着在土流壁上的沙子对土流壁本身进行侵蚀！

    “趁着土流壁软化突入进去，将月流他们带出来！”红的少年头也不回的说。

    “小贤！”静雪和羽晨同时喊道。

    “我知道！”小贤早就开启了白眼，透过土墙和查克拉，看清了在土墙那一头的两人的声音。

    “月流姐在土流壁左偏上3o公分处正前方，而桐乃在右侧2o公分左右！”

    “飞燕斩?一闪！”“千本樱?胧月！”

    在小贤开始说话的同时，两人已经拔出了彼此鞘中的剑。寒光一闪，隐约可见一丝雷光，随着两声碎石之声，两道人影已经瞬间来到土流壁以内，用刀将伸手来抓月流已经桐乃额头的“脏手”给挡了回去！

    看到桐乃那无力的样子，那因为难受而微微皱起的眉头，羽晨的眼中不由得闪过一丝愤怒和杀机，二话不说的背起桐乃，朝着进来的那个洞口用瞬身术移了出去。

    那个抓捕桐乃未果的暗部正想马上追击，天次的沙子已经从那个破开的洞中涌了进来，守住了羽晨的后背，为其挡下来所有的手里剑，并且将洞口封死！而天次则可以站在土流壁之外用在里面的沙子去攻击暗部们并且掩护静雪带着月流撤离！要知道，虽然天次无法看到土流壁内部的情况，但是小贤却可以成为他的眼睛！这个时候，小贤被月枫刻意培养了这么多年天赋挥的淋漓尽致！

    “我们走！”扶住隐隐已经开始有些酸软的月流，静雪一跃而起，手中的白牙之刃轮转，将四散的沙石挡开。

    眼看着羽晨带着桐乃逃脱，四名暗部是绝不会再让静雪和月流也跑掉的！结出土流壁的两名暗部瞬间变换手印，顿时从静雪他们即将前往的方位前后左右全部升起了石墙，度快到了连静雪的刀都无法将脱出。这当然也是因为带着行动不便的月流导致静雪最强势的度被大幅度削弱的原因。总而言之，两女只感觉两眼一黑，就已经被土墙包死在了内部！

    看着被自己被困住，静雪倒是没有什么惊慌。轻轻地放下月流，深吸了一口气，强大且锋利的查克拉开始在白牙之刃上凝聚，以至于在白牙之刃在黑暗之中竟是隐隐的出了幽蓝的电光。

    “破马刺?一闪！”无坚不破，对于那位叔叔讲过的这句话，静雪一直是很推崇的，只要你够快，够锋利，够力道，别说是土墙了，连金墙也随便就能切开！而白牙之刃，恰巧就是这么一柄利器！

    毫无疑问的，土墙被白牙之刃刺出一个洞来，然后以那个洞为中心点，放射性的裂开了一大片！静雪喘了一口气，隐隐感觉有些不对，这招为何会用去如此之多的查克拉？是自己今天状态不好吗？很显然不是的……问题是静雪此时也无暇想那么多，回去抓起月流就准备突破。但是当扶起月流之时，静雪却现那个原本破碎的洞口居然缩小到了两人所无法通过的地步！

    “这……这是！”细看一下，静雪才现，原来这个石壁有着很强的再生能力，在它被静雪破坏的那一刻开始便一直在重生着，如今已经无法够两人通过。

    静雪一咬牙，正要蓄积查克拉在释放一次破马刺时，却现自己剩下的查克拉居然只有一点点了，而且双腿微微有些软，压上月流的重量，竟然有些难以支撑般，静雪不由得将白牙之刃插入地里来撑住自己！

    “这是……怎么回事？”从刚刚开始就一直不对劲，静雪总算察觉到了自己身体里的查克拉正在比以往快的多的度流逝着。

    “不好，这个石罩不仅仅会再生，而且还会不断地吸收我们的查克拉！”月流此时费力的睁开双眼，那双如蓝色妖姬般妖异美丽的写轮眼一闪即逝，那种疲累和晕眩感不由得加重了许多。现在仅仅凭着一丝意志在挺着而已。

    “……”静雪不由得握紧了自己手中的白牙之刃。眼前的情况很不妙，但是作为一个女强人，静雪有着比一般男生更加不服输的倔强劲，无论何时都不放弃。

    就在这时，宛如呼应静雪的期盼一般，一团沙子从静雪和月流的脚底涌了出来，形成了一个小的沙球，将静雪和月流包裹在内，然后重新钻回了土里，一路从土流壁的另一侧钻了出来。

    “月流姐，大姐头，你们没事吧！”那沙团自然是天次的杰作，从一开始天次就将沙子分成了两股，一股上而吸引注意，一股同化土地，在地底打通一条通道，以备不时之需，果然，派上了用场！随着沙团散开，小贤连忙跑上去查看二女的情况。

    “我没事……只是可能要无法行动一段时间了……”月流费力的让自己摆出一副笑容来，但是谁都看得出来那笑容着透着的无力和勉强。而静雪则是慢慢站了起来，开始重新凝聚起查克拉来，尽快的使自己恢复战斗力！

    回头看了一眼蓝少女那惹人心疼的病弱模样，红少年感觉自己的怒火宛如自己血红的头一样开始燃烧起来！背着金的少女，黑的少年此时也是怒火万丈，握着父亲给他的名为“千本樱”的刀的手不由得颤抖起来。

    几乎就在同时，少了查克拉支持的土流壁轰然倒塌。飞扬的尘土之中，隐隐可见四个黑衣动物面罩的人！

    “不管你们是哪里的暗部……也不管你们袭击我们的理由是什么……总之，今天我要你们死！在！这！里！”红的少年双手抱在胸前，一字一顿的吐出这几个字。伴着这咬牙切齿的怒气，周围开始风声大作，无数的沙子随风飞舞！风沙之中，少年宛如看死人一般的眼神，让他在冷酷之中多了几分狰狞！

    那四名暗部对视一眼，二话不说，将手伸入怀中，掏出一个卷轴来！

    “想要召唤？”天次冷笑一声，单手一挥，一场砂时雨就这么下了起来。

    使出全力的砂时雨绝不是能够去挡的！但是四个暗部却执行了作为暗部的衷心，视死如归一般，眼看着砂时雨接近而依然在结印。

    “这是……八卦印手印！这……他们如何会……”拥有白眼的小贤一下子便看清了他们的手印，“坎……离……坎……坎……这到底……”

    “糟了！是轮转之术！”被静雪搀扶着的月流不由得更加震惊。为什么，轮转之术不是应该只有父亲和我们木叶的一些人才懂得使用么？为什么……联想到之前的八门锁魂咒，月流隐隐想到了一个可能性！

    “天次，我们快撤退！”月流用仅剩的力气向着红的少年喊道，“他们既然不顾性命用了轮转之术，目的一定是要将我们活捉回去，所以传送……咳咳！传送过来的，一定是很多的精英忍者！咳咳咳……”本来此刻就气虚的月流这么一喊不由得咳嗽起来！

    宛如验证月流的话一般，砂时雨一过，原来下过的地方便冒起一阵阵的白烟，天次也知道了事情的严重性，“羽晨，带好桐乃，我们马上撤退！”

    “不，等一下！这样撤退的话肯定会被他们追上的！毕竟我们才战斗过一场，他们又是这么多人！”静雪停了下来，扫了众人一眼，“我们分头撤退！”

    众人不由得都愣了一下，但是一瞬间就反应过来。这确实是最正确的方法，分散追兵，但是要到什么时候，哪里集合呢？静雪也不由得为难了。

    “既然如此，我们的目的地皆是一致的，总会有再见的时候的！”天次咬牙说道，众人思索了一会儿，都坚定了点了点头。天次也点了点头，“既然如此，静雪你和羽晨桐乃一组，小贤和我月流一组，分头撤退！”

    “等一下啊，老大呢？如果老大回来怎么办？”小贤此时突然出声，提醒众人月枫此时并未归队。众人闻言又不由得一愣。

    “等，等一下……咳咳咳……”就在这时，被天次接过去的月流突然朝着静雪说，“静雪姐姐，哥哥他……咳咳……哥哥他也遇到危险了……”

    “什么！”静雪不由自主的握紧了自己的拳头。

    “在那边的海边……我感觉的到……静雪姐姐，求求你去帮帮他……我……我怕！咳咳咳……”说着，不知道是因为咳嗽还是什么，月流的声音略微嘶哑，眼睛都微微红了。而背着她的天次也似乎感觉到了什么，默默地滴下了头，沉默无语。

    而静雪则是坚定地点点头，环视众人一眼，“既然如此，天次你就带着月流吧，小贤你跟着羽晨和桐乃，我一个人去找那个不安分的队长！大家就直接在目的地集合吧！”

    众人点了点头，表示没有异议。

    静雪深深地看了众人一眼，默默地说了一句：“一定要来啊！”

    说完，便转身离去，不带一丝迟疑。

    天次和羽晨对视一眼，点了点头，也分别往两个不同的方向撤离。

    “拜托了，静雪姐姐……”天次的背上，月流艰难的转过头去，看着静雪越来越远的身影，不由得在心中祈祷。

    哥哥，你一定要没事啊……

    蓝的少女终于忍不住，合上了双眼，沉沉睡去。

    那一直不曾滴落的泪水终于在合眼的瞬间……滑落……

第一卷  第十四乐章 、逃亡！谋定而后动！（上）

    终于tmd放假了……）

    “逃了吗？”

    略显昏暗的办公桌前，身着御神袍的青年只是淡淡的说了一句话。13800100．com

    “是的。”在办公桌的前方，跪着一个黑衣动物面具的暗部，“很对不起，土影大人，那群少年十分的警觉，而且战斗能力和战斗策略也是十分出色……所以……”那名暗部无法再说下去。

    “哦？凭我们土之国这么多的精英暗部，都抓不到一群十五六岁的少年啊……”被称作土影的青年只是玩味的说着这句话，食指和中指轻轻地在桌面上敲击着，“该是说不愧是木--《138看书网》--闲地打着哈欠，语气轻柔的仿佛捏死一只蚂蚁那么轻松，“既然他们不识时务，那么留着也没有什么用处，找几个我们的人顶上便是，现在我才是土影！反正本就不需要什么长老团不是吗？这一点木叶已经给我们做了很好的示范了……”

    “明白了……”切嗣点了点头，也不再多一句废话，便直接重新融入土中。

    “就算要有长老团，也只能是我的人……”看到切嗣离开之后，无心露出了奇异的笑容，“权力，还是要握在自己手里才让人放心啊……你说是吗？大长老！”

    ……

    涡之国临海。

    “哇咔咔咔咔，你这只死鲨鱼，敢吞你月枫大爷！还想用胃液把老子消化掉，怎么的，还不是被老子的风遁给弄成咸鱼干了吧！啊哈哈、咳咳、咳！”

    海边的一个小沙滩之上，响彻着某人气急败坏的怒笑。那鬼哭狼嚎的笑声足吓退三千雄兵，止小儿夜啼。不过或许真的是做人不能太贱，所谓人贱自有天收，那小人得志的笑容让老天都看不过去了，就在他大笑的时候刮起了一阵风，卷起了沙子，让正放肆大笑的某人呛了个正着。

    “至于么，不就是笑了一笑而已，贼老天不会连最基本的发泄都不让人好好发泄一下，憋死了怎么办？”月枫不满的嘟囔了一下，微微向着天空比了个中指，不过声音和气势已经比刚刚弱了很多。所谓人品和长相成反比，所以月枫很清楚自己的人品，就如他很清楚自己的长相一般。他招来天谴的能力比别人大上不止一倍两倍。

    “nnd，不得不说，这只咸鱼干的胃液还真是恐怖啊……”

    有些无力的坐倒在地上，月枫此时样子有些狼狈。浑身上下的衣服破破烂烂的，到处都是撕裂和烧焦碳化的痕迹，好好地一件大衣愣是给整成了背心一般，仅仅只能拿来遮羞而已。

    “还好翅膀够坚挺，否则哥们此时应该也就和它胃里的骨头差不多了……”张开了背后的翅膀，那大片羽翼被溶解掉的样子让月枫心有余悸。诚然，当时被吞进肚子里的时候不第一时间张开翅膀保护住自己的话，月枫此时就应该被消化的只剩一堆骨头了。

    “啊，疼疼疼，疼死了……那恶心死的胃液比樱阿姨弄出来的毒药更加的有威力啊！”捂住自己胳膊和身体上那些不小心沾染到了一丝胃液的变得红肿溃烂不已的地方，月枫不由得裂开了嘴咬紧了牙。尽管翅膀替自己挡住了大部分的胃液，但是依然还有小部分渗入了进来，纵使月枫的强悍，可他毕竟还是，不是钢铁，被擦到一点点也难免被烧伤腐蚀。而月枫现如今只能用身上带着的疮药来做紧急的处理，防止它进一步的恶化。

    “唉，回去又得叫月流来一次浑身治疗，早知道当初就不贪玩，和死老头学一点医疗忍术回来……”月枫收回了身后的翅膀，忍着伤痛站了起来。翅膀也被溶解的差不多了，必须花大量的查克拉和时间来修复，暂时是不能用了。看来，如果他们不找来，就只能自己走回去了……

    就在月枫想要回头向林子里回去找月流他们的时候，忽然感觉到脑子里灵光一闪，想起什么一般。然后……他走到那个咸鱼干的旁边，在上面狠狠地踩了两脚……

    “叫你想吞了老子！叫你想消化了老子！”

    ……

    小心眼的，不只是女人。有些男人记起仇来，比女人更可怕……

    “你在干嘛呢……”就在这时，一个冰冷到仿佛能让呼吸都结冰的声音突然在月枫的背后响起。

    “啊呀！”

    所谓人吓人吓死人大概就是这个意思。月枫之前已经被之前那只鲨鱼给整成了惊弓之鸟，现在正在肆意发泄之中，警觉性都不知道被他扔到哪里去了。被这么一惊之下，结果可想而知……

    “你想吓死我啊！”月枫回过头来没好气的说。充其量也只有突兀的惊愕，静雪的声音他还是听得出来的。能常年让人感觉身处寒冬的语气，也只有这个丫头才能办到了……

    “我只是很在意某人的脑子是不是坏了？”静雪只是淡淡的说，慢慢地将本来紧握着的白牙之刃收回了背后的刀鞘之中。

    “咦，这么说起来，你为什么会在这里？”注意到了静雪虽然这么淡定的立在原地，但是饱满的胸部正在上下起来着，一抖一……呸呸呸，怎么想歪了？从她微微有些急促的呼吸和之前紧握着的白牙之刃看来，很明显她是保持着战斗状态急速赶来的。她是怎么知道我有危险的啊？所以和警察叔叔一样，总是再完事了之后才出现……

    似乎是看到了月枫心中的疑问一般，静雪微微看了他一眼，平淡的说：“要不是月流拜托我过来看看，我才懒得管你这家伙的死活……”

    “我想也是……”月枫挠了挠后脑勺，“像你这样的要是会关心人的话那是真是太阳打西边出来了……”

    静雪的身子微微一顿，轻轻地斜了月枫一眼。某人顿时感觉身边的温度又下降了好几度……

    “对了，那月流在哪啊？你看我现在不死也快半残了，很需要治疗啊！您老大人有大量，就顺便带我一程回去给月流治疗不？”为了自己不被冻僵，某人很明智的选择立马转移话题，还故意将身上的伤痕展示给静雪看，似乎想借病弱的样子激起她女人天生的母性一般。然后她就会大发慈悲的放过自己……

    然而月枫的猜想却一句都没有能实现，静雪的眼神微微闪过一丝的不忍和挣扎，沉默了一下。最终，面罩下的嘴唇微微动了动，说出来的事实让月枫如果被闪电击中一般。

    “你说什么！你再说一遍！月流她……月流她……”

    静雪只觉得眼前一花，然后自己的肩膀一紧，那强大的抓力连静雪都不由得皱起来眉头。正想呵斥他冷静点，抬起头来却看到了月枫那平时嘻嘻哈哈的脸庞有些狰狞，眼中透着如同野兽一般的凶恶、愤怒和痛苦，静雪居然觉得自己仿佛是一只随时能被撕碎的小猎物一般的无助。

    这样的他，是她所很少见到的。

    隐隐记得，很久之前，他也曾经露出过这样的表情，具体是为了什么，她也不记得了。只是依稀记得一个画面，那就是少年伸手将蓝发的小女孩挡在身后，虽然伤痕累累，但是他的眼神却宛若一只被逼到了绝境的野兽一般，不惜一切的想要反扑所有伤害过她的人……

    不知不觉，静雪居然楞了起来，甚至忘了推开他，忘了回答他的问题……

    ..

第一卷  第十五乐章 、逃亡！谋定而后动！（中）

    “唔……”

    酸麻无力的感觉渐渐散去，知觉开始一点一滴的回复。少女有些虚弱的轻哼一声，轻轻地撑开了那千斤重的眼帘。

    有些难受，那略微有些刺眼的阳光，使得少女忍不住想要再度闭上双眼。

    “醒了？”清冷的声音，惜字如金的语调，以及映入少女眼帘的那一抹飞扬的红发……

    “天……次？”感觉自己似乎靠在树干上，少女挣扎着坐起来。那一瞬间，模糊地脑海瞬间清醒过来，方才发生过的事情宛如一张张胶片，闪过她的脑海。

    “哥哥！哥哥呢？”出乎本能的，少女近乎呼唤的喊了出来。脸上的没有了以往的平静，被恐慌和焦虑所占据。

    “不知道，”天次微微叹了口气，深深地看了不安的少女一眼，似乎想看透她的心一般，“不过，旗木已经应你所愿前往他那边，我想应该会没事吧……”

    “真的吗？”无助的宛如一个迷路的孩子，月流有些颓然的靠回树上，“我很害怕，小时候那次意外时我也有过这种感觉，仿佛闭上眼睛，就会看到哥哥离我而已的样子……”

    一边说着，月流不由自主的用双手抱住了自己的双肩，似乎想紧紧地抱住什么一般，结果却什么都没有。

    “也就是那次……你把心交给了他吗……”少年似是自言自语又似是在询问一般。

    “唉？”少年的话语宛如一块巨石，狠狠地砸入少女毫无准备的心房，激起了惊涛骇浪。

    “你……你在说什么啊？什……什么意思？”平时的沉稳依然完全消失，连月流自己也不敢相信的结巴了起来。

    看着她那嘴唇微张，双眼瞪大惊慌失措的样子，天次心中不知道作何感想，只是静静地注视着她似水的双眸，似乎想看穿少女的伪装，看到她内心深处最真实的想法一般。然后在他这么做的时候，她却不由自主的回避了他的眼神，将自己的头扭转向另一边。是心虚？还是仅仅不想与他对视而已？谁也不知道……恐怕就算连两位局中人自己都无法搞清楚……

    “好了，不说这个，你应该也恢复的差不多了，我们得继续赶路前往目的地了。”似乎看出了少女心中的犹豫和闪躲，天次也知道这种事情是无法追问和强迫的，索性便直接抛开不讲了，站了起来，拍了拍自己身上的尘土，对着月流说，“怎么样，还能继续赶路么？”

    “恩。”月流点了点头，双手扶着树站了起来，稍微活动了一下有些酸胀的四肢，还好，已经恢复的七七八八了。但是就在月流催动查克拉的那一刻，那股强烈的晕眩感再度席卷而来，速度之快让她甚至来不及扶住旁边的树干就开始软倒。

    “小心！”而在一旁注视着她的天次，在发觉少女不对劲的软倒的那一刻便立刻起身抱住了她。

    “唔！”少女发出了一声低呼，不知是因为无力倒下还是因为倒在了红发少年的怀中。

    “怎么了？”天次连忙用一只手搭住她的肩头，就要将查克拉注入她的身体之内查探。

    “别！药效还没完全过去……你现在注入查克拉，会让我的身体更加无力的……”少女连忙出声阻止，不知道为何，双颊却有些微微发红，声音也有些许的颤抖，不过少年也不以为意，或许这只是少女太过虚弱的表现。

    “也就是说，你现在还无法动用查克拉么？”天次的眉头微微皱了一下，如果是这样的话，行程也会进一步被拖慢，可能会错过与大家会合的时间。

    “恩，”少女点了点头，抓住他胳膊的手微微用力，不着痕迹的从他的怀抱之中站起，从自己的忍具袋中抽出几只千本，在自己身上几个穴位微微扎了一下，“原本我估算这种麻醉性药物的半衰期不会太长，看来是我低估了它的药性……”

    “你说的这些我不懂，总而言之，就是你现在无法赶路了，对吧？”天次说。

    “虽然很不甘心……但是确实，我现在的状态无法赶路……”在尝试了几遍之后，月流无奈的叹了口气。

    “既然如此……”天次沉默了一下，便伸手抓住了月流的手，一把扯了过来。

    “啊！你……”月流不由自主的发出一声惊呼，整个人已经被天次背了起来。而天次背后的沙子葫芦瞬间散落，垫在他的脚下，将两人拖住，漂浮在半空之中，快速的向着前方飞去。

    和他父亲风影一样，天次的身法绝对算不上灵巧，甚至是迟缓，所以他们便取长补短，将所有的精力都投入在了沙子的控制之上。他们本身并不灵巧，但是沙子却可以代替他们完成一下灵巧的事情。可以说，沙子，就是他们身体的一部分！

    被天次背在背上的月流有些慌乱和不安。之前虽然也被天次背着撤离，但是那次事出紧急，月流并没有来得及多想，外加月流的身体也被药物所致敏感度大大下降，所以当时月流并无感觉到不适感。

    但是如今身体的知觉在一点一滴的恢复着，天次那结实的臂膀，火热的体温，透过那单薄的夏装，传递给了月流。那热浪烧的身子还虚弱的月流不禁一阵的头晕。加上之前天次所说的那些话，让月流情不自禁的胡思乱想起来。

    （除了父亲和哥哥之外，我还从未和你一个男孩子这么接触呢……额，拓巳是小孩子应该不算吧……怎么，感觉好难受啊……）

    月流惶恐的发现自己居然不能平静下来，只感觉自己的心脏仿佛要撞出来一般，甚至连呼吸都快忘记了。不知所措的她唯一能做的，就是紧紧地抱着天次，似乎在防止自己掉下来，也似乎在寻求一种安全感，脱离这种窒息的境地。

    将发烫的脸深埋在天次肩膀之上的月流并没有看见，在月流将天次紧抱的同时，他的脸上露出了一丝温和的微笑。不管是不是无心，虽然淡到无法看清，但是，它确确实实存在着……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    另一边。

    “好了小贤，把白眼关了吧，暂时是不会有追兵了……”来到一棵树下，羽晨将背上还在昏睡的桐乃轻轻放下，靠在了树上。

    “呼……哈……”相对于羽晨只是呼吸有些急促，小贤现在的样子仿佛是从水池里被捞起来的一样。他的身子骨比起一般的下忍也就勉强比比的，不像月枫羽晨他们这样的强悍变态。所以，赶同样的路程，同样的速度，羽晨还背了一个桐乃，情况却要比小贤好上很多。不过小贤也是全程开了白眼的，体力的消耗上不比羽晨背一个桐乃少。所以说起来本来以小贤的体力，还真不一定能坚持到现在。不过由于这次是在逃命，在求生意志的刺激之下，小贤真的是连吃奶的力气都使出来了！所以现在听到羽晨说到危险解除的那一刻，小贤瞬间就像是脱了水的黄瓜，蔫了……

    将半死不活的小贤拖到树下，羽晨割破了自己的手指，将血涂在自己的剑上，然后用剑顺着树绕了一圈，在地上刻出一个法阵，最后将剑一把插入土中。

    “娘……娘的，希望这个阵可以骗过他们……不带这样的……累死了……”看着羽晨画下的海市蜃楼阵法，小贤有气无力的说。

    “希望吧……”羽晨依然是那副大冰块的样子，淡淡的憋出三个字来，就一屁股坐在地上不再说话了。这让小贤顿时内牛满面……

    （娘了个球……为啥我碰上的都是这些闷骚男啊……天次、羽晨、老大……额，不对，老大是明骚……）

    “桐乃还没醒么？”看着羽晨翻开桐乃的眼皮观察，小贤不由得问。

    “药性太霸道了，而且，她喝的实在是太多了。”羽晨微微摇了摇头。

    “也就是说……我们还得一路带着她这么逃命了……”想起身体这样的难受还得再来几次，小贤不由得叫苦连天。

    “你要嫌累可以自己一个人先走……”羽晨轻轻地的斜了小贤一眼。

    “额……我那不是自寻死路么……就凭我这两下子……”小贤很想翻一下白眼，很可惜，他不用翻便是了。

    “……”羽晨就沉默着不说话了。

    他不说话，小贤也就哑火了。

    身体又这么难受，小贤很想找个什么东西转移一下注意力，于是他就往羽晨身上瞄。

    “咦，羽晨，你肩膀上怎么湿湿的？”不愧是白眼，眼力就是尖。

    “恩？”顺着小贤的眼光看去，自己的左肩还真的有一团湿湿的痕迹。刚刚只顾着逃命和观察敌人的动向，倒真没有注意到这些小细节。

    “我想……这应该是桐乃的口水吧……”羽晨用手微微摸了摸自己的肩膀，再看了看那边正一脸满足的睡着的桐乃，一丝莫名的微笑一闪而过，闪瞎了小贤的狗眼！如果不是坚信自己的白眼，小贤估计都想把眼珠子抠出来检查一遍。

    “我说……你该不会？”其实小贤很早之前就想问了，看着羽晨看着桐乃的眼神，小贤总觉得不只是同伴这么简单的意思。

    “没错，我喜欢她。”

    羽晨不愧是羽晨，一句话就差点把小贤噎死。打死小贤也不会想到这家伙居然会这么坦白的交代了，反而让小贤已经想好的一系列的套口供的串词都排不上用场，噎在喉咙里上不去下不了难受死了。

    看着桐乃嘴角流出的一些口水，羽晨就要伸手为她拭去时，桐乃的嘴唇的略微颤动了一下：“月枫哥哥……”

    羽晨的手抖了一下。

    （娘的……感情戏写不来……想要将人物心理刻画的稍微细腻一点的，结果好像太过矫情了……算了，管他的，20岁没谈过恋爱的表示不是我的错……）

第一卷  第十六乐章 、逃亡！谋定而后动！（下）

    （半年啊……小天没有更新过一章……我不想解释什么，这半年来，想通了一些该想通的。是你的终是你的，不是你的也别强求。希望这半年过去，小天给你的感觉会更加成熟吧！给大家鞠躬了……）

    “月枫哥哥……”

    轻轻地一声呢喃，却如千斤巨石一般砸在羽晨的心头。

    想要伸出的双手顿了一下，慢慢的收了回来。

    旁边的小贤似乎明白了什么，也就闭上了双眼，不再说什么。

    就在这时，小贤刚合上的双眼忽然睁开，眼角的青筋瞬间暴起。

    “怎么了？”虽然说小贤的战斗力确实低下，但是他的感知能力确实全队里面最强的，这一点，谁也无法否认。所以，羽晨还是十分信赖小贤的感知能力的，立刻摆出了戒备的姿势。

    “怪了……”小贤仔细看了一圈，继而有些迷惑的收回了白眼，“难道是我看错了？”

    “你看到了什么？”不由分手，羽晨也睁开了自己的写轮眼。腥红的瞳眸之中，三颗黑色的勾玉慢慢的浮现出来，一双眼睛显得狂暴和妖异。

    “我也不知道，只是在关闭白眼的那一刻，隐约间看到一抹……不，是一片，一片湛蓝色的巨大的，如同海洋一般的水系查克拉！”小贤收回白眼，有些不确定的挠了挠后脑勺，“可是当我张开白眼再仔细看时，那股查克拉便消失的连影都没有了……见鬼了，难道是因为我太累了，出现幻觉了？仔细想来，刚刚那群人好像是擅长施展土遁，虽然不排除拥有水系查克拉的可能，但是绝不可能出现这么庞大的量的，果然只是我看错了吧？”

    “不……就算你不相信自己，也应该相信相信着你的白眼的月枫哥……”羽晨将手放在了剑柄之上，“而且……说到水系查克拉，你忘了我们来到这个涡之国的目的是什么吗？”

    “你是说，那个尾兽？”小贤歪了歪脑袋，想起了之前火影大人所说的。

    “是不是尾兽我不确定，但是，如果真的如你所说，拥有如此庞大的查克拉量，是尾兽的可能性较高，当然，也不排除其他情况。”

    “其他情况，你是说……人？”小贤闻声不由得有些惊讶，“人怎么可能会拥有这么庞大……额，好像还真有过，记得听花火阿姨他们说过，以前有个叫鬼鲛的就有过……”

    “废话就不要再扯了，首先看看他对我们有没有敌意再说吧……如果真的是尾兽的话，这个幻阵也估计起不到什么作用……”羽晨索性便将佩剑拔了出来，握在手上。

    “还真是会挑时候啊……”小贤不由得一阵头痛，现在桐乃算是战斗不能的一个，自己这废柴模样和战斗不能也没啥子区别，就剩下一个羽晨。不过他也消耗了不少的体力，现在要是开打的话，比起对方那根本不是人级别的查克拉量，己方的胜率实在是低的可怜，不，或许压根就没有！

    “算了，是人是鬼，试试就知道！”羽晨已经开始蓄积查克拉准备战斗了。

    “喂，别这么快啊，我还不想死呢！”小贤悲呼一声，“我就知道这次出来没好事……”

    “有时间诉苦还不如准备怎么战斗，至少不会死的太难看！”羽晨佩剑上突然爆发出耀眼的电光，不断的向着四周放射开来。

    “哇，你搞什么啊？突然的你想吓死我啊！”刚刚小贤已经爬起来想站到羽晨的身边，却差点被羽晨这一下电的差点连汗毛都被烫直了。

    羽晨却没有空理他，不但没有将雷电收起来，反而进一步加大了查克拉的输出，电光波动的范围更大了起来，甚至有一部分触及到了他自己的手臂，发出噼里啪啦的清脆声音。然而羽晨的表情却如丝毫没有感觉到疼痛一般，猩红的写轮眼不停地注视着闪电周围的情况。

    “就是这里！”羽晨突然一跃而起，蓝色的电流在一瞬间通过的自己的身体，仿佛化作了一道闪电，以极快的速度向着树的前方砍去。

    在小贤惊讶的目光之中，空间仿佛撕开了一个裂口，凭空一股深蓝色的水流涌了出来。与此同时，那股消失了的海蓝色查克拉再度涌了出来。这次小贤很肯定不是自己看错了，这么静的距离如果还看错的话，小贤就把自己的白眼抠出来当灯泡踩！

    羽晨一剑斩开了水流却丝毫没有停留，立刻退了回去。

    “有意思……”

    一个人的声音从四面八方响起，让羽晨和小贤不由得心头一凛。

    （居然……真的是个人！一个人真的可以拥有这么庞大的查克拉么？）小贤不由得长大了嘴巴，看着水流不停地从半空之中诡异的倾泻而下，从水中慢慢出现一个有着海蓝色头发的男子。

    “你们是怎么发现的？”被羽晨发现的男子似乎丝毫没有一丝惊慌也没有想要动武的意思，就是这么带着和煦的笑容，平和的气息，饶有意思的注视着羽晨。

    “连白眼都可以瞒过，你的能力确实奇特，但是我相信我的同伴！”羽晨默默地减缓的查克拉的注入，佩剑上的电光略显昏暗，却更加凝实了，“我们的眼睛看不到你，但是电却可以代替我的眼睛替我找到你！”

    “电离和折光吗？”那人居然认同的点了点头，“你很聪明，也很冷静，更有勇气，是个好苗子，不愧是六道的后代。”

    “六道？”怎么突然又扯到六道了？羽晨和小贤闻言都不禁一愣，思维跳跃的幅度似乎有点大了。

    “你，你，以及那个小女孩，能和我回去一趟么？”依然是不变的和煦笑容，青年人笑的很阳光。

    “如果我说‘不’呢……”羽晨不由得握紧了手中的剑，身子略微侧移，挡在了桐乃的前面。一旁的小贤也忍不住往着桐乃前面挪了挪。

    “我不想动武，如果你们能和和气气的和我走那最好，如果你们不愿意，那我也只能采取粗鲁一点的手段了。”平和的语气仿佛朋友们之间的交谈一样。

    “你可以试试……”羽晨微微一笑，只是这牵强的意味谁也看的出来。

    另一边。

    树林之中，林荫之间。

    两道黑影在光的缝隙之间穿梭不停。

    静雪居然感到了那么一丝的冷场。

    她本身的性子就清冷，本不喜多言，即使在同伴们聚在一起时，也便仅仅是这么几句而已。周围的同伴们更是如此，如羽晨和天次，都是属于无口一党。现在想来，他们这伙人居然能这么欢乐轻松地聚在一起执行任务，居然都是因为月枫这个队长时不时的使下坏之类的来活跃气氛才能让这么一群同样心高气傲的人紧密的团结在一起。这一刻，静雪似乎有些明白火影大人为什么要选他当队长而不是选更加冷静的自己，或是别人。

    本来静雪总以为自己有些讨厌月枫的滑头，把很严肃的任务变得那么不正经了。然而在这个时候，月枫变得面沉如水一句话不说的时候，静雪却反而感觉难受不已。为什么，他变得正经了，自己却仿佛有一根刺卡在了喉咙里一般的难受呢？她反而感觉两人之间没有言语很难受，破天荒的，静雪有些讨厌起自己的笨拙来，不知道该说些什么话。

    相对于静雪的心思起伏，月枫却是一改常态的面沉如水，一言不发的急速向前前进着。而月枫此刻心中只是单纯的一个念头，那就是救出月流，顺便把那些伤害过听他的人碎尸万段！

    对！碎尸万段，连渣子都不留！月枫此刻感觉自己被杀意充斥，虽然被他自己深深地压在体内没有外散，但是杀气却不断的压缩和加强。阴冷的气息充斥着月枫的脑袋，月枫不断没有被愤怒冲昏了头脑，反而前所未有冷静下来。

    首先，据静雪所说，那几个很可能就是土之国的暗部。而且，他们会八卦式咒印，老爹曾经说过，至少在这个世界里，就是他一个人会，然后传给我们的。如果自己记得没错，自己小时候曾经听老爹说过，有一个和他来自同一个世界的人，也会八卦式咒印，貌似便是土之国地之一族的。既然老爹可以把这印咒传下来，那么他们应该也可以。虽然不知道他们想干什么，但是他们伤害了月流，触了自己的逆鳞，管他们想干嘛，就算他们想拯救世界，老子也要把他们砍了！

    月流中了毒，虽然她学会了小妈的一身医术，自身的抗毒能力也很强，但是医人着不能自医这句话是上古流传的，她现在应该动弹不得，既然天次和她一组，虽然那个小子不讨喜，但是他的实力和对月流都没话说，他应该会护送月流去目的地的。同样的，桐乃和羽晨小贤那一组应该也差不多……

    现在自己能做的，就是带着静雪赶赴现场……

    ..

第一卷  第十七乐章 、惊艳！曾经的面容！（上）

    杀气是一种很奇怪的东西。

    为什么有些人光凭杀气就可以将人压迫的动弹不得？仅仅是气势吗？有些人身具强大的力量，丝毫没有动用，却依然让人感到惊惧，这又是为什么？

    介乎能量与气质之间，既非单纯的气势，又非流动的能量。但是在特定的情况之下，却可以在这两者之间互相转化。这就是杀气，一种奇特的类似气场的东西。既然是名为杀气，其获得源，自然就是杀生了……所以一个人身上多多少少都会带一些，不过想要获得大量的杀气或者说想要杀气来的最快，那自然便是杀人了！作为目前这个宇宙次元最高等的灵长类动物，人的生气必然是最旺的。相反的，将生气抹去所产生的杀气自然是最强的……

    而每个人的杀气也会有自己的效果，仿佛游戏之中的施加在自己身上的辅助效果一般。有的人释放的杀气带着狂暴，会燃烧起自己的生命，强化自身的机能。有的人释放杀气带着死气，会震慑住周围所有有生命的生物。当然，震慑的效果视生物灵性差别而定。

    而月枫所拥有的杀气所带着的气息则是单纯的冰冷，这份冰冷所应用在自己身上所产生的辅助效果，就是让月枫的头脑彻底的冷却，不是冷静，是冷却下来！冷到可以丝毫不带一点温度，冷到不带一丝情感，也冷到不带一丝的理智，冷到让敌人害怕，甚至冷到连他自己都害怕！

    以前月枫也不知道以自己的性格怎么会生成这种杀气，但是很明显的，这种杀气并不只是他本身性格的原因产生的。于是，他想到了自己这双邪乎其邪的写轮眼……

    就眼下来说，冷静下来对月枫来说并不是什么坏事。在得知月流出事的时候，如果就以当时心神大乱的情况，别说是救出月流，估计是连好好地战斗都无法做到就被敌人了结了吧？然后冷静过头也并不是什么好事，月枫怕自己那急切的救人之心也被冷却了。所以才一心一意的惦念着月流，加快赶路，这才没有注意到自己在无意之间忽略了一旁一直默默无语的跟着自己的静雪。

    情况似乎反了过来，这一路以来，月枫显得冷静无比，反而是静雪因为胡思乱想而显得有些心烦意乱。或许是因为想事情出了神，在树间飞驰的时候，静雪居然破天荒的踩空了！

    “啊！”从纷乱的思绪之中被惊醒，静雪不由自主的一声惊呼，整个人的身形已经向着树下滑去。不过好歹是静雪，惊慌只是瞬间，在身体下滑的瞬间，双手出乎本能般迅捷的扣住了枝干，整个人如同玩单杠一般甩了一圈，又借助甩的力量跃回树上。

    “恩？”觉察到静雪异状的月枫不由得有点惊奇的回头看了静雪一眼，似乎不太清楚为什么静雪居然会有这样的事物。于是月枫停下了脚步，转过身去跃至静雪的身旁。

    “怎么了？”看着静雪有些微乱的呼吸，月枫很能够察觉到静雪此时的心绪不宁。

    “没什么……”而静雪只是微微摇头不语。

    “没事吧，看你心事重重的样子，一点都不像平时的冰丫头啊……”虽然具体不太清楚，月枫也多多少少察觉到了什么，对着静雪微微笑了一下。

    看着月枫的微笑，静雪似乎有些微微发愣。反应过来时不由得也是微微一笑，“这么会关心人，也一点都不像平时的你啊！”

    “你……你刚刚笑了？”月枫不由得呆住了，虽然隔着一层面纱，但是他确信自己看到了，在那层记忆的面纱后面，那一丝顽皮的笑容。这样的静雪，真的是月枫许久许久没有见到过的……

    －－－－－－－－－－－－

    “哼，你扯了我的面纱，我就不能烧了你的衣服么？”朦胧中，一个小女孩似乎有些趾高气昂的双手叉腰瞪着自己。不服输的眼神，嘴角略微鼓起的气包，和那微微上扬的调皮的唇线，以及那没有了遮掩的粉嫩的脸颊。

    －－－－－－－－－－－－

    已经记不清楚了，脑海中闪过的是模糊的印象，月枫所能记得的，仅仅是小女孩那不服输的倔强，和一个火遁烧了自己衣服的调皮。那张面纱下粉嫩的面容，月枫已经记不得了，更别说如今这么多年过去后的模样。

    “也是呢……”月枫不由得笑了起来，不像自己啊，一点都不像啊，曾几何时，我也是个乖巧又懂事，温柔会照顾人的孩子呢。但是自从和老爹闹翻了之后，我便因为赌气的跑到木叶不回家了，自那之后，性格也在不知不觉之中转变了呢。

    因为一个人孤独，所以自己变得很爱闹，虽然之后月流也过来陪自己，但是定型的性格却是改不会来了。因为不服老爹，所以自己刻苦修炼，希望有朝一日能超过他。每当在木叶之中听到有关老爹的传说，月枫就逼自己疯狂的修炼。这么多年下来，久而久之习惯了也便没觉得怎么样，但是经静雪这么一说，连自己都觉得有些不像自己了呢。

    罢了，这么矫情干嘛呢，改变了那就接受吧。月枫笑了笑，也便不再去问静雪有什么心事，正想转身继续赶路，却突然发现了什么似地脸色大变，瞬间抱起静雪马上跃离了这棵树。

    “你……”虽然知道月枫这么做一定有他的理由，但是再一次被这个男人抱在怀里，静雪发现自己居然不能像之前那么淡定。可能也是因为之前心绪不宁还未来得及平静下来便再一次被掀起了，月枫温暖的怀抱之中传来的热度，似乎能将自己这座他所谓的冰山给慢慢的融化掉……这种感觉让静雪有些心慌，有些失神，但似乎又明白了些什么。

    似乎是回应月枫他们一样，就在他们离开那棵树的一瞬间，那棵树似乎变成了粉尘一样，被风吹散了开来，化成一地亮闪闪的粉末。

    “晶遁？”将静雪放下，看着那一地略偏紫色的晶末，月枫的脑海之中闪过曾经听到老爹所说过的事迹，不由得脱口而出。也就在月枫将静雪放下的一瞬间，那紫色的水晶以极快的速度从地上向着他们蔓延过来，很显然不像给他们以喘息的机会。

    虽然月枫和静雪两人也算是身经百战，但是对方也很显然清楚这一点，所以将杀气和查克拉隐藏的十分之好，直到离月枫他们很近的时候才突然爆发出来。如若不是月枫现在的状态对杀气十分敏感，感觉自己的杀气之中参合入了别人的杀气，也决计发现不了这样的偷袭。

    再度翻身跃起的瞬间，月枫的双眼已经变成了妖异的幽蓝色写轮眼，两颗如同墨玉一般的勾玉静静地躺在虹膜之上。没有人看到的，在那一瞬间，两颗勾玉瞬间从对立的角度变成了三分之一的角度，而在那空白之处，一颗诡异的透明的勾玉瞬间浮现了出来。如若不是因为那颗勾玉下方的幽蓝色被扭曲了，绝技是看不到这么一颗透明的勾玉的。而这诡异的勾玉只是出现了一瞬间，便马上消失了，剩下的两颗勾玉也便立刻回到了原来对立的位置。

    没有人清楚那一瞬间的变化，除了月枫自己，因为他已经清楚地捕捉到了看到了对方的藏身之处！不，与其这么说，倒不如说，他已经看清了敌人攻击来的“轨迹”！

    十八只凌霄羽从月枫的袖口之中飞出，顺着黑羽真气的指引，瞬间在他的手中形成一把黑羽弓和黑羽箭。

    “灵羽~破日箭！”灌注满了真气与查克拉，拉满的真气弓弦在一瞬间回收，由七支凌霄羽组成的羽箭闪过一道黑色的弧光，一声轰鸣过后，烟尘翻飞，水晶的蔓延也在那一瞬间停止了下来。

    而落到地上的静雪瞬间抽出了自己背后的白牙之刃，一刀斩下，刀上凝结的气刃瞬间将沙尘斩了开来，露出了清晰地视野。

    “不愧是传说中的晶遁，真是有够结实的，居然能接住灵羽弓全力一箭……”沙尘散尽，远处的地面出现了一个大坑洞，而在坑洞的里面，一面由紫水晶凝结的盾牌之上，灵羽稳稳的钉在了上面，穿出了一个洞来，洞的旁边放射性的裂开了近半米左右，可是就是如此之后，灵羽箭的力道也消耗殆尽，没能再穿透这个紫晶盾……

    “不愧是那个人的儿子，我倒是更加好奇，你是怎么看透我的万物化生术的？”水晶盾裂成了随便散落一地，七支凌霄羽失去了真气的维持也散落一地。晶末散尽，露出一个穿着黑色袍子的碎发青年，和一个紫发的女人。不知道为什么，在看到那名黑发青年的那一刻，月枫突然感觉很不爽，没有理由，只是单纯的不爽。

    “万物化生？化生万物……你是指融合进这个天地么？和那些个阴阳师们一样？”看到掉落的凌霄羽，月枫也不在意，左手一放，黑羽弓瞬间重组成一柄黑羽剑。

    “正解，不过，和阴阳术不同的是，他们想要融进这个天地，必须时刻保持和天地同息，而我们，虽然也是融入这片大地，却还可以肆意的攻击你。所以与其说是融入，倒不如说……我们，就是这片大地！”青年的声音充满了平淡但却坚定地自信，更让月枫没由来的一阵不爽。

    “就是这片天地？好大的口气！那在下可否冒昧的问一句，你们是什么人，又为何要拦住我们？”看着那青年淡定，自信，不怒而威的神态，月枫仿佛看到了老爹的影子，心中的不爽更加强烈了。

    “……你错了小朋友，我是说，我们就是这片大地，可没有包括天空啊！”青年人微微摆了摆手指，“至于我们为什么要拦住你，在你看到我的时候，你已经也有所察觉了啊！如果我没有找错人的话……”青年人笑着指了指月枫脖子上挂着的，那条自己六岁生日时，老爹给自己的生日礼物，那一条水晶羽毛吊坠。

    在那一瞬间，月枫的脑海突然发现起儿时听父亲说过的一件事……

    －－－－－－－－－－－

    “我们本是居住在云端的天之一族，自三族大战之后降落在地上。而这大地本来的主人，地之一族的人，便是我们一族的天敌。虽然和我们并没有什么深刻的仇恨，但是那份对立感已经融入了血脉，我们一见到他们，便会有一种敌对的感觉……”那时候，父亲的背影是那样的高大，这样的让自己憧憬。

    “可是父亲，你不是从记事起就在木叶生活了吗？你怎么会知道的？”小月枫好奇的问。

    “水晶羽坠是我们天之一族族长的信物，更是一本史书，其中详尽的记录了我们天之一族的一切历史，包括三族战争前后的详尽……”

    “哇，在这个里面？”小月枫好奇的拿起了挂在自己脖子上的羽坠，“那我也可以看吗？”

    “当然可以，”厚实的手掌拍了拍小月枫的脑袋，“当你的血继能力到达一定程度，你就可以看了！到那个时候，月枫，天之一族的后裔们，你的弟弟妹妹们，就由你这个哥哥来保护了……”

    “恩！我一定会保护他们的……”

    －－－－－－－－－－－

    那样的画面依稀就在眼前，只是自己再无法像当时一样单纯的崇拜父亲了，因为他认为自己已经长大了，身为英雄的后裔，他必须不能弱了天之一族的名声。

    “你们……就是地之一族？”月枫的声音渐渐地冷淡了下来，那仿佛连呼吸都能结成冰渣的语气，甚至连旁边的冰雪都不由得打了个寒颤。

    “那么，你确实便是天之一族的少主了？”青年反问了一句。

    “正好……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”月枫浑身上下爆发出冰冷的杀气，伴随着已经不带丝毫感情的语气，月枫那妖异的幽蓝色写轮眼之中，那一颗诡异的透明勾玉再度浮现了出来。

    “你不是想知道我是怎么能够看透和大地同化的你吗……现在我就告诉你……”

    静雪有这么一种感觉，现在月枫仿佛消失了，他们所能看的见得，只有那一双冷漠而充满杀气的幽蓝色双眼……

    群96048801

第一卷  第十八乐章 、惊艳！曾经的面容！（中）

    于是乎月枫消失了，就这么消失在了众人的面前……

    “什……”那一瞬间的痛楚让碎发的青年有些愣神，如果不是切切实实的印在自己脸上的拳头和尽在眼前的那一双诡异的蓝色妖瞳，他甚至不知道自己是怎么飞出去的。

    “无心大人！”在青年被一拳揍飞的那一刹那，刚刚便一直立在他身旁类似侍卫般的紫发女人才反应过来，才刚刚来的及呼喊一声，就被月枫又一脚给踢飞了出去。

    速度吗？碎发的青年毕竟也不是省油的灯，刚刚也只是因为月枫的突袭太快而反应不及而已，在空中瞬间调整好的落地的身形，心中瞬间闪过了几百个念头。刚刚的真的仅仅只是速度么，就算天之一族天生便是超敏捷系的一族，也不可能快到自己居然完全没有看到他移动的轨迹才对。

    然而他还没来得及细想，便又感觉一股锐利的气息破空而来，甚至蹭的自己的皮肤有些生疼，却是刚刚被紫晶盾挡下的七支黑色羽毛，此刻已经重新凝结成羽箭，向着自己射来。然而自己才刚刚在半空之中调整身形，此时已无再变换姿势之余力。

    如果是一般的忍者，即使是影级的忍者，在月枫的突袭之下仓促反应，也决计躲不过这一箭，他们所能做的，也仅仅只是尽可能的避开致命伤，见红是避免不了的。但是无心是谁啊？地之一族的人啊！只见他忽然将右手下伸，手掌合拢，似乎想要抓住什么的样子，然后用力的上挥。

    回应着无心一般，一堵由沙石掺杂着些许金属的石柱从下方的土地之中炸出，挡在了无心的前方。而灵羽箭在撞上石柱的时候居然发出了一声尖锐的金铁交接声，石柱化成了碎末，羽箭也被硬生生的弹飞了起来。

    然后还没在无心稍微松懈的时候，羽箭重新散成了七支金属羽毛，居然如同真的羽毛一般，在风中缓缓向着自己飘来，那种诡异让他不由得提高的警戒。就在同一瞬间，另一道凌厉的气息已经向着自己胸腹割去，月枫居然又不知不觉的出现在了自己身边，挥着他那羽剑向着自己斩来。而几乎就在同一瞬间，另一个月枫出现在身侧，向着他的脖颈斩去。另一侧，也有一个月枫，正向着他的下肢斩去……

    幻影？还是影分身？无心已经来不及多想，已经下一秒，身体各部分传来的剧痛和四分五裂开来的身体，便已经证明了那一切并不是幻影而已。

    “你伤害了月流，这便是你要付出的代价……”

    黑光一闪，月枫落回了地面，四散的肢体砸落在地上，溅起一阵血沙。但是月枫却连眉头都不眨一下，仿佛他只是切开了一块木头一般。这样冷漠的无情的月枫，在印象之中，静雪只见过一次。那是多年以前，自己和他都约九岁的时候，具体的情况并不清楚，因为当父亲他们带着自己赶到时，只看见满地的尸体，浑身是血的少年伸手将恐惧无助的蓝发的小女孩挡在身后，虽然伤痕累累，但是他的眼神却是冷到让人心寒，神情却宛若一只被逼到了绝境的野兽一般，不惜一切的想要反扑所有伤害过她的人……

    也便是那一次，看着有些既熟悉又有些陌生的少年，她的看法慢慢的开始转变。从起初的烟雾和不服输，慢慢的变成了好奇和一种说不清道不明的感觉，她想知道，平时顽皮却如阳光般温暖的少年为什么也会有如此冰冷的一面。

    时隔多年，再度见到这样的少年，尤其是了解到让少年变成的原因，那个女孩，以及他们之间那已经超出了界限的感情，少女的心中居然有些克制不住的发堵，那种仿佛被什么东西扼住了喉咙般的难受。看着神情冷漠的少年，少女却不知为何可以感到那冰山之下如同岩浆一般的怒火的愤恨，她不由得握紧了手中的白牙之刃，默默地跟了上去。

    怎么样都好，那些事情以后再说。如果明确了自己心中的想法，即使会伤害到那个如水般温柔的女孩，自己也要把眼前的少年抢过来。这样的话，也算是从某种意义上来说拯救了他们呢？但是现在要做的并不是胡思乱想，而是打到眼前的敌人，将那个女孩救出来！

    “你这个混蛋，居然敢对无心大人这样！”一旁的女忍也已经平稳落地。虽然她眼见着自己的上司被人分尸，却也来不及去救援。因为从她被月枫一脚踢飞到无心被月枫分尸，整个过程绝对不会超过三秒。当她反应过来时，无心已经是一堆碎尸块了。她只能怒吼一声，在落地之后，瞬间便凝出一个巨大的六角水晶飞镖。

    “晶遁巨大六角结晶手里剑！”高速旋转地结晶手里剑宛如一个锯子般，发出刺耳的破空之声，向着月枫飞来。

    冷漠的月枫只是定定的注视着飞来的手里剑，并没有太大的反应。因为他已经预见了在手里剑飞向他的“轨迹”之上，一道闪着电光的利刃会替自己挡下它。

    “游龙切！”冰冷的声音，飘散的白发，以及刀刃上闪烁的银白色电光，这一道银色的闪电居然硬生生的将告诉旋转着的紫水晶锯子裂成了两半，飞散了开来！

    “什么？”晶遁血继者不由得吃了一惊，自己的晶遁到底有多硬他自己最清楚！当年那个男人之所以能一刀砍碎自己的水晶，是因为他手中的刀据说是用天外之石铸造而成的妖刀。而如今这个小丫头手中的刀虽然是把不错的神兵，却远不及妖刀这个地步。为什么连她都能切开自己的结晶呢？

    “切，既然如此，晶遁结晶五角路！”现在的情况也容不得她多想，对方既然能够哦斩碎自己的水晶，那边不可小觑，还是小心为上。外加那个黑发少年恐怖的速度和实力，自己稍微走神的话可能真的会死在这里！

    月枫正冷眼看着静雪和晶遁忍者之间的战斗，忽然像是感觉到了什么，手中的黑羽剑瞬间翻转，向着自己的后方斩去！

    月枫自然不会傻到自残，而耳畔也如他所料的出来了“锵”的金铁交接声，月枫回过头来，冷冷的注视着自己眼前那一副有些恐怖的景象，“这样你居然都没死？你这家伙真的是人类么？”

    “啊拉，被你这么夸奖还真是不好意思呢，生命力顽强一直是我的优点啊！你难道不知道三族血继的最终能力便是获得相应的体制吗？而大地的体质所带来的，便是强悍的再生能力！”在背后用刀刃攻击月枫的正是无心，不，或者应该说是无心的右手！这个家伙简直不是人了，被碎尸了之后不但没死，各个尸块之间居然还延伸出一道道蔓藤一样的东西，正在把碎裂的尸块慢慢的重新修葺重补起来！无心现在的模样，宛如恐怖电影里的异形怪物一般，有些骇人。

    “哼，我看你是带上了蟑螂的体质，既然你那么喜欢再生，那我就把你切丝磨粉喂乌龟！看你丫的还怎么重生！”月枫很明显也是个损死人不偿命的主，嘴上说的痛快，攻击也不曾停过。就在和无心重新对了一刀之后，他的身形便再度消失了，化作一道黑光在无心的身边环绕着，一时间叮叮声不断，无心居然完全挡下了月枫的攻击？还是只是强化了自己的防御力，使月枫的黑羽剑无法斩下而已？

    “这回我可是看清楚了……”无心忽然笑了一下，在他的身边猛的炸起一道圆柱形的金属墙壁，将他包围在了其中。而那道黑光也无奈的停了下来，在一阵扭曲之后，在不远处再度显现出月枫的身形来。

    “无心大人！”虽然知道自己的上司不可能就这么领了便当，但是眼看着他如同奇迹般的不死复活，作为下属的她还是打心里高兴和敬畏，便不由得想要越过静雪去到他的身旁帮忙。

    “我不会让你过去的……”回答她的，是静雪那坚决的银色电芒。她和月枫争斗了这么多年，对他的实力也是十分了解的。就刚刚那一下，虽然看起来十分厉害，但是同样的，月枫自身的消耗也是不少的。连续两次的使用，已经让月枫有了些微微的喘息，而对方却好似丝毫无损的样子，就算有，也绝对不重。这让静雪很明白，对方是个很强的角色，即使月枫想胜他也不是那么容易。因此，为了守护住他的后背，不让他在战斗的时候分心，就是静雪所能做的。

    “你的对手……是我！”银色的电光再度与紫色的水晶碰撞在一起。

    “切！”晶遁忍者虽然急着想过去，但是却还是无奈的被银色的光芒挡了回来。她也清楚的了解，光论实力而言，眼前的这个蒙面的少女甚至还在自己之上，自己之所以能够和她几乎打成平手，很大一部分也是因为占了血继能力上的便宜。认清楚这件事情让她不由得觉得很郁闷！当年那个男人也不过是二十来岁，便已经能轻易的破了自己的翠晶迷宫之术，而如今，亦是一个乳臭未干的小丫头，实力也超越了自己。是自己老了么？还是现在已经是年轻人的时代了？

    就在这时，金属圆筒里却传出无心那淡淡的笑声，“没事，红莲，你就配那个小丫头好好玩玩吧，我也想一个人和这个少年过过招，好久没有碰到这么有趣的事情了呢！”

    说话间，金属圆通融化成铁水，散落一地，仅有小小的一部分重新凝结成一副铠甲的样子，代替已经破碎的衣服，凝结在了已经重生完毕的无心身上。此刻的无心浑身上下都爆发出强烈的战意，和刚刚那种和蔼可亲的样子完全判若两人。

    “是的，无心大人！”和静雪正在纠缠的红莲听到这句话，也明白首领也要真正的认真起来了，也不由得全心全意的投入到和静雪的战斗之中。当红莲开始认真起来的时候，第一次和晶遁打交道的静雪也不由得压力倍增起来。

    而无心则是饶有意味的盯着月枫上下打量，那神情就跟色狼看到美女没有什么区别。

    “你刚刚所用的，是空间忍术与瞬速的结合吧，无怪乎我看不到你移动的动作。”无心依然是那副淡然的微笑，仿佛刚刚被偷袭的并不是他一样，“而你所用来空间定位的，便是这些你用来当做武器的羽毛吧？如果我猜的没错的话，这应该便是传说中木--《138看书网》--长……本来此时，最正确的做法应该是用自己天之一族的血继来对抗他。但是很不幸的，不久之前月枫刚被某种海底生物吞过，为了抵御胃液的腐蚀而消耗了大量的血继力量，这个时候估计连夜羽之翼都凝不出来，想打败他简直是说梦话。即使如此，并不代表月枫不能打赢他。因为他本身便是在一路逆境之中挣扎着过来了，实在打不过，月枫也有把握带着静雪离开，用他藏得最深的，压在箱底保命的一招。

    “不回答就当你默认了哦！没想到还能见到本以为已经失传的飞雷神，这一趟果然没白来啊！自上次清扫长老团之后再没有这么尽兴过了，少年，你可别让我失望啊！”无心笑着扭了扭脖子。

    另一边。

    “呼……呼……”羽晨握着佩剑的手不断地颤抖着，用尽他所能使出的最大力气，将剑狠狠插在地上，这才止住了自己克制不住后退的脚步。

    “可恶……给我动啊！”有些无力的嘶哑声音透着无尽的不屈倔强，颤抖的双手想要再度将插入土中的剑拔出已经无法做到。羽晨的眼睛已经整个变成了红色，不只是因为写轮眼，更是因为暴涨的血丝，外加浑身破烂的衣服上粘着的尘土和血迹，让他整个人看起来狰狞无比。

    “还不肯放弃吗？真是顽强啊，作为一个小孩子，你确实值得我佩服了……”即使淡定如蓝发的中年人，也不由得为这一个孩子顽强而动容。说实话，他很欣赏这两个孩子，可惜，他也有绝对要带他们回去的理由。

    “看来，我应该更直接一点的，这也是对你们的尊重！”蓝发的中年人默默地挥了一下手，一股冷风吹过，羽晨感觉自己从双脚开始慢慢的冰冷到失去知觉，冰块正顺着自己的双腿不断向上蔓延。

    （想将我冰封么……）羽晨已经挪不动自己的双脚，即使知道这样做也无济于事，他还是用最后的力气张开了自己的双臂，做出阻挡的姿势，回过头去，最后看了身后金发的少女一眼。

    “桐乃……”话音刚落，冰块的蔓延也终于漫过了头部，羽晨终于以这样的姿势，被冰封。

    深深地看了羽晨一眼，中年人将视线转向了旁边同样已经快不行的小贤。“那么，你是想自己和我走，还是像他一样？”

    我不害怕！我不应该害怕的！尽管在心中无数次的说服自己，小贤的身体却似乎承受不了中年人那强大的威压而不断地颤抖。

    （可恶啊……为甚么我这么没用……）小贤忍不住想哭。每次的每次，为什么自己都是累赘，都要他人来保护。自己除了侦查，便只会是别人的负担么？

    “相信你自己，做到你所能做的最好，这便可以了，为父也便满意了。”这是父亲对他说的。他无法忘记父亲在说这句话时的表情，虽然有些遗憾，但是却是充满了自豪的样子。

    “你是谁啊！你是日向家的大少爷啊！虽然还是老子的小弟……这些乱七八糟的别管，你tmd就是太没有自信了！这样怎么能做老子的小弟呢？我的小弟应该昂首挺胸，光宗耀祖的啊！就算你知道自己不行，也要拿出气势来！没有人是不害怕死亡的，但是，总有值得你把性命赌上也要去做的事情，管他三七二十一，不用考虑后果向前冲就好了！因为你身后还有坚强的老大我在啊！”这是月枫在收他做小弟的时候对他说的话，虽然有一定的扯淡性质，但是小贤却还是牢牢地记在心里。因为，这是第一次，除了自己的父母之外，有一个同龄人愿意不带丝毫目的的关心自己。

    （父亲……老大……）

    小贤的脑海之中闪过这两个男人的背影。他们一直都是自己憧憬的，了不起的男人，他多么希望自己有朝一日，也可能像他们一样勇敢，不惧。

    “没有人是不害怕死亡的，但是，总有值得你把性命赌上也要去做的事情……”默念着月枫跟他说过的话，小贤慢慢的握紧了拳头。

    （总有，值得堵上性命也要去做的事情……是这样的吧，老大？）

    “管他三七二十一，不用考虑后果向前冲就好了！因为你身后还有坚强的老大我在啊！”

    （老大，我相信你，我也想一次，我也能为了大家而战斗，而不是成了累赘……哪怕只有一次也好，哪怕堵上性命！）

    深深地看了昏迷不醒的桐乃和直到被冰封的最后一刻还保护着桐乃的羽晨，小贤彻底的燃烧了！

    “该拼的时候，老子也会拼的！”小贤一声爆喝，居然不自觉的带上了月枫的语气。或许是压抑的太久了，那一声怒吼，甚至震彻了这片树林。

    “无法无相，万法万相，意动法动，万法一归！八卦摄灵之术！”小贤全身的青筋在一瞬间爆开，内脏在一瞬间受到疯狂涌入体内的能量冲击，让他不由得吐了一大口血！而他居然硬生生的将还没吐完的血吐了回去，血液顺着咬碎的牙关不停地滴落，额头布满了豆大的汗珠，但是他居然硬是没有吭过一声！

    “唉，这又是何苦呢……”蓝发的中年人何尝看不出这是一种极其霸道的自损式招数？只是他没有办法去阻止这个少年的决心。

    （父亲，老大，我不会让你们失望的！所有瞧不起的我的人看好了，老子要让你们知道，废柴也是有骨气的！）

    白眼已经带上了一丝血红色，而此刻的小贤却丝毫未觉，或者说承受着身体撕裂般痛楚的他已经无暇估计那么小的伤了！

    体内的查克拉充沛宛如要爆炸一般，这一瞬间，父亲曾经演示过的八卦掌一招一式在小贤的脑海里分外清晰起来，所有的人影开始串成一套的动作，小贤便感觉身体不由自主的动了起来！

    “八~~卦~~！一~~百~~二~~十~~八~~掌！”

    几乎是一字一顿吐出这几个字，狰狞的表情宛如要把过去的懦弱全部一把拍碎一般，小贤拼上性命的一击，终于让蓝发的中年人动容！在忘却生死之间，小贤居然跳过了之前的四掌到六十四掌，直接爆发出了一百二十八掌！

    蓝发的中年人感觉自己浑身的气息被封锁住了一般，脚下出现了一个好大的八卦图！

    “废柴的决心！就让你，好好地……”

    “见识一下！！！”

第一卷  第十九乐章 、惊艳！曾经的面容！（下）

    “砰！”

    一个人影无力的倒在了地上。不，与其说是倒，倒不如说是砸，扎起一阵的尘土……

    “我不得不称赞一下你们……你们很顽强，小子们，不愧是六道的后裔……”蓝发的中年男子深深的看了已经失去战斗力的三人一眼，嘴角微微上扬，很淡很淡的痕迹，让人看不清是赞许还是冷意。

    一道水柱如同之前一般凭空出现，在一股不知名的力量牵引下还是飞速的旋转起来，形成了一个漩涡，将昏迷不醒的桐乃，羽晨以及小贤三人卷了进去，随着男子的一个响指，这个漩涡便瞬间消失了，连带着三人一起，就如同从未出现过一般。如果不是树林里充满了战斗后的狼藉痕迹，还真的会以为这里什么都没有发生过呢……

    “涡之国漩涡家的仙人体，木叶宇智波的写轮眼，日向的白眼，以及正被送货员送货上门的轮回眼……还剩下木叶千手一族的木遁，正在赶到这里的天地两族……所有的一切都在照着我所写的剧本在进行啊……所有的要素都齐聚之后，就是我们海之一族将这首镇魂歌还给你们的时候了！”

    中年男子慢慢的抬起头来，注视着如大海般蔚蓝的天空。

    “就是这样……快点来吧……久等了……我们已经等了太久了……”

    似乎是有些克制不住激动地心情，中年男子握紧的拳头有些微微发抖。是啊，几百年的时间，他们等的实在是太久了……

    与此同时。

    “啊！”

    正在海边的沙滩上飞速奔驰的月流突然发出一声惊呼，整个身形猛的一顿。因为担心而加快的脚步却一下子无法止住，导致月流整个人有些不由自主的向前冲去。

    天次自然是听到了月流的惊呼声，也立刻反应过来，马上转身，扶住了正要跌倒的月流。

    “这……这是怎么了？”天次有些惊讶的看着少女那惊慌失措的样子，微红的眼圈，让天次感觉自己心头有些发堵。到底是为什么，会让这个冷静若水的少女变得这样不安，天次大概也能猜得到，但是正因为如此，却更让他觉得抑郁不已。

    “哥哥……哥哥他……”似乎是天次的声音给了她一丝的安定，她不由得如同溺水的人紧紧的抓住最后一根稻草一般抓住了天次的手臂，似乎是过度用力，少女纤细的手指有些发白。当然，对于天次来说，这么一点小疼痛可以忽略。因为他已经很清楚了，月流对自己虽然也会关心，但也仅仅只是作为朋友而已。自己这辈子，估计也超越不了那个所谓的“哥哥”。所以当看到月流丝毫不遮掩的表现出对哥哥的关心时，他似乎隐隐的感觉到了一阵疼痛，并不是来自手臂的。原来，自己的心，终究也不是沙子做的……

    “我刚刚，脑海里突然闪现出哥哥满身是血的样子……我不知道……我不知道哥哥现在怎么样……天次，我想去哥哥身边，他需要我！”

    月流现在已经有些慌乱到忘了自己现在已经可以赶路了，只是有些无助的看着天次。

    天次自然知道他们两兄妹之间有种莫名的感应，虽然有些不愿意承认，但或许这就是传说中心有灵犀吧？如此看来，那小子应该确实是遇到大麻烦了。虽然那小子实在也不讨喜，但也毕竟是月流的哥哥，而且，就算他要输，也只能败给自己，不能死在其他的地方。

    “真是麻烦的惹祸精！“狠狠地在心里诅咒了那个混蛋一顿，然后将背后的沙葫芦散开，一把拖住月流和自己，然后腾空而起。这招很无疑会很耗体力，但是此时也过不得这么多了，显然，那个小子的命在月流的眼里比自己要金贵的多。

    “月流，在哪个方向？”

    “我……我不清楚……大概，大概在那边……”刚刚自己的心太过慌乱，而并没有注意到这些。此刻所能凭借的，也只有那一丝微弱的直觉了。

    “那么，站稳了……”

    另一边。

    “怎么……可能！”

    烟尘之中，地上被砸出来的一个大坑洞之中，月枫有些难以置信。

    他此刻的样子已经不能仅仅是用狼狈俩字可以形容了，那简直是比难民团里的人还要凄惨无比。浑身上下几步没有一片布是完整的，他现在就和穿着一团碎布条差不多，当然，伤口的分布程度也差不多了。要不是天之一族的体质是仙风云体，对于实质性物理伤害有很大一部分的抵消伤害，要不然刚刚那几下可不就只是伤及皮肉而已，估计这会儿他出血也早该出死了。

    “所以说了少年，为什么不用血继呢？没有相同等级的血继能力，你是赢不了我的！”无心的脸上依然保持着那万年不变的笑容。似乎实力强大的人都喜欢露着这么一张人畜无害的笑脸，自己那个死鬼老爹也是这样，但是正因为如此，一直保持着这一副淡定样子的无心，却让月枫更加的窝火。笑，笑个屁啊！等老子将你揍得连你妈的都不认得，我看你还笑的出来！

    虽然月枫很想这么做，但是确实如他所说，自己现在拿他无可奈何。娘了个球，你***当然站着说话不腰疼，老子现在仅仅恢复的一点血继之力都为了抵挡你的攻击而消耗了，哪还有力量给你反击啊！不过直到现在月枫才明白为什么老爹并不让自己注重修炼忍术而一直逼自己开发血继能力，原来天地海三大血继是这么的强大！刚刚他所谓的“霸王裂地掌”，居然硬生生的打碎了空间，将自己从异空间裂缝之中打了出来！搞得自己被碎裂的空间所带来的撕扯力搞得浑身是伤！只不过是将真气换成了凝结的血继力量，居然这么一掌就能震碎空间！看来，自己要重新估量天之一族血继的力量了。不过在那之前，要带着静雪撤退先才是王道。虽然就他派人捕捉自己一行人以及带给月流的伤害让月枫怒火中烧，但是因为杀气而冷静的头脑更清楚凭现在这种状态的自己很明显做不到什么事情……但是就算自己能拼着爆发最后一点血继之力凝出夜羽之翼，估计也无法在他们眼皮底下安全的飞离吧！果然，还是只能要那一招么？

    “月枫！”一旁本来就时刻关注着月枫这边战斗的静雪看到月枫被无心击倒，不由得露出一丝慌乱，而导致刀法有了一丝的停顿。高手之间的胜负往往之在瞬息，纵使是沉稳如静雪，在战斗之中也不免有略微的分神，尤其是在对方也是几乎是同一等级的忍者，很显然不会放过这个破绽的。

    “机会！”红莲也一直在关注着月枫与无心之间的战斗，在看到双方分出胜负的那一刻，她自然也注意到了静雪的慌乱。在“趁你病要你命”这个战斗真理的驱使下，红莲冷笑一声，瞬间在手中凝结出大量的血继之力，使得整个右臂之上覆盖了一层极其坚硬锐利的紫晶，整只右臂变成了一只锋利的锥子，绕过静雪的刀锋，极速的朝着静雪刺去。

    “糟糕！”静雪也注意到了自己的失误，可是在瞬息之间，即使自己有心补救，身体却也更不上反应，看着正在不断接近自己心脏的紫晶锥子，静雪感觉到了一丝无力和恐惧，真的，到这里了吗？自己和月枫？

    而在这之前，月枫和无心身体之间的战斗虽然停下了，但是意念之中的战斗却仍未结束，两人正在用一种名为“嘴炮”的武器进行对攻，两人都想要进一步击溃对方的意志。

    “你的那双蓝色写轮眼似乎跟你父亲的有所不同啊，好像在那之上还产生了异变啊？就你刚刚预测我的动作的准确度来说，如果仅仅是归结于战斗经验和战斗本能的话，你未免也太过可怕了！如果不是你手中那羽毛构成的武器无法对我造成太大的伤害，恐怕此刻趟着的就应该是我了……莫非，你这双奇特的眼睛，那颗诡异的透明勾玉，可以看到我攻击的路线？”无心好奇的说。

    “你的脑子如果跟你的身手一样僵硬的话我会很开心的……”无心这家伙在血继能力的护持下如同龟壳一般，自己实在是无法下手，虽然他的动作慢的跟乌龟一样，但是看不进去，自己速度再快也没用啊！而无心所说的，虽然有那么一点偏差，不过却也差不了多少。

    卡卡西叔叔曾经说过，自己一族的蓝色写轮眼和宇智波的传统写轮眼不同，它是一种更变态，拥有自主进化适应能力的瞳术，会根据每个人战斗的风格不同而演化出不同的能力。

    而月枫的写轮眼更是连他老爹都觉得奇葩的东西，他居然只能到达两勾玉，连月流都已经到达三勾玉的境界，而他却怎么也提升不能。这让他老爹很费解，也让他自己很憋屈。作为一个大男子主义者，被自己的妹妹比下去的感觉真不怎么样……

    然而在他九岁那年，为了保护因为觊觎天之一族血继而被盯上的妹妹，他爆发出来强烈的杀气，杀了所有的敌人。而那个过程之中，他居然奇特的看到了所有敌人们攻击的“轨迹”！或者说是看到了一会儿之后的未来！更是莫名的感觉到，自己的第三颗勾玉出现了！虽然看不到，但就是莫名的感觉的到，就连头脑也莫名的冷静下来一般。而这颗勾玉，更是并不是传统的黑色，而诡异的无色透明！更奇葩的是，当月枫从杀气爆发状态之中回过神来时，这颗勾玉更是诡异的消失了！他的眼睛又变回了二勾玉！

    之后月枫更是无数次的想要试验这个东西，好几次故意去想当时月流无助哭泣的样子来激发自己的杀气，同样的，第三颗勾玉出现了，自己的头脑也再一次进入了那股奇异的冷静，不，是冷酷之中！那样的一种冷到丝毫没有感情的冷酷，冷到连人性都冻结的冷酷，让敌人害怕，更让他自己害怕！连人性都没了，自己身边的人岂不是都要受到伤害？所以月枫很怕自己进入这种杀气爆发状态，就算进入也不会超过三十分钟！因为他曾经在老爹的护持之下做过实验，一旦超过三十分钟，自己的所有的人性和理性也会被冻结，彻彻底底变成一个被杀气操控的战斗机器！但是那奇特的第三勾玉却是不得不在这种状态下才能出现！这正是月枫纠结无比的情况！

    不过想来也是如此，按照老爹的原话，这么逆天的能力你还能无限使用的话，那你老爹我还混个屁啊！尽管这句话月枫很嗤之以鼻，也正是什么样的老子有什么样的儿子……

    “都到这个时候了还嘴硬么？你这份不屈的意志倒是没有辱没天之一族的名声……”似乎对没有见识到天之一族的血继之力而充满失望，无心不由得叹了口气，略带讽刺的说。

    “和什么狗屁意志无关！辱不辱没也不是你说了算！老子的只是单纯的还没有活够！还不想就这么早去楼下阿姨那边领便当呢！”斜眼一瞥，正好瞥见了红莲的紫晶锥正要刺入静雪的胸膛，月枫不由得眦目欲裂，怒吼一声，眼中的三颗勾玉开始飞速的旋转起来！

    无心突然有一种很不好的感觉，虽然不知道月枫想要干什么，但是本能告诉自己应该阻止他！

    然而此刻却已然来不及了，就在无心通过掌控控制月枫身下的土地想要将他顶飞时，旋转地三勾玉慢慢停了下来。此时，那已经不再是分散的三颗勾玉了，无心所看到的最后一眼，月枫那幽蓝色的虹膜之上，一双黑色的齿轮，慢慢的停止了转动。

    然后，在齿轮停转的那一刻，时间，停止了……

    “什……”仿佛就在下一秒，月枫和静雪都已经不在他眼前了，却看见月枫抱着静雪，张开夜羽之翼，摇摇晃晃的飞离这里。而后下一个瞬间，无心再度看见了那双正在不断溢血的幽蓝色眸子中，齿轮，再度停止了转动！

    第二秒，月枫和静雪就已经完全消失在了他们的眼前……

    “额！”红莲还没搞清楚发生了什么事情，一锥子刺在了空处，一下子回力不及向前扑倒在了地上。

    “这是……什么？”无心也是愣愣的看着他们消失的地方，半响未能回过神来。

    “哇……”一口鲜血再也压制不住从月枫口中吐了出来，而强撑着的夜羽之翼也在这一刻瞬间解体，两人就这么从半空之中直直的落了下去。

    “月枫！”反应过来的静雪连忙反将无力的月枫抱在自己的怀里，调整着姿势，应对下落时的冲击，想要减轻落地的冲击带给月枫的伤害。可是无奈的是此刻的月枫体内脏器受伤是在太过严重，尽管震动已经被静雪减轻了很多，但是对此刻的月枫来说依然太过强烈，克制不住的，第二口鲜血喷了出来，喷了静雪一脸，硬是将黑色的面罩染成了鲜红……

    “月枫！”静雪此刻的声音已经带上了一丝的颤抖，她不知道此刻月枫受的伤有何等严重，她只能迅速将他放倒在地上，运用自母亲那学习而来的阳属性查克拉为月枫愈合伤口，只是有些伤口实在太大，自己的阳属性查克拉带给他的愈合速度赶不上他失血的速度……

    其实月枫连自己也不清楚他自己这次的行为有何等的乱来……因为怕无心他们很快会追上来，月枫居然硬生生了连续用了十数次属于自己的万花筒的能力！连续啊！而且还是十数次！导致现在不止一双眼睛血流如注，全身的器官更是快要衰竭了……他可不是他那死鬼老爹，自愈力还没有那么变态，再这么下去，不用多久，他就可以去和耶稣报道了……

    “月枫！你个混蛋！醒醒啊！你还没有输给我一次，所以不准死听到了没有！我叫你醒醒啊！”看着脸色苍白的可怕的月枫和流血不止的伤口，静雪再也没有办法保持那一份冰冷的模样，此刻她的样子和一个普通的惊慌失措的少女没有什么区别，颤抖的声音更是带上了一丝哭腔。

    少女将月枫身上仅有的“布条”撕下，迅速找出几条干净的，将月枫浑身上下的伤口包扎起来。至于左臂处最大的深可见骨的伤口，静雪已经实在找不出足够大的布条去包扎了。情急之下，也不管什么，一把解下自己那满是血的面罩，将那一处伤口紧紧扎牢！

    “你这个坏蛋！当初千方百计想扯下人家的面罩，现在我拿下来了，你倒是睁开眼睛看看啊！你看啊！你睁开……”不要命的将阳属性查克拉注入月枫体内，不知为何，很多年都不曾出现过的热流让静雪的眼睛有些模糊了，滚烫的一滴一滴，滴在月枫的脸上，滴在月枫已经变回黑色的血眸子里，将月枫烫醒了过来。

    “月……流？”整个世界仿佛都成了红色，一切都是那么的模糊不清，似乎有人在呼唤自己，听不清啊……那奋力救助自己模糊身影，手上传来的一股股暖流，让月枫在那一瞬间错以为是月流那个丫头呢……

    血水被泪水冲刷开来，血色的世界开始慢慢褪色，有些模糊，但是依稀可见一头耀眼的银发，竟是那么的闪亮圣洁……

    脸上的面罩不知道去了什么地方，洁白如玉的脸颊，倔强之中带着委屈泪眼，紧要的嘴唇……所有有些模糊，但是记忆之中的画面却分外清晰起来，渐渐与眼前的人重合起来……

    月枫忽然笑了，虽然连笑的力气都欠奉，但是静雪却能感觉得到他所表达的笑意。

    “还是那么漂亮啊……久违了呢……冰丫头……”

    一句话，击溃了静雪所有的武装，看着昏迷过去的月枫，静雪再也忍不住的，趴在他身上大哭起来……被阳属性的查克拉抽干的精力，终于在最后这一种不知道是大喜还是大悲的情绪冲击之下，静雪也哭昏在了月枫的身上，只是那紧紧抓着的手不曾松开……

    就在两人都昏过去的一刻，一个人影悄然落在昏迷的两人跟前……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    (注定要让想让小天做卫道士的人们失望了……或许在半年前小天还会考虑一下……但是现在，心态已经转变的很厉害了……我可以很负责的说……番外走的是绝对的**路线……写小说嘛，自己开心就行了……现实中泡不到女朋友还不允许我在小说之中yy一下啊……所以，不喜欢的人我只能说声抱歉，喜欢的人就请支持一下吧……写一本自己开心大家也开心的小说真的很难，何况小天还是纯业余的写手，毕竟不是vip之类的要大家给钱……如果那样的话不写的好的点就太对不起大家的血汗钱了，所以小天还是奉行按自己的心意来写的宗旨。说我逃避也好变态也好，小天在现实里被女人纠结的死去活来的，也只能在小说里面找回点心理平衡了……）

    （还有，写完火影番外之后我可能会去写写高达，当然也是**路线了，原因大家理解……更新也是不敢保证，但是支持小天的人，小天我对你们便是崇高的敬意和感谢！如果没有你们的支持，小天我估计早就中途放弃了……所以，小天只能尽我所能，去书写一个好的故事来回报大家了！给你们鞠躬了！）

第一卷  第二十章 、哥哥！我是你的眼！（上）

    温暖。

    月枫感觉到自己宛如雨后的春笋一般，在不断地被温暖，滋润，生长，然后破土而出……

    于是月枫睁开了眼睛，却看见了满天的星辰，和一轮皎洁的月亮。虽然不怎么清楚，但确是美丽的星空。

    晚上了？月枫有些愣神的同时，眼睛虽然依然那么模糊，身体的知觉开始渐渐地恢复，之前因为受伤而模糊地记忆也开始渐渐的清晰起来。

    第一个让他有感觉的并不是身体传来的痛感，而是昏迷在自己身上，那一头闪亮的银发的少女体重所带来的压迫感。

    那如玉般白皙晶莹的脸颊，在洁白的月光映射下透出一丝清冷与圣洁，模糊中更加梦幻，宛如月宫的公主一般高贵典雅，微锁的眉头，风干的泪痕，更是为她平添了一丝柔弱，惹人怜爱。

    一时间，月枫不由得看的呆了。不仅是因为这美丽的景色，更是因为，他从未见到过这样的静雪。这样恬静柔弱的样子，哪还是平时又硬又臭的冰丫头啊！这样温顺的样子，一点都没有平时老是和自己对着干的冷人不爽的样子。或许是少了那层僵硬的面纱，她的现在看起来竟是前所未有的柔和。看着她那张久违的容颜，月枫居然感觉自己的心跳居然克制不住的加快起来！

    虽然也曾一度幻想，冰丫头那张冷硬的面罩下面会有一张怎样的脸。漂亮，这是肯定的，也是月枫记忆之中唯一的印象。至于漂亮到怎样一个程度，月枫就没了个概念，没办法啊，俗话不是说女大十八变么，十几年过去了，就算月枫还记得她幼时的容颜，也想不出她现在的样子。只是唯一月枫没有想到的是，这么多年过去了，当初的冰丫头长成了怎样一个风华绝代的冰美人了。印象之中，也大概只有自己的妹妹月流才可以和她媲美吧……

    所以月枫不由自主的心动了。局促的心跳连他自己都有些难以置信，那如同寺庙里撞钟一般，一声一声，那么清晰，不断激荡回响。在自己的脑海，也在静雪的耳边……

    月枫没来的感觉很不安，他不由自主想要挪动自己的身体，让静雪离开自己的身边，一时间竟然发觉，他的身体居然能够这么自由的活动，他不是应该受了重伤的么？静雪这丫头居然把自己治好了？她什么时候这么牛叉了？

    看来睡不安稳的人，只要一个轻微的小动作，便足以能把她惊醒。月枫本以为自己只是轻轻的抖动，但是静雪却因为这细微的抖动，猛然惊醒着坐了起来，却将月枫吓了一跳，但是她醒过来的第一个动作却差点让月枫红了眼眶。静雪醒来的第一件事情不是揉揉眼睛，也不是满地找她不见的面罩，而是马上将阳属性查克拉注入月枫的体内……这一刻，月枫再也淡定不下去了……

    “我没事了，静雪……”这一刻，月枫的语气超乎自己想象的柔和，很自然的轻轻握住静雪的手。

    “你！”看着月枫带着温和的微笑轻轻的坐了起来，静雪似乎一下反应不过来发生了什么事，直到确信他身上所有的伤口都已经结痂甚至开始脱落时，她才相信他的笑容确实是真的。看着他温暖的笑容，静雪不知怎么的，感觉心里似乎有一种东西正在逐渐的崩溃，身体也随之强烈的颤抖起来，泪水止不住的涌了出来。

    “喂，冰丫头，你怎么了，喂，别哭……啊！你咬我干嘛！你属狗的啊！啊，不对，你家养狗的！嘶，轻点！”月枫顿时郁闷无比，本来还想好好安慰这个丫头一下的，估计是不用了，还会咬人应该就没事。就自己右肩传来的疼痛感来说，任何恶犬也要甘拜下风啊！看来，这丫头真是担心自己担心坏了……想到这里，月枫不由露出了一丝笑容，似乎肩膀也不怎么痛了呢……

    （你这混蛋！害的我这一天哭的别这么多年都要多！我恨死你了！咬你一口算是便宜你了！）

    当然，如果月枫知道静雪为这个事情而咬他的话，不知道会作何想法……

    而静雪本也就抱着撒气的念头去咬他的，虽然是用力咬，却也没想怎么样咬伤他，虽然这家伙现在也不多这一条伤口。所以当静雪尝到一丝腥咸的血腥味时，便不由得缓缓松开了口。而那一丝血腥味让静雪心酸的同时也发狠，眼泪更是止不住的向外涌，在月枫惊讶的目光之中，她居然一把搬过自己脑袋，然后，狠狠地吻了上来！

    “狠狠地”这个词用的是绝对没错的，她那一吻的力道不仅把月枫重新撞倒在了地上，撞得他眼冒金星，更是差点撞碎了月枫的门牙！疼的月枫直咧嘴！当然，因为力的作用是相互的，所以静雪也好不了多少，捂着嘴后仰了一点，眼泪涌的更凶了。但是她却充分的发挥了不屈不挠的革命精神，再度压了上来，对着月枫就是一通猛亲。

    而此时的月枫却没有一点享眼福的自觉，他只是觉得语录无泪。又是惊喜又是忧愁又是无奈又是好笑，这丫头真的会接吻么？这与其说是“吻”，倒不如说是“啃”！果然，他们家都是这调调么……真想看看卡卡西叔叔和静音阿姨是怎么接吻的！

    不对啊！月枫突然反应过来，我是谁啊！我是月枫啊！我怎么可以让一个女人给强吻了呢！尤其是连一个接吻都不会的女人，嘶，娘的，啃得老子还真疼！想到这里，月枫不由得怒从心头起，恶向胆边生！用双手狠狠的抓住静雪那不断在他身上“非礼”的双手，反身将她压到在地上，狠狠地吻住她的薄唇，舌头长驱直入，和“原住民”进行起了深切的交流。

    虽然说月枫接吻的经验也仅仅只有小时候和月流的那一次（这混蛋从小就对妹妹不安好心，愣是把那次人工呼吸当成了自己和月流的初吻），但是有句话怎么说的，没吃过猪肉，也见过猪跑啊！和那个死鬼老爹和这么多妈妈一起生活，想不耳濡目染都困难啊！

    或许接吻这种事本就是人类的本能，在月枫的“指导”之下，而静雪又是那么聪明的学生，当然一学就会。两人都仿佛被点燃了一般，疯狂的纠缠在一起，当然，两人的手也没有闲着，充分发挥了善解人衣神功，在撕扯着对方的衣服。虽然就这一点来说，月枫很吃亏，因为他此刻身上几乎是不着片屡，仅剩的一些布条还被静雪拿去包扎伤口了……所以月枫报复般的大力撕扯这静雪身上的衣服，重点照顾某突起及某凹陷部分……

    最后两人因为快透不气才终于松了开来，嘴唇之间连出一条的银丝线。而此时月枫的右手正停留在静雪如冰雪般洁白的之上，还似乎意犹未尽的掐了一下那颗红梅，惹得静雪一阵娇嗔。当然，静雪也不肯示弱，月枫能揪住她的“弱点”，她自然也能抓到月枫的“把柄”，这个把柄更是差点让月枫崩溃。

    “你行不行啊？”看着月枫那有些飘飘然得样子，静雪的眼中露出一丝戏谑的笑意，略微颤抖中带着倔强的声音听起来异样的诱惑。本来欲火焚身的月枫还有点犹豫的，但是一听到这句话便彻底被欲火和怒火充满了！

    “男人，不能说不行！”最后愤怒的瞪了她一眼，狠狠扑上了她冰雪般的洁白的身躯……

    镜头从这一对奸夫淫……啊，不对，是转移一下。切换到好几个小时之前，眼睁睁的看着月枫和静雪从自己眼前跑掉的无心那边。

    “刚刚的，是怎么回事？红莲，你有看清楚么？”无心回过神来，看向一旁从地上爬起来的还在发懵的红莲问。

    “属下无能，当时也只是觉得她突然就消失在了属下的眼前！”红莲一脸羞愧的低下了头，“至于他们如何消失的，属下也未曾看清！请大人恕罪！”

    “罢了……看来这就是那小子留下的杀手锏了，万花筒写轮眼么？”想到自己最后看到的那一双眼睛之中转动的黑色齿轮，无心的心里似乎有了那么一丝头绪，“幸好那小子那时候已经没有战斗的余力了，只能带着那个小丫头跑路啊。如果他稍微早一点使出这一招，估计这个时候落荒而逃的就该是我们了……不，或许根本连跑都跑不掉吧！”

    听到无心的话，红莲想了想那样恐怖的能力，也不由得脊背发寒。但是对于无心如此的抬高月枫，红莲却似乎有些不满的说：“就算那小子的空间忍术造诣再高又怎样，传说中的飞雷神也不是被大人您破解了么？”

    “你真以为让金色闪光波风水门名扬天下的飞雷神之术这么好破解么？那样的话空间忍术也就不会令人恐惧了！”无心冷笑着看了红莲一眼。

    “可是，那小子不是……”红莲自知失言，却依然有些不服气的说。因为月枫被无心击败的事实摆在那里，是谁都无法狡辩的。

    “那个小子的实力深不可测，我能打败他也是花了很大的力气！他手中的羽毛虽然也是神兵级别，但人间兵器终不如雷神剑等灵器。如果他父亲那柄惊鸿没有在拂晓战役之中损坏，恐怕我早就被他的飞雷神切成了无数段。毕竟再生能力再强也是有个极限的啊，可惜啊……”没被人砍死还连呼可惜，红莲觉得自己有时真的无法理解这个年轻上司的想法。但是这不要紧，自己和幽鬼丸在大蛇丸死后便再无容身之所，老早就和自己不合的兜趁那时便渗透了大蛇丸大人所有的势力，然后把自己和幽鬼丸驱逐了出去，便派人不断诛杀。若不是无心大人出手相救，恐怕幽鬼丸和自己如今已经……所以，就算不理解，但是无心大人说的一切便是无上的命令，红莲会无条件的执行！

    “而且他丝毫没有动用血继之力，一是他故意不用，但是可能性不大。那就是他暂时无法使用，虽然不知道原因，但是已经习惯了使用如此强大血继能力的人一旦不能使用，战斗力会大打折扣。如果天之一族血继加上飞雷神，估计就算是家族里的那几个老家伙过来了，不容易应对吧？”无心抬头看向月枫他们消失的方向，“况且，他还有一双万花筒写轮眼……他有这么厉害的能力却不一开始就用处来，一定是这个能力有着极大地限制，或者说，用完之后有着巨大的副作用……但是就效果来看，那确实是非常了不得的能力！”

    “可惜啊……天之一族，不愧为三族之首，虽然这一代只剩下两个人，却依然不失宗族的气节啊！如果他们真的为我们地之一族所用，那可便无趣了……虽然，有点可惜啊……”无心笑着说。

    “就算气节再怎么刚强，把性命搭上总是不明智的选择，不能为我们所用也无所谓，反正就他那副样子，要不了多久也会死了。到时候，海之一族就算得到他的身体也没什么用了！”不知道是不是刚刚和静雪打出了火气，红莲说话的语气有些冲。

    “你真的以为那小子这么容易死么？他命大着呢……”无心的嘴角勾起一丝莫名的微笑，看的红莲有些发愣，受了这么重的伤，他居然还死不了？他是属蟑螂的么？

    “你看着就是了……”看着红莲那有些不信的样子，无心也不想过多解释。

    “只是通过这一战，我更加确信了一点，我的选择是对的……你觉得呢？”无心玩味的笑了一下，有些莫名的发问。

    “恩？这，属下不知……”似乎没有想到无心会突然询问，红莲微微愣了一下。

    “没事，我们也得抓紧时间了……他们之所以到现在都没有会合，估计海之一族的那群家伙也已经开始动手了吧……无论如何，一定都得阻止他们！如果真让他们完成了那个仪式，那这个世界必定会陷入极大地混乱之中，会重演当年三族大战的悲剧了……”

    “是！”

    两人没有再停留，朝着海边飞快的奔去。只是在离开之前，无心忽然转过头来，朝着刚刚离开的树林留下了一个意味深长的微笑。

    在无心他们离开之后，一个人影悄然从阴影之中走出。

    “聪明的家伙……”

    黑色的斗篷之下，那人也不由得露出了一丝难以捉摸的笑容，然后默默地消失在阴影之中。

    阳光透过树叶的间隙，罩在那人的脸上，透明的眼睛片闪过一丝锐利的光芒……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    终于还是给推了……擦汗⊙n⊙回顾了好多小说中那啥的镜头，这样应该就够了吧……果然纯洁的我还是不适合写这些啊oRvQo~~羞涩）

    （好吧，终于搞定一个，把冰丫头吃了，接着就该发展兄妹恋了！看看这章的名字就知道了哇，大概剧情估计也可以想象了吧！哇咔咔，我最喜欢的部分来了……唉，其实俺系个村洁的妹控os□to）

第一卷  第二十一乐章 、哥哥！我是你的眼！（中）

    “啊！你……你们……你们……”

    蓝发的少女想要捂紧自己的嘴巴，却无法阻止声音提前一步从喉咙之中发出。

    眼前的一幕剧烈的冲击着少女似水的心房，掀起了滔天巨浪，将孤舟之上的少女淹没。霎时间如同打翻了百味缸，安心，愤怒，羞涩，酸楚，释然，空洞……好啊！我感觉到你有危险拼了命的来找你，你却……你却……所有的情绪仿佛在同一瞬间涌了上来，将少女那小小的心房挤的有些不堪重负，那巨大的酸楚不由得让少女捂住了自己的胸口，委屈的泪水控制不住的流了出来。

    “月……月流？不是……这……这其实……这……”同样傻眼的不仅仅是因为心急哥哥而刚刚赶到的月流，还有赤裸着抱在一起的两人。在看到蓝发少女出现的那一刻，月枫的脑袋就“嗡”的一声，仿佛炸开了一般，他很想解释什么，但是却怎么也想不到理由。看到少女流下了伤心又委屈的泪水，月枫想死的心都有了。

    “那个，月流，其实，这个，那个，你先别哭啊……你哭的话，我……”看到泪流不止的妹妹，月枫硬着头皮站起来想过去安慰她一下。

    哪知道他才刚站起来想象月流走去，月流就尖叫一声，本来捂住嘴的双手连忙改成捂住双眼，更是忍不住倒退了几步，声音颤抖的说：“你……你别过来！”

    呀？这句话怎么听着这么那个啥来着？月枫疑惑的摸了摸自己的脸，奇怪，没啥脏东西啊，月流这么害怕干什么？

    摸了摸后脑勺，月枫有些奇怪的继续向着月流走去，月流却尖叫着继续后退。

    “月流，到底怎么了啊，你说话啊！”

    “呆子！”看着月枫那摸不着头脑的傻愣样，静雪又是好气又是好像，不由得白了他一眼，“你看看你自己！”

    “哥……哥哥，你……你能先把衣服穿上么！”月流的声音颤抖不已，心中气恼不已。哥哥怎么拿那个东西对着人家呢，还丝毫不遮掩的。人家可是女孩子啊……但是，那个东西……想到这里，月流却忍不住通过捂住眼睛的指缝偷偷地瞄了那个“穷凶极恶”的家伙一眼，却吓得连忙闭上了眼睛！白皙的脸蛋顿时红爆了！

    唔，要死了！自己怎么会去看那个丑东西呢！月流的脑海之中一片混乱，越是克制自己不去想，那面目狰狞的东西却在月流的脑海里越发的清晰起来……唔，死了死了！臭哥哥，色狼哥哥，坏蛋哥哥！可是想到哥哥和静雪姐姐……月流心中又是一阵发堵的难受，心酸的仿佛要死掉一般，连她自己也不明白为什么。哥哥找到了自己所爱的人，自己应该高兴才对！可是为什么……为什么……月流的眼泪越发汹涌了……

    这边月流忍不住的在那边胡思乱想，某个光着屁股的人终于想起来什么，仿佛踩到钉子了一般大叫着跳起来，然后飞快的找衣服穿。

    “月流，怎么了，出什么事了！”就在这时，天次的声音从远处传来，身法比较迟缓的他终于在此时姗姗来迟。但是他的声音却如同一阵炸雷一般响在三人的心头，三人顿时开始慌乱起来！尤其是月枫，连忙大叫一声，“先别过来！”

    废话，月流是自己妹妹，看了也就看了。自己光屁股的样子就算让天次这小子看到了也就罢了，顶多什么时候扁他一顿就好了。但是静雪现在也是不着片屡啊，几个小时之前可能月枫还没这种自觉，但是现在生米已经煮成熟饭了，她的身体自己可不想被除了自己外的其他男人看到！

    “到底怎么了！我马上来！”似乎听出了月枫的语气之中的焦急，以为伙伴陷入了危险之中，天次不由得咬牙加快了速度！

    “靠！”月枫差点没有气死。tmd，平时老子出事也没见你跑这么快的，还把不得老子出事。现在你那么勤奋干嘛啊！第一名又没奖品……额，不对，有福利！靠，如果你现在敢出现，老子一定第一时间插爆你的狗眼！

    “天次！你……你先别过来！”终于，月流也忍不住出声了。

    “到底是怎么回事啊？”到底还是月流的话管用啊，虽然天次依然是不依不饶，但是至少停下了脚步。

    “那个……就是……总之你先别过来就是了！”不擅撒谎的少女不知道该作何解释，也只能赌气的发下狠话，然后狠狠地白了这个让她又爱又恨的哥哥一眼，却发现他依然还是光着屁股的样子，轻叫一声，连忙转过身去，带着哭腔说：“坏蛋，你……你怎么还不穿上衣服！”

    月枫此时也是欲哭无泪，刚刚和静雪干柴烈火烧的太猛了一点，将他本来就已经是布条的衣服烧了个精光，连件小裤裤都不剩下，刚刚全被静雪撕掉了。虽然作为报仇，静雪的衣服也差不多被自己撕了个精光，但是好歹还剩下一些，但是也只能用来遮羞了。看着静雪衣不蔽体的样子，月枫忽然感觉一股火气朝着小腹而去，刚刚还在休息的家伙连忙抬头敬礼。

    似乎也注意到了自己衣着的不妥，感觉到月枫那仿佛要将自己吞下去的目光，静雪不由得娇羞不已，整个身体缩在了一起，却又不甘心就这么被他压制下，虽说抓起一盘的白牙之刃就向着月枫的下身飞掷了过去！差点没把月枫吓成终生不举，这个死丫头，都这样了还不服输，看来革命尚未成功，同志仍需努力啊……

    厚着脸皮向月流简单说明了一下情况，月流便红着脸将行囊之中的仅带的换洗衣服的包袱拿出来给了月枫，却是依然不敢转过头去看他。本来风餐露宿的，没人带一套换洗衣服也没什么，反正现在是夏天，倒也轻薄。只是月枫这小子太懒了，懂事的妹妹只能替这个不省事的哥哥带着了。

    “咦？这是什么？”正想赶紧穿上衣服接触尴尬的月枫打开包袱时是发现了一块浅蓝色的被折的四四方方如同手帕一样的布条在上面，不由得好奇的拿了起来。在那一瞬间，月枫颤抖了……

    这个三角的形状……这个大小……这花边与这淡淡的香味……

    月枫感觉自己的脑袋要被血和精虫冲爆了……

    “哥哥，你怎么了？“半天没有听到哥哥换衣服的声音，月流不由得有些奇怪，问了几声也没有反应，便不由得抬高视线微微转过去，却正看到月枫的手里正拿着自己的小裤裤淫笑不已……月枫可以发誓，这个笑真的是无心的！他喵的老子什么时候有笑了，那是肌肉自己抽搐好不好！

    然而月流此刻却不会这么想，她感觉自己气血翻涌的很厉害，再这么下去整个人都要晕过去了！

    “哥哥大色狼！”某狼被妹妹的一巴掌幸福的扇飞……

    “喂，你讲点道理好哇，是你自己拿错包袱的……”丫的得了便宜还卖乖，没直接扇死你丫的算走运了。

    好不容易大家总算穿着完毕，当然，静雪也不知道从哪里拿出一个新的面罩带了起来，让月枫郁闷不已。而赶来的天次却一直因为搞不清楚到底发生了什么事情而郁闷无比。在继续向着大海前进的时候，月枫也将途中的经历和月流已经天次说了一遍。既然已经瞒不住，索性就将遇到的危险也全盘脱出，听得月流后怕不已，抓住他的手臂又是一阵眼红，让月枫又是一阵好哄。其实月流本是个很坚强的女孩子，但是刚刚一下子发生的太多事情让她的情绪有些激动，所以在听到哥哥经历过那样的生死之间，月流不由得紧紧抓住了月枫的手臂，生怕他消失了一般。而一旁的静雪则是微微哼了一声，也不动声色的挽上了月枫的另一条手臂。月流自然看到了静雪的动作，不由得眼神一暗，轻轻地松开了月枫的手臂。而静雪看到月流的样子，也不由得叹了口气，放开了月枫的手臂。就留下月枫一个人左看看右看看搞不清楚状况，这都是怎么了这是？

    “哎呀！冰丫头你干嘛！”哼，让你装傻，让你得了便宜还卖乖，踩你一脚算便宜你了。

    “哥哥，你的眼睛！”细心地月流此刻注意到了月枫的眼神有些涣散，即使看着自己时，也不曾完全汇聚。外加听到哥哥刚刚所说的，月流的眼眶再一次红了。

    “没事，不就是视力下降一点么，不影响的！”月枫笑着轻轻地摸了摸少女蓝色的长发。不影响吗？只有本人才知道使用万花筒之后视力下降到了一个什么样的程度。

    月枫的万花筒，可以说是连他老爹的永恒万花筒都要自愧不如的，让月枫唯一值得骄傲的能力。并不是如红莲所想的空间操控，而是在一个更虚无飘渺的领域――时间！

    时间是一种物质，看不见模不着，却如同水流一般均匀围绕在我们身旁，在外力的作用下，可以时急时缓。月枫见过老爹的永恒万花筒，尤其是在他开启第三勾玉的时候，可以清楚地看到，时间的均匀性被瞳力打乱，一个地方堆满了“水”，而另一个地方的水却是接近干涸。这就是老爹时间控制的能力。

    而他的能力，则是让时间的长河停流！所谓停流和加快减缓完全是两个级别的概念，加快减缓什么的别人至少还能动，而停流，则是除了自己以外的所有生物！在月枫的瞳力范围之内，完全停止！持续时间为平常感觉上的4秒，也就是说，在这4秒之内，所有人都要任月枫宰割！

    如此强大到变态的能力，当然副作用也是强大到恶心的。第一，他对眼睛的损伤完全不是天照之类的可以媲美的。第二，时间停留对自身的器官损伤也很大。为什么时限要设定在4秒呢，因为时间暂停是敌我不分的，月枫的肉体虽然可以行动，但是身体机能血液循环之类的却也同时处于停止的形态。而在这种情况下猛烈攻击，身体器官消耗氧气又得不到补充，会迅速的衰竭，所以月枫只能将时间限定在4秒以内，否则敌人没干掉，自己就先嗝屁了。

    但是刚刚在已经浑身是伤的情况下，月枫居然硬生生连着用了十几次，视力下降了一大半不说，没有当场暴毙已经是谢天谢地了。至于他受了这么重的伤是怎么痊愈的，不止静雪和月流想不明白，连他自己都想不明白。莫非真的是老天有眼，不让洒家挂在这里？

    “哥哥，答应我以后不要再做这么危险地事情了……如果，如果没有了哥哥的话，我……”

    “没事的没事的，俗话不是说祸害遗千年么，你老哥我还有没祸害过几个女孩子呢，怎么可能会挂点呢？”看到月流那副可怜楚楚的样子，月枫的妹控点数直接爆表，忍不住一把把她搂入怀中，轻轻地抚摸着她那水蓝色的长发。

    “嘶！”月枫的脸色突然扭曲了起来。好吧，月流你扭我我能理解，不就是因为我刚刚说要祸害几个女孩子吃醋么？静雪你扭我也可以理解，因为我抱着月流而不抱你吃醋么？但是小葫芦你踩我干嘛？找打？

    一群人打打闹闹的上路，终于算是冲淡了刚刚的那种紧张难过的氛围。

    “是吗？桐乃，羽晨和小贤此刻还没来到这里，我想大概已经是被他们抓走了吧？”月枫沉默着说，“不过他们应该没有生命危险，因为我估摸着他们还需要借助桐乃他们来完成他们的目的。”

    “哥哥你怎么会知道的？”月流好奇的问。

    “我也不知道……但是自刚刚醒来之后，脑海里便似乎有个声音告诉我一般……”月枫也是一头雾水，他甚至不知道自己为什么会知道，但是就是很清晰的有这种感觉。

    “他们，又是谁？是上次袭击我们的忍者？”天次皱了皱眉头。

    “不对，那群地之一族的家伙只不过单纯的想把我们控制在他们手里而已。而抓走桐乃他们的，也就是我们这次的目标……”

    “目标……大海？”静雪不由得好奇说。

    “海之一族！曾经被封印的海之一族！”月枫拿起了自己的水晶羽坠，羽坠在阳光下折射出七彩的光芒，向着大海中心的一个地方指去。

    “来了吗！”大海深处，蓝发中年人的脖子上的水晶波浪吊坠光芒一闪，他的嘴角不由得微微上扬，“贵客来访，海之国可要好好迎接啊！鸟人们，碧海晶城可不是你们的云端之城，你想来就来想走就走的！既然来了，那就别想再离开了……”

    “靠靠，居然在海中央！”看着这一望无际的黑色大海，月枫就不由得一阵发憷。我靠，不知道老子对深水有恐惧症么。当然，虽然是有些腿软，但是在众人面前怎么也得死撑着啊！

    “哥哥，别怕。”似乎注意到了月枫的异常，月流不由得抓住了月枫的手，轻声的鼓励他。

    好妹妹！月枫激动地眼泪都快流出来了，或许当初就是因为是月流救了他，所以一握着月流的手，月枫就觉得安心无比。看着月流那温柔的微笑，真想，一辈子都握着她的手，那我就什么都不怕了……

    “问题是我们该怎么过去呢？”一声询问，将月枫从遐想之中拉了回来，一旁的月流听到静雪的声音连忙松开了月枫的双手。那一瞬间，两人都感觉到有什么东西断了开来，一股强烈的失落感涌上了两人的心头。莫名的失望和心酸让两人都难受不已，但是谁也没有再将手牵回去……

    “这还不简单，拿你的白牙之刃砍些树绑成竹排不就成了！”被搅了好事的月枫没好气的说。

    “你敢拿我的刀去砍树！我就先砍了你！”

    “你不是常这么干的么？”

第一卷  第二十二乐章 、哥哥！我是你的眼！（三）

    “那个，冰丫头，你确定这个木筏会牢固吗？不会待会划着划着突然四分五裂成几根木头吧！不会突然冒上来很多的水啊什么的吧？”看着这一艘“粗制滥造”的木筏，月枫有些头疼的说。木头还算好，海边的木头基本都比较结实，没有绳子，于是静雪就砍了一堆枝条揉成一条，捆绑起来。就一个木筏来说，除了美观之外，算是不错了……可谁让月枫这丫的怕水呢！总觉得这东西不太靠谱……

    静雪终于忍不住一把捏断了用来捆木筏的藤条，面沉如水的转过来看着月枫，眼神锐利的仿佛能把月枫的小切下来泡酒一般……

    “要么下海喂鱼！要么自己飞去！要么就闭上嘴坐好了！”在月枫碎碎念了十几次之后，终于将冰山硬生生的变成了爆发的火山，静雪总觉的跟这个家伙在一起时受的气比自己以往加起来的还要多好几倍！一个大男人不来帮忙捆树桩也就罢了，就算拿本小姐的白牙之刃去砍树也算了，但是最可恨的还是这个家伙居然硬生生的黏在月流的身边，偏偏自己还对他毫无办法！

    见识到火山爆发的某人马上就如同脱水的黄瓜DD蔫了……当下大气都不敢出一下的跌坐在地上。

    不对啊！在威慑过去之后，月枫突然醒悟，好像老子才是她男人啊！不是应该说出嫁从夫的么？丫的三从四德哪里去了？想到这里月枫立马就想发飙，但是一想到待会就要出海，惹毛了这丫头一脚把自己踹下海那就乐大发了！

    （娘的，回去之后在床上你要是求饶我要是再理会你我就跟你姓！）在心里如是邪恶的想着，月枫的心里不由得平衡了许多。但是那邪邪的色眼，即使静雪没有正面看到，却也被那犹如实质般的目光“摸”的浑身火辣辣的难受，又羞又怒，却又毫无办法。眼珠子长在他身上，总不能将它扣出来当灯泡踩吧？况且他的眼睛……想到这里，静雪也就没有办法再生气起来，只能弱弱的瞪了月枫一眼，便不再理他了。

    很奇怪的，月枫能猜到静雪心中在想些什么。是自己的情商变高了么？还是自己与静雪之间也建立起了类似自己与月流之间的感应么？这一点月枫不清楚，他清楚地是，静雪心中所想之事，也就是自己的视力，到底下降了多少。

    说实话这一点月枫自己也不是很清楚，毕竟没有具体的视力测试仪，自己怎么可能知道下降了多少啊？只是说句实在话，月枫感觉自己离瞎子不远了。虽然此刻近处的物体还是可以勉强看得清楚，但是不知为何，月枫就是有这么一种预感，在这次的战斗之后，自己估计就是瞎子一个了……因为这场战斗的艰辛程度有多大，他已经深深地体会到了……所以，天生乐观的他现在所做的，就是贪婪的注视着自己喜欢的人，喜欢的天空，喜欢的世界……

    “哥哥，别怕……”那一丝若有若无的感应让月流了解到月枫所在意的事情，不由得有些心疼的挽住了哥哥的手，“哥哥，就算真的无法挽回……月流就是你的眼睛啊！”

    “你说的话还是那么让人感动的想哭……”出乎意料的，月枫并没有再如同平常一般的挑逗月流，只是轻轻地摸了摸她的长发，似乎知道哥哥很喜欢抚摸自己的头发，月流也只是温顺的接受哥哥的爱抚。

    “只是你哥我也还没有脆弱到那种程度呢，这种小事很容易就习惯的啦！”就算暂时不能习惯，也不能再让你们为**心了……男人嘛，不让自己身边的人为自己操心才是真正的男人啊！隐约间月枫的眼前浮现出那个高大的背影，那个让他追逐至今的背影，那个几经生死，却依然咬牙撑过来的背影……这才叫男人啊！月枫在心里不停地告诉自己！

    “哥哥……”知道月枫心中的想法，月流也没有再说什么，只是默默地握着哥哥的手。

    似乎知道自己没有插进两人之间来的空间，红发的少年只是默默地配合着银发的少女将木筏捆紧。两人之间的一切他都看在眼里，他知道，即使明知道这样是不允许的，但是少女小小的心房却已经容不下另一个人。她对自己的关心，对自己的温柔，对自己的笑容，都仅仅只是停留在一个朋友的层面，也绝不可能再超出朋友的层面了。他很清楚，他很清楚自己永远都没有机会。或许，一开始，在第一次见面的时候，蓝发少女的笑容就不应该那么温柔，纯洁和无邪……但是喜欢这种事情，是谁又能左右的？

    “月枫，你觉得我们这么莽撞的过去好吗？”看着月枫和月流那一种温馨的样子，和一个人孤立在一边的红发少年，静雪不由得叹了口气，不由得出口打断了这尴尬的氛围继续蔓延。

    “恩？”月枫抬起头来看着静雪。

    “第一，我们并不知道他们的具体位置，实力如何，就一艘小小的木筏，所能携带的食物和淡水并不多，我们要去哪？第二，就算找到了他们，你确信我们能够战胜的了他们么？先不说和地之一族的那个人战斗的情况好了，这里可是大海啊，除了月流之外，你我以及天次三人的战斗力都将大大降低啊！所以，现在过去我们能怎么样？”

    “位置你倒不用担心，天之一族的羽坠会指引我们去碧海晶城的，如果我用翅膀在后面推动木筏，速度绝对快。至于战力，确实是一大问题……”月枫不由得沉默了下来，自己最大的凭依，便是天之一族的血继力，空间忍术和写轮眼的力量。先不说在海中天的血继会被压制多少，空间忍术在水中几乎是无法自由施展，而写轮眼的能力也会因为水的折射而大大降低，也就是说，一旦下水，自己就所能凭借的只有一丝血继和风雷双属性查克拉而已。而在水中，静雪的一闪刀法最大的利器DD速度，将被完全的消弱，一闪也就成了笑话。而天次，沙子的操控在水中也无法完全发挥威力，唯一能够不受太大影响的也只有水属性查克拉的月流了，尤其这丫头从小水性就好的出奇！这么一核算，月枫他们这次是绝对的有去无回……但是，即使如此……

    “即使如此，我们已经没有时间了！”月枫抬起头，向着天空呼唤了一声，一只小鹰飞过来，落在了他的手上，天之一族的情报都是靠着漫天的鸟儿不断转接传递的。只要村子里有人将情报告诉鹰羽丸，那只通灵的鸟儿会立刻换来同伴，不停地将消息传给月枫为止，“就在我们到这里这么长的时间，木叶村已经是闹得天翻地覆了！就在不久之前，正在沼之国和自来也爷爷一起旅行的纲手婆婆忽然失踪了，自来也爷爷现在都快把沼之国翻过来了！追踪着一丝蛛丝马迹，自来也爷爷正在向着我们这边赶来，火影大人也派出兰丸叔叔他们去增援自来也爷爷，虽然说是曾经的三忍之一，但是毕竟老人家年事高了，火影大人不放心啊……”

    “怎么会！连纲手婆婆也……”对于这个教自己一身医疗忍术又和蔼可亲如同奶奶一般的师祖，月流可是很喜欢的。当然，这个和蔼可亲也仅仅是针对月流而言，如果是月枫的话，屁股都快被打烂了……

    “你怀疑？也是他们？”静雪马上就想到了这一层。

    “恩，就算纲手婆婆上了年纪，但是好歹三忍的实力摆在那里，三代火影这个老不死的还在偷窥火影浴室呢，她的实力就算有下降，应该也不会弱到毫无反抗的被人带走吧！当初打我屁股的那力道可不小，丫的还用上了怪力术……”一边嘟囔着，一边继续说，“而海之一族的体质，则恰巧是纲手婆婆怪力术的克星！他们的体质就是柔软，柔软到让你感觉不到着力点！奋力一击打空的感觉很不好受吧，我估计纲手婆婆就是这样被困在无法使力的水牢之中给带走的！”

    “那他们为什么要抓走纲手婆婆呢？”月流不由得提出了疑问，“老人家年纪这么大了，已不复当年三忍的辉煌，他们实在不用费这么大的力跑去涡之国去抓走纲手婆婆啊，而且要冒着同时面对两个当年的三忍这么巨大的风险？”

    “这个我不清楚，但是我有一种感觉，他们抓走纲手婆婆的理由应该和他们抓走桐乃的理由是一样的……他们身上有着海之一族的人所需要的东西！甚至我们也是……啊！难不成！”月枫突然想到了一个出乎意料之外却又在情理之中的可能，“难不成，这次所谓尾兽出没的任务，一开始，就是海之一族为了引我们几个前去而设下的陷阱！”

    “诶？”剩下的三人均是一呆，这个答案虽然惊人，却不无道理。

    “难怪……难怪鹿丸叔叔提醒我要小心……难怪这次任务一开始，就有阴阳师来试探，更大的目的是为了将我们逼回木叶村去吧！而那个地之一族的叫做无心的家伙，估计也是为了我们在被海之一族抓去之前，先将我们控制在他的手里吧，只是他没有想到的是，我们居然能就这么在他眼皮子地下跑了吧！”

    所有的来龙去脉在此刻串联在一起，在月枫的脑海里渐渐地清晰起来。现在唯一月枫所不明白的就是，那就是海之一族的人为什么要抓走桐乃他们呢？理由何在？桐乃是鸣人叔叔的女儿，继承了漩涡家的庞大查克拉体质和空间忍术天赋，羽晨是宇智波的写轮眼，而小贤是日向家的白眼，纲手婆婆是千手一族的公主……恩？

    所有的家族串联在一起，月枫隐隐感觉到自己想到了什么。可是还没等他深入思考，一道巨大的阴影打断了他的思路。

    “哥哥小心啊！”转过头去，印入月枫眼帘的是一幕接天的海浪，或许那不应该称作海浪，那叫做海啸！

    这一道浪来的实在太快太猛！以至于刚从沉思之中惊醒的月枫还没反应过来如何去应对，而且这滔天的阴影所带来的那股想要将他吞没的感觉更是激起了他儿时那段不愿意触碰的阴影，一时间居然就这么傻愣愣的站在那边，不知道闪躲。

    “走！”在那一瞬间，天次的沙子已经形成一只巨大的手，将月枫一把拉了回来！

    月枫终于得以反应过来，他和月流一个拉起一个，张开翅膀，飞快的向着他们过来的方向撤离。

    “没用的……”一个淡淡的声音居然没有被隆隆的水声所遮蔽，在众人的耳边响起。

    “什么！”告诉飞行之中的四人都不由得吃了一惊，就在他们还没有弄清楚那声音是谁发出来的时，接天的海啸突然急速向着众人砸来，那压下来的速度快到月枫他们没有办法赶在海浪落下之前离开。

    “海之一族么……这欢迎仪式也太过奔放了一点……给我停！”在一瞬间，月枫进入杀气状态，睁开了万花筒，在时间齿轮停止转动的那一刻，天地之间的一切似乎都静止了下来。

    “唔！”虽然时间停止了流动，但是眼中崩裂的血管却在不断地增加，月枫很明显的感觉到自己的眼睛一阵剧痛，双眼一片血红，但是这一切都不会对他造成哪怕一丝的停顿。时间就是生命，他浪费不起，月枫能很深刻的体会这一点。于是他抓过月流的手，带着三个人飞快的向外飞去。

    “带着三个人飞行消耗果然大上很多，连呼吸都有些困难了么……”在一瞬间飞离两百余米之后，月枫的脸色已经有些发紫了，“该死的，连三秒钟都坚持不到了么……”

    时间的齿轮再度开始转动，而此时的月枫已经因为缺氧有些脑袋发昏了，模糊地双眼让他有点看不清方向了，但是情况紧急，身为队长，就得负起队长的职责，将他们带回去。这是月枫在这么昏沉的情况下依然咬牙坚持下来的最大原因。

    “哥哥不要！”看着月枫涌血的双眼，月流自然明白刚刚发生了什么事情，不由得脸色煞白，拼命的阻止。只是很可惜月枫不会听她的劝说，当他认定一件事情的时候，谁也阻止不了！回头看了一下阴影的距离，还差一点，就差一点点！在海啸落下来以前，一定要出去！

    仿佛将牙齿咬碎一般，眼前逼近的黑暗似乎要吞噬自己的意思，流进嘴里的血腥味更加激起了他的野性，时间的齿轮，再度停止的转动！借助这最后一瞬间的停顿，月枫带着三人冲出了海啸的攻击范围，而此刻月枫也到了极限，眼睛仿佛快裂开一般，血红一片的，什么也看不清楚。而且因为逃出了攻击范围而有那么一丝的放松情绪，疲惫感就止不住的涌了上来。自昨天开始一直战斗至今，和无心的战斗，和静雪的“激战”，以及现在……他就是个铁人也扛不住啊！于是，在轰然砸下的海浪冲击之下，月枫队长只觉得眼前一黑，光荣的一头从半空中栽倒……

    “哥哥！”月流连忙接住了满脸是血的哥哥，心疼的将嘴唇要出一丝的血痕。

    “哦？操控时间的能力么……有点意思，不过好像也就到这里啊……”依然还是那个淡然的声音，此刻听起来却没有一丝的柔和，而是充满了肃杀感，“不愧是天之一族仅存的后人，只是，既然来了我海之国，我们就得好好招待你们啊！留下吧！”

    落在地上的海水诡异的开始重新汇聚，形成了一条条类似触手的东西般，向着昏迷的月枫他们卷去。

    “瞬杀千羽闪！”这是静雪从月枫那边学来的招式，打了这么多年，两人对彼此的招式都了若指掌，何况他们的天分都是一等一的，自然不需要教，看多了就能学会了，就像月枫照样也会电光一闪一般。

    一道银光闪过，所有的触手在一瞬间断裂开来，重新化为海水，落回在了地上。

    “快带他走！”静雪朝着身后的月流说，“用飞的可以的！”

    “可是，静雪姐姐你和天次呢！”月流惊疑的说。

    “带上我们你们反而无法逃脱，索性我们两个超重的人就负责在这里挡住他好了！”红发的少年身边弥漫这狂暴的风沙，语气冷冽。

    “但是……”

    “快走！你应该不想你心爱的哥哥死在这里吧！”天次几乎是吼出了这句话，mlgbd，老子不管了，你们两兄妹爱怎么怎么的，反正我是个外人无法插手，但是月枫，如果你敢让她不开心的话，就算不杀了你我也要打得你半身不遂！

    “我们走，哥哥！”咬了咬牙，月流将月枫抱在怀里，张开夜羽之翼飞快的远遁而去。

    “想跑么？天之一族的……”海水凝聚成龙卷，带着强大的风压向着空中的月流卷去。

    “问过我们了么！”天次怒吼一声，带着静雪整个人踩着沙子腾空而起，地面耸立起无数的石林，碎裂成了沙子，瞬间重组成一个巨大的巴掌，狠狠地将龙卷拍散了开来。

    “极光~电舞！”在海水落回地上的瞬间，静雪将爆发出耀眼银光的白牙之刃猛力挥斩下去。水通常是不易导电的，尤其是纯净水。但是海水可就不一样了，瞬间，地面爆发出了耀眼的光芒，一道道电弧在海水的舞台上跃动出最美丽的舞蹈。而被高压电流煮沸的海水，也在短时间内蒸发了大部分……

    “这下没水了，看你还有什么招！出来吧，躲躲藏藏的算什么！”

    “是吗……红发的小子，你以为我就这点能耐么？这里，可是我碧海晶城的势力范围啊……”

第一卷  第二十三乐章 、哥哥！我是你的眼！（四）

    涡之国边境。

    三个人影正在极速的穿梭着。

    “希望一切都还赶得及……”一名有着日向家白眼的女子似是叹息又似是担忧的说。

    “原来他们从一开始就盯上了这些孩子身上的血脉，加上纲手大人的事情，火影大人的担心可能很成真啊！”一头银发的青年人的脸上写满了忧愁。

    “希望那些孩子还平安无事，尤其是月枫，千万别冲动啊！对于忍者来说，冲动会更快的引导死亡了……”另一个人默默地叹了一口气。

    “相信他们吧兰丸，毕竟，他们可是木叶新的黄金一代啊！”银发的男子笑了笑，颇有感慨的说，“实力连我们几个都无法正视呢！不愧是英雄们的后裔啊，血统就是不一样啊……”

    “断刀，自己不努力就少把天赋拿来说事，那几个孩子哪个不是靠着超越常人的努力和拼命才成长起来的？”拥有白眼的女子微微瞪了银发的男子一眼，冷笑一声。

    “额，话不能这么说啊花火！他们可是有身为英雄的父母亲身指导的啊！比我们少走了多少的弯路啊！”见花火这丫头拆了自己的台，断刀面子上有些过不去，好歹自己追求了好几年的人啊，虽然说都被人家拒绝了，所以断刀还是想死撑一下。

    “当初老师教你的时候也没见你表现的进步特别神速啊？”谁知道花火一句话就让他一口老血憋死。

    “别跟我提老师，才教了我们多久就玩什么隐退！要不是纲手大人把白前辈叫来木叶做客不让她回去，对他下了死命令要完成三年的教学任务，估计那懒家伙这辈子都懒得再教我们这三年！”断刀有气无力的说。

    “嘛，我们也得体会一下苍羽哥的心情嘛……人家好不容易差点连命都搭上了才消灭了魔龙拯救了世界，好不容易死里逃生，怎么也会想好好休息一下的啊……他肯过来教完我们三年其实已经是很给我们面子了，也是因为他放心不下我们这些他唯一的学生吧！”兰丸自然是帮着自己哥哥说话的。

    “听到了么？如果能把你平时钻研追女孩子的时间放在刀术上，也就不会这么快被你堂妹赶上了！废话少说，抓紧赶路吧！”花火不屑的哼了一声，用力一蹬，拉开了自己和他的距离。

    “静雪怎么一样，这丫头是因为和月枫赌气才导致她拼命的修炼，速度和坐了火箭一般……喂，花火，兰丸，你等等我啊！”

    冰冷。黑暗。

    好恐怖却又好熟悉的感觉啊……宛如自己一个人被无底的深渊拉住了，不断地下沉，下沉……沉到无人问津的深处，直到思想和情感被黑暗吞噬和冻结为止……

    “哥哥……哥哥……”

    黑暗中，似乎传来一丝微弱的光芒。那一丝的温暖让本已冰冷的指间不由得颤动……

    想要抓住它！意识告诉我这么做，身体却没有办法动起来。

    隐隐约约之中，光芒似乎变得强烈了呢，好温暖，让人忍不住想要靠过去，拥抱那一丝光芒。

    “哥哥！”又是这温柔让人安心的声音啊，真是的，又是被你救了么？这种感觉，真是让我一点都高兴不起来啊！露出一丝无奈的苦笑，应该是，由哥哥来保护你才对啊，傻丫头。哥哥这窝囊的样子，是不是一点都不男子汉啊？一点都及不上我一直憧憬的父亲啊？一点都配不上……配不上那么完美的你啊！

    一阵仿佛被人扼住了喉咙一般的难受，胸腔内宛如火烧一般的灼痛，将月枫从昏迷的深渊硬生生的拉了回来。

    吃力的睁开双眼，模糊不清，隐约可见一个蓝发少女的影子在拼命地为自己输入查克拉恢复体力。少女低下头来聆听自己的心跳和胸腔呼吸，近距离的脸颊开始略微清晰起来。

    月枫隐约有些印象，静雪似乎带着自己一口气飞了很远，直到气息耗尽脸色发白也死是不肯松手，最后反而是借助那个海之一族的家伙掀起的一个巨浪一口气冲出好远落到了这里，即使是这样，月流也傻丫头竟是完全不顾自己透支的身体，还为抢救被海浪卷得溺水的自己……月枫不由得咬着牙握紧了拳头……

    为什么，自己每一次每一次都需要女人来救！力量，我想要有更强大的力量啊！我一定要变得更强，追上老爹，然后保护我所爱的人，不让她们受到一点伤害！月枫想要变强的念头前所未有的放大起来！

    “哥哥，你……你醒了！”看着月枫张开充满血丝的双眼呆呆的盯着自己，月流心中又是凄楚又是心疼，还有一丝的喜悦。

    “月……唔……”颤抖的声音想要轻轻呼唤眼前的少女，但是似乎胸中的气息还是不够。才说出一个字，就有一种窒息的感觉，让月枫本已苍白的脸色更是蒙上了一丝青紫。

    “哥哥！”作为医者，月流一眼就能看出哥哥缺氧的急症。医者的本能让她忘却了一切，立马捧住月枫的脸，深吸一口气，盖住了一脸惊愕的月枫的嘴唇。

    “轰！”又是……这样的一个吻……和那个时候一样……月枫感觉自己的脑中仿佛有什么东西崩塌了一般，一股淡淡的难言的压抑和难受弥漫在他的心头。但是更多的却是遏制不住的汹涌而出的欣喜，莫名的悸动和快意，更有一种禁忌的冲动在不停地萌生，让月枫忘了一切，忘记了眼前的女孩是他的妹妹，忘记了所有反对的声音，脑海中只留下这片柔软的嘴唇，和女孩的温柔……想要和她在一起……这个念头竟是前所未有的坚定起来！无论多么艰难！

    而此刻的月流却并没有想这么多，尽心尽力的帮哥哥恢复着心肺的功能。当月流气喘吁吁的松开月枫时，不由得露出开心的笑容。“哥哥，你没事……唔！”

    少女还没来得及欣喜，却已经被月枫粗鲁的打断。仿佛是报复月流刚刚不经过自己同意一般，月枫也在月流还没反应过来之际抱着月流的小脑袋深深地吻住了她的双唇！

    “唔嗯！”天上，是不是打雷了？可怜的少女在毫无防备的情况下被自己的亲哥哥强吻，瞬间小小的心房宛如炸开了一般。欣喜，酸楚，恐慌，不安，一瞬间强大的信息流让少女的脑袋失去了思考的能力，只能这么愣愣的，本能的闪躲着哥哥的舌头的纠缠。要知道……这可不比刚刚月流帮月枫做人工呼吸一样有借口可言，月枫这么一吻，两人之间便再也无法回到那单纯的兄妹关系了……而月枫也是很明白这一点……

    “唔，哥哥，不行，我们是……唔！”反应过来的月流身为少女本能的慌乱和不安让她不由得挣脱月枫，但是月枫很明显也是狠下了心的，不会这么容易让她跑掉的。于是没说完的话被月枫堵了回去，因为刚刚一系列治疗而无力的少女终究被刚刚恢复的月枫按倒在地上。

    他能看得到，少女眼神中的慌乱，不安，哀求，但是这副楚楚可怜的样子非但没有让月枫萌生怜意，反而了月枫心中那暴躁的火焰，一股暴虐的快感充满了他的脑海。尤其是少女藏得很深的那一丝带着害怕的期盼更让他疯狂不已。

    她能看得到，少年眼神中的狂热，爱意，以及前所未有的坚定！从他那仿佛要吃了自己的眼神，少女不难察觉他是铁了心要捅破这层窗户纸，越过禁忌的底线，用他心中的火焰将自己融化掉。但是，他们，真的能这么做么？

    或许是月流的无助传达给了上天，又或许是月枫单纯的体虚而又气血翻涌过度。最终月枫身子一麻，软倒在月流的身上，眼前的世界开始渐渐黑暗，少女的脸颊在他的眼中慢慢淡化，消散……

    “月流！月流！”少年发了疯一般的双手乱舞，想要消散的容颜。

    “哥……哥哥，我……我在这呢！别怕！”心乱如麻的少女不知道该如何回应月枫，但是看到少年手足无措的无助模样，又不由得一阵心软，连忙抓住了少年那正在不断舞动的手。

    “月流……”感觉到手中传来的温暖，意识到少女并没有离自己而去，月枫甚至有些神经质的差点哭了出来。但是随即他便发现，世界还是一片黑暗，并没有因为气血的回复而明亮起来。

    “我……我看不见了……我真的……看不见了……哥哥看不见你了……”

    一句近乎喃喃自语的叹息，让月流的眼泪止不住的流了出来。她连忙扶着月枫坐了起来，查看了月枫的眼睛。瞳孔已经扩散，视神经已然被强大的瞳力流动和反噬全部摧毁，再无恢复的可能，永远失去了光明。

    “哥哥，对不起……对不起……我没办法……我治不好……对不起……唔……”接二连三的巨大冲击让少女哭泣的有些语无伦次，只是紧紧地将月枫抱在自己的怀里，潸然泪下。

    “我原本……以为我自己不害怕失明……因为我看够了这个世界……但是我现在，却很不甘，因为，我还没有看够你啊！还没看够……还没看够……”月枫紧紧地抓住月流的手，也有些语无伦次。

    “哥哥……哥哥别怕，哥哥，我就是你的眼睛！”想起了之前所说的，看着少年涣散的瞳孔，少女坚定无比的说。

    “……”感觉到了少女的心意，月枫不知道该说些什么，只好点了点头。但是心中却陡然升起一股不好的预感！

    就在这时，那股熟悉的大海的味道再度弥漫在两人的身边，让他们都不由得脸色一变。

    “真是让人感动啊……或许这么多年的封印，也差不多将我的情感磨平了吧……”蓝发的中年人出现在月枫和月流的面前。

    “你！你想怎么样！天次和静雪姐姐他们……他们怎样了？”既然蓝发的中年人在这里，那么说明静雪和天次败了，没能拦住他。而他们现在也不在这里，要么就是被抓了，要么……

    “他们现在很好，在我的碧海晶城里做客，你们都是很不错的人，和卑劣的地之一族的人不同，理应得到我们宽容的海之民的尊敬！所以你们的朋友都很好，我们都替他们疗伤完毕，只不过为了让他们配合一点，他们现在暂时被关在水牢之中，你放心，仪式一结束我就会放了他们的！”

    “这算哪门子的尊敬啊！还有，仪式是什么，你们又想干什么！”月枫冷哼一声，在月流的搀扶下站了起来。

    “鄙人先自我介绍一下，我乃海皇，海之一族的族长，碧海晶城的主人。我需要你们朋友身上的血脉，当然，也包括你们天之一族的的血脉，来挽回我们海之民的尊严！”海皇的语气虽然很和蔼，但却散发着不容拒绝的威严，或许，这就是王者的威严吧。

    “血脉？血脉是我们血继之力的基础，被抽取了血脉之后，我们至少半年的时间无法动用血继力量！你要这么多的血脉干什么？仪式，你想复活谁？宇智波，日向，漩涡，千手，天之一族……”月枫脸色沉重的说。

    “还有你们所不知道的已经在我们手上的轮回眼，和即将送上来的地之一族……”海皇看着思维跳跃如此之快的少年，微微笑了笑。

    “轮回眼……天地……海……你，你们难道想重新塑造一个六道仙人出来？”尽管已经猜测到是恨不得了的人物，但是当答案真正浮现出水面的时候，月枫才发现眼前的这个家伙究竟有何等的疯狂！

    “六道仙人！骗人的吧……”月流不由得惊的捂住了嘴。

    “你很聪明啊……天月枫，不愧是天之一族的少族长……”海皇很有深意的看了月枫一眼。

    “只有三个人的族，还要个屁的族长少族长……”

    “没错，我们是要重塑一个六道仙人出来，向着地之一族复仇而已！当初他们也不过凭借着六道仙人才硬生生的霸占了我们的大海，将我们封入深渊！也击坠了你们的云端之城，让你们失去了家园，逼你们东躲西藏，如同过街老鼠一般……我们海之一族同天之一族并没有太大的仇恨，相反，我们还是难兄难弟，所以，我希望你们能不伤和气的跟我走……”海皇笑着说，但是凌厉的气势却丝毫没有减缓。潜台词很明显，如果不配合，那就别怪我动武了……现在的月枫和月流很明显不是他的对手……

    “你做……”

    “抽取血脉，一个人就够了吧？”月枫还没来得及说完“你做梦”就被月流所打断。

    “月流，你想干什么？”月枫不由怒极，然后月流却没有再理会他，而是静静地看着海皇。

    “是的。”看着少女那坚定地眼神，海皇点了点头。

    “那好，我跟你去，你让哥哥走！”少女平静的说。

    “月流你！”月枫气得想扇这臭丫头一巴掌，但是月流却先一步点了他的穴位。虽然下手很轻，却也不是现在虚弱的月枫可以冲的开的。

    “对不起哥哥，以前都是月流听你的，这一次，能让月流任性一次么？”少女的声音虽然带着笑意，但是却带着一丝颤抖。

    月枫说不出话，哑穴被点的他虽然身体颤抖不已，却表达不出任何的东西。

    月流回过头去，对着海皇凄然一笑，“能先让我做一件事情么？我答应过哥哥的……”

    海皇默默地注视着这一对超越了兄妹感情的兄妹，最终默默地点了点头。

    “谢谢……”月流轻轻地将月枫放倒在地上，在他的耳边轻轻地说，“哥哥，月流答应过你，我要成为你的眼睛，替你看这个世界……现在，月流就把眼睛给你！”

    月枫浑身猛地一颤，他终于知道这个傻丫头从刚刚开始就想干什么了！月流的万花筒，能力叫做“等价转移”，顾名思义，就是别人无论受了什么样的伤，你都可以将它转移到自己的身上。甚至对方死了你也能用自己命把它救活！虽然这是一个很鸡肋的能力，但是对于月流这样一个拥有医者之心的善良女孩，和天之一族天生抵消伤害的体质，就成了救人的利器。而她现在所要做的，就是修复月枫的眼睛，当然，代价，就是她自己的双眼……

    “住手！住手啊傻丫头！我不要你的眼睛！就这样其实也挺好的啊！快住手！”但是无论月枫在心里这样喊多少次，月流都听不见。她能感觉得到，但是却不会动摇她的决心。但是为了能够专心不被打断，月流犹豫再三，还是点了月枫的睡穴。

    “月流！停下啊！”在心底里愤怒的大吼一声，月枫的意识开始慢慢昏沉。他最后听到的，便是月流轻轻地在他的耳边说……

    “哥哥！我是你的眼！”

    以及一声更加小声都月枫差点听不见的……

    “还有……”

    “哥哥……我爱你……”

    “月流！！！”在心中歇斯底里的一声大吼，月枫便什么都不知道了……

    一颗晶莹的泪珠从少女的眼角溢出，滑过凄美的嘴角，滴落在少年的脸上，流进眼眶，同少年的泪交融在了一起……

第一卷  第二十四乐章 、恐惧？大海算什么！（上）

    (文思不畅啊不畅……）

    天，依旧是那么蓝。

    寂静无比的林子之中，只有微咸的海风吹过脸颊，拂过衣角，吹落了树叶的上的露珠，滴落在少年的脸上，那微凉的感觉让人不由得舒服的想要呻吟出来……

    但是眼前已经清晰透彻的蓝天，却在不断地向着少年陈述着少女将属于自己的光明给了自己的心意，那渐渐被海风吹散的清香，更是在刻画少女已经离自己而去这个残酷的既定事实。

    月枫其实老早就醒了……

    因为月流也是心疼哥哥，为了不让哥哥在昏睡中遇到危险，所以月流那一下并没有用上什么力道，在月流完成转移仪式之后和海皇离开之后不过五分钟的时间，他便醒了过来。即使如此少女已经不在身边，空留下的，只有依稀可闻的她身上的香味……

    而醒来之后，当月枫能够再度看见这片清澈的天空的时候，他却是出乎意料的平静。平静的宛如湛蓝的天空，没有一丝的波纹。完全不像他自己想象的一般会疯了一般的马上去找海皇狠狠干上一架，然后将大家救出来。甚至连月流从自己身边被生生的掠走，这样的耻辱都没能让月枫失去理智。或者说他现在是超乎平常的平静和理智！月枫很清楚，自己的杀气已经控制不住，脑海被冰冷的杀气所填满，就宛如在计算机的主板之中填入冷凝剂一般，大大降低了运行温度，同时大大提高了运行速度……

    他很清楚，就海皇当时展现出来的实力来看，就算是自己恢复了全盛实力也不一定能够打败他。在自己印象之中，能够和他的气势相提并论的，也是有鸣人叔叔他们那一辈的人了。海之一族的族长，尤其还是被封印了数百年的三族战争时期的人物，光这个噱头就够吓人的了。不过，就算是这样，月枫便能以此为借口，然后心安理得的败逃而走吗？开什么玩笑！自己修炼至今的目的是为了什么？为了保护月流她们，更是为了超越那让自己敬畏追逐至今的背影！那么，自己有什么理由败在这里？

    所以月枫静静地躺在地上，飞快的恢复着身体里的各种力量，试着将自己恢复到全盛状态。

    “月流，你重新带给我的光明和希望，我不会就此浪费的……”

    幽蓝色的眼瞳之上，黑色的时间齿轮中间，竟不知在何时多出了一个透明的反方向转动的小齿轮！如若不是在阳光下，还真不一定看的清楚。至于这个小齿轮有什么样的作用，估计只有月枫自己知道。也许，连他自己都不知道……

    海底。碧海晶城。

    如果没有来过的人，是无法了解这座海底的水晶宫殿究竟有何等的梦幻瑰丽。

    苍白的诸如透明如琉璃，晶莹如白玉般的言语都无法刻画出，这个由海澜石堆砌而成的水晶城堡。就如同这世间再无人知晓当年的云端之城是何等的缥缈如仙境，即使是月枫他们，也仅仅只能靠着一丝丝残留下来的文献幻想消逝在历史之中的故国。

    “啊，这次是月流姐姐啊！”被海皇的水牢一路带到碧海晶城之中，仅仅被告知一句“好好休息吧，明天就要进行仪式了！”就被推入了水之牢笼。而在她通过水流壁层的时候，顿时感觉浑身的查克拉，血继力量都被水流冲走了一般，只能无力的软倒在上。而在这瞬间，一个可爱的声音传入了她的耳朵。

    “桐乃！你没事吗？”浑身没有力气，月流还是挣扎着坐了起来。此刻的月流才懂得整个世界陷入一片黑暗是一个什么样的感受，只能靠着的听觉分辨方向。但是此时她却是刚刚离开了光明，对于听觉方面还不是特别的敏感，竟然一下子找不到桐乃在哪个方向。

    “月流！你怎么样了！”这是天次的声音。

    “月流，你没事吧，月枫他怎么样了？”这是静雪的声音。

    “月流姐……”这是小贤的。羽晨那个小子虽然没有说话，但是月流也感觉得到他也在。

    感觉到大家的脚步声正在不断靠近近，月流露出了一丝微笑，果然，大家都在呢！应该都没事，那就好了。月流不由得松了一口气。

    “月流丫头，你也被抓来了？你哥哥呢？”又一个人的声音突然响起。

    “这个声音……是纲手婆婆？”月流不由得吃了一惊，看来哥哥担心的事情已经成了现实，纲手婆婆真的也被他们抓过来了！

    “月流丫头，你的眼睛！难道是那个小子……”虽说纲手作为忍者已经退役了好久了，但是作为一个医者，救死扶伤的职责是无法割舍的。而身为月流的师祖婆婆，这么多年的医术沉淀让她第一眼便觉察到了月流那无法凝聚的眼神和强行使用瞳术留下的暗红色血迹，纲手不难猜想到这是万花筒所带来的影响。而月流的万花筒是什么她很清楚，会变成这样唯一的可能就是……

    “婆婆，我……没事的！”虽然失去了光明很不方便，但是如果成为哥哥的眼睛，能让哥哥变得强大，能够守护住他想要守护也必须守护的东西，月流很是心甘情愿。“而且我的眼睛也并不是瞎了啊？我只是成为了哥哥的眼睛！”

    “唉？月流姐姐的眼睛看不见了么？”听到纲手婆婆这么说，桐乃的眼圈立马红了。

    “什么！你！月枫这个家伙……”天次看见月流原本这么清澈透明的眼睛失去了神采，犹如宝石失去了光泽一般，不由得心疼无比，想要迁怒于月枫，却无奈的没有办法迁怒。毕竟，他猜也猜得到月枫绝对不会让月流将眼睛给他的，所以只可能是月流强行将光明转交给了他……月流啊，你这样做，真的值得吗？你们两个……明明是……第一次，天次的心中升起了一丝释然，更是带着一股深深地无力！自己永远无法再介入他们，只能远远地注视。他们都愿意为彼此牺牲自己的光明，这样的情谊，原本应该是很让人羡慕的啊！为什么，你们偏偏是兄妹呢？

    “没事，还不一定呢！”纲手心中心疼不已，这乖巧的小丫头宛如自己的亲孙女一般，和月枫那个小捣蛋鬼不一样，这个瓷娃娃一般可爱透明的丫头着实让她喜欢不已。“放心，有婆婆在，一定会让你的眼睛重新看到光明的！”

    “恩……”尽管知道纲手仅仅只是安慰的话语，月流的心里也稍微慰藉了一点。眼前一片黑暗的世界，思想更是止不住的跃动起来。带着思念，穿越水牢的晶壁，穿透碧海晶城的海澜石，穿越过无垠的大海，去到那个人的身边。

    “哥哥……”少女不由得喃喃一声。

    作为医者少女很清楚，在身体这么虚弱的现在，再被抽取血继之力会是怎样的结果。但是她依然决然的跟随海皇来了，只为替同样虚弱不已的哥哥争取一线生机，能够让他平安的离去。少女的决心透过诀别的眼泪确实的传达给了他，他明白的，但是，他就能丢下她离去么？答案也是肯定的！

    月枫再度睁开了眼睛。

    “月流，等着我，哥哥马上就来救你！”

    眼前，仿佛少女离去之前的那一副凄婉的笑容还未来得及消散，月枫伸出手想要抚摸少女的脸颊，却只能徒劳的捏散了一团空气。

    月枫慢慢的从地上爬起来，躺了一天一夜的身体酸麻不已。扭了扭身躯，恢复着已经麻木的知觉，一边慢慢的走向那腥咸之风袭来的方向……

    黑暗的大海平静无波，那充满了死寂的水面仿佛有一只潜藏在黑暗之中的野兽在贪婪的注视着自己，好像自己再走近一步，他马上便会张开大嘴将自己吞下去一般。

    原本应该是很害怕的……

    月枫慢步走到海边，颤抖的手轻轻舀起一捧水，慢慢的泼在了自己的脸上。那冰冷腥咸的感觉让月枫不由得脸色一阵苍白。但似乎是觉得不够冰冷，月枫看着黑暗的海面，咬紧了牙齿，索性便一头扎进冰冷的大海之中。海水没过脖颈，让月枫的脊柱一条路冰冷到底，整个人不由得一颤，差点没有憋住气。那无助的感觉再度涌上心头，月枫咬牙忍着！嘴唇咬破了，淡淡的血丝掺杂在腥咸的海水中感觉不到味道，那疼痛却更加激起了月枫的血性和疯狂！

    原本应该是很害怕的……

    清醒了，被海水一浸泡，所有的疲惫和昏沉马上就被冰冷所驱散。猛的从海水中间挣扎出来，甩起一滩的海水，月枫睁开了被海水泡的有些难受的眼睛，眼中投射出没有任何杂质的坚定！

    原本应该是很害怕的……但是！和月流比起来，这些算什么！别说隔着一条大海，就算隔着一条银河又怎样！她是我全宇宙唯一的妹妹！就算是世界挡在前面，月枫也必要一拳将其打碎！

    少女那句轻轻地“我爱你”环绕在月枫的耳边，少女的一颦一笑近在眼前，少女温暖的体温还留在手心……有了你给我的温暖，大海又算什么！

    月枫感觉自己的灵魂快要烧起来一般，仿佛无论什么，都再阻挡不住自己的脚步。无论脚下的路是怎么样的月枫视而不见，他只知道，在路的那一头，月流在等着他！这便够了！

    “大家，我来了！”月枫慢慢的站了起来，“身为队长，把你们平安的带出来，我便要把你们平安的带回去！”

    “月流……你付我一颗真心，我许你生死不弃！”

    “就算堵上一切，我也一定要救你出来！”

第一卷  第二十五乐章 、恐惧？大海算什么！（下）

    “前面人曾经战斗过的痕迹！而且还是程度很激烈的打斗！”通过白眼，日向花火很清楚的看到了那破坏的甚是严重的树林，那无故从中折断的树木，绝对不会是因为天然原因形成的。

    “汪汪！”这个时候，跑在前面带路的旗木断刀的忍犬突然回过头来朝着三人大声的吼叫起来，那神情尽是说不出的焦急。

    “什么？前面能闻到月枫和静雪的味道？还有很浓重的血腥味！”旗木断刀的脸色马上就变了，不由得加快速度赶了过去。月枫那个小子他倒不担心，命硬的跟蟑螂一样，那小子哪有这么容易死啊！相对的静雪可就不同了，作为卡卡西叔叔唯一的女儿，自己唯一的堂妹，同时也是旗木一族族长的掌上明珠，旗木一族的小公主，她要是有个什么三长两短，那整个旗木一族就……断刀不由暗恨自己不小心，怎么让她来参加这次的任务！咬咬牙，加快了速度向那个方向冲去。

    “不好！我们来晚了！”当花火他们憋足劲一口气赶到那里时，却已经是人去楼空，甚至连气息都冷却好久了。已经过了一天一夜，无论气息或是痕迹都已经差不多被风吹得消散了。即使是旗木家的忍犬，也仅仅只能嗅出这边残留的一丝丝的月枫和静雪的味道而已，至于他们去往何处，别再也嗅不出来了。

    “兰丸，怎么样？”看着一旁聚精会神的想要描绘出这片土地上之前所发生过的战斗景象的兰丸，和正在尽力用白眼搜寻两人花火，断刀突然感觉此刻自己所能做的居然只有等待。

    “不行，找不到！他们估计是从空中离开的！”花火无力的关闭了白眼，她看不到在地面上任何一丝的蛛丝马迹，“兰丸，你呢？”

    “唉，只能看到一点很模糊的印象，没办法，毕竟海风太大，将气息冲的太淡了……”兰丸站起来摇了摇头，“不过有一点可以肯定的是，静雪没事，那些血是月枫流的！”

    “什么？月枫他！他，他没事吧？”惊叫出声，连花火自己都有些愣神，自己为什么会突然这么担心月枫的有些失态，是因为月枫是那个人的儿子么？

    “那小子估计伤的不轻啊，否则也不会这么仓促的带着静雪逃离了……”回想着刚刚看到的断断续续的画面，兰丸的脸色有些黯然，“具体的我也不清楚，不过大概是那个方向！喂，别这么看着我，我好歹也尽全力了啊！唉，都怪我这个做长辈的，没有仔细考虑就让他们独自去执行这么危险地任务！”

    兰丸一边赶着路，一边如是的叹着气。

    “行了，我们谁也没有想到那群躲在大海里的人会这么的疯狂……还有啊，你别动不动就拿自己以长辈自称好不好！你也没比月枫大上个几岁啊！静雪还是我堂妹呢，这么叫总觉得我好像小你一辈似的……”能在这个时候还想到这些事情的也只有旗木断刀了。

    “可是按照辈分，他却是应该叫我叔叔啊……”

    “你没发觉我们这边如果真一个个按辈分算已经乱的一塌糊涂了么……卡卡西叔叔还是那懒鬼老师的大哥呢……”

    “额……这倒也是……”

    “对了，火影大人是怎么知道海里那群家伙的？”

    “不知道，好像是我们木叶智囊团的军师大人告诉火影大人的，至于军师大人是怎么知道的，那就不知道了……”

    “你们两个再说一句废话信不信我把你们舌头都割下来！在月枫生死未卜的现在，你们还有心情说笑？”看到他们俩个仿佛丝毫都不担心月枫的样子，花火不由得有些愤怒。

    “放心啦！那个小子绝对没那么容易死的啦！”

    “大丈夫，萌大奶！”

    这两个家伙居然都表示没有问题，这让花火很是不解。尤其是刚刚还因为月枫受伤不轻而轻微自责的兰丸，怎么都无法想象说变脸就变脸的！

    “你们到底对他有什么信心？为什么都这么相信他呢？”不知不觉之中，那个爱捣蛋的小子，已经用自己的实力和意志，赢得了大家对他的信任么？看着两人那轻松中透着信任的脸，花火感觉自己似乎该对那个小子好好的重新估量一番了。但是，他们俩个所说的下一句话，却让花火产生了一种想用八卦双狮掌将他们的脸按进土地里的感觉……

    “因为，祸害遗千年嘛……”两人相视一笑，猥琐的摸着下巴。

    “滚！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    被无边的黑暗和冰冷吞没是什么样的感觉？

    月枫很明白那是一种怎样的恐惧。特别对于喜欢自由翱翔的天之一族来说，最讨厌也是最恐惧的就是和天空的连接被阻隔以及被束缚住的感觉。大地的引力是，海水的淹没也是……一旦失去了头上这片蓝天，对于天之一族而言，便如同要了他们半条命一般！

    月枫现在就感觉难受的要命……天之一族的血继之力被硬生生的压制了一半以上还不说，最要命的是那种大脑缺氧的那种昏沉麻木感和看不到尽头的慌乱感……

    月枫很清楚，就算自己咬牙下海，拼着胸中的一口气，也绝对不可能游得到碧海晶城。况且，自己还不会游泳！所以月枫所用的也只有一个笨办法，那就是用自己的风之掌控，在陆上聚集了一下空气在自己的头部周围形成一个气罩保护住自己而已，然后用自己那不纯熟的极其难看的狗爬式一点一点爬向那个水晶羽坠指引着的方向。嘛，不过在黑暗的大海之中也没有注意一只仿佛溺了水的狗……就是偶尔抓到或踩到一点鱼让他觉得有点恶心，更加蛋疼的是这货差点被一只章鱼黏上了小jj……

    “所以我讨厌大海……”空气开始有些不够用了，但是此刻离碧海晶城很明显还有十万八千里的感觉，月枫在心里不停地诅咒起那个混蛋海皇来。也该他们被封印在大海的深渊里！

    “月流啊，为了你，哥哥可是连老命都豁出去了啊……你可一定要等到我来啊！”就算再怎么讨厌大海，再怎么恐惧大海，但是为了月流，他还是进来了！当他真正下定决心的时候，一切的困难都变得不重要了，咬咬牙就能过去了！为了再见到她，为了将她留在自己的身边！世俗什么的已经阻挡不了他了！他就是要和月流在一起，就算老头子不许也一样！听到了那时月流在他的耳边轻轻说出那三个字，以及流入他眼眶的泪水，还有这双重见光明的眼睛……如果月枫再没有动容的话，他便不能称之为人了！

    “等着我！我马上就来！”黑暗之中感觉不到时间的流逝，他仅仅能从自己缺氧的程度来大概的估算而已。在岸上聚集高密度空气和练习游泳已经花了很长时间了，大概估摸着，他那所谓的仪式，马上就要开始了！想要进行复活或者重塑人的禁忌仪式，月枫虽然没有亲自试验过，但是从老爹那边好歹也有听过，不仅需要苛刻的材料和灵气，复杂的阵势，更重要的便是天地间的环境！刚刚凝聚重生的魂魄是很脆弱的，绝对不能触碰到阳气！所以不得不说处于海底深渊的碧海晶城还真是个先天干这事得好地方！但是就算是地处深渊，好歹也有生物体内的阳气，他要必须要将这股阳气全部隔离掉才能进行仪式！而最适合的时间，便是阴气最盛、阳气最弱的时间，子时！这个时候是人体阴阳交接的时候，阳气也最容易被阻隔掉！距离月流被抓走的时间已经过去了十来个小时，差不多应该已经到了晚上十点左右了。也就是说，剩下的时间只有一个来小时了，要穿越这样的大海，对这种半生不熟的狗爬式来说，很明显是不可能的！

    当然，月枫绝对考虑到了这样的情况，或者说，这是必然的，月枫只是抱着侥幸的心里试试能不能游到而已。所以月枫睁开了万花筒写轮眼，不，现在应该称之为，永恒的万花筒！

    在那一刻，海水停止了流动！所有的生物机能，在那一瞬间，完全停住了！

    飞雷神！空间跳跃开始！

    月枫的身影一闪，便已经进入了亚空间。

    其实这种看不到目的地的空间跳跃是很危险的，以为一个不小心，就容易将自己移到墙壁里面也说不定！虽然说海里没有墙壁，但是有海鱼啊！所以说月枫很可能跳跃完后很可能肚子里就多了一条鱼吃他的肠道。所以他才要使用时间暂停，来减少移动着的障碍物！

    不管怎么说，看不到目标的盲目跳跃是很危险的！可是月枫现在已经是骑虎难下了……为了等着他的月流和大家，就算是百分之零点一的可能性，月枫也要当他是百分之百去做！

    碧海晶城。

    一个碧绿的海澜石大祭坛之上，竖立着整整九个能够放人的台子。八个分布在边缘，绕城一个圈，围绕着中间那一个黑白两色的大台子。仔细看去，旁边的八个台子之上各刻着一个卦印和中间阴阳两色的台子合在一起便形成了一个很大的八卦阵！

    “时间差不多了……”看着水晶沙漏之中的金沙一点一点的下落，渐渐只剩下一捧左右，海皇的平静的脸上掠过一丝类似于激动的表情，走到中间的台子旁边，伸出手来在黑白交界的地方轻轻一点。

    顿时，一道波纹荡了开来，石台发出一声轻吟，缓缓地分了开来。一具海澜石构成的晶莹剔透的棺材从底下慢慢的升了起来，然后石台又慢慢的合拢，棺材在海皇的水之力控制之下慢慢的停留在了石台之上。

    “佳蓝，你等着……马上你就能醒来了……我们海之一族的族人们，也都将醒来了……”

    海皇看着躺在海澜石棺材之内的那个人，喃喃地说。

    随着金沙的越落越少，海皇的蓝色慢慢的凝重了起来。

    “仪式……可以开始了……”

    随着海皇一个响指，一个巨大的水牢顿时出现在了祭坛的上空，散了开来，众人的身影落了下来。有一个分别落到了台子之上，有几个人瞬间被相应的台子所吸走，而没有被吸走的人则是被水带捆在了旁边，见证着这一切。

    “可恶……那该死的水……”

    “一点力气都使不上来……”

    “天，木，仙人体……”海皇一个个指过来，“轮回、写轮、白眼……”

    “地……”随着海皇的这句话，黑暗之中一个人影默默地走了出来。

    “以及……海！”看着最后一个剩下的台子，海皇深深地吸了一口气。

第一卷  第二十六乐章 、诞生？六道的实力！（上）

    “时间……差不多了啊……”

    海皇走到刻着代表“坎”的海澜石石台旁边，深深地看了在阵式中间的棺材一眼。

    “佳蓝，你复活之时，便是我们海族重生，踏平大地之日！”海皇的眼中闪动着异样的光芒，眼神跳转之中，那一日的情景仿佛又重现在眼前。

    ……

    “澜汐，海族的任何人都可以死！但是你绝对不可以死，因为你是海族的王！海之国怎么覆灭你就必须让他怎么重新辉煌起来，这样，我们海之民，才有一天能够重新有一个自己的家啊……对不起，我不能再陪着你了，以后的艰辛之路，你必须一个人坚持下来……这样，我们才有可重见之日啊……”

    含着眼泪，蓝发的女王一把将自己的生命注入他的海皇珠，换取他一次抵命的机会……为了瞒过那个人的视线，为海族留下最后一丝希望……

    “佳蓝！”他目眦欲裂，拼劲全身的力量催动力量，想要做拼死一搏，却依然抵不过那个人……那个有着诡异的同心圆眼眸的人，那个叫做六道的男人……

    于是他忍了，咬牙用海皇珠抵命装死，被封入深渊，忍辱负重一个人过了数百年，就是为了破封而出，能够再一次见到她……

    ……

    深吸了一口气，颤抖的右手紧紧地按着额头，似乎想要紧紧压抑住那快要崩溃的情绪。

    每一次每一次，当这个画面浮现上自己的心头，总会忍不住的让他颤抖……

    愤怒？憎恨？恐惧？他不清楚，他只是知道，一定要将佳蓝复活，然后，将那所有的耻辱和痛楚，全部一次性还给那些该死的地之一族！

    为这一刻……足足，让自己等了几百年……忍辱偷生，借助海皇珠里的水魂，将机体冰封，而后慢慢的回复力量……

    终于，数百年的等待，熬到了尽头！

    “哼！你想的美！月枫哥哥他一定会过来阻止你的！”一个充满稚气却坚定不已的声音在这个祭坛之上响起，在这个被结界力量隔开的祭坛之中不停的回荡。

    “哦？”海皇回过神来，走到台子前，看着被一股奇异力量束缚在台子上无法动弹充满倔强神情的金发少女，露出了一丝异样的目光。“那是说那个天族的小子？别说他重伤之余要怎么过来，就算他真的来了，也阻止不了我！我数百年的等待，怎么能让他破坏！”失去了平日的优雅，海皇的脸色略显狰狞。

    “月枫哥哥一定会来的！”或许是初生牛犊不怕虎，桐乃却丝毫不惧的和海皇对视着，坚定的说。

    “哼，随你意愿……”或许是意识到自己的失态，海皇快速的收敛了一下情绪，淡淡的说了一声便转过身去。

    “看来，你还是不够平静啊……”那个穿着黑袍的年轻人带点戏谑意味的说。

    “这不过都是拜你们地之一族所赐！”海皇冷冷的说了一句。

    “嘿嘿，别这么说嘛，我现在和他们可是一点关系都没有。”青年微笑着摆了摆手。

    “否则你也不会不能活着站在这里！”海皇的眼神很平稳，但是却藏着一丝难以捉摸的戒备，“希望你的血脉还能派上一点用处！”

    “你的地盘，随你高兴。”青年的无奈的耸耸肩，对着台子躺了下来，只是嘴角微微上扬。

    “废话少说，仪式准备开始！”海皇默默地坐在了台子之上，正准备躺下之时，却突然眉头一皱，轻“咦”了一声。

    “小丫头，没想到你的愿望还真的成真了，那个小子还真的敢来啊？”海皇微微的一笑，不知道该发表什么样的感想。

    海皇的这一句一出，在场所有人的脸色都起了一丝的变化。

    “哥哥……”蓝发的少女心中不由得一紧，似怨怼，似恼怒，似欢喜又似甜蜜。明明让他逃的，甚至牺牲了自己为代替，给他以逃生的机会，但是怎么他又过来了，他难道不知道自己不会游泳么！月流不由得一阵气苦，但是想到哥哥那对海的恐惧症，她又未免的担心起来。担心之余，心中却隐隐又有一种期待。

    “月枫……”静雪的双手因为紧紧地扣抓着石台而显得微微发白。

    “我就说吧，月枫哥哥一定回来救我们的！”桐乃高兴地大喊。

    “没错桐乃，你月枫哥哥来了！”随着空间一阵扭曲，一个浑身湿漉漉的人影顿时出现在这祭坛之中，那张狂的话语顿时响彻了这个不大不小的祭坛。

    虽然此时他的样子实在是有些狼狈不堪。浑身湿透不说，嘴巴和耳朵里都在流着水，因为憋气而显得有些青紫的脸颊和嘴唇，头发上缠着些许深海水草，身上的衣服本就沾满泥土，如今被水打湿，却仿佛流浪汉一般悲惨。更惨的是，还有一只海鱼在咬他的鞋子，被他一脚甩了下来，落在海澜石地板之上，不停地跳动。不管怎么说，没有如他所料倒霉的鱼出现在他肚子里或者他出现在鱼肚子里的情况已经算是不幸之中的大幸了！虽然在这黑暗的大海之中呆了许久，他的眼神却依然坚定如斯，如火的战意没有被冰冷的大海所浇熄。

    “哟呵，这小子居然还真来了啊！”那个黑袍的青年的眼中闪过一丝异彩。

    “哥哥！”听到月枫的声音，尽管月流想要压抑，还是忍不住的惊呼出声。他来了，他居然真的来了，他居然真的克服了心中的恐惧，穿越黑暗的大海，到达这海底深处！为了救她，为了救大家！

    “大家，我来救你们了！月流，哥哥来了，一定会带你出去的！”落在地上，月枫一把剥下自己头上的水草，大声的说。

    “想不到你却不学乖啊！不仅没有离去，还敢到来这里，你觉得凭你现在这虚弱的身体能够干些什么呢？”海皇看着少年眼中那没有减少的战意，略微皱了皱眉头。

    “我是这个队伍的队长，既然身为队长，怎么样将他们带出来，我就要怎么样就平安的将他们带他们带回去！”月枫深吸了一口气，开始大口的呼吸起来，恢复着自己因为缺氧而昏沉的大脑。

    那眼神之中的倔强和坚定让海皇不由得有些恍惚，那一天，她也是那么的倔强和坚定，说着类似的话语。

    “海之国怎么覆灭你就必须让他怎么重新辉煌起来，这样，我们海之民，才有一天能够重新有一个自己的家啊……”

    重新有一个自己的家……

    海皇的拳头微微握紧了一点，看着那跃跃欲战的少年一眼，冷笑一声：“你来了又如何？谁也不能阻止我，既然来了，你便一起留下，见证海之国的重生吧！”

    “你想的美！大家我一定要带走！”话不投机，月枫也索性直接用行动来说明一切，这才是他的风格！黑光一闪，整个人便消失在了虚空之中。

    “空间忍术？”海皇冷笑一声，身形却没有丝毫移动，只是化掌成爪，朝着虚空一抓，宛如抓住了什么一般，狠狠地往后一扯。伴随着一声闷哼，一个有点狼狈的身影从半空之中跌落。

    “哥哥！”

    擦去了嘴角的一丝血迹，月枫看着海皇的眼神充满了震惊。自己得意之极连鸣人叔叔都称赞有加的飞雷神居然就这么被人以最霸道的方式破了，月枫觉得自己一下子有些难以接受。毕竟，如果是被人同样以空间忍术击出亚空间也罢了，但是对方什么都没做，就将自己从亚空间之中硬生生的扯了出来，让自己受了不小的伤，这份功力……岂不是到达了和父亲一样的程度？

    “你一个天族人居然敢在我们海族的领地之中使用空间忍术，我该说你是大胆呢，还是无知呢！”海皇的话语仿佛能将空气冻结一般，“不过算了，在仪式结束之前，你就给我安分一点吧！”

    其实远古三族之间都有自己的领地都城。而领地，则有强化自身的能力并且压制敌人的力量的一种类似场地增幅阵法的东西存在，无论云端之城、炙钢石城或者碧海晶城，都有着同样的效果存在。而对于空间忍术这种中立的属性，在自己的领地之中，族长更具有一种赋予和剥夺的权力。也即是说，在碧海晶城之内，即使月枫的空间忍术造诣再高，也决计不可能敌得过海皇，纵使海皇可能根本不会空间忍术！这，就是领地效果，当然，月枫不可能知道，甚至连他父亲也不一定知道。因为早在他们出生很久之前，那个传说中的云端之城早就被六道那个家伙拆的连根柱子都没有了……

    海皇伸出食指在空气之中微微一划，一滴鲜血自指间滑落，滴在海澜石的地面之中，顿时宛如落入了水中一般，荡开一层咒文。

    “通灵之术！”随着海皇的宣告，一阵轻烟顿时弥漫了整个仪式场地。

    “蓝海苍鳞蛟！”随着烟雾的慢慢散开，一只庞然大物从朦胧之中慢慢现出身形来，一双暗红的眸子死死地盯着自己那小小的影子。

    “靠！耍赖啊，堂堂海之一族族长跟一个小辈打还得叫帮手！”看着这个明显就不是什么弱脚的庞然大物，月枫咽了一口口水，勃然大怒。

    “我现在没时间陪你玩，对付你，它足够了……”

    “切，不就是通灵之术么，你以为就你会么？你的蓝海苍鳞蛟只要还没进化成龙，就还是属于蛇类，依然会惧怕蛇的天敌。而我的通灵兽，却很恰巧就是将我蜕变成扶摇的神隼！”月枫一边冷笑，一边也开始结印，掏出凌霄羽在自己拇指上划出一道口子，按在地上，“通灵之术！”

    同样是一道烟雾荡了开来……只是，这烟雾好像有点略小啊？

    烟雾散去，月枫的眼珠子顿时快掉出来了！

    烟雾散去的地方，一个大约巴掌大的鸟型物体在原地叽叽喳喳的叫个不停，拼命的挥着翅膀，却离地不超过三厘米。

    这……这……这……这是……小鸡？

    脸色古怪的上上下下看了好几遍，难以置信的确信，这他母亲的真的是一只小鸡！

    月枫几乎想一口老血喷死这只死鸡！

    除了那些躺在台子上看不见的人之外，在场所有的人表情都很精彩，一个个宛如看见了世上最好笑的东西一般，但是想笑却又不敢笑。

    只有一个人毫无顾及的大笑起来，大笑的声音在整个祭坛之中回荡着，显得刺耳无比。而且那人貌似是笑岔了气，连笑带咳的。

    “笑个屁！”月枫的脸涨得和猪肝一样，这次丢人算是丢到姥姥家了，不由得恼羞成怒的喝道。但是当他看到那个人的脸的时候，却不由得一愣，脸色一变：“是你！”

    “可不就是我么？”青年笑着摘掉了自己的斗篷，露出了一张阳光俊朗的脸。

    “你们认识？”海皇看着黑发的青年，眉头微微皱起。

    “嘛，在过来的路上遇到的，本来想顺便给你抓回来的，所以干了一架，嘿嘿……”

    “是吗？”海皇微微蹙眉，却没有再说什么。

    不仅是飞雷神被轻易破去，更是连通灵术都无法使用？难道这里有什么能克制空间忍术的东西？两次失利，另月枫不得不怀疑起来！因为他对自己的空间忍术还是很有信心的。

    “时间不多了……准备开始仪式！”海皇淡淡的声音将月枫从思考中惊醒，转头看去，沙漏之中，金沙，已经所剩无几了……

第一卷  第二十七乐章 、诞生？六道的实力！（中）

    金沙越落越少，最后只剩下小小的一捧，仿佛随时都可能落光一般。

    （该死，没时间了，只好硬上了！）

    看着眼前的庞然大物，月枫不由得有些头皮发麻，在最有利的天族血继被压制，最拿手的空间忍术无法尽情施展的情况之下，自己可谓是被削弱到了极点。在这种情况之下，真的可以救出大家全身而退么？月枫自己都没有多少信心。

    但是有些事情，总得有些人去做的不是么？不管你愿不愿意，能不能做到？因为我是队长，月枫如是在心头对着自己说，我是现在他们唯一可以依靠的人！所以就算是硬着头皮，月枫也必须咬牙去做。

    从小到大不是都这么一路过来的么？月枫不由得微微自嘲，人，从某种程度上来说，能有多大的成就，都是逼出来的啊！要么别人逼得，要么自己逼得……

    所以在海皇躺倒在台子上的那一刻，月枫也抽出了自己夜羽箭，身影化作一道银光，向着被困在一旁的静雪掠去。既然不能动用空间忍术，那就只有自己那为数不多的风雷属性忍术了。这招利用电流刺激身体提升速度的法子正是他从静雪那边学来的。

    月枫很清楚，现如今凭自己一个人再想阻止仪式的开始几乎是不可能了。在这种情况下，唯一能够带领大家逃出去的办法也只有先解救一部分人员，恢复己方的战力，否则，就凭一个被克制的如此厉害的自己，那条小蛇吐吐舌头就能吞了自己！

    至于那个重塑出来的人工六道么，月枫猜也猜得到她现在应该泡在一种属阴的液体之中保护魂魄。他有把握在她的魂魄成型的那一刻，咬破舌尖，用童子眉喷在她身上，让她重新魂飞魄散！嘛，虽然他如今已经不是童子，但是对于年轻人来说，舌尖的鲜血之中包含的阳气应该还是足够一个新生魂魄喝一壶的！

    至于被抽取了血脉的人会怎么样，月枫也不是很清楚……毕竟他也是第一次见到抽取别人的血脉这种恶毒的行为。因为毕竟有八个人同时，原来本该一个人承受的后遗症被八个人分担之后也显得比较轻一些，大概就是虚脱一段时间吧！额，当然已经身为尸体的长门并不会再产生什么影响。月枫不敢肯定他们到底会不会出事，但是，如果月流或者其中某一个人出什么事的话，月枫就算拼着命不要也要拉他陪葬！

    或许那只蓝海苍鳞蛟只是负责守护仪式不被破坏而已，所以见月枫没有去动那些个台子，他也懒得动一下。话说越是强大灵智越高的异兽架子也就越大，这也算是强大通灵兽的弊端之一吧。所以见蓝海苍鳞蛟屁都不放一个的就放自己过去，月枫不由得微微发愣，但是随即便回过神来。你不动还好，等我救出静雪和天次他们，就把你当蚯蚓一样捏死，然后一口童子眉喷死那个想要重生的家伙！

    然而有句话怎么说的？计划永远赶不上变化。这边月枫在心里计划的挺美，却不料没未来的及接近静雪他们，便被一股透明的波纹般的东西硬生生的弹了开来。猝不防及之下差点连身形都稳定不住。

    “结界？”还没等月枫摸清那透明的结界是什么样的一个性质之时，那边，最后一颗金沙，从沙漏之中落下……

    “仪式开始！”随着海皇冷漠的宣告之声，八个石台同时发出了幽蓝色的光芒。也就是在那一瞬间，台上的众人突然感觉一种强烈的空虚恐惧和窒息感，仿佛有一双大手正在强行将自己的灵魂从身体之中撤出来一般，身体因为这股吸力而不由自主的向上弓起！与此同时，一种撕裂般的痛楚袭来，让躺在台上措手不及的人都忍不住惨叫出声。那种痛楚仿佛就如被人硬生生的上下半身扯断了一般！

    “月流！大家！”月枫还是高估了自己的意志，虽然心中有了预想，但是亲耳听到大家那痛苦的惨叫声，还是忍不住一阵颤抖，尤其是月流那痛苦挣扎的样子，更是让他有种数不出的愤怒和憋屈！

    明明就在眼前！明明就在眼前！自己却无法阻止，无力阻止！该死的，我一定要将你碎尸万段！

    月枫如是咬牙切齿的看着躺在其中一个台子上的海皇，一股巨大的杀气开始在月枫的体内汹涌澎湃，虽然仅仅是凝聚在月枫的体内，但是却宛如被压缩到了极点的能量，一碰之下就会大爆炸一般。连一旁本来闭目打盹的蓝海苍鳞蛟都忍不住张开了那硕大的眼睛，有些谨慎的注射者眼前这个开始散发出让自己都觉得恐惧的气息的渺小的人类！那样冰冷的死气让它都忍不住为之胆寒！所谓龙有逆鳞，触者，死！

    冰冷的杀气让月枫再度进入了那种奇异的境界，第三颗奇异的透明勾玉再度浮现，那一瞬间，月枫看到了须臾之间的过去，那层波纹结界的将他弹开之后的波动方向。

    “那里么？”月枫这辈子长这么大，虽不能说是博览群书，但是也是杂七杂八的东西看了一大堆，对于一个结界要怎么击破是有很多种方法的。但是最直接最简单也是最万能的方法，就是一力破百巧！管你是什么金钟罩，老子便用金刚钻钻出个洞来！这样的方法虽然暴力，但是却是最实用的，但是前提是你的一力要比他的百巧还要厉害的多！海皇布下的自然不会是什么低档货，也不是这么轻易能够击穿的，如果花点时间的话，月枫倒可以尝试用别的温和方法，但是对于月枫来说，最缺的便是时间了！

    十八只凌霄羽在月枫的手中化成一杆黑羽枪，被他高高掷起，同时自己一跃而起，狠狠地一脚踩在黑羽长枪的枪尾之上，同时整个人旋转成一股旋风，连枪带人宛如一个巨大的钻头从天而降，狠狠地砸在那层看不见得波纹结界之上。

    “风遁??螺旋钻！”

    巨大的钻头和结界的交界之处不由得发出了“吱吱”的刺耳声音，强烈的劲风在祭坛之中卷起。在风钻头和结界接触的那一刻，结界便立刻开始了反击。但却因为是钻头这种特异的形状，能够反弹力量的接触面并不广，反弹的能量还在不断地旋转之中被分散转移开来。而且将所有的力量集中于一点，对着结界的波动中心下手，更容易突破，可谓一举两得！

    “不过是失去了力量支撑的死结界而已，给我破！”这招螺旋钻可是他的得意招数啊，从鸣人叔叔的螺旋丸与螺旋弹那边延伸出来，结合了自己的凌霄羽创出的攻守一体的强力技能啊！而这个没有新的力量补充的死结界，怎么可能挡得住集中了自己所有力量的一击？在刺耳的告诉摩擦声中，结界开始一点一点被撕裂开来！

    “老子的钻头，可是能突破天际的钻头啊！”（好吧我又口胡了）伴随着一声冷笑，一阵如玻璃碎裂般的声音响起，所有的阻力在一瞬间消失，月枫的钻头便深深地砸入了这个海澜石构成的地板之中，掀起一阵海澜石碎末。

    结界一破，这边所有人体内原本如同消失般的查克拉又瞬间回到了他们体内，虽然一下子都还有些气息不顺，但也都能挣脱了那束缚着自己的查克拉水绳。

    “还好吧？”看着脸色有些苍白的静雪，神色冷漠的月枫微微皱了皱眉头。

    “恩，”静雪点了点头，从背后将白牙之刃抽了出来，握在手中，表明自己还能够战斗。天次也是将沙子弥散在了自己的周围，朝着月枫点了点头。或许是海皇对于自己太过自信了，又或许是认为失去了查克拉的她们不可能突破结界，所以连他们的武器都没有收走。

    “你……这样还能支持多久？”看到月枫那不变的冷漠表情，以及冰冷如水的双眸，静雪也多多少少知道一点点。

    “放心，才过去两三分钟而已，足够收拾掉这个家伙了！”十八只凌霄羽在黑羽真气的牵引之下重新组成左右两柄剑来。

    “速战速决吧！”看着台上的众人那咬牙忍痛，冷汗直流的样子，连杀气状态的月枫都不由得微微皱眉，双手的夜羽剑开始泛起一青一紫两种颜色。他居然也做了到一心二用同时转换两种查克拉！

    静雪与月枫对视一眼，瞬间向着那只蓝海苍鳞蛟弹射而去。在空间忍术被压制的情况下，两人均只能用电流刺激身体以达到高速的目的。而身法不济的天次怎用灵活的沙子弥补了这一缺陷，不过苦于这个祭坛之上的海澜石坚硬无比，并不是这么容易渗透，所以天次也只能要葫芦多的沙子进行战斗。

    “哼……还不够……”看出了三人的进攻均是石破天惊，仿佛要一击必杀一般，蓝海苍鳞蛟的眼中满是凝重，更是闪过一丝薄怒。这三个小鬼，真当他是好欺负的么？大嘴一张，一股强大的吸力便从他的嘴中传来，似乎要将几人全部吞入肚中一般。

    哪知本以为会减速的二人却丝毫未减，反而加快了速度向其冲去，仿佛要冲入他嘴中一般！

    “疯了么！”蓝海苍鳞蛟震惊之余，连忙停止了吸气，反而喷出了一股高压的水流。水流经加压足够切穿钢板，眼前的水流绝不会比任何利刃要差！而静雪与月枫却依然没有丝毫的减速，继续向前冲去，因为他们相信，相信掩护他们的天次！

    回应他们的信任，天次的沙子十分准时的出现在他们身前，形成了一道沙子墙。天次并不认为这么一道沙子墙可以阻挡水流到什么程度，沙子是一种很好的缓冲剂，虽不能将水流挡下，但至少可以减缓。少了那份速度和压力，它们也就不过是普通的水而已。

    闪过已经变慢的水流，踏着天次的沙子墙最后一次加速！

    “这……音速！怎么可能！区区人类！”

    感觉到强烈的气流波动和压力，蓝海苍鳞蛟的眼中闪过一丝难以置信。音速，代表着在空气之中肉体速度的极限！因为超音速，便会破开空气，形成真空带，凭人类的肉体绝对是不可能安然无恙的！

    惊愕之中，蓝海苍鳞蛟看见了月枫眼中，那诡异的齿轮正在慢慢的停止了转动。

    “惊鸿现?一闪！”就在此时，静雪忽然毫无征兆的出刀了，而且是向着虚空挥出了一刀，并没有切到蓝海苍鳞蛟。然而蓝海苍鳞蛟却没有丝毫放松的表情，反而露出了一丝恐惧感！这个小丫头，居然一刀将这边的空气全部都撕了开来，硬生生的砍出了一个真空带！好锋利的刀气！

    就在这一瞬间，时间，忽然停止了流动……紫青双色的光芒借助真空完成了一次空间跳跃才能达到的效果，瞬间出现在它的嘴里面……

    “双剑决！雷罡！”

    “轰！”一瞬间，谁也没看清楚到底发生了什么事，只是那熟悉的烟雾又再度冒起，巨大的身影在一瞬间消失不见，只留下一句气急败坏的话：“疯子！都tmd疯子！”

    “躲开了要害么……”这样一瞬间的攻击都能躲开，不愧是快进化成龙的家伙。

    从半空之中跌落，月枫的身影被天次的沙子拖住，他的脸色微微有些苍白。不仅仅是因为刚刚刚刚施展的招式都是大消耗的之外，确然如蓝海苍鳞蛟所想，音速，可不是这么简单的事情，好歹他天之一族的身躯足够强悍，仙风云体抵消了大部分撕扯力，否则刚刚那一瞬就能把他扯烂了……尽管如此，他也是崩了好多小血管……

    “没事吧？”看着身上四处流着血的月枫，静雪不由得连忙跑到他身边。

    “没事……时间还有二十几分钟……”

    淡淡的擦去脸上的一丝血迹，月枫脸色不变的看向那边的仪式……

    “接下来……恩？”就在此时，众人的血脉之力却开始停止了抽取，原本漂浮在半空之中的血液能量突然爆发出一阵强烈的光芒，一同注入到中间的海澜石棺之内！一股强大而又充满生机的气息就这么荡了开来，连月枫他们都不由得后退了好几步！

    “咚……咚……咚……”

    缓慢的心跳，却强而有力，一声接着一声，狠狠地敲在月枫的心头，即使以他如今的心境，都不由得有些发苦。

    仪式……完成了……

第一卷  第二十八乐章 、诞生？六道的实力！

    “气味就止于这里了！太迟了么……”这里是一个海滩。灰蒙蒙的天空让大海充满了一种死寂，微凉的海风让人不由得一阵脊柱发凉。旗木断刀摸着忍犬的脑袋，转头看向了兰丸，“接下来就看你的了！”

    丸的脸色有些苍白，一路上频繁的使用血迹显像，对他来说也是一种不小的负荷。但是为了那几个小家伙们，他也管不了那么多了。因为旗木断刀说此处血腥味很重，那几个小家伙可能在此有过一场大战，所以兰丸割破了自己的手指，要用自己的血液作为媒介，将当时最完整的事情经过重现出来！

    血液瞬间流成了一片独特的咒文，没入土地之中。大地之中突然升起一道光幕，宛如现场的3d电影一般，将刚刚所有的人事物全部重现出来，甚至连声音都被重现而出。相对的，大放血的兰丸却有种支持不住的感觉，看到他情况不对的花火连忙一把扶住了他，喂他吃下一颗行军丹，运起阳属性查克拉帮助兰丸恢复气血，一边同时也看着那边的“电影”。

    突然，三个人的脸色同时僵住了，一种十分诡异的表情浮现在他们的脸上。似乎有些难以置信，只有兰丸稍微有些了然，若有所思的挠了挠头。总之，当所有的一切画面都烟消云散之后，三人都不由自主的陷入了一种异样的沉默之中。每个人的表情都阴晴不定，不知道在想些什么。

    “那个……他们……这个……”旗木断刀最是受不了这种压抑的气氛，忍不住想出口打破，但是一开口却反而更不知道说些什么。

    “算了，还是让老师来处理吧，毕竟我们只是……”花火幽幽的叹了一口气，咬了咬下唇。

    “这个混小子……我说怎么……唉，也不知道苍羽哥会怎么办呢？”兰丸实在难以想象苍羽在得知这件事情之后该会有怎么样的表情。

    “但是，就这么看起来，似乎，连我都有些不忍心去拆散他们呢……”旗木断刀倒是很直白的说出了自己的想法，却引得其余的两个人一阵沉默。

    “好了，这些事情以后再慢慢说，他们还需要我们的帮助呢！”花火的心中不由浮现出了少年和少女的身影。似乎，还真的有点般配呢……但是再怎么不忍心……

    “好吧，问题是，我们该怎么下去呢？要知道，那可是在深海的啊！我们要憋气下去么？”旗木断刀颇有些无奈的耸了耸肩，那个浑小子，把老子的妹妹泡过去还不算，连自己的妹妹都要下手，实在是妹控到无可救药了吧！

    “不行，距离太远，我们不可能潜下去，我们没有月枫那么强悍的空间忍术……”收回白眼，花火无奈的叹了口气。

    “那我们该怎么办？”看着黑暗的大海，兰丸也不由得有些发憷。

    “看样子，你们好像遇到麻烦了。需要帮忙么？”

    就在这个时候，“彭”的一声，一阵烟雾弥漫，一个巨大的影子开始在他们的身后现出形来。

    “谁！”居然被人这么靠近而没有丝毫的察觉，三人都不由得惊出了一声冷汗，连忙摆出战斗的架势来。

    “小子们，赶紧坐上来吧！我们没多少时间了！”烟雾散去，一个有着一头雪白长发的老人出现在一只巨大的蟾蜍之上。

    “自来也大人！还有，这位是……”三人都忍不住惊呼出声。

    “我是一名阴阳师，我叫做安培星痕！”少年的嘴角挂着人畜无害的笑容。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    看着那边散发出璀璨光芒的石棺，月枫几乎是没有丝毫犹豫的咬破了舌尖，一口童子眉含在嘴里，踏步向着那海澜石棺飞射而去，只待那阴魂凝聚的那一刻，马上一口老血送她回家！

    在璀璨的血脉光芒散去之后，原本躺在石棺之中的身躯居然真的复苏，那强而有力的心跳带动了全身的血脉流通，让她的脸色也开始慢慢的红润起来。宛如睡美人，被王子魔法的一吻唤醒一般。这个仪式，竟然只通过八个人的血脉，硬生生的重新塑造了一个生命出来！其逆天之处可见一般，如果不是八个人共同承担，估计能直接将一个人抽干了！

    就在身躯开始复苏的同时，一股幽蓝色的光芒开始在石棺的上方凝聚！月枫很清楚，那是灵魂开始要进入身体凝聚的征兆！月枫不再迟疑，马上结了一个佛手九印诀之中的外狮子印，“斗！”，一口包含着阳气的鲜血就朝着那海澜石棺材喷射而去，试要将这还未完全成型的魂魄还未来得及进入身体便直接吹散。况且海皇那老小子现在刚刚被抽完血脉，估计还得虚弱个一时半会，此时不下手更待何时？

    就在那飞射而出的鲜血将要沾染到那海澜石棺材之时，那海澜石棺的表面却突然发现出一个奇异的图案来，顿时石棺的表面隐隐的浮现出银白的色泽起来。

    “点石成金？”月枫差点没被气死，拜托，您老不是海族的老大么？怎么会地之一族的秘术啊！这种可以把石头变成金属的细微操作级别秘术，没有地之一族的血脉，就是想偷学都学不会去的！难道是那个叫做无心的家伙？没理由啊，这个家伙到底为什么会帮助海皇，海皇的敌人不正是他们地之一族么？

    月枫虽然不清楚他的理由，但是也知道自己的想法失败了，那个混蛋似乎十分清楚自己所会的东西，所以连这一招都防到了。铁器不通阴阳，所以月枫这一次舌头算是白咬了！不过铁器不通阴阳，得不到阴气补充，我看你的魂魄该怎么凝聚成型！

    月枫擦了一口嘴角的鲜血，真气一抖，两柄羽剑再度出现在手，不管怎么说，还是将其毁了比较安全。

    “你没有机会的……”就在这时，一声幽幽的叹息在月枫的耳畔响起，虽然有一股明显的疲倦和虚弱，但是却有一股难以掩盖的激动和兴奋，数百年的时光，终于等到了今日。海皇的身影突然出现在已经变成银白的石棺面前，一股水流悄然出现，将上面的月枫的血迹全部抹消，然后居然一用力，直接把棺盖掀了开来。那盘旋在石棺上方的阴气如同脱缰的野马，马上涌入了那名为佳蓝的女人的身躯之中！

    “静雪，天次，马上助我将这个家伙给挡开来！”月枫一咬牙，将双羽剑插在地上，开始飞快的结起印来。

    两个人都一言不发的点了点头，便再度开始提升自己的气息。

    “砂遁?葬天砂时雨！”天次也知道已经到了紧要关头，索性一次性将所有的查克拉全部赌上。虽然仅仅只有一个沙葫芦的沙子，但是当天次将他那庞大的所有的查克拉一口气注入其中之后，每一颗沙子仿佛都变成了一颗流星，蕴含着巨大的能量，即使是厚达十米的超合金钢板，天次都有信心将其打成一面筛子！

    面对着气势汹汹的砂雨风暴，海皇的脸色也不由得沉重了起来。这些沙子之中蕴含的破坏力，连他都要暂时闭其锋芒！可是，背后即是他苦苦等待守候了数百年的人，如今好不容易能够重聚，怎么能让你们这群家伙破坏呢！

    海皇也是豁出去了，在这个紧要的关头，也由不得他有所保留了。霎时间一股汹涌的水流从四面八方汇聚而来，在他的面前汇聚，将他和石棺整个包入其中！

    “水遁?水羽千鳞盾！”一个掌控水的种族也必须得通过结印才能施展的水系遁术，必定是不可小觑的。尤其还是在这大海之中，这里毕竟是海族的主场啊！

    “嗤嗤嗤！”宛如烧红的铁棍在一瞬间被浸入水中一般。带着火焰的流星砂雨在碰撞上这波光粼粼，宛如一千张鳞片所组成的超大水盾牌之时便不停地发出这种声音，同时不停地有灼热的蒸汽从水盾牌之中冒出，这“葬天砂时雨之术”的恐怖可见一斑。

    所有的沙子都已经发射出去了，烟雾弥漫，天次也无法看清到底有没有成功打那面水盾牌，但是他的查克拉已经耗尽，所能做到的也就只有这些了。

    “看你的了！”回头看了浑身正弥漫着一股透明闪电的静雪一眼，红发的少年便一屁股坐倒在地上，失去了所有的力气。

    静雪没有说话，只是默默地闭上了眼睛。

    记得她曾经问过父亲，没有写轮眼的动态视力，旗木家的先祖是怎样创出“电光一闪”这门唯快的刀法的？怎样砍中目标？

    而父亲直接微笑的摸了摸她的头，回答也仅仅是短短的两个字：“直觉！”

    直觉？年幼却早熟的她有些不能理解，战斗这种东西，稍一不小心便会断送了自己的性命的，居然能真的把自己的性命交给那飘忽不定的直觉么？

    然后现在她却稍微有些理解了，既然双眼已经成为你的障碍，那边舍弃视觉吧，你的战斗经验，你身边的气流，你身上雀跃的电弧，都会将敌人的所在清楚地告知于你的！这，便是刀术之中，所谓的心眼！说穿了，便是直觉！

    “感觉到了……那便斩吧！不要迟疑！相信你的直觉！”脑海中，父亲的这句话一闪而逝，静雪握紧了手中的白牙之刃，双腿一蹬，周围的空气宛如粘稠的液体一般被撕裂了开来，形成了一个真空带，她竟也是达到了音速的地步，接着那粘稠的电弧平安的越过了真空，穿破了水盾，来到了海皇的跟前，手中的白牙之刃爆发出七彩色的光晕。

    “飞燕斩！”

    “游龙切！”

    “破马刺！”

    “惊鸿现！”

    “孔雀翎！”

    “五方千影斩！一闪！”

    一个璀璨的五角星在水盾的内部绽放了开来，那样炫目的光华，仿佛能吞噬人心一般。当最后一道笔画接上，五角星成型的那一霎，突然爆发出强烈的电光来。

    两人喷血的人影同时飞了出去，重重的砸在了地上，更是因为反震之力咳出一口鲜血来。

    （静雪！）月枫心头不由得大急，可是他现在却是连出声都做不到！他哪能想到这丫头这么拼命呢！但是她确实办到了，用以伤换伤的代价，让海皇深受重创。相比于海皇吃下了一记“电光一闪”的奥义而言，静雪的伤几乎都是因为身体承受不了如此高速的运动而引起的，相对要好上一些。

    “混蛋！即使是六道那个家伙也没能让我如此狼狈！我数百年的等待，绝不可能任你们这么破坏的！”最终还是海皇那丰富的战斗经验以及水之一族的体质救了他一条命，但是他也被对方这种不要命的攻击打出来火气来！

    “很可惜，你来不急了！”月枫注视着狼狈不已的海皇，深深地吸了一口气，“无法无相，万法万相。意动法动，万法一归！八卦摄灵之术！”

    众人刚刚大战所残留散出的查克拉以及仪式留下的能量全部被月枫一扫而空，一股脑儿的纳入经脉之中。那庞大的查克拉让月枫的经脉不由得发出了悲鸣，让他感觉自己要从内部炸开来一般。

    “双剑决！紫青双华裂天破！”强大的查克拉，让剑身止不住的轻吟起来，一丝丝的鲜血从虎口流出。少年一跃而起，双手交叉，一个巨大的十字光华随着少年的挥舞倾泻而下……

    “来不及的人，是你……”一声淡淡的冷笑，传入了月枫的耳朵。海皇看着石棺，不由自主的笑了起来，眼中透着说不出的炽热。

    “什么？”

    棺中之人慢慢的睁开了她无神的眼睛。白底紫纹的六个同心圆，圆弧之上更是有着一颗颗的勾玉，显得诡异无比。眼神虽是无神，本能却让她感觉到了一丝的危险，于是她做了起来，看着那绚丽的十字光华，一皱眉，一抬手，一种看不见得波纹从她的身边向着周围荡了开来。

    “神罗天征！”

    “哇！”用尽全力的月枫不由得整个人被那股斥力弹飞了出去，狠狠地撞在祭坛的墙壁之上，砸出一个大坑来，吐血不止！

    “哥哥！”月流虽然看不到，但是却能通过那奇妙的感应感应的到月枫此刻的状态，不由得心痛的药昏死过去一般，可是身体虚弱的连手指都动不了，什么忙也帮不上，却只能难过的流下泪来！

    一招！仅仅一招！就把自己用尽全力甚至使出八卦摄灵之术的双剑决给破了去。虽然身体上传来的痛楚让月枫几乎要昏过去，但是他还是用冰心诀硬生生的撑着，心中惊骇不已。这，便是六道的力量么？和老爹是一个档次的么？月枫心中的不由得升起一股深深地无力感，这样变态的东西，真的是人力可以战胜的么？

    月枫开始相信为什么凭六道一人便可以横扫天海两族了……

    “还是来迟了一步么……六道，还是被重塑了么？”就在这时，一声深深地叹息在这个祭坛之中响起。

    空间再度被撕裂，一个巨大的影子从空间裂缝之中慢慢的挤了出来。

    “文太！”好不容易恢复了力气的纲手将月流扶起来。却看见了那熟悉的通灵兽，不由得心头一喜，“死鬼，才来么！”

    “哈哈，老太婆，我来接你了！”

    “月枫，静雪，你们都没事吧！”

    那姗姗来迟的援军，终于在这一刻赶到……

第一卷  第二十九乐章 、暴走！灵魂与转世！（上）

    我曾经说过，要亲手为你带上夕月冠，让你成为海族至高无上的王妃……

    然而还未到那一天，已然落泪成珠……

    当你离去的时候，整个海洋都仿佛变成了黑sè。

    从那个时候起，我便发誓，我一定要让你醒来，无论任何代价！

    如今，数百年的等待，终于等到了。

    看着浑身散发着七彩光华的蓝发女子，海皇澜汐的眼眶似乎有了那么一丝的模糊。虽然身体狼狈的犹如刚刚被泥石流埋过一般，但是那略微颤抖的身体和欣喜得意的表情都充分说明了这厮现在很爽。幸好他不认识刘德华，否则估计他这会儿就该高歌了：“等了好久终于等到今天，等了好久终于把梦实现！”

    不过相对于他的爽，被这个名叫佳蓝的女子一抬手打飞的月枫可就不甚爽了。擦，要不要这么夸张啊，好歹你才刚刚复活过来吧！就能够一抬手就将老子奋力一击化为无形？如果真是这样，那还打个jb啊！月枫似乎可以理解为啥古时六道可以灭了天海两族，也同时理解到为什么六道要把血脉分开来传承。结合了天地海三族所诞生出来的变异体质根本就是一个bug嘛！这样的人有一个就能将人家灭族了，有一群那还不日翻天了？

    “月枫，你没事吧！”自来也带着huā火一行人从文太上跳了下来，落在了月枫的身边。

    “静雪！”“小贤！”“桐乃和羽晨，都没事吧？”断刀三人也立刻都向着自家的后辈们奔去，将他们保护在身后。

    “你觉得我的样子像是没事么？”纵使是处于杀气状态，月枫都不由得没好气的白了自来也一眼，可想而知他现在的郁闷程度如何了。

    “还会生气就没事了！”自来也一只手拍在他的肩膀上，将查克拉输入他的体内，帮他重开淤积堵塞的经脉。而月枫也不废话，叶心诀全力运转起来，温和滋养的木属xing内力开始以肉眼可见的细微速度修复起他的外伤来。

    “哎呀哎呀，虽然早就有些心里准备了，但是没想到这家伙真的成功了啊！”黑sè的斗篷随风舞动，无心用手掌遮在眼前，挡住一丝残风，喃喃地说，“这就是六道么，还真是强的一塌糊涂啊！看来迄今所做的一切都是有价值的啊！”

    而一旁的海皇，眼见着佳蓝复活过来之后，却似乎并不怎么着急了。以为他相信，现在这里，没有一个人可以挡得住佳蓝。现在的佳蓝，可就是活脱脱的一个六道转世啊！虽然体内没有十尾这么逆天的查克拉来源作为后盾，但是收拾在场的人，绝对是足够了！

    “神罗天征么……”看了看一旁因为刚刚的神罗天征而被弹飞在地上的长门的尸体，自来也的眼中lu出一丝名为沉痛的情绪，尽管这名弟子，生前与他的想法有怎样的相左，但是他依然是自己心爱的弟子。如果他已经死了，且还不能入土为安，这群家伙还不肯放过他！还有自己的老婆子，看着搀扶着月流，脚步有些虚浮的纲手，自来也感觉自己有些愤怒了！自从上了年纪之后，自来也已经很久没有过愤怒的感觉了，但是他现在，却有种想要爆炸开的感觉。

    “该死！你该死！”自来也咬破自己的手指，在地上蔓延出一个奇特的阵型，“通灵之术！”

    “行不通的！”月枫摇了摇头，“在这里，空间忍术被压制的……恩？”

    “哟，这不是小自来也么？好久不见了啊！孩子他妈，你说是不是？咦，这个威压是……六道？不可能啊？”

    “好久不见了深作大人，抱歉，一召唤您出来就必须面对强大的敌人！”自来也对着肩膀的一对老蛤蟆大人说，“至于事情还是等之后再跟您解释吧！”

    “好吧，老夫也好久没打架了，一上来就是这等大架啊！”看着在自己脸上划出两道血痕，准备进入仙人模式的自来也，深作也有些手痒的说。

    “都一把老骨头了还老是想着打架！”深作夫人抱怨了一句，却也摆出了战斗姿态。

    “这……怎么，刚刚明明？”月枫不禁傻了眼，什么情况？难道这就是人品？要不凭啥自己通灵就只能通出一只小鸡来？

    “有我在这里，你就放心的使用空间忍术吧！对于这种结界xing的压制，可是我们yin阳师的强项啊！”似乎是看出了月枫的疑huo，双手正在不停的结着咒印的安培星痕对齐微微一笑，随风飞舞的长袖透lu出一股难以言喻的自信。

    “话说你这家伙又是为什么会出现在这里的啊？”其实这才是月枫最不爽的地方，这个家伙曾经不由分说的和他狠狠地干了一架，现在却依然嬉皮笑脸跟个没事人似的突然冒出来，到底是什么目的啊？

    “你猜啊！”安培星痕的一句话差点把月枫的鼻子气歪了！日球了，老子猜的出来问你干嘛？

    “你那么聪明，怎么会想不到当初我奉家族之命对你们进行测试的原因呢？”似乎是看出了月枫有些气急败坏的倾向，安培星痕耸耸了肩，做出了一个“我是无辜的”的表情。

    “哼，搞定这边的事情再和你算账！”月枫拿起双剑，能够使用空间忍术了，他心中的底气不由得又足了一些。毕竟，这才是他的天赋领域啊！

    “等一下，这个刚复活的六道有点奇怪！”安培星痕忽然眉头一皱，拦住了正要再次对六道出手的月枫和自来也。

    “怎么回事？”月枫似乎也有些察觉到了，这么长时间了，这个叫佳蓝的女子居然都没主动来进攻过一次？是刚刚重生没来的及完全掌控身体？还是因为刚刚那一次神罗天征消耗掉了太多的能量？

    “都不对！”安培星痕摇了摇头。

    “靠，你有读心术啊！”

    “全写你脸上了……”安培星痕的眼神定在了佳蓝的双眼之上，“这个人，没有灵魂！”

    “没有灵魂？”在场的所有人都张大了嘴巴，尤其是月枫这厮，更是差点没把“不信”两个字贴脸上了。没有灵魂，那刚刚进入她体内的光芒是什么？她又是怎么动的？还懂得用神罗天征将老子弹飞了？你眼睛长屁股上了吧！

    “魂魄并不完整，她现在所有的，不过只有yin气所凝聚的三魂而已，魂属yin，可以重聚，而魄却恰恰属阳，所以包含所有感情记忆的七魄只能是原来的七魄，只能召回而已！”安培星痕mo了mo下巴，“按照这个仪式的阵法而已，应该是很完整的。yin石聚魂，阳石招魄，而出现这种只有魂而无魄的情况，只有两个解释，一，七魄磨不过时间，已经消散于世间。二、七魄同样磨不过时间，已经投胎转世！”

    身为yin阳师，本身便对这个天地间的yin阳二气特别敏感，所以通过慧眼，安培星痕很清楚地能看到对面那个六道的灵魂并不完整。

    “所以，她现在充其量不过是一个有着三魂支撑控制的身体本能而已……只要不感觉到危险，是不会主动攻击你的！”

    “佳蓝？”而听到安培星痕的话语，海皇那原本得意非凡的脸sè立刻宛如吃饭噎住了一般卡在了那边。这种从天堂跌倒地狱的感觉确实足以让人发狂，数百年的等待，却在最关键的时候出了错误，这让他怎么接受。

    而他没有想到的是，就在他以极快的速度向着佳蓝飞窜而去的时候，似乎是觉察到了危险一般，佳蓝的眼神一转，海皇清楚地看见，她看向他的眼神，是那么的无神和空洞。空洞到连自己的心都缺了一块……

    然而还不等他有那么一丝的犹豫，佳蓝的手部却突然机械化了一般，一双手掌居然脱离了自己的身体，向着海皇砸去！

    “修罗道！”见识过佩恩威力的自来也自然很清楚这是当初长门的佩恩六道之中的修罗道的能力，也即是说，眼前的少女确确实实完全的继承了六道的一切能力！

    “该死的！”若是说现在谁最憋屈，那莫过于海皇澜汐了，好不容易，几百年的等待，终于唤醒了自己的佳蓝，却没想到她的魂魄等不了这么长时间，已经进行了转世。而现在自己的情况非常不妙，外加佳蓝又是六亲不认的地图武器，自己打又打不得，简直是郁闷到了极点。

    而此时在外面看着的月枫却是忍不住偷笑。什么叫自作孽，不可活哉！抱着鹬蚌相争，渔翁得利的念头，月枫决定在旁边打一会儿酱油，最好是能将这个啥海皇直接搞死了事……

    然而月枫的这极品的人品注定了他这辈子只能走的是一路火huā带闪电的，不得安宁。这不，刚想着偷会儿懒，一个意想不到的人和一句意想不到的话却打破了他的平静，让他直接暴走……

    “我倒是知道，她的灵魂转世在哪里哦！”就在海皇郁闷的不行的时候，一个略带冰冷的笑声在祭坛之中响起。空间一阵bo动，一个身着黑sè斗篷的人影慢慢的浮现了出来。

    就在同时，修罗道的一只手脱离了海皇，向着那个身着黑sè斗篷的人抓去。而那个人只是微微一侧脑袋，修罗道的手便不由得自主的擦了过去。虽然没有接触，但是那遮盖住脸的斗篷头部却被劲风吹了开来，lu出了一头闪亮的银发。

    “你！你是……”看着那副黑框的圆眼镜，锐利的眼神，yin冷的笑意，以及……脸上遍布的的白sè鳞片，自来也和纲手心中的记忆之盒被打了开来，想起了自己那个曾经被称作邪恶天才的同伴。

    “哟，自来也大人，纲手大人，好久不见了啊！”银发的男子似乎是想让自己lu出一个看似亲和的笑容来，但是却更让人感到戒备。

    “药师兜！”或许是想起了那个名叫大蛇丸的男子，自来也不由得怒吼出声。

    “正解，可惜没有奖品哦！”兜再一次闪过修罗道的攻击，平静的说。

    “你居然还没死么？”纲手咬紧了下chun。眼前的这个人，可是绝对不会输给大蛇丸的天才，危险程度，甚至还有过之而无不及。

    “啊，我一向很长命的！”兜微笑着回应。

    “那我今天就让你死在这里！”自来也一结印，一股聚焦成金sè的火焰从他的嘴里喷了出来！“仙法??伍佑卫门！”

    “嘛，那也不是那么简单的事情……”兜的嘴角浮现出一丝诡异的微笑。

    （不好！）

    兜所在的位置离佳蓝不远，庞大的热能顿时让佳蓝感觉到了危险，她的双手马上接回了自己的胳膊之上，然后一回头，双手之间顿时诞生出一股强大的吸力，将伍佑卫门瞬间吸收了个干净！

    “人间道！”自来也心头一惊，集六道的所有能力于一体，还能将伍佑卫门这样的法术一次xing吸收，实在是有些恐怖了。

    “你说你知道佳蓝的灵魂转世所在，在哪里？”脱离了攻击的海皇也终于也松了一口气。

    “海皇殿下，您不觉得命运的安排是如此的巧妙么？”兜微微一笑，“搜魂术告诉我，那个转世之人，其实就在这里了……”

    “就在这里？”海皇的眼神瞬间扫过在场所有的女人，最后，他的眼神死死地锁定在了那个同样是蓝sè长发的少女身上。

    “没错，就是她……实在讽刺啊，曾经海之一族的女王，居然会转世成天之一族的公主么……”

    “什么！”两个男人同时发出了惊怒的声音。

    “哥哥……”似乎是有些担忧，月流的声音之中透着一丝的无助。

    “别怕，有哥哥在！”

    月枫瞬间挡在了纲手和月流的前面，狠狠地瞪着眼前的海皇。而同时，海皇也狠狠地瞪着他。

    （把她……交给我！）

    （你敢动她一跟汗毛，我就将你碎尸万段！）

    两个男人，同是为了自己的挚爱，最坚定的决心和斗志，在碰撞在了一起……

第一卷  第三十乐章 、暴走！灵魂与转世！（中）

    月枫其实很能理解澜汐此时的心情。

    说句实在一点话，月枫感觉对方和自己就是同一类人，只是表现出来的形式有所不同，一个温文尔雅，一个却是调皮捣蛋。这或许也仅仅只是年龄和成熟度得问题，他们内在的本质却是同一种，或者说他们所在乎的东西只有一种，那就是家人。说句极端点的话，只要自己的家人没事，全天下的人死光了关他球事！当然，这也只是极端的说法，将这层东西想法深深包裹住的，是那名为善良的道德外衣。真善也罢，伪善也罢，月枫喜欢打架，却不喜欢杀人，但是偏偏却杀起人来顺手的不得了，因为他们威胁到了自己或者自己的家人，斩草不除根，chun风吹又生，月枫可不想留下什么隐患，万一在yin里给自己或者妹妹捅一刀，那他上哪里哭去啊！当然，如果他敢去找自己的老爹或者妈妈们，那就真的是厕所里点灯了。月枫倒是真的想为那位壮士践个行，也来个什么风萧萧兮易水寒……

    而此时的海皇澜汐，正是为了他自己的妻子拼上了xing命，所以他很能理解澜汐的感受，甚至在想，如果自己两人的身份对调，自己又会如何呢？或许，也会像他这样吧！不，应该说笃定是！

    不过理解归理解，月枫可丝毫没有想要放水的意思。先不说他的目标是自己最重要的妹……人，虽然海皇伤成这个样子，可他月枫受的伤也不轻啊，海皇的实力即使他全盛时期也必须要仰视，他想放水也得有那个实力才行啊！很遗憾的是，他发现现在自己除了和澜汐拼命之外已经没有别的办法了！那就拼吧，老子可是属蟑螂的，看谁的命硬！

    “把她，jiāo给我！”这是澜汐的执着。

    “只要我还活着，就不会让你碰她一根汗máo！”这是月枫的坚定！

    “那么，你就去死吧！”

    “凭你，还是差了点！”

    无形的杀气，在两人的身边发散开来，碰撞在了一起，那强大的压迫和冷冽，让在场的所有人甚至包括进入了仙人模式的自来也，都忍不住的汗máo竖立起来。

    “xiǎo子别怕，老头子我来助你一臂之力！”已经进入仙人模式的自来也心惊这个xiǎo子居然有这么强大的杀气的同时，也在注意着海皇的一举一动。肩上停着深作与志麻，正在不停地为他吸收着这附近所有的自然之力，勃勃的生机滋润着他本已年迈的身躯，开始，慢慢散发出壮年的味道，“老婆子，你还好吧？怎么样，还能打么？”

    “比你这个老不死的还好一点！”纲手本来就没怎么修炼他们千手一族的木遁，或者说，她不太擅长用忍术，所以才改行去专jing体术。也正因为如此，木系血脉的chou取除了是她有些乏力之外并没有太大的影响。所以她转过头来对着蓝发的少nv说：“月流，你退后一点，婆婆会保护你的！”

    道此刻的自己什么忙都帮不上，反而成了大家的累赘，月流的脸sè不禁有些黯然。但是她毕竟是个坚强的nv孩子，不会因为这样就自艾自怜起来，而是默默地退到了纲手的身后，开始恢复起查克拉来。

    （哥哥貌似受了不xiǎo的伤，我能多恢复一点查克拉也好，只要能够帮到哥哥就好……）

    nv孩儿家的心思总是围绕在自己喜欢的人身边的，这句话一点都不错……

    但是就在此时，一个不和谐的声音却响了起来……

    “哎呀呀，要是就这样让你们破坏了一场好戏，我可是会很困扰的呢！”

    灰sè斗篷的银发人突然出现在自来也的身前，lu出猥琐的笑容来。当然，这并不能说明他是个gay，只是在自来也看来，这笑容很贱，贱的和当初某个腹黑的xiǎo鬼一样。

    “就凭你一个人，也想拦得住我们么？连大蛇丸都不敢这么托大，你又算什么！”纲手扭了扭手臂，发出了“咔咔”的清脆声音。

    “呀呀呀，好可怕，不愧是当初的三忍之一啊，名头确实让我不敢直面啊，不过，我可没说，我是一个人啊！”圆圆的眼睛闪过一丝诡异的光芒，那一股莫名的笑意总是让人不寒而栗。

    “什么？”自来也的脸sè瞬间一变，似乎隐约记得，在许多年前，似乎，也有过这么一副场面，“难道是！”

    “秽土转生！”兜微笑的说出了自来也心中的答案，仿佛回应着他一般，兜身边的空间一阵扭曲，瞬间，一副棺木悄然伫立在了海澜石的地板之上。黑褐sè的棺木就这么静静地立在那边，那上面还有着未被风干的泥土，显然从土中取出来还没有多久。棺木的盖子轻合着，lu出一道细xiǎo的缝，似乎在等待着别人的打开。盖子的上部分，刻着一个xiǎoxiǎo的“千”字。

    “千？”看着那具棺木，纲手的心里突然一阵明悟，想起了一个已经故去多年的老家伙。

    “见到昔年的老对手，纲手大人，您就没有什么表示么？”而兜似乎就是喜欢给予打击人心灵的临mén一脚。

    “难道真的是千代那个老家伙？”纲手不由得吃了一惊。如果真的是千代那个老家伙的话，这下可就有的头疼了。她所拥有的战斗力，如果不是在属xing上压制的话，往往比一些同级的忍者要棘手的多。虽说秽土转生转化出来的人所拥有的实力只有不足原先的一半，但是这个实力指的只是自身的查克拉量和身体的灵活程度，而却不包含此人生前的战斗经验。而作为一个傀儡师，这个秽土转生的这两个限制对于千代却是降到了最低。傀儡师的身体几乎可以不用动，灵活的只不过是他们的手指。查克拉也不兴多，只要jing就够了。

    “深作大人！志麻大人！”自来也在当年可是深深地吃过这个禁术的亏啊，他知道绝对不能让兜将其召唤出来，否则就会麻烦无穷。这个术的死xue就是在召唤出来之前那一段很长的凝聚查克拉的阶段。所以此刻，是毁了这个棺木最好的时机。

    “知道了！”和自来也搭档了这么多年，自来也的一句话，一个动作，都已经能够了解对方的动作，立刻和志麻放弃了自然查克拉的吸收，瞬间结起蛙手印来，“仙法??蛙天mén！”

    “轰！”四道墨绿sè的墙猛然从兜和棺木的四周升起，形成了一个封闭的空间，就兜和棺木一同锁死在里面。

    “哦？封锁空间么？有点意思！”兜却是丝毫没有闪避的想法，只是饶有意思的看着那将自己锁住的四道石mén。

    “八mén天锁！”随着自来也手印的改变，四面墙壁分别弹shè出一上一下两道金sè的锁链，向着兜和棺木击去。

    面对攻势汹汹的金锁，兜的脸sè也不由得有些认真起来，只见他整个身子宛若蛇一般软了下去，一次次将身体扭曲成一个奇异的弧度，躲过了金锁的攻势。而旁边的棺木却毕竟是死物一个，瞬间被四条金锁卷住，然后瞬间化成了烟粉。和里面的尸体一起，真的是尘归尘，土归土，随风而去了……

    “恐怖的力量！”兜由衷的说，这么近的距离，兜可以很清楚地看到那个棺木是如何被金锁上力量硬生生的一丝丝的撕裂成了烟尘，这一招的攻击细致程度足以和当年金sè奇迹漩涡鸣人的螺旋手里剑媲美，相信这一招，对于自来也来说，也绝对是个不xiǎo的符合。但是有深作和志麻两人为其分担，还有源源不断地自然查克拉作为后盾，他所承受的压力就要明显xiǎo上很多。

    “你的秽土转生已经完了，接下来就该你了！”虽然对于兜的淡定和那诡异的躲避技巧有些不安，但是现在的赢面还是远偏下自己这一边的。这招是自己这些年来结合蛙手印与深作大人创出的可以说是名垂青史的超绝仙法！结合了空间忍术，封印术，火遁等一系列忍术的仙法。被封锁住了空间忍术无法逃脱，这四面用自然查克拉构成的墙壁又足以承受类似螺旋手里剑这种禁术的轰击，那金sè的锁链其实是凝聚至极限的红属xing查克拉，参考了苍羽和鸣人对于螺旋手里剑的理念，将火焰的狂暴入微到每一个原子的爆炸所产生的力量。这样大型的忍术，中了招的兜，又能折腾出什么huā样来呢？接下来，不过就应该是瓮中捉鳖了！

    谁知道兜却是灿烂的一笑：“貌似我只和你说过，我要施展的是秽土转生吧？可是我好像从来没说过，那具棺木，就是秽土转生啊！”

    “什……”

    “老头子xiǎo心！”就在自来也感觉到不妙的当儿，背后突然从地板下窜出一个巨大的蛇头，嘴巴一张，一个模糊地人影出现在了蛇嘴之中。双手一挥，是个漂浮的傀儡便出现在她身前，破空声一阵，铺天盖地的毒针与利刃已经向着自来也的后背攻去。原来兜一早便已经使用了秽土转生，将千代的尸身藏在了事先通灵出来的万蛇的嘴里，然后让万蛇躲在祭坛下面。因为自己这群人都太注意祭坛上的动静，而忽略了祭坛下面可能会藏着什么东西。而那棺木，不过就是吸引自来也他们注意力的饵罢了。待到他们jing神放松的那一刻，马上通过刻在万蛇灵魂上的jing神联系让它将千代带上来！

    “忍法?针地藏！”自来也没有丝毫的改变了手印，雪白的头发开始以一种恐怖的速度飞快的生长起来，瞬间将旁边的纲手月流，以及地上躺着的静雪桐乃羽晨他们全部包裹了起来。凭借仙人体质的他可以不怕这些东西，可是不代表地上这些现在丧失战斗力的孩子也不怕啊！

    而从刚刚开始就一直如同木头般伫立在祭坛中央的佳蓝似乎终于感觉到了威胁，抬起头来看着漫天的毒针兵刃，默默地一抬手掌，一股rou眼可见的扭曲在她的手心聚集。终于，在压缩到极限之时，一股强大的冲击bo顿时以她为中心dàng了开来。挡飞了漫天的兵器，将化成一座针山的自来也和他保护的众人吹飞了出去，也将失去了自来也力量支持的蛙天mén瞬间冲翻，而刚刚被困在里面的兜，则是拍拍衣服上的尘土，悠闲地走了出来。

    “十机cào控！千代，真的是你！”纲手看着眼前cào纵着十具傀儡不停舞动的苍老身影，神sè有些复杂，毕竟，也是几多年前的老对手了，却没想到会以这样的方式再次相见。针地藏收了回去，自来也的头发也折损了不少，不过很显然他没空关注这件事情了。本就残破不堪的祭坛已经被刚刚的冲击bo完全摧毁，祭坛外面，便是偌大的碧海晶城广场了。

    在场hun战的人似乎有意无意的分成了几bo。天上的，是月枫和澜汐这两个眼中已经容不下别人的家伙，正在用恢复的天族血继和澜汐的海族血继拼斗。离祭坛较近的，是星痕和无心两个家伙正一招一式规规矩矩的来回过招，打的优雅无比，仿佛根本不是在过招，而是在表演一般。而自己这边，就剩下cào控着傀儡的千代，和一脸贱笑的兜……

    自来也发誓，这个笑容真的很贱，很贱……

    贱的向当初某个腹黑的xiǎo鬼……

第一卷  第三十一乐章 、暴走！灵魂与转世！（下）

    天空之中，黑sè与蓝sèji烈的碰撞着，常常炸染出一丝鲜红，但是却没有丝毫的停顿。

    这两个人男人，本来无冤无仇。这两个男人，却是不死不休。

    因为一个女人。或者说，本来是同一个女人。

    而这两个同样拥有水蓝sè头发的女人，如今，正面对面的站着。

    她失去了视力，看不到她。她更是没有灵魂，不知道怎么样去看。

    就是这么两个彼此看不到对方的人，却因为一种莫名其妙的熟悉，难以言喻的悸动，感觉到了对方的存在。

    “你……就是我的前生么？”少女喃喃自语，因为她知道，对面的人不会回答她。

    月流没有看到的是，佳蓝那散大的瞳孔，在月流说出这句话时候，闪过了一丝神采，竟是不再如同木头般杵在那里，一步一步，慢慢的向着她走来。

    “唰啦！”不知砍碎了多少个水替身，月枫感觉自己的手已经快没有知觉了。海皇不愧是海皇，查克拉如海一般浩瀚，堪比尾兽，让人不得不想起终结之战前晓组织里类似的一个人－－鬼鲛。只是，眼前的澜汐无疑要比那个基因突变的鲨鱼脸要帅上一百倍左右。只是如今那帅气的脸，却显得有些狰狞和狼狈。

    月枫的顽强远远超乎了澜汐的想象，虽然他用无数的水分身锁死月枫，让他没有空隙能够施展空间忍术逃脱。但是月枫那大开大合的毫无章法更毫无技术含量的刀法更是让澜汐头疼无比。正因为一劈一砍都简单无比，随心所欲，才显得霸气十足。十八支凌霄羽在月枫手中凝成一条长刀，猛力一挥，便将澜汐唤出的无数水分身拦腰斩断。那凌霄羽上狂暴的黑羽真气在体内木属性叶心诀内力源源不断地催化之下，仿佛被点燃了一般，竟是将逼近的水分身仅仅被劲风擦到便蒸发了个干净！那些施展出来的水遁忍术更是直接黑sè的双翅所扇动的狂暴劲风给吹风了回去！月枫正在用狂暴的战斗本能向着澜汐说明着什么叫做大巧不工！

    当然，狂妄也是需要本钱的，月枫这么潇洒的同时也就代表着他的疲劳也正在随着水分身被一一消灭的同时不断上涨。他渐渐麻木的手臂和握着夜羽长刀的手心不断流下的鲜血不停地向他陈述着这么一个事实。兵器毕竟只是兵器，会伤别人，也会伤到自己。

    相比于他，澜汐则就显得安心许多，他就是感和月枫比消耗。两人之前所受的伤几乎都是差不多的重，比起月枫拼体力，拼查克拉的他就有优势的多。而且这碧海晶城也在大海之中，虽然能够呼吸，但是却不代表这里没有水。他澜汐只要保持查克拉充足，水分身要多少有多少，什么水龙弹之类的更是不需要冷却的mp为1的初始技能一般没命的咋，他就不信，月枫的刀刃，还真能捅破天了不成。

    “唔！”终于因为麻痹和鲜血的润滑，握不住夜羽长刀脱手而出，原本横扫千军的气势一停，这一瞬间，巨大的破绽便不可避免的露了出来。

    “机会！”澜汐自然不可能放过这么好的机会，有着千万水分身牵制他，自己再这么给他来一下狠的，他就算不当场嗝屁也得落入被动处处受制吧，到时候还不是痛打落水狗？

    “水遁??海王戟！”无数的海水涌向澜汐的掌心，疯狂的压缩凝聚，最终成了一柄散发着蓝金sè光芒的三叉戟，在澜汐的猛力一掷之下，化为一道蓝光，穿透了无数的水分身，顺着来到月枫的眼前。

    “哼，想得美！”仿佛已经能感到那一份尖锐，皮肤已经被刺得生疼，月枫一声怒吼，那印着越来越大海王戟影子的湛蓝sè眼眸中，黑sè的齿轮，渐渐停止了转动。

    所有的一切都停了下来，月枫瞬间用左手接住脱出的夜羽长刀，脚猛的向着虚空一蹬，庞大的空间力量透体而出，让月枫瞬间破开了空间，来到澜汐的面前。虽然已经不是第一次在静止的时间之中跳跃空间，月枫还是感觉自己的血液仿佛要将血管撑爆，整个人从内部炸开来一般。所以在跃出异空间的那一刻月枫瞬间恢复了时间的流动，虽然永恒的万花筒不会失去光明，却不代表它的消耗比之万花筒有减少多少。

    “什……”澜汐的眼中透露着一丝难以置信，他完全不知道刚刚一瞬间到底发生了什么事。然后面对着月枫猛力挥来的一击，他所能的只有闪避。

    “水遁?水羽千鳞盾！”完全不需要结印，掌控的天赋让这个s级的防御忍术瞬间挡在了他和月枫的中间。

    “太天真了！”挥到一半的时候月枫突然松开了手，然后右手猛地一掌拍上了正在跌落的夜羽长刀，将其重新打散成了十八只凌霄羽。带着月枫那赤红的鲜血和狂暴的黑羽真气，十八只凌霄羽瞬间化成十八枚刺钉，狠狠地钉穿了水羽千鳞盾。

    “夜羽封神印！”

    十八支凌霄羽在黑羽真气的牵引下，钉穿了澜汐的十八个查克拉流通的xue位，诡异的将他就这么钉在了半空之中！

    “接招吧！”幽蓝sè的眸子被冰冷的杀气所充斥，背后的双翼忽然张了开来，大的仿佛可以遮住天一般，在夜羽封神印的周围两米之处却布满了一支支黑sè的羽毛，以澜汐为球心，形成了了一个球型。

    “飞雷神~瞬杀千羽闪！”瞬间，背后的巨大翅膀一扇，月枫便已经消失不见，而就在下一个瞬间，一个个月枫在一秒之中先后出现，向着被封神印钉在海皇斩去。一秒千闪，这才是月枫的绝招，真正的瞬杀千羽闪！

    “唔，意识已经开始有点模糊了……”千闪过后，被封神印锁住的澜汐顿时裂成了一片一片，十八支凌霄羽也被月枫顺手收回。而此时，月枫却因为进入杀气状态接近极限了，精神已经被冰冷的有些麻木了。他很清楚，如果自己再不退出这种状态，很快意识就会被杀意所占据，变成单纯的屠戮兵器。

    月枫正准备闭上眼睛，想想蓝发少女的温柔来助自己脱离出杀气状态时，背后却传来一声冷笑。

    “哼，天真的是你吧！”

    这回轮到月枫惊讶了，因为麻木而变得有些迟钝的感应力让他没有第一时间感觉到身后的异状，但是超人的神经反射却能让他在第一时间躲避掉刺向他心脏的水箭。然而他能有后招，澜汐自然也能有，那那水箭突然爆炸了开来。几乎是用以牙还牙的方式，也将月枫身体的各个xue位洞穿了过去！而月枫在一瞬间也最终没能想到这么多，于是也就被澜汐一招击中，砸在了地上，砸出了一个大坑洞来。

    “哥哥！”月流虽然看不见，但是却能够感应得到，随即连忙向着月枫受伤的那个方向跑去。而本眼睛无神的佳蓝，却突然皱了皱眉头，加快了速度向着月流的方向奔去。

    “小鬼！”在场的所有人也察觉到了月枫的状况，但是均被人别人缠住，一时间除了月流之外竟没有能腾的出手来。

    “怎么……可……唔……”这是被狠狠钉入地面的月枫的愕然，只是一句话未说完，被已被嘴中的溢血打断。

    “怎么样，被自己熟悉的手法打穿xue位的滋味如何？”澜汐的身体根本看不出被斩碎过一般，轻轻落在了月枫的面前。

    “没有我们海之一族移经转脉的秘法，滋味应该是不错的吧。”澜汐冷笑着说。

    “移经……转脉……哼，易……筋经我也会的……”月枫想擦擦嘴边的血，潇洒的坐起来。但是xue位被打穿，浑身血液真气和查克拉全部流失，他能够完整的说完一句话就算不错了。他所能做的，仅仅只能躺在这边等死而已。

    “哥哥！”就在这时，月流的声音却传入月枫开始模糊地意识之中。

    “月流……别过……来……”身体好冷，灵魂也是，查克拉的流失，让杀气更加容易的能占据我的意识了么？算了，反正已经差不多要死了，没空管这些了。月枫现在脑海中剩下的唯一一件事，那就是绝对不能让眼前的这个家伙伤害月流，但是，凭他现在的身体又能做什么呢？

    “哥哥……啊！”月流可以感觉得到月枫，所以本能的察觉到落在他身前的人不是月枫，那么，就只可能澜汐了。

    “兜，灵魂，要怎么样重新拉出来？”澜汐看着眼前同样蓝发的少女，又将眼神转向了跟着月流的佳蓝。

    “这个简单啊，六道本身就有这种能力啊！灵魂本身就有融合的倾向，所以你就要将这位月流小姐，和佳蓝小姐身体接触，就行了。地狱道的能力，自会将灵魂融合呢！”兜躲开自来也仙人力量的一拳，颇有点悠闲的意味。

    “什么！”自来也惊怒不已。

    “老头子，你帮我拖住千代，我去救月流！”纲手是个急脾气，马上扭头就想去救援。

    “别这么急啊，我们几个应该好好叙叙旧啊！”兜从嘴里吐出一个分身，瞬间拦在纲手的前面。

    “你……”纲手心中气急，却又没办法，被硬生生的拦了回来。

    “哦？是么？”看着月流的写满了担忧却找不到一丝恐惧的脸，澜汐的眼神闪动。

    “澜汐……你……敢？”心念一起，疯狂的杀意直冲脑袋，侵蚀着月枫仅剩的意志。但是他一ji动，血液的流失的速度要再度加快了，眼眸之中的sè彩，又再黯淡了几分。

    “哥哥！”感受到月枫那微弱的气息，月流的心里突然没有的一阵慌乱。月流顿时惊恐万分，这种心慌的感觉之前出现过了两次，哥哥已经是生死边缘了。不由得连忙想向他奔去，用阳属性查克拉为他治疗。

    “啊！你，你放开我！快放开我呀！求求你，快放开我！”感受的到月枫的生机正在一点一点的流逝，此刻的她却是无能为力，连反抗一下都不行，月流不由得哭了出来。

    “天月枫，现在我就让你看看我敢不敢！”澜汐抓住月流的手，帅气的脸庞显得狰狞无比。“我数百年的等待，谁也不能阻止！”

    “呀！”月流一声惊叫，整个人竟然被澜汐抛了出去，向着佳蓝的方向。

    “住手！”月枫眼眦欲裂，心中的杀意再也无法压抑，瞬间侵占了他所有的仪式，这一刻，他再也难以压制！杀气完完全全的爆发出来，也就是在这一刻，他体内的生机也完完全全的流逝殆尽，天月枫，在这杀气爆发出来，暴走的一刻，彻彻底底的死了！

第一卷  第三十二乐章 、融合！灵魂的对话！

    “你是……佳蓝？”

    如果和自己的前世面对面的站着，会是一种怎么样的感觉？

    纯白的空间，宛如无限一般宽广。而在这无限的虚空之中，两名同样蓝发的少女，以同样半透明的身躯，对视而立。

    月流此刻的心情满是惊讶和好奇，以至于她甚至忽略了自己的视力已然恢复这一事实。

    对面的少女虽然说长得和自己并不是一般相似，却隐隐能够看得出眉宇之间的一丝神似，甚至有一种莫名的感觉告诉她，眼前的少女，只不过是自己换了个外表而已，内在的本质却没有什么区别。如同一个是水，一个是冰。

    虽然不知道眼前的少女究竟有没有自我意识，月流还是忍不住的询问。

    眼前的少女却微笑着摇了摇头，“我不是，你才是！”

    “咦？你在说什么啊，我是月流，不是佳蓝！你才是佳蓝！”虽然惊讶于她此时的为何有了意识，月流被眼前的少女这莫名其妙的回答搞得一头雾水。

    “没错，我是月流，你才是佳蓝。”对面那个名为佳蓝的女子露出了一丝微笑，那种熟悉的相连的感觉在月流的心中更加深刻起来。

    “不……不对！我才是月流！我才是！”佳蓝的话让月流莫名的感觉到了一丝恐惧，仿佛这么下去，自己会变得不是自己了。况且哥哥他到底怎么样了，自己要赶紧离开这个地方，去救哥哥才行。

    “没错啊，我就是你，我是月流，你是佳蓝，都没有错。”佳蓝依然是那么一副沉静似水的样子，而这一份熟悉的沉稳，却让在她对面的月流不由得心浮气躁起来。

    “不对，我是月流，你是佳蓝！”月流猛烈地摇摇头，指向对面同样蓝发的少女，忍不住呵斥，“就是因为你，海皇才想收集齐八族血脉！”

    “恩。”

    “就是因为你，我们才不得不来执行这次危险地任务！”

    “恩。”

    “就是因为你，哥哥才会身处险境！”

    “恩。”

    “是你让哥哥失去了光明……”

    “恩。”

    无论月流指责什么，对面的少女总是微笑着承接。一个心慌气急，一个却是淡定不已，结果到了最后，连月流都不知道自己在指责什么了。只是仿佛有种莫名的力量在引导着她继续宣泄下去，而她所不知道是，在她不停斥责的同时，她的身形越来越淡，而对方的身影却越发凝实起来。与此同时，两人的相貌，也随着对话正在一点接着一点的对调。

    “是你将写轮眼给了他……”

    “是你喜欢上了哥哥……”月流用类似喃喃自语的语气轻轻地低语着，眼中的神采越来越淡。

    “恩。”佳蓝脸上的笑意越来越浓，容貌也正在慢慢转化成月流的样子。

    “不对！不对！”就在这时，月流似乎忽然想到了什么，猛的醒悟过来，“是我，是我才对！”

    “对啊，是我啊！”少女侧着脑袋看了月流一眼，疑问道。但是那淡淡的笑意之中却找不到一丝的疑惑。

    “不对！不对！是我！我才是月流！你是佳蓝！你不是我！我也不是你！”月流深深吸了一口气，闭上了眼睛，哥哥的脸庞越发清晰起来。

    “我是月流，不是佳蓝！你不过是躲在佳蓝身躯之中的一缕残念而已……想要趁我心神不宁将我的魂魄融合而已！”月流重新睁开双眼，眼神之中再找不到一丝动摇，坚定无比。

    “醒过来了么？”对于月流从迷失之中转醒，眼前的少女非但没有一丝的失望惊怒，反而笑意更加浓厚了，“那我再问你，又是谁，引发了这所有的事件？又是谁，喜欢上了哥哥？”

    “是我……”月流愣了愣，最终还是无可奈何的摇了摇头。因为不想自己被人欺负，哥哥才拼了命的战斗。而正因为如此，在不知不觉之中，自己也开始慢慢的对哥哥……在月流说出这句话的同时，她的身形再度凝实起来，容貌也变了最初的自己。

    “终于肯面对自己心中的本意了么。”佳蓝脸上的笑容慢慢的收敛起来，化为了一样无奈的表情，“你就是这样，一直逃避，太过于依赖哥哥，才让哥哥不得不逼自己马上成长成你可以依靠的人，让哥哥一直这么辛苦……”

    “你对澜汐还不是一样么？”在终于认清了自己之后，月流忽然发现自己能够得知对方的记忆了。但是本心已然明确，不会因为对方的记忆而再度迷失自我了。或许，这才是佳蓝刚刚如此做的原因吧。

    “是啊，或许当初我就不应该将复兴海族这么一个巨大的担子硬生生的扣在澜汐一个人的身上，让他活的那么辛苦。”佳蓝默然无语。

    “如果……你能够复活的话，像刚刚那样融合我的魂魄，你不想，再回到他身边么？”月流轻声问。

    “如果说不想那肯定是骗人的，但是正如你刚刚所说，我不过是寄托在佳蓝身躯之中的一缕残念而已，就算复活又能如何呢？早已不是当初那人了。”佳蓝对着月流笑了笑，“正如同海族一般，也许以前的我太过执着了，父亲不是说过，存在的即是合理的么？那么不存在了，也有不应存在的道理。澜汐他本不必这样痛苦，只不过因为我的逃避，而背负起了所有的责任而已。”佳蓝的眼中满是歉疚，“如果当时，我能选择留下来和他一起面对，纵然是和他一起死去，我和他都能够活的比现在轻松很多吧？”

    “别这么说，好歹当时是生死关头，你所做的，也不过只是想救他而已。”拥有了佳蓝记忆的月流自然感同身受，是啊，真到了那个时候，谁还能考虑的这么多呢？

    “所以说，月流，喜欢就大声说出来吧，即是他是你哥哥。与其做了再去后悔，别因为没做而遗憾终生……”佳蓝来到月流的身边，轻轻捧起她的脸颊，将自己的额头轻轻贴在了她的额头之上。

    “这是你的人生，好好地珍惜吧。如果一直陪在他的身旁，或许，你们可以走到我们当初走不到的地方吧……”

    说完，佳蓝整个人化成了一道幽蓝色的光芒，彻底融入了月流的身体之中。月流那原本半透明的身躯，也渐渐变得凝实起来。这一片纯白色的虚空，也慢慢地被染成了水蓝色，仿佛化作了一片大海。而月流就这么轻轻地倒在了大海之中，慢慢沉了下去，仿佛同整片大海融为了一体……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    因为生命力流失殆尽而惨白的头发，幽蓝的眼眸之中没有一丝神采，毫无血色的死白皮肤和嘴唇，原本健硕的肌肉和身躯此时却变得坚硬如铁，毫无疑问，此刻的天月枫，确确实实已经死了，而且死透了，死的不能再死了。

    而就在众人还来不及惊怒悲伤的时刻，这样一个应该已经死透了人，却一反刚刚的虚弱和无力，双手撑地，就这么毫无阻碍的爬了起来。

    “怎……怎么可能！”

    所有人的动作都停了下来，甚至包括已经是尸体的千代，因为她感觉到了一丝熟悉的感觉，一种类似同类的感觉。

    所有的人都说不出话来，这几分钟之内连续发生的事情实在太快太过震撼，让他们感觉自己一下子都有些难以适应。甚至连被爆发出来的白光笼罩在内的月流和佳蓝之间的事情都无法转移开众人的注意力。

    因为月枫此时的造型实在是太过于恐怖……

    破碎的衣服与鲜血和尘土混在一起，聚合在月枫的身上，显得狰狞无比，那触目惊心的十八个还在流着血的空洞，深可见骨的伤口，依稀可见一丝断裂的血管和筋肉露出体外，惨白的头发遮不住那双蓝到发光的双眼，以及眼中缓缓转动的黑色齿轮……

    “这……这到底是怎么回事？深作大人？”进入仙人模式的自来也对于生气的感应可是非常灵敏的，他此刻已经确确实实的感觉不到月流体内有丝毫的生气存在，相反的，他的身躯已经被死气所占据，按照道理来说，他却是应该已经死了，可是……

    “这……这是，身体已经死了，可是灵魂不但没有离体，却反而能控制身体再次行动么？”深作大人也被眼前的事情所惊呆了。要知道，这可不是别人通过什么阵法符咒才达到的操控尸体效果，而是确确实实的灵魂在只会一个只有死气的尸体在行动啊！要知道，灵魂一定要借由生气作为媒介才能操控身体，就算是大蛇丸所发明的秽土转生，也是要有活人作为祭品的，借由活人的生气，召回死去的灵魂，让她能够暂时重新掌控自己的身体，生气一旦用完，她马上就会变回一具尸体。可是月枫的情况，可真的是前所未闻的……

    深作所不知道的是，这种情况在另一个次元，一个名为华夏的国度，是出现过的。这样会动的尸体，在那里，被称作为――僵尸！

    “似――你――么？”庞大的杀气混合着死气从月枫的身上爆发了出来，周围的温度顿时下降了不少，所有人都不由得冷的颤抖了一下。声带因为失去活性而有些发音不准，正因为如此，这语气却显得分外阴森，月枫扭过略微僵硬的脖子，用没有一丝感情的眼眸注视着面前的海皇澜汐，让他不寒而栗。

    这个时候，这个有着月枫面貌的东西，已经不再是人，而是一个单纯被杀气支配，不会痛也不会累的超级杀戮机器。而身上带着的对所有生物有强烈压制作用的死气，更是让在场的所有人都不由得起了鸡皮疙瘩。

    “月枫……”静雪的双手紧紧地握着白牙之刃，甚至连自己握上刀刃割出血来都毫无知觉。

    天次紧紧地握着自己的拳头，地上的沙子不知道何时被染成了红色。

    “月枫哥哥……不会的……月枫哥哥……”桐乃则是难以置信的看着眼前这恐怖的东西，实在不愿意将他和自己脑海里那个温柔的哥哥结合起来，不知不觉中，泪水控制不住的涌了上来。悲愤之下，金色的查克拉开始以几何的速度暴涨起来。

    “老……大……”小贤好恨，为什么自己这么没用，一点忙也帮不上，所以老大才会变成这样。如果自己有能力帮一把，甚至是为他挡一下……混蛋啊！怒气伴随着查克拉从浑身各个穴位之中爆炸而出，正在一点一点的破坏，同时修复着小贤的身体。

    “你们这群家伙……都该死！”看着眼前这个本应该是自己最想要超越的憧憬对象，羽晨握着佩剑的手上不由得泵起了一丝闪电，腥红的三勾玉也开始慢慢变化，最后扭曲融合成了三角状奇异图形，只是谁都没有看到……

    “月枫……”花火的眼中满是心痛，花火一直将月枫当做最亲的弟弟，除却他父亲这层关系，也正是因为月枫常常来找小贤一起，自己唯一的这一个侄子才能振作起来。相比严肃的宁次，月枫还是和花火混的比较熟一点。此刻见他如此，又怎么能无动于衷？突然有些愤恨起那个懒鬼老师来，为什么他儿子都这样了，他还不出现？

    圣人毕竟也不是全知全能啊。但是她所不知道的事，她所愤恨的那个人之所以此刻还不出现，并不是因为不知道此刻发生的事，而是确然是有些缘由的……

第一卷  第三十三乐章 、永恒！定格的时间！（上）

    (作为一个坑神，小天表示罪孽很大啊……果然我码字完全看心情么，节cào全部掉坑里去了……）

    似乎灵魂还未完全适应这已死去冰冷的身体，转过来的脖子略显僵硬。在杀气和死气的双重洗礼之下，灰白的皮肤和肌rou都慢慢的变得如同冰冷的钢铁一般坚硬无比。

    “你是……什么怪物？”即使是面对月枫凌厉的攻击都能保持冷静的海皇澜汐，现在却也一副见了鬼的样子。或者说，他却是看到了从地狱之中爬出来的，活生生的鬼！

    然后月枫却没有回答他，或许说他此刻根本了回答的本能都没有，现在的他，只是一个纯粹的杀戮机器而已。他只是用几乎空dong的眼眸冷冷的盯着澜汐，然后，慢慢的抬起了手臂。

    澜汐没有看见。

    如果不是额头滑落的血染红了世界。

    澜汐没有察觉。

    如果不是浑身的力气正在离他而去。

    在场的所有人，都没有看见月枫的凌霄羽是什么时候脱手而出的，从哪里脱手而出的。

    当所有人看到的时候，凌霄羽，已经停在了它该停的地方！并dong穿了过去！

    澜汐的额头，汹涌而出的是血，水，以及难以置信。比刚看到月枫这么一副僵尸模样还要难以置信。

    一击，绝杀！

    在夜羽封神印与瞬杀千羽闪之下都毫发无损的澜汐，居然就被这么一支简简单单的凌霄羽，简简单单的一掷，给dong穿了脑袋！

    你已经死了！

    当你察觉之时！

    黑sè的羽máo仿佛冻结了时间。

    澜汐就这么定定的往后倒了下去，在谁都搓手不及的情况下。

    事情发生的太快，所有的一切都发生的太快，从月枫开始使用夜羽封神印至今，仅仅不过十来秒。情势就发生了三番两次的大逆转，只让你连喘口气的机会都没有。

    所有人都停下了手，但是难以置信的看向这边。甚至连从一开始就胜券在握般的yào师兜，都lu出了一种名为“惊讶”的表情。这个小子，给他的惊讶实在是太大了！他突然发觉，眼前的形式，似乎也不是都在他的掌控之中啊。或者说，他虽然早就料到了会有这样的情况，却没有想到会发生的这么快。这样的话，接下来的计划可能也得有一些改变才行。不过，就算他再怎么闹腾，也还是脱不出自己的五指山的！兜看着那边保持着抬着手臂姿势的月枫，微笑着推了推自己的眼镜。

    不过呢，就目前的情况来说，还是先撤比较好！

    “无心，我们先走吧！”兜朝着那边的无心说了一声。

    “是，大人。”无心瞬间来到兜的身边，然后被万蛇一口吞下，钻进了土地里面。而一旁的千代和傀儡，失去了兜的查克拉支撑，也变回了一具尸体，然后掉落在了地上。

    看着兜和无心这么跑了，自来也也纲手却都没有再阻止。从某种意义上来说，这对于现在是最好的情况了，现在月枫和月流两兄妹都是生死不明，他们实在没有心力再去应付他们了。

    不过这笔账，日后一定会讨回来的！

    澜汐仍然不敢相信。

    （我……就这么死在了这里？）

    （被这个小子，这么轻描淡写的一镖？）

    （数百年的等待……就这么，结束了？）

    （还未来得及！海族，还未能重现当年的盛景啊！）

    （还未来得及！佳蓝，我还未来得及再见你一面，和你说一句话！）

    （还未来得及啊！）

    就在他快躺倒在地上之时，白sè的光球终于破裂，一道海蓝sè的光芒宛如柔软的飘带，扶住了倒下的澜汐。

    “月流！”

    “月流姐姐！”

    而少nv却没有理会他们，而是径直向着澜汐走去。

    （你！你！）澜汐瞪大了眼睛，动了动嘴，拼命地想呼喊眼前的人，却怎么都发不出来。

    “澜汐……”水蓝sè头发的少nv轻轻地扶住了他，让他靠在自己的怀里。

    是她！绝对是她！纵使样貌是那个少nv，但是这语气，这神情，绝对是她！

    天上地下，他唯一的王妃！

    “佳……蓝……”他所能发出的，仅仅也只是嘶哑而模糊的声音。

    眼睛开始模糊了，声音也开始听不到了。

    “对不起，澜汐。对不起……”月流，或者说佳蓝，用手轻轻地抚着他的脸颊，似乎想将数百年来未传达的思念和歉意。奇异的海蓝sè力量开始修补起他额头触目惊心的伤口起来，但是无论怎么修补，却挽回不了眼中流失的sè彩，

    澜汐笑了，和之前一成不变的温和笑容不同，他笑得很开心。

    多少年没有这么开心过了？他不记得。

    或许，在数百年前，佳蓝死去的那一刻，名为澜汐的灵魂，作为人的情感，也便随着她一起离去了吧？

    （终于……再看到你……了……）

    似乎想再触mo一下少nv的脸，回光返照般的力量回到了澜汐的身上。

    （可惜，海族的大家看不到了……）

    颤抖的手在半空之中便无力的滑落，想要触及却再无法触及那逐渐模糊的容颜。

    “澜汐！”少nv抓住他垂落的手，冰冷的手，随着生机的流失殆尽，澜汐终于合上了眼。

    一代海皇，就此而逝。从此，上古三族之一的海之一族的血脉，可以算是彻彻底底的，消失在了这个世界之上。

    不过也不尽然，因为抱着逝世海皇的蓝发少nv，体内正凝聚了八种血脉，从某种意义上来说，海族的血脉，还在延续，不过不再是单纯的海族之血，而是六道之血。

    少nv轻轻地将澜汐放平在地上，慢慢的站起来身。

    谁也没有说话，一个个都紧张兮兮的盯着这个海蓝sè头发的少nv。

    面容虽没有改变，但是却不知道这幅身躯之中，究竟是谁的灵魂呢？

    是那个温柔文静又善解人意的乖巧少nv？

    还是那稳重大方又坚强冷静的绝世王妃？

    “怎么了大家，是我啊，对不起让你们担心了，我没事。”似乎是看出了众人眼中的担心和戒备，少nv轻轻一笑，便融化了那看不见得界限。

    “月流姐姐！真的是月流姐姐！”被先前月枫与月流的事情已经压抑到极限的桐乃，再见到月流如此熟悉的笑容，再也忍不住哭了出来，扑进了月流的怀里。

    “没事的，姐姐在这。”抚mo着那柔顺的金发，感觉着她的颤抖害怕，就算实力强悍，桐乃毕竟还是一个未真正长大的nv孩子啊。

    “没事就好。”天次深深地看了蓝发的少nv一眼，少nv回之一笑，他也便笑了。

    “月流姐姐，月枫哥哥他……”桐乃转身看向从秒杀了澜汐之后就一动不动的月枫一眼，仍是有些心有余悸，更多的是难受。

    “没事的，姐姐去把哥哥带回来，我们熟悉的哥哥！”月流看着月枫，坚定的说。

    月流又何尝心疼呢？已经和佳蓝合体身化六道的她，自然能够感觉的出来，眼前的月枫体内的生气已经流失殆尽，死得不能再死了。但是那空出的气脉却瞬间被死气和杀气充满，所以导致了身体僵硬，蛆虫不生，和父亲以前讲过的僵尸的情况很像。看着这样人不人鬼不鬼的哥哥，月流只觉的痛的快透不过气来。但是现在桐乃还依靠着她，她若哭了，桐乃怎么办？

    “哥哥……”月流轻声呢喃着，一步一步，向着月枫走去。

    然而回答她的却是月枫的凌霄羽。

    同刚刚一样，谁也没有看到，黑sè的羽máodong穿了时间。

    少nv捂住被淡金sè的血液染sè的左肩，连连后退了好多步，难以置信。

    哥哥，居然攻击了我？

    如果不是那一瞬间的心底响起的声音，黑sè的羽máo所dong穿的，就不仅仅是左肩了。

    抬起头来，却对上了冷漠而空dong的幽蓝sè妖眼，黑sè与透明一大一小两个齿轮正在不停地旋转者。

    失去自我了么？庞大的杀气占据了全部的意识，这就是哥哥一直害怕的事情么？

    那刚刚在心底里响起来的声音又是怎么回事？那明明是哥哥的声音啊！

    “月流姐姐！”

    “月流！”

    “我没事的。”放开满是淡金sè鲜血的手，少nv的伤口正在以rou眼可见的速度复原。这便是六道之体中，漩涡一族的仙人体赋予的，极为强大的再生能力。

    自月流倒退几步之后，月枫却又停止了攻击，跟刚刚一样，宛如一具真正的尸体一般，一动不动，连呼吸都没有。

    （先前哥哥是用仅剩的最后一丝意识击杀了澜汐么？现在已经是完全靠着杀气的本能在警戒么？只要一踏入他的警戒范围，就会无差别的攻击么？而且哥哥的永恒万huā筒能力真正觉醒了，时间控制的能力很是棘手啊……）

    看着眼前的月枫，月流很是着急。

    以前一直只知道哥哥很强，但是一旦真正对敌，才发现哥哥真的强到了这种地步，已经完全可以媲美鸣人叔叔和佐助叔叔了。尤其是那神不知鬼不觉的时间能力，恐怕是鸣人叔叔和佐助叔叔也躲不过吧？果然，只有父亲可以制服他了么？可是眼下，又怎么去找父亲呢？

    拖得越久，就越难唤回月枫的意识。所以月流别无选择，但是如果可以，她真的不想和哥哥动手，这个让她从儿时起就深深眷恋着的哥哥……

    “六道分身！”拥有了最完整的六道血脉，月流自然可以不必借助尸体，便直接用仙人体分化出六道，加上月流这个外道本尊，整整七人，将月枫团团围住。

    不管怎么样，一定要唤回哥哥。

    蓝发的少nv咬紧了牙关。

    如果，如果真的……那就让我随你一起去吧……

    月流要生生世世陪着哥哥。

    最喜欢了……哥哥……

第一卷  第三十四乐章 、永恒！定格的时间！（下）

    “轮回眼！”

    虽然失去了那蓝色的万花筒写轮眼，但是上天却补偿给了她一双瞳术之祖，六道仙人最初的瞳！

    白底紫纹，六个同心圆上旋转着数颗黑色的勾玉。这不是当年佩恩那单纯的轮回眼，而是真真正正融合写轮眼及白眼以及十尾力量的，最初的轮回眼。

    月流知道自己的哥哥绝对是个站在云端的强者，正因为如此，她必须拿出所有的实力来！她一定要打败哥哥，将原本那个温柔却轻佻，成熟又爱玩的哥哥给带回来！绝对！

    月流的六道分身整整六人，锁定在月枫杀气感应的安全距离，将僵尸化的月枫团团围住，而她的本尊则是站在圈外，负责指挥六道的一举一动。

    七个人的视线都是想通的，所以不必担心攻击可能会出现的死角。而且六道的能力相辅相成，更有作为外道的她源源不断地制造查克拉，供给六道们使用，一般的人很能在六道手下讨好的过去。即使当年的黑色羽翼，仅仅对仗六道之中的天道，也是以拼死开了八门为代价，才将其击退，两败俱伤。虽然如今的月枫比当年的他要强上很多，但是此刻的月流却是好比当年未成圣的六道仙人再世，月枫想要一对一的战胜现在获得了六道之体的月流，还是很有难度的。

    但是，月枫却有着连黑色羽翼都要退让三分的大杀器！

    那就是他的万花筒！时间齿轮！

    有着如此英霸停止时间的力量，胜败往往总是在一瞬间。就好比澜汐一样，连自己怎么死的都不清楚。

    而如今月枫的万花筒获得了月流拥有治愈之力的万花筒之后进化到了永恒万花筒的形态，具体效果是什么估计连月枫自己都不知道。但是他现在成为僵尸之身，却不用再担心停止的时间对身体造成的伤害，尤其不用担心呼吸问题。他死都已经死了还在乎什么小小的伤害啊？而且僵尸之身铜皮铁骨，想弄点伤痕出来都难。

    尤其是如今月枫处于杀气外放本能的战斗状态之中，反应和速度都灵敏的不像话，胜负的天平不由得再度持平。

    所以对于能不能拿下哥哥，月流心里其实还是很没有底的。但是如今这已是没有办的办，她除了奋力一战之外，别无选择。

    月流心念一生，地狱道的月流便首当其中召唤出了阎王，在安全距离之外对月枫施展了精神冲击。与此同时，身为机械肢体的修罗道分出三头六臂，一双手钻入地下，两外两双手则向着月枫的双手双脚抓去。饿鬼道则是挡在了外道本体的面前，随时准备应对月枫那传来的攻击。

    面对着地狱道施展而来的范围念力攻击，面无表情的月枫突然皱起了眉头，却没有闪避，只是抬起头，看向了地狱道的方向。与此同时，地狱道的攻击到了。

    黑芒一闪，月枫突然消失在了原地，下一秒出现之时已经手持夜羽剑斩向了那边的地狱道与阎王幻象。他并没有使用时间齿轮的力量，而是使出了他常用的飞雷神。

    “锵！”天道却早一步出现在那里，手持一柄冰蓝软剑，架住了月枫的夜羽剑，荡开了一圈的波纹，卸开了夜羽剑上巨大的力道。冰蓝的剑如同水一般清澈，剑身上刻着仿佛会流动一般的咒文，剑柄的尾端系着一根雪白的飘带。剑名若水流云，是她七岁时，父亲送给她的生日礼物，如同月枫七岁时，父亲送给他凌霄羽一般。但是作为一个医疗忍者，尤其是活在哥哥的保护之下，月流已经许久多年没用动用过它了，一直将它卷成腰带，系在腰间。没有想到让它再度重见天日时，确是用来对付自己最爱的哥哥……

    月流没有时间感伤，同样的月枫不会给她时间感伤。剑被挡住的那一刻，月枫已经借力在空中调整了姿势，顺着方向，满贯死气的一脚向着天道的脸踢去，丝毫怜香惜玉的想都没有。如果被这一记面目全非脚踢中，脸骨大概会碎裂吧？

    “忍乱狮子发之术！”天道的反应也很快，不用结印，水蓝色的头发宛如有了生命般突然伸长，紧紧地卷住了月枫的脚，猛的一甩，将他向着地面砸去。

    月枫的反应快的出奇，反身抽回夜羽剑，注满了死气的剑刃锋利无比，竟一顺便斩断了已经可以媲美钢丝的水蓝色发束，让天道不由得止不住势头后退了两步。水蓝的发丝在这碧海晶城碧绿的光芒之中飞舞。

    月枫单手撑地，翻身站稳。却突然被一个巨大的黑影狠狠地砸入了地面！烟雾弥漫，依稀可见那巨大的白色影子。

    那是一匹纯白的马，只是却有一个坚硬的独角和一双洁白的翅膀！

    那是隐在一旁的畜生道召唤出来的，月流的通灵兽，古天之一族圣女的坐骑，璇玑独角兽！

    只是现如今在畜生道六道之力的作用下，体型硬生生了拉扯大了十倍左右，红宝石般的眼眸也变成了诡异的轮回眼。

    “成了么？”虽然觉得很不现实，但是月流还是抱有那样的奢想。能够在最小的伤害之下制服哥哥确实是再完美不过了。不过冷酷的现实下一秒就给了月流答案。

    “砰！”璇玑独角兽巨大的身躯突然飞了出去。

    在快被压到的那一刻，月枫张开了黑色的翅膀，飞雷神的力量是他瞬间来到了独角兽的侧面，只空余几片黑羽被独角兽踩在了巨大的马蹄之下。

    被死气充满而僵尸化的月枫就好比进入了仙人模式一般，力量大的惊人，硕大的独角兽，竟被与之相比如同飞蛾一般的月枫一脚踹飞了出去。

    而在空中的月枫敏感的觉察到了一直站在远处的外道本尊才是她们之间的核心，连印都不用结，只是猛力一挥夜羽剑。一个黑色的“风遁弦月之舞”就向着月流这个外道本尊斩去。

    饿鬼道立刻出现在本尊面前，张开双手，迎上了这道阴冷的风刃，诡异的将其吸收殆尽。空中的月枫虽然没有自我意识，却也是微微皱了皱眉头。显然，自己的攻击被无缘无故的吸收，也让他感觉到了威胁。

    不过吸收了弦月之舞的饿鬼道也不好受。因为这一道风刃之中包含的不是查克拉，而是死气。月流分出的六道分身并不是尸体，而是相当于她身体的一部分，是活的。一下子吸收了如此之多的死气，月流顿时感觉一股阴冷的感觉从头冰到脚，让她忍不住打了个寒颤，而饿鬼道则是直接跪倒在地上，吸收风刃的双手部分更是变成了黑色。

    （好恐怖好霸道的力量！居然能直接蚕食人体的生机！这就是冥府的力量么？）

    死气对于活人的克制大大的超出了月流的预料。这样一来，饿鬼道的力量就被大大的削弱了。

    就在这时，饿鬼道的两双手宛如跟踪弹一般，撑着月枫刚刚挥完一剑的空隙，终于抓到了他的双手双脚。不过瞬间，她们就发现她们抓住的只剩下几片黑羽，两双手被黑色的羽毛洞穿了过去。

    （不过，为什么哥哥不用时间齿轮的力量？是不想用……还是不能用？）看着天上的哥哥，月流不由得疑惑。

    其实答案很明显。处于本能战斗状态的月枫，本就不会存在什么“不想用”这类暧昧的想，只要是对于战斗有利的，能用就绝对会用上。

    （那么也就是说，是不能用么？时间齿轮的力量，除了对身体的伤害之外，有着我所不知的限制？）

    然而月枫却不会等她思考的，翅膀猛的一挥，无数的黑羽散了开来。将月流七个人全部围在其中。而月枫则是张开黑色的双翅，飘在空中，用他那冰蓝的双眸，冷冷的藐视着她们，宛若夜的帝王。

    这一招月流绝对不会陌生，他刚刚还用这一招问候过澜汐，这个招式是哥哥历尽千辛万苦，揉合了天之一族血继、飞雷神之术、旗木一族的刀术与凌霄羽器创出来的必杀！

    瞬杀千羽闪！月流很清楚它的威力！

    所以七个人毫不犹豫的聚在了一起，以天道为中心。

    “神罗天征！”

    就在天空中的少年失去踪影的那一刻，天道的少女举起了自己的手。

    “大家快躲开！”一旁的自来也连忙使出乱狮子发之术，白色的长发将所有还在发呆的人都卷起来，猛的向远处窜去。

    这里没有人比他更清楚这一招的威力了。

    尤其是月流现在还是最完整的六道血脉，威力比之当年的佩恩估计还要强上不少。

    自来也的预感是对的，就在他后撤的那一刻，一股强烈的冲击波宛如实质的波纹一般荡了开来，扭曲了地面，扭曲了空间。强烈的劲风将正在后撤的自来也一群人吹飞了出去。而数百米内，被冲击及的海澜石地面，则是统统化成了烟粉。

    “不是吧？”吃了一嘴的灰之后，自来也爬起来，这个规模，和当年的佩恩用过的一比，佩恩用过的简直就像是一个炮仗一样！

    月流这丫头，不会把吃奶的力气都堵上，所有的查克拉一次性释放了吧？如果是这样，那刚刚靠的这么近的月枫，会怎么样？

    “呼……呼……”外道的月流有些气喘，刚刚的那一招，确实消耗了她不少的查克拉。第一次使用这一招，没有控制住力道。不知道哥哥怎样了，既然他已经死了，应该不会再死一次吧？

    怀着不安的心情，月流环视四周，在烟尘之中找寻月枫的踪影。

    不得不说轮回眼实在是个很方便的眼睛，兼具了白眼观察的能力，所以她很容易就看见了月枫。然而令她大惊失色的是，月枫居然一点伤都没有？不，准确的说，是一点烟粉都没有溅到！

    （这……这怎么可能！）

    月流很想这么叫出来。但是当她看清了少年周围的空气宛如凝固了一般之后，突然就明白了。

    少年幽蓝的眼中，向着各自的方向旋转的黑色的齿轮和透明的齿轮，都慢慢的停了下来，最后，静止不动了……

    这一刻，在月流惊愕的目光之中，时间，与空间，全部停了下来。

    时与空的绝对领域！

    时间在这一刻成了永恒。

    少年在宇宙之中，划出了一份属于自己的小宇宙……

    在这一片他的世界里……他就是……

    神！

第一卷  第三十五乐章 、哥哥，我们回家吧

    神是为什么是神？

    因为他能做到人做不到的事情。

    而在这个时间与空间全部停止的领域，脱离了宇宙而独立出来的小范围空间之中，即使对方同样拥有时间忍术，也绝对无法与其抗衡！在他创造的空间之中，

    虽然这个空间仅仅只能维持一瞬，但是这一瞬，足够月枫干掉任何敌人了！因为在这一刻，敌人连体内最基本的生命活动能量运行都停了下来，真真正正处于一个零防御状态！

    这才是月枫永恒万花筒真正力量，绝对领域！

    月流完全搞不清楚发生了什么事情，只是在她反应过来之前，六道分身已经消失了个干干净净，浑身上下已经不知道被切出了多少深可见骨的伤口，并被人狠狠的一脚踢在了胸口，整个将她的胸骨踢陷进去了一块。

    “唔！”在半空之中急速倒退的时候，痛觉才开始反应过来。那种整个身体被生生撕裂一般的疼痛差点没让月流直接痛昏过去，压抑不住的淡金色鲜血从她的伤口与嘴角汹涌而出。

    （为何我还活着？）

    痛到麻木便没有了感觉，仿佛灵魂和肉体分开了一般。月流完全感觉不到自己的身体是否还存在，但是六道轮回的力量却清楚地告诉她，她还活着，奄奄一息。

    （为何哥哥没有直接杀了我？）

    虽然不清楚刚刚到底发生了什么事，但是月流很清楚，刚刚月枫要是想杀她，简直跟呼吸一样简单。但是他却没有，只是一瞬间灭了六道，再将自己斩成重伤，就在可以一击将自己杀死的时候，却转而一脚将自己踢了出去。

    她的眼没有看到，她的大脑来不及思考，但是身为六道仙人的她却也同样继承了六道仙人的一份时间忍术的力量，虽不会运用，却隐隐有些感知。

    那份没有任何理由的感知告诉她，刚刚，就在夜羽剑将一剑刺入自己心脏的那一刻，月枫没有表情的脸上，却突然闪现了一丝挣扎，虽然转瞬即逝，但确实硬生生的停住了即将刺向自己的剑势，转而一脚将自己踢了出去。

    也就是说，杀气并不是完全占据了他的意识。在被杀气掩埋的深处，那一丝薄弱的意识还在，至少他还认得自己，这样，也就代表还有机会将他唤醒。

    少女不由得笑了。尽管她如今自身已宛如风中之烛，六道血统就算是再生之力再强，也赶不上她身体被破坏的程度。但她还是笑了，笑的很好看。

    “月流！”看着倒飞出去的少女，所有人不由得惊呼出声。

    “啊！”天次不由得急红了眼睛，也不管自身身体那空虚的状态，大喝一声，“无法无相，万法万相，意动法动，万法一归！八卦摄灵之术！”

    天次体内的经脉经过前几次一次性爆发，再填充，再爆发，已经变得脆弱不堪。如今场上因为战斗而如此之多的游离能量一股脑儿全部涌入他的经脉之内，脆弱的经脉宛如爆竹一般节节爆开，那种深入骨髓的疼痛让他不由得吐了一口血，身上的皮肤也承受不住节节开裂，和头发的颜色一样，他整个都成了红色，显得惨烈无比。但是此刻的他也顾不得这么多了，既然经脉已断，查克拉留不住了，那边全部一次性用上！

    “砂遁・地狱流沙！”天次愤怒的将双手深深地插入地面，充满查克拉的双手坚硬的如同磐石，无比坚硬的海澜石的地板宛如玻璃一般碎掉了。

    就在天次将手插入地面的那一刻，整个碧海晶城的地面都变成了流沙！那翠绿通透的碧海晶城已经开始不堪承重而慢慢的下沉。而与此同时，一只巨大的沙手从沙地升起，化作了一面软床，慢慢的，轻柔的接住了下落的少女。

    “啊！”一瞬间将这片海澜石地面变成流沙需要多少查克拉？天次不知道，他感觉他现在变成了一个单纯的通道，摄灵术从外界吸收的查克拉直接通过双手进入地面，完全不在他体内逗留一刻。

    “红发小子，送我过去！”纲手也是急红了眼。这个小徒孙最是得她的喜爱，她和自来也没有子嗣，她便宛如自己的亲孙女一般，她怎么可以让自己白发人送黑发人？

    剧烈的疼痛已经让天次已经说不出话来，一朵沙云立刻从纲手的脚底下升起，带着她飞快的向着月流飞去。

    “阴封印・开！”强大的查克拉从纲手的体内汹涌而出，此刻什么会衰老啊什么都不管了，难道自来也还敢不要她不成？

    “既然如此，我们去阻止月枫那个混小子！”自来也一甩长发，朝着天次一点头，天次马上会意，另一朵沙云带着自来也他们向着月枫飞去。

    “砂遁・葬天砂时雨！”就在自来也他们还未到之前，天次再次怒吼一声，一口注入最后的查克拉，月枫的头顶之上顿时形成了一片沙云，下起了一片火流星砂雨！当然，那不是火属性的沙子，而是沙子与空气摩擦而产生的火焰。

    而天次本身，也因为用尽了查克拉以及疲劳虚弱，晕倒在那边，保持着双手插入地面的姿势。

    沙子虽快，但是月枫飞雷神却比他更快一筹，他极快的身法结合着飞雷神的间歇使用，火流星砂雨所能击中的，也不过仅仅只是几片的黑色的羽毛罢了。而月枫本人，默默地穿行在砂雨之中，愣是连衣角都没有被擦到一下！或许他可以将飞雷神和自身天之一族的翅膀结合，创出一套属于他月枫的身法也说不定。只是此刻，他没有这个心情……

    “仙法・伍佑卫门！”

    巨大的火焰仙云横空窜出，覆盖了整片葬天砂时雨覆盖的地方，印着月枫那无神的双眸，瞬间将其吞没。

    “月枫！”即使知道月枫不可能会被这么一片仙火烧灼没了，但是静雪还是不由得握紧了手中的白牙之刃。

    “自来也爷爷，小心后面！”就在这时，桐乃却突然一声大叫，忽的抽出苦无，化作一道金光便向着自来也身后的虚空斩去，“次元碎裂斩！”

    金铁交接之声。

    黑色的身影被迫从亚空间之间脱离出来。

    “好机会！”安培星痕瞬间结了几个印，“阴阳术・封灵咒！”

    封灵咒，阴阳术，可以封锁住对方刚刚用过的最后一个忍术。

    月枫的身上顿时冒起一阵白光，他的飞雷神被安培星痕暂时的封印了起来。

    “够了！已经够了！月枫哥哥你快点回来啊！快变回原来的哥哥啊！”

    黑色的羽剑与金色的苦无在空中对撞，面对着少女无助的哭诉，回答她的，只是那冷到死寂的幽蓝色瞳眸。

    “没用的桐乃，他现在不过是个躯壳！”羽晨抽出了自己的佩剑，腥红的万花筒冷冷的注视着月枫那一双幽蓝的眼睛，宛如猛虎与潜龙之间的对峙。

    月枫迅速的后退，羽剑上开始蓄积强大的死气，似乎想强行脱出。

    “你想的美！早就想教训你这个勾走我妹妹的臭小子一顿了，现在岂能让你跑掉？”旗木断刀冷笑一声，飞快的结着印，“通灵・追牙之术！”

    旗木一族的忍犬突然登场，朝着月枫的四肢咬去。

    虽然飞雷神被封印，但是他的速度也不是能够让人小看的。所有忍犬的攻击全部都扑了个空。

    但是旗木断刀不但没有丝毫失望，反而笑了起来，因为他拖延月枫的目的已经达到了。

    “深作大人！志麻大人！”自来也对准备了许久的二大仙人说。

    “明白！所有人捂上耳朵！幻术・蛙之歌！”

    没有丝毫准备的月枫自然没能躲过蛙之歌的强大魔力，顿时陷入了一瞬间的沉寂。

    “就是现在，小贤！”

    “是，花火阿姨！”

    “八卦・百二十八掌！”

    “八卦・三百六十・轮回一式！”

    两个日向家的传人都打出了最强的一式八卦掌。

    另一边。

    “纲手……婆婆……”月流的声音前所未有的虚弱。

    “好孩子，别说话，一切有婆婆在！”纲手的声音也充满了颤抖，再生的查克拉毫无保留的注入月流的身体，紧紧地护住她最后的一线生机。

    “我要去……哥哥那里……一定要去……”声音依然那么虚弱，却透着不容否定的坚决。

    “月流你……”纲手本想斥责她一下，但是看到那充满凄楚却坚定地眼神，责骂却怎么都出不了口了。

    “你们这两个傻孩子啊！你是，他也是！都是不折不扣的傻瓜！大傻瓜！”纲手突然笑了起来，只是一滴与笑容不符的泪珠无声的挂了下来。

    花火和小贤都一眨不眨的盯着眼前的月枫，大气都不敢喘一下。

    打击经脉用的八卦掌对于活人的伤害是强大的，但是对于月枫这样的僵尸，又是铜皮铁骨，能造成多少的伤害还很难估量。

    就在两人打完最后一掌之时，月枫的身上炸出一大团阴冷的黑雾，被打出了如此的之多的死气，月枫的身体不由得出现了一些僵硬。但是他的速度依然没有减缓多少，瞬间抓住了一前一后拍在他胸口与后背的两只手，极速的旋转起来，将两人甩了出去。

    “够了！月枫哥哥！不要再伤害大家了！”看到月枫张开了翅膀，一副随时准备打开杀戒的样子，桐乃再也忍不住，一个飞雷神窜到了月枫的怀中，死死地抱住他，一动都不让他动一下，“拜托了，快点变回来，变回原来的哥哥！”

    桐乃歇斯底里的哭诉，让月枫的动作微微停顿了一下。他的脸上闪过一丝奇怪的表情，好似悲伤，又好似愤怒，仿佛在挣扎着。

    “月枫哥……唔！”正在桐乃感觉到了一丝希望，欣喜的抬头，但是回答她的却是月枫的一记膝撞！

    “呀！”月枫现在的力道连璇玑独角兽都能够踢飞，何况一个娇小的少女呢？桐乃顿时吐出一口鲜血，面如金纸的飞了出去。

    “桐乃！”静雪连忙借助了桐乃，却也顶不住那巨大的力道，后退了好几步，坐倒在地上。

    “月枫……哥哥……”桐乃伸出颤抖的手，似乎想抓住些什么，却最终不支的晕了过去。

    “天~月~枫！”

    羽晨的万花筒仿佛要裂开一般，红的狰狞无比，其中的飞镖突然极速的旋转起来，一丝丝鲜血从他的右眼涌了出来。

    “羽晨不要！”自来也见到如此，那还不知道他想干什么，连忙出声阻止。

    可惜现在的他什么都听不进去了，在桐乃被月枫重伤之后，他对月枫的愤恨已经超过了一切。

    “天照！”

    黑色的火焰顿时凭空出现，笼罩住了月枫，不能使用飞雷神的他，已经无法从不灭的黑炎之中脱身而出。

    “该死！”自来也看在眼里急在心头，难道没有办法阻止么？眼睁睁的看着月枫被烧成飞灰么？

    就在这个时候，心细的兰丸却突然发现了一丝诡异的现象，黑火天照，居然在渐渐地缩小？在所有人瞠目结舌之中，黑炎越来越小，最后慢慢的消失了。而黑火之中的月枫，却毫发无损。

    “这是……逆流？时间的逆流？”深作看着月枫幽蓝双眸之中的突然变成逆时针旋转的时间齿轮，惊讶的说。

    “怎么可能？宇智波一族的天照……居然这么容易？”羽晨难以置信，他绝对不敢相信，这曾经令无数高手头疼不已的不灭黑炎，居然就这么让月枫简简单单的弄消失了？

    “这个小子……真不得了啊！我们这么多人居然拿他没有办法！不愧是小怪物的儿子啊！”自来也由衷的感慨。

    回观月枫，他虽然不会累，也不会痛，但是接二连三的使用大型忍术，他体内的死气也在不断地消耗着，刚刚那个时光倒流之后，他的身体越发僵硬了，动作也远不如以前来的灵活了。显然，他也快到极限了。

    但是，就算他快到极限了，这里的人，却还是拿他一点办法都没有。

    因为他们的目的是制服月枫。

    如果月枫因为死气用完，灵魂脱离身体轮回去了，他们依然也不算赢。

    “够了，哥哥，你可以的……凭着自己的力量……战胜这种杀戮的本能……”就在这时，纲手扶着虚弱的月流，一步一步慢慢的走来。

    月枫没有动，渐渐地停了下来，本已僵硬的身体却出现了一丝诡异的颤抖。

    是的，颤抖。

    “哥哥，我知道你醒着，你听得到我的话。你可以的，大家都在等着你呢，还要睡到什么时候啊！”温和的语气，宛如平时叫惫懒的哥哥起床一般。

    感觉到月流的靠近，月枫情不自禁的举起了手中的黑羽剑。或许是死气和杀气消耗的差不多了，又或许是月流的温柔让唤起了月枫深在的意识，举剑的手在上下不停剧烈抖动着。

    “哥哥，你可以的，醒来吧，靠自己的力量，我会一直陪着你的！”月流慢慢的走了过来，握住了他颤抖的手。

    “月流小心！”自来也刚想用乱狮子发之术将她拉回来，却见纲手一把拉住他，摇了摇头。

    “月……月流……”嘶哑而变形的声音，从月枫的嘴里传出，举剑的手颤抖的更厉害了，剑尖的位置慢慢对准了月流的心脏。

    “走……走……啊！”死去的身体流不出眼泪，但是此刻月枫幽蓝的眼眸之中却莫名的多出了一丝殷红。血，应该明明已经流尽了才对，

    “哥哥，”月流反而一把抱住了他，“我们回家吧……”

    少女的嘴唇，亲吻在了那惨白开裂的冰冷嘴唇之上，与此同时，黑色的羽剑，从少女的后背，透穿而出……

    “月流！”所有人都失声惊呼，没想到月枫还是无法控制住。

    “月……月……流……月……流……流月……月流！”宛如机械一般不断重复着她的名字，浑身如同抽了筋一般颤抖着，看着近在眼前少女嘴边温柔的微笑，那一股名为悲愤情绪终于爆发，一举冲开了那该死的杀意！

    “月流啊！”少年怒吼出声！

    少女遗落在一边的若水流云却突然爆发出一阵强烈的绿光，所有的一切都再度停了下来。

    “唉，居然搞成了这样……这个臭小子，真不让人安生啊……”

    看着相拥的少年和少女，惫懒的语气充满了无奈。

第一卷  第三十七乐章 、强推？桐乃和花火？（上）

    (好吧，推土机开始推人了……别这样看我，我是很纯洁的！这章的题目不邪恶，真的不邪恶！）

    不知不觉已经过了三天。

    当月枫再度睁开双眼之时，看到的是木叶医院那惨白的天花板。

    怎么回来的，其他人怎么样了，月枫一概不知。

    他所看见的，只是躺在自己旁边的床位之上，脸色苍白，带着呼吸面罩的蓝发少女。

    而浑身绑着绷带的红发少年，则是靠在她的病床旁边，闭目沉睡。

    于是月枫无声的哭了出来，单手抓着额头，抓出五道深深地痕迹。

    没有流血，甚至连痛觉都没有，但不知为何，却还有眼泪这种东西。

    为什么自己这个本该死去的人却还能好好地坐在这里，而那个本该是自己最想好好保护的妹妹，却伤在自己的手上，奄奄一息。

    月枫感觉自己呆不下去了，他没有资格留在这里，陪在少女的身旁。有天次陪着她，应该会比他这个人不人鬼不鬼的家伙要更好点一点。

    推开窗户，拖着僵硬而没有知觉的身躯，从医院的楼上跳了下去。

    微风吹动红发少年那凌乱的红发，似乎感觉到了一丝凉意，红发的少年慢慢睁开了眼睛。

    先是猛的抬头看向床上的蓝发少女，然后才慢慢的转过头去，看向他的后方。

    掀开的被铺，空荡的床铺，阳光洒下，微风吹动微卷的窗帘。

    少年没有什么惊讶，只是吃力的爬起来，默默走去将窗户关上，然后坐在那张冰冷的床上，看着脸色苍白的少女。

    火影岩。

    月枫抬头看着上面刻着的八个头像。

    如果他的大脑还未完全死去，记忆仍没有出错的话，幼时他曾经信誓旦旦的跟她说，总有一天这上面也会有他的头像的吧，还说等他变强了之后，一定会好好保护她，不让她受一点伤害。

    那是的她挂着开心的微笑，和自己拉着勾。

    但不知为何，此刻的他却有种很可笑的感觉。

    伤害她的人，不是别人，正是那个拼了命的想保护她的自己！

    月枫不想否认，正如她所说，在杀气充斥自己的意识的时候，他并不是没有自我的。

    只是那种感觉实在太冰冷，冷到他无法忍受，冷到他快发疯。所以他躲了起来，躲在了意识的深处，然后将身体交给本能，在自己眼睁睁的情况下，一剑刺穿了她的胸膛。

    如果仅仅只是刺穿了心脏，以少女如今的体质，已经木叶的医术，倒也不至于紧张。

    但是在那同时，大量的死气透过了羽剑，注入到了少女的体内，蚕食着她微弱的生机。

    万幸她还活着，否则月枫不知道自己到底会怎么样。

    但是他也知道自己很显然不能算是活着。

    你见过活着的人不会流血、不会疼么？没有了呼吸，也没有了心跳。虽然没有了触觉，感觉不到冷热。但是月枫很清楚自己现在的身体，冰冷的、僵硬的，俨然就是一具冰封的尸体。

    可是他还能动，虽然有些僵硬，虽然没有知觉，但是意识还是可以指挥身体的。他还看得见，听得见……

    原因是什么他自己也不清楚，莫非自己身上的大脑和细胞并没有完全坏死么？

    一个人死了，只是作为整体的功能失去了，并不是身上所有的细胞都死绝了。

    月枫如今虽然没有心跳，血管之中也没有血液，但是流动着充足的死气，代替了血液的功能。将浑身上下的细胞活动无限的延缓了了下来，相当于整个人被冰封了一般。

    所以他也不能算是彻底的死了。

    介于死与生之间。

    他不是没有想过找那个死鬼老爹帮忙。如果他将自己的本命生之力拿出来，倒是真的可以让死人复活。可惜他现在连死人都不是。体内已经被死气充满的他，身体已经被改造成了适应死气的形态，现在如果给他注入生气，不但不能营养细胞再生，还会和死气相互蚕食，无异于直接送他上路。

    而且在之前的战斗之中已经失去了大量的死气，如今他的身体已经不如之前的灵活。如果在这么继续下去，月枫不知道自己什么时候又会马上便会一具连意识都没有了的尸体。

    现在的他，又有什么资格，再陪在少女旁边，保护着她？

    或许，他们一开始，便不应该踏出这一步。

    如果他没有那强迫的一吻，少女没有轻轻地在他耳边说过那一句话，一切的结局，是否会有些不同？至少，应该不会像现在这样心疼吧？

    哎呀，真奇怪，明明都已经算是个死人了，为什么还会感到心疼，还会流泪呢？

    月枫笑着抹去了脸上那颗冰冷浑浊的水珠。

    可笑，这难道不可笑么？明明已经是一个连心都已经死去的人。

    作为一个哥哥，他如今的责任，也仅仅只是尽量让自己活到能够看着她找到自己心仪的对象，看看妹妹穿着婚纱的样子，仅此而已吧。

    从今以后，少女的一切都将与他无关吧。所有乱七八糟的莫名情感，都随着那穿胸一剑，而切断了吧？

    “啊！月枫哥哥在那里！”因为发现了月枫从医院里跑出来而紧张的到处分头寻找的众人，终于被同样重伤初愈的桐乃与羽晨率先找到。

    桐乃刚想马上瞬去月枫的身边，却被后面的羽晨一把拉住。

    “等等，还不知道他是否已经真的回复了神智，你才被他伤过你忘了？”羽晨一脸阴沉，显然对之前的事情仍然耿耿于怀。

    “那不是月枫哥哥故意的。而且他一定已经回来了，否则他也不会离开月流姐姐的身边！他现在一定很难过，觉得没有脸陪在月流姐姐身边。所以我现在要去给月枫哥哥打气！”单纯的少女一心想着心系之人，却并未注意到身后的羽晨脸色越发阴沉起来。

    “你真的要去？他有什么好的，身边明明已经有这么多女人！你还……喜欢他？”低沉的语气，冰冷的声音。羽晨从没有过这种不甘心的感觉，即使当初无论怎么努力实力也总是比不上那个家伙的时候他也认了，因为他知道在他看不见得地方，月枫也在拼了命的努力。但是看着眼前这金发的少女，羽晨突然升起了一种名为嫉妒的情绪。

    “当然！从小到大，桐乃都最喜欢月枫哥哥了！”不知道眼前的少女是否真正明白喜欢这个词的含义，但是她那种毫不犹豫且坚定地语气，也可以体现月枫在她心目之中占了一个极重要的地位。

    羽晨沉默了，默默地收回了手。爽快的一个转身，淡淡的说：“你去吧，我回叶隐村了。我会去找苍羽叔叔过来，看看有没有什么办法。”

    “真的吗？谢谢你啊羽晨！”桐乃高兴的说，甚至连大冰块这个昵称都忘了称呼。

    “恩，你去陪他吧。”听到少女的语气中没有一丝对自己离去的挽留，羽晨深深地吸了一口气，一跃而去。粗心的少女没有看见，他微微颤抖的双手。

    “月枫哥哥，你在这里啊！”桐乃跃上了火影岩，看着那孤单落寞的背影，不知为何，竟然连她也有些发堵。

    月枫没有理她，只是默默地起身，然后张开翅膀，瞬间消失了，只留下几片黑羽。

    “月枫哥哥，等等我！”桐乃岂能眼见他再次离开，马上用飞雷神跟了上去。

    “跟着我干嘛？”身体开始有点不听使唤，飞雷神的能力也无法持续，所以甩不掉桐乃的月枫索性就不跑了，一瞬身来到了自家的大宅，推开门走了进去。

    “大家都在找你，很关心你啊！”桐乃出奇的安分，只是默默地跟着他进了大宅。

    “走。”嘶哑的声音冷漠的响起，月枫没有转身，“我不用你们管。”

    “那怎么可以，大家是真的在担心你啊！”桐乃连忙说，“静雪姐姐本来一直在医院陪你的，实在撑不住了才被卡卡西叔叔带回家的，如今听到你不见了还硬撑着起来找你呢！”

    善良的少女只是吐露静雪对月枫的关心，却没有说出自己也是强忍着疼痛的事实。

    她虽然继承了漩涡家的仙人体，所受的内伤也比之其余人要轻上不少，但也断了几根肋骨，还未完全恢复。刚刚连续使用飞雷神，受伤的部位也开始隐隐作痛起来。

    “……”月枫沉默了一下，对于关心他的人，尤其是静雪，他感觉亏欠了很多。明明都已经发生了那种关系，他的眼中却还是只有月流。而静雪却毫无怨言，一直在身边陪着他，让他很是愧疚。如今变成了这幅模样，更是没有脸再见她了。

    还有一个便是身后的桐乃。月枫很清楚这个小丫头对自己的信赖依恋。然后就是她最信任最仰慕的自己，给了她如此重的一脚。月枫还记得，小丫头那生死力竭的哭喊，呼喊自己不要再伤害大家……

    “如今的我，已经不是你所熟悉的月枫哥哥。我只是一个非死似生的怪物，随时可能失控。你走吧，我不想再伤害你们……”

    月枫真的实在不敢转过身去。他很清楚，如果自己一看到小丫头那澄澈明亮的眼睛，便再狠不下心来。虽仍然没有转身，但是语气却不由自主的柔和了下来……

    虽然以前也发生过那样的情况，但是那个时候自己还没有那么强，而且老爹在，所以很轻易地将自己制服。不能控制的力量有多可怕，他再一次深刻的体会到了。

    “怎么会呢，月枫哥哥还是月枫哥哥啊，月流姐姐也一定不会介意……”

    “不要提她！”不知道为何，现在一想起还躺在病床上的妹妹，月枫就没由来的一阵烦躁。已经死去的身体对灵魂没有了限制，情绪被无限制的放大。月枫的心中不断地回放着他在窗口回望的那一眼所看到的景象。

    安静的睡着的蓝发少女，以及靠在旁边的红发少年，在阳光的挥洒下，安详而和谐。

    但是月枫有一丝安慰的同时，更多的却是难以言喻的痛苦与嫉妒，还有深深地占有欲！

    那个位置本该是我的，她也本该是我，我们本该天不怕地不怕的打破世俗，幸福快乐的在一起的！可是为什么会变成这样！为什么偏偏在互相都明白了彼此的心意之后？为什么最后变成他和她在一起的障碍，并不是什么世俗，也不是父母，而是成了僵尸的他自己！

    他想恨，却不知道该恨谁。澜汐已经死了，兜和无心跟此事也没有直接的关系，他所能恨得只有自己，只有他自己。

    这样的想法不停地在月枫的脑海之中回荡着，痛苦的内心失去了身躯的舒服更是的肆无忌惮，一股莫名的愤世嫉俗的杀意从他的身上弥漫出来。

    “月枫哥哥！”看到月枫有再度发狂的倾向，桐乃连忙上前去抓住月枫的手。

    “滚开！”月枫却暴怒的一把甩开桐乃的手，“你们谁也不要管我！反正我现在只是一个怪物，再没有人愿意和我在一起了！她不会，你也不会！都给我滚！”

    事实上月枫也已经知道又有点想暴走了，可是无论他怎么想冷静下来，那样的想法却越发清晰起来，他只想快点赶走桐乃，不由得爆了粗口。

    “不会的！无论如何，桐乃还是最喜欢月枫哥哥了，无论什么时候，无论怎样！”桐乃的眼中隐有泪痕，但是眼神却坚定无比，透着深深地依恋。

    而就是这样的依恋，更让月枫不安和无奈，他不由自主的一把抓住了桐乃的手，将他扯到自己的怀里，恨声说：“你会喜欢一个怪物，我现在就看看你有多喜欢！”

    他一只手抓住桐乃的手，另一只手抓住她连衣裙的领口，猛的向下一扯！

    “呀！月枫哥哥，你……不要，别这样！”桐乃不由得慌了。

    “唔。”不安的扭动着雪白细嫩的肉体，少女含羞带怯的慌乱表情，以及那轻灵动听的哀鸣声。

    本来只是想将她吓跑的月枫实在高估了他此刻这种状态的自制力，虽然身体已经死去，但是这样刻在肉体深处的本能却并未磨灭。

    在桐乃慌乱不安的眼神中，月枫深深地吻上了她的嘴唇，将她压到在榻榻米上……

第一卷  第三十七乐章 、强推？桐乃和花火！（下）

    “唔，月枫哥哥，别这样，等一下啊！”

    “呜哇！疼！好疼啊！停啊，停！”娇小的身躯承受着撕裂般的疼痛，桐乃无力的低泣着，酸无力的双手捶打推拒着月枫的胸膛，胸前的一对娇小的yuru虽身体上下颤动着

    但是她体内的查克拉紊1uan的连简单的凝聚都做不到，那无力的双手对身躯坚硬如同钢铁的身躯更是连挠痒痒都做不到，更别说是阻止他的继续深入了。

    一丝嫣红，染红了两人身体jiao接之处。

    月枫忽然醒了过来。

    他是被一股清凉的感觉给舒服的打了个哆嗦。

    然后他就愣了。他明明已经没有感觉了，为何此刻又突然回复？

    下一秒，一种温暖的说不出的感觉从下身传来，对于这种感觉已经不再陌生的月枫猛然摇了摇头，自我意识再度回到身体，然后他便无暇再去理会自己身体的异状。

    印入眼帘的是少nv雪白的肌肤，因为某人过于粗暴的举动而在不少部分留下了鲜红的手指印。似乎因强忍疼痛而蹙眉，明亮的眼睛似幽怨似恼怒的盯着他，隐隐包含着未干的泪痕。

    这y靡而又美丽的画面让月枫本能的瞪直了眼睛。

    月枫不由得傻愣愣的往自己的下身一看，他娘的，臭小子你怎么真的进去了啊？咱不是说好只吓吓她么？这下事情大条了……

    “桐乃，我……”

    如今这种情况，再不能摆出刚刚那副冷漠的样子。月枫尴尬的挠了挠头，他现在陷入了一个进退两难的情况。

    那啥是已经很明显的被自己鲁莽的臭小子给捅破了，最气人的还是他娘的在老子意识不清的情况下。现在退出来很明显已经太迟了，而且看桐乃那幅痛苦的样子，很明显如今拔出来会给她造成更大的痛苦。进去嘛，很明显又太好，桐乃也会受不了……

    （可是这么卡在中间他娘的老子受不了啊！）月枫就这么定定的不敢动，但是桐乃因为疼痛或是本能的颤动，却让他有种洪流将要决堤的感觉。他倒是不太清楚自己在这种人不人鬼不鬼的情况下那无数个儿子是否还有活xing。

    “唔，坏蛋，坏蛋，月枫哥哥是大坏蛋，人家好心好安慰你，你却趁机……”看到月枫终于恢复过来理智，桐乃松了一口气。转眼却又想起两人如今的情况，不由得羞红了脸，不敢再去看月枫，只是抱紧了他，紧紧地想把自己的头埋在他的胸膛里。

    事到如今，说什么“我对不起你”之类的就太矫情做作了，而且月枫这老小子本就没对这可爱又单纯的小萝莉安什么好心。他虽没有金鱼佬那么猥琐，却好歹也是个不折不扣的妹控加萝莉控啊，推倒桐乃几乎是铁板上钉钉子的事情。只是这突然生的事情将他原来的计划提前了不少，方式也粗暴了不少……不过，月枫喜欢！

    （我果然是有着强x型轻度重口味的hentai么？）月枫如是想

    “对不起，桐乃，我受不了了……”憋了一会儿之后，月枫实在憋不住了。

    “诶？等……等一下啊！还没……唔！”

    这么鲁莽的行动会不会让桐乃死去活来月枫不知道，但是再这么停着不动他就要死去活来了。

    这太他娘的难受了！

    痛苦而又快乐闷哼之声在波风家慢慢的响起。

    余音袅袅，绕梁三尺。

    时间宛如被sè狼猛追的小妞，瞬间跑的连影都没有。

    “唔，月枫哥哥，桐乃真的不行了，你放过我吧……”

    少nv娇弱无力的对着还在埋头苦干的某多jing型触手怪说。

    “纳尼？这就不行了，这不才八次么，撑满十次行不行？”某多jing型触手怪似乎意犹未尽。

    “唔，要载了了啦，肚子要满了……”无力的少nv想个树袋熊一样挂在他的身上，喃喃地说。

    月枫很是为难。

    理智告诉他，桐乃确实已经到达了极限，甚至早就过了一般的少nv初夜所能承受的极限。好在漩涡一族的仙人体有够强悍，这样的红肿大概过上一个一天就可以消退了吧，月枫瞄了桐乃的下身一眼。

    但是他的身体却告诉他，他现在十分渴望nv人。让他纯洁的心灵不由得内牛满面，难不成老子死了一次还觉醒成了传说中的工口魔体质？

    最终还是理智占了上风，虽然这具身体不知道出了什么奇怪的状况，但是yu望总比不上月枫对桐乃的呵护关爱之意。已经伤害了一个人，又如何能一而再再而三的伤害自己所想保护的妹妹们呢？那不是和自己的初衷背道而驰了么？

    “谢谢月枫哥哥……”感觉到月枫从自己体内离开，桐乃睁开了眼睛，冲着月枫微微一笑。

    （就是这种笑容，果然妹妹什么的萝莉什么的赛高！）

    里人格在内心深处嘶吼着，表面上月枫还是微笑着摸了摸她那一头柔顺的金。

    “傻丫头，应该是我谢谢你才对，肯陪在我的身边。”

    月枫现在有些开心起来了，至少，就算自己变成这副样子，还是有nv孩子愿意陪在自己身边的。至于月流，等她醒来之后再说吧。这种身体好像也没什么不好嘛，至少某些功能还是正常的，连带着连感觉也复苏了不少呢！

    之前还在为自己的身体自哀自怨的人现在已经挂上了一副傻笑的满足嘴脸……

    男人果然是一种很单纯的生物……

    阿勒？话说怎么那股yu望越强烈起来了？好像自从刚刚还桐乃做了之后，不仅感觉回复了一部分，甚至连死气都得到了补充啊，身体又开始灵活起来了但是那种火焰灼身般的yu望也爆炸了开来……

    （我果然进化成了传说中为工口而存在的魔族体质么！难不成转职成多jing型触手怪才是我最终的宿命？）

    某纯洁的心灵再度内牛满面……

    哎呀，不对啊，这感觉是怎么回事，吃了金苍蝇也应该不会有如此给力的感觉啊！

    已经没有了血液的月枫自然不会出现什么脸sèchao红之类的现象，然后，脸部的血管已经死气堆积而显得整张脸青紫不已。

    “月枫哥哥，你没事吧？你的脸整个……啊，你的手！”桐乃的惊呼出来。

    好吧，我知道我现在的脸应该的是很吓人，不过我的手又怎么了？月枫如是想，然后低下来头去。好吧，我的咸猪手啊，你怎么又跑到桐乃的胸部去了呢？我纯洁的心灵好像没有指挥过你这么做吧？

    看着桐乃高chao后红晕的身子因为他的咸猪手而颤抖，月枫竟是有种说不出的兴奋。

    不能这样啊月枫，你正在逐步步入人渣的道路啊！

    于是月枫狠狠地收回了手，索xing压在了屁股底下。死咸猪手，要摸摸本大爷自己的屁股！

    所以那只咸猪手很配合的就如同脱了水的黄瓜一般蔫了下来，失去了动力，也不知道是被压的还是熏的……

    “很难受么？”小丫头被月枫辣手摧花了之后也变得成熟了不少，居然看得出月枫憋得难受，“没事的，月枫哥哥，我还可以的，你上来吧。”

    依然是那治愈的微笑，小丫头还不设防的向月枫伸出了双手，张开了自己的怀抱。

    月枫顿感头脑一热，差点没直接嚎叫一声就扑上去了，纯洁的心灵最终拉回了脱缰的野马，月枫勉力一笑：“开玩笑，你月枫哥哥难道还会被这小小的yu望打败么？”

    丫头若有所思的点了点头，露出了疑惑的表情，“可是纲手婆婆说，yu望就像吃饭，憋着是会憋坏的。”

    纲手婆婆到底教了你什么东西啊？月枫顿时感觉自己被打败了。但是他还是不能伤害桐乃，于是只能采用暴力手段，一只手狠狠地掐住了那不安分的臭小子！

    “给老子安分一点，信不信老子掐死你！好吧，我自己都不信……”

    “终于找到你了，月枫，你……”只当月枫掐的起劲的时候，波风家的大mén再度被人推开，一个好听的nv生顿时传入了月枫的耳朵。做贼心虚的他本能的回身一转，然后他愣住了。

    推mén而进的日向花火也愣住了。

    眼前躺在地上的桐乃赤身1uo体，尤其是她的下身还是混着嫣红一片狼藉，傻子都知道生过什么。而坐着月枫愣愣的看着自己，尤其还是保持一手掐着小**的猥琐动作……

    “hen……”花火涨红了脸，甚至连脖子和耳朵都是一片血红，握着mén把的手不停地颤抖着。

    月枫的脑海轰然炸响，结结巴巴的说：“不……不是……这个……”

    “hentai！”强烈的尖叫直接穿过了月枫厚实的手掌，狠狠地轰击在他的鼓膜之上，让他一阵头晕。

    与此同时，花火马上转身，头也不回的就像往外走。

    月枫的脑海之中一片空白，什么都来不及思考，只知道让她就这么走了那么自己就完蛋了。于是黑sè的翅膀在一瞬间展开，飞雷神也同时用上，在花火还没有反应过来的时候，她已经被月枫一把抱住一个回转，并且关上了mén并且反锁。

    “你……你想干什么！快，快放开我！”被赤1uo的月枫一把抱住的花火顿时慌1uan不已，月枫的身体不知是因为刚刚的运动还是为何恢复了一丝温度，花火能够感受到月枫的体温。而且这小子直接将mén反锁了是要干嘛，不会也要对自己……啊，不行不行！看了一眼桐乃的样子，花火顿时羞不可扼，强烈的挣扎起来。

    “我……我也不知道……”将mén反锁纯属本能反应，连月枫自己都不知道自己想干嘛。难不成还真的想将花火姐也拿下？

    这么一想，刚刚被紧张所压抑的yu望立刻决堤，恢复了些许感觉的手部和身体传来的触感告诉他眼前的nv子身体有多么的柔软。不受控制的，不安分的臭小子立马抬头敬礼。

    “啊！你，快放手！”花火用脚趾头想也想的到顶着自己tun部的凶器是什么，不由得马上回头一掌向着月枫的脸扇去。

    战斗本能极强的身体在第一时间闪过了花火的一掌，双手马上从胸部往上锁住双肩，膝盖向上一顶，就将花火直接压倒在地上。

    好吧，这个姿势，被资深人士称为老汉推车。

    “天月枫！你要干什么啊！你，你别太过分！如果你敢对我做……做那种不知廉耻的事，我，我绝对会杀了你的！”被压倒在地上的花火无力挣脱月枫钢铁一般的双臂，倔强的扭过脸放下狠话，只是眼角带着一丝不易察觉的不安和恐惧。但是不知道为何，月枫居然越兴奋起来。

    （苍天哪，我真的不是喜欢强x的hentai啊！刚刚一连串动作完全是本能反应啊！）

    某纯洁的心灵泪奔……

    “哦，月枫哥哥怜惜桐乃，所以想找花火姐姐帮忙么？”一旁的桐乃若有所悟。

    少nv哟，难道你看不出来花火姐姐一脸的不乐意么？天然呆真可怕……

    不过被桐乃这么一说，感觉着花火凹凸有致的身段，以及这么强势的nv人，一直在自己欺负小贤时反教训自己的大姐姐，也会被自己压在胯下，不安的扭动时……月枫不由得叹了口气，好吧，憋不住了……

    顿时那个sè从心头起，恶向胆边生。既然纯洁的自己都已经被她们看成是hentai了，拿自己真的hentai给她们看！我是流氓我怕谁？我想上谁就上谁！

    月枫一咬牙，抓住花火的后衣领，狠狠地一撕！

    顿时，伴随着花火的尖叫，黑sè的紧身衣粉碎纷飞，露出了黑sè蕾丝的胸罩和内裤。真的不是衣服质量差，而是月枫此时的手劲太大了。

    花火顿时死命的挣扎起来，想凝聚体内的查克拉进行反击，但是月枫运气死气在她身上几个xue位注入之后，她便无力的软倒了下来，月枫顿时如鱼得水，三下二除五，将花火扒的干干净净。顿时，波风家的客厅榻榻米上，又多了一具赤1uo羔羊！

    “月枫，你现在放开我，我可以当什么都没有生过，怎么样？我喜欢的不是你，你也不喜欢我，我们这样是不对的啊！”在所有的衣物离体而去之时，要强的少nv终于忍不住软语哀求。

    “太迟了，花火姐，你已经勾起了我的yu望，”月枫俯下身子，在花火的耳边沙哑的说，“而且，我现在已经开始喜欢上你了……”

    “你喜欢的只是我的身体！”当双腿被月枫分开之时，花火终于忍不住低泣起来，“我是小贤的姑姑，我是你长辈，你不能这么对我！”

    “可是你也是我那死鬼老爹的徒弟，这么算的话我们也同辈！”月枫jian笑着说。

    “老师……”随着月枫的花火，泪光朦胧之中，少nv隐约将面前的他当成了那人。

    “啊！”随着一阵撕裂般痛楚，花火的脸顿时扭曲了起来。幻想烟消云散，只剩下眼前这个一脸坏笑的少年。

    “该死的月枫，我一定不会放过你的！”知道自己的贞cao已经在这种不情愿的情况下失去的花火不由得流下了委屈和痛苦的泪水。

    “先看看我现在放不放过你吧！”身体似乎又恢复了几分，少年jian笑一声，封住了她的嘴，狠狠地扑了上去。

    在某多jing型触手怪的埋头苦干下，痛苦而又快乐的声音再度响彻波风家……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    在经历了一系列不开心的事情以及心理黑暗面的蔓延之下，小天已经开始逐步迈向了渣天的道路啊……这一章算是邪恶的开始吧，吸收了不少来自j国的优秀comg髓，应该不会很过啊？被hx了就不好了，罪过啊罪过……

    光明面的纯洁小天泪奔……他已经阻止不了黑暗面的邪恶小天了……

    对了，前面的三十六乐章已经修正，多谢兄弟提醒！

第一卷  第三十八乐章 、要挟？真正的目的！（一）

    “白胧天舞！”

    随着一声娇叱，波风家的大宅子之中，炸出一声巨响。

    与此同时，一个赤条条的狼狈身影从破碎的烟尘之中滚出。

    “我靠，你来真的！”

    随手扯了自己的外套披上，顺便将内裤一并穿好。光天化日之下光屁股这种事情即使以月枫这种人格也会感到害臊的。

    “我有跟你说过我在看玩笑么？给我去死吧！禽兽！”

    黑色的紧身长衣已然被月枫撕碎，花火如今仅仅身着月枫黑色短袖以蔽体。由于没有带上某个碍事的罩罩，胸前的两点在紧身短袖的收缩下依稀可见。

    可惜此时的月枫没有心情去欣赏如此的美景了，他看的出来，花火是真的想要他的命。

    不过很可惜，他已经死了，花火很难做到将他杀死第二次。而且他也没有了痛觉，让她打就让她打吧，自己钢筋铁骨的身躯还真能让她打残了不成？

    本来应该是这样的，但是不知为何，就在月枫刚刚取了桐乃和花火的处子之身时，他体内的死气居然莫名其妙的受到了什么东西的滋养一般开始疯涨，身体恢复了以往的灵活不说，甚至更扯淡的连带着连感觉都恢复了！虽然有些感觉还不是很敏感，但是至少痛觉也恢复了一点点。月枫没有理由傻站着挨打啊？

    如果说事后她愤懑难堪，想要扭打自己几下，那也就随她了。可是她一出手就是白胧天舞这种招式，很明显是想下狠手废了自己啊。虽说如今是铜皮铁骨，但是也总有那么几个部件比较脆弱的不是？谁知道疯狂中的女人会做出什么事情来？万一一时兴起把自己咔嚓了，鬼知道还能不能再接回去？到那时月枫找谁哭去啊？

    于是木叶村就上演了一幕穿着暴露的美女和只穿件内裤披个外套的hentai之间的追逐战……

    “这到底是怎么会搞成这个样子的……”正端着一杯茶从火影办公室的窗子环视木叶村的猿飞木叶丸不由得一口茶喷了出来，傻愣愣的看着在屋顶上飞跃两人，哭笑不得。

    “火影大人，是茶太难喝了么，我去重新泡一杯吧？”原本同时木叶丸军团三人组之一的小萝莉，如今已经成了木叶丸的办公助手。

    “没事的，擦一下就好了。”

    ……

    “喂喂喂，这么开放没有关系么？啧啧，现在的年轻人还真是大胆啊！”自来也一手摸着下巴，眼睛全直勾勾的盯着天上穿着暴露的人留着口水，这老色鬼即使到了这把年龄都还是死性不改啊……当然，他盯得绝对不会是月枫这个让人瞎爆钛合金狗眼的内裤男……

    “把你的癞蛤蟆眼睛给我闭上，还是说你很久没有尝过我的拳头了？”金发的老太婆微微斜了他一眼，白发的猥琐老头立马面壁思过。

    “这个臭小子，简直比他老爹当初还要不检点！”纲手看着那个如猴子般不安生的臭小子，也不知道是该哭该笑。（某穿着斗篷的黑影打了个喷嚏：这又关我什么事了？）

    “这么算起来，花火的姐姐雏田好像还是他的姨娘吧？这小子居然对自己的阿姨下手了？”纲手忽然想到了这件事，又不由得一阵头痛，这下辈分要乱成什么样了啊？算了，让那个不让人省心的家伙和他同样不让人省心的儿子自己烦去！

    月枫可是一点罪恶感都没有……阿姨怎么了？他可是连自己的亲妹妹都敢下手的超级妹控啊！当初伏羲那个老家伙不是也泡了自己的亲妹妹女娲么？妹控一族突破天际，伦理什么的果断已经阻止不了他们了……

    日向家。

    正在院子里做着恢复练习的小贤看着穿着暴露装的月枫和花火从屋顶上跃过的时候，整个人顿时如同被某电气鼠的十万伏特雷到了一般，整个人变成了一块石头……

    “啪！”

    坐在一旁看着小贤的日向家家主宁次手中的杯子不由得被捏了个粉碎。

    那是一张比吃了苍蝇还有纠结的脸。

    路上。

    兰丸和断刀也是不外乎一脸见了鬼的表情，这种感觉不亚于突然发现其实地球是个方块一样。

    不过，和他们站在一起的静雪的表情有一下子丰富多彩了。

    先是一红，再是一白，然后是一青，最后是一黑，鬼才知道她在这短短的几秒钟之内经历了怎样心理活动。只是最后愤愤的一跺脚，一转身就跑了。

    “唉？静雪，你……”断刀和兰丸面面相觑，也不知道是不是该追上去，还是该让她一个人待一会儿。毕竟看到自己辛苦照顾了这么久的那人，一醒来就衣衫不整的被另一个衣衫不整的女人追着，换谁都受不了啊！

    “算了，那个臭小子自己惹出来的！让他自己解决！”断刀无奈的耸了耸肩，“不过如果他敢狗胆亏待静雪，嘿嘿……”

    听着断刀这猥琐的笑容，兰丸不由得本能的捂住了下身。其实当年静雪追杀月枫的时候刀刀向着他的命根子砍就是旗木断刀亲授的。这老小子平时看上去挺老实，实则也是个不折不扣的腹黑男。就这一点来说，他是他们这一小班之中最得老师真传的……

    “不过话说回来，花火她不是应该喜欢老师的么？怎么会让月枫得手了呢？”兰丸疑惑的问。

    “老师的情债还不少么？你们听过父债子还啊！”断刀一脸的理所当然。

    “－_－|||”兰丸。

    “妈！”跑回家的静雪突然卸下来平时冷酷要强的样子，许是因为身体的虚弱，许是因为才刚开始那段感情却又陷入了危机而导致的疲惫不安，静雪一下子就扑在了静音的怀中，默然不语。

    “阿雪，怎么了？”很少见到女儿露出这种样子，静音不由得关心的将她抱在怀里。

    许是感到了妈妈的温暖，静雪少见的将心中的心事一一向着静音倾诉，而静音则是默默地听着。

    “老公，你在门后听够了么？”直到静雪说完，因为疲劳而悄然睡去之时，静音才突然抬起头来，微笑着说。她的笑容很是和蔼，但是不知为何，在她怀中安睡的静雪却突然打了个寒战。

    “啊，这个嘛，那个……我不是故意的……”一个有着一头亮丽银色等离子烫头发的面罩男打开房门打着哈哈走了进来。

    “你说，你去把那个欺负我们宝贝女儿的小家伙的小jj切下来泡酒怎么样？”治愈的笑容，甜美柔和的语气，却吐露着一个极度血腥残忍又黄又暴力的计划。

    “额，你突然这么说我也……”卡卡西别过头去，苦笑着后退。

    “哦，是么？那今晚你可以睡在院子里么？”静音笑的更灿烂了。

    “好吧，我去。”迫于媳妇的淫威，曾经传说中的男人，低下了头颅。

    唉，结过婚的男人哪……

    因为，木叶因为月枫的内裤裸奔和花火的追逐再次引起了一次小骚动……

    木叶医院。

    红发的少年立于窗口，静静的看着下面的一出闹剧。

    “哎呀呀，真让人头疼啊，不是么？”

    就在这时，突然一个带着笑意的声音自他的背后响起。

    天次不由得大惊，猛然转身。

    对方能够无声无息的出现在自己的背后，而自己却居然一点都没有发觉么？

    然后当他回过头的一瞬间，一根手指已经出现在了他的额头前。

    “不好意思啊，我现在对你可是没有一点兴趣呢！”

    随着这一句话，天次顿时感觉自己的脑海轰然炸响，然后便什么都不知道了。

    “你……”

    最后映入眼帘的，是一件黑色的斗篷，和那刺眼的一头银发……

    红发的少年无力的躺倒在地上，带着一脸的迷惘与不甘。

    他甚至搞不清楚这个人为什么会突然出现，又想干嘛……

    斗篷下的人露出了一丝笑容，小眼镜上的光芒遮盖了眼神。

    他没有再理会天次，而是径直向着躺在床上的蓝发少女走去。

    看着宛如睡美人一般静睡着的少女，那人不由得摘下了眼镜，放在了桌子上。

    “获得了六道之体，也算在我的计划之中呢。”

    他一挥手，那些个医疗设备瞬间全部从她的身上脱落。

    一丝淡绿色的气息从他的指尖流出，一丝一丝，慢慢的注入到少女的体内。

    “唔，你……你是？”少女的眼皮微微颤动，轻轻的睁开了双眼，但还未来的及看清楚眼前只认得面貌，便已经被那人在额间一点，不由得再度昏睡过去。

    “睡吧，我的小公主。”他将少女轻轻地以公主抱的方式抱了起来，然后看了窗户的方向一眼，微微一笑，便消失在扭曲的空间之中。

    与此同时。

    “不好，月流！”在月流醒来的同时，月枫已经感觉到了，但是瞬间便感觉到她的气息消失在了木叶医院，不由得脸色大变，再没有心情陪花火玩追逐游戏了，黑色的翅膀猛力一张，整个人便消失在了原地，空留几支飘落的黑羽……

    “你……别想跑！”眼见着月枫消失，花火不由得愣了一下，但随即便反应过来。脸色复杂的一跺脚，向着木叶医院奔去。

第一卷  第三十九乐章 、要挟？真正的目的！（二）

    “月流！”

    第一时间，病房之内弥散开了黑sè的羽mao，显1u出月枫的身影来

    然而回答他仅仅只有一张空dang的comg铺，和躺在地上不醒人事的红少年。

    还未冷却的残留的体温提醒着他comg上的人离去还不曾多久。

    少nv是不可能会自己离去的，按照现场的的情况看来，绝对是被人带走的。

    至于是被什么人带走的，月枫也很清楚。带走月流的那人落下了，不，应该是刻意留下了一个信物，来表明自己的身份。

    月枫冷着一张脸，拿起了comg头柜上的小圆眼镜。

    会带着这种眼镜，又会来劫走月流的人，不做第二人选。

    除了那个在碧海晶城跑掉的臭虫之外就没有别人了。

    月枫拿起了那副眼镜。

    一道暗淡的光芒从眼镜的镜片之中shè出，在月枫的面前的慢慢的汇聚成一个透明的人影。

    “哟，三天不见，看来你过的还不错嘛！”银的斗篷男依然是那一副欠揍的表情。

    “她在哪！”没有心情和他废话，月枫直接问。

    “年轻人总是那么心急啊。可惜呢，如今来说，她对我比较重要啊，我又为什么要jiao给你呢？”兜笑着看着月枫。

    “原本我帮助那个海皇本就是为了六道之体与轮回眼啊，如今我已经到手，我有什么理由要还给你？”兜摊开双手，一副爱莫能助的样子。

    “你特地留下一个留影装置应该不会是想和我扯淡吧？”月枫冷笑着说，“如果你只是想要月流的仙人之体和仙人之眼，直接带走就得了，神不知鬼不觉。又何必画蛇添足留下你的眼镜让我知晓？你之所以留下这个，是因为知道我肯定会追过去，你的目的，应该还有的我的身体吧！”

    “和聪明人说话就是省事啊，”影像之中的兜推了推自己的小圆眼镜，“说实话我却是很好奇，为什么你的身体明明已经死去，灵魂却没有消散，还能够像活人一样好好地生活。明明已经流尽了血液，流淌在血液之中的血继之力应该也已经消散，为什么你天之一族的能力却并未失去？你的身体，似乎也很值得我研究一下呢，说不定你这种方式，和你父亲一样，是另一种永生的方式呢！”兜的眼中1u出了一丝狂热，从某种意义上来说，这货也许是个称职的科学家也说不定。

    “永生么？看来你和你的主人一样，都很想要这样的能力呢！长生又如何，你们这群疯子！”月枫嗤之以鼻，或许自己这样子真的可以算是长生不死了，但是这样的不死有意思么？

    “没有失去过至亲之人的你又如何能够明白我们的感受，那种只能眼睁睁看着他离去却什么都做不了的无力感，那种怨恨和愤怒。”兜冷笑着看着月枫，意外的带着丝毫没有掩饰的嘲讽，“如果你心爱的妹妹在你眼前死去的话，你还真的敢说出这种话来么？“

    月枫没有言语，因为他知道自己回答不出来如果真的是如那种情况，可能自己也会和他们一样第一时间疯了一般去研究长生之术吧。

    “你说我要不要让你体验一下这种感觉呢？”兜突然笑了起来，笑的很灿烂，却让月枫不寒而栗。

    “你一定会后悔的，如果你敢这么做！”月枫没有大吼大叫，他只是冷冷地说出他说认定的事实，他说的出，绝对做得到。不只能让他永远无法掌握长生的秘密，月枫更有能力让他想死都死不掉！“说吧，哪里？”

    “田之国，曾经的音忍村。我想，你应该知道在哪里的……”兜的影像笑着说完最后一句话，弥散在了空气之中，“还有，不要带太多人来啊，三人足以，田之国，容纳不下各位贵客……”

    “砰！”在同一瞬间，兜的眼镜在月枫的手中被捏爆了开来。

    “你……”从窗口跃进的hua火正巧目睹了这一幕，结合空dang的comg和倒在地上的天次，她不难想象出生了什么事情。

    “不好意思啊hua火姐，你想杀我可能要再等上一会儿了。”以外的没有再变成那种冰冷到让人寒的样子，而是深吸了一口气，回过头来，竟是一副平和的笑容，让本来都做好了应对冷脸准备的hua火，一时之间竟然愣了。

    “因为有个即使豁出xing命也要去救的人，所以欠你的，只能待到回来之后再还了。所以，在那之前……”月枫笑着走到了hua火的跟前，直视着她的那双洁白的眼睛。一时之间，竟是hua火不敢直视月枫的眼睛，将脸轻轻地转了过去。

    “照顾好自己啊，我还等着你索命呢。“月枫俯身在hua火的耳边轻轻说了一句，那凉凉的不带体温的气息让她不由得浑身一颤。

    月枫笑了笑，便不再停留，黑sè之翼再度张开，整个人便消失在了纷飞的羽mao之中。

    “等等！”

    在翅膀张开的那一霎那，hua火才反应过来，马上伸手去抓，却只能抓住那遗落的黑sè羽mao。

    hua火马上跑到窗边，向着远处看去，黑sè的身影正化作渐行渐远。

    “hun蛋！月枫，你别想跑！你欠我的，我要你现在就还给我！我要一直跟着你，让你不得安宁！”

    hua火正想抬高tui跨过窗口时，突然感到一直疼痛从下体传来，不由得痛呼一声，坐倒在地上，满脸通红。

    “还受着伤，就不要勉强了。等我回来后，有的是时间，我用一辈子的时间，去接受你的报复！”

    就在这时，一个带着淡淡笑意的声音却透过相隔的空间，轻轻地，清晰地，响起在她的耳边，让她又羞又气，心里却莫名的感觉到了一丝慰藉和悸动，这让本就心神不宁的hua火更加慌1uan不已

    之前被月枫疯狂了索要了一个多小时的时间，浑身已经酸软无力了，下体更是狼藉不堪虽然她的体魄也很强悍，但桐乃仙人体这样的强悍的恢复力都趴下了，又何况她呢？刚刚被怒火和悲愤充满了意识，一心只想杀了他，自然没有了感觉，或者就算有感觉也被压了下来。现如今怒火莫名的尽消，这份疼痛感自然涌了上来。正如月枫所说，她现在想去都勉强。

    “hun蛋，记得你说的话！你还欠我一条命呢！别死了！”双手抓着窗台，不管他听得到听不到，也不管别人听到会怎么想，hua火用尽最大的力气朝着窗外大吼一声，惊起了一群飞鸟。

    仿佛用尽了所有的力气，hua火靠着窗台无力的滑落，更是没由来莫名的心头一酸，才刚止住的泪水又止不住的流了出来。连hua火自己都不清楚为什么会哭，又为什么想哭。委屈？担忧？还是欣喜？hua火感觉自己糟透了，对于那个夺走了自己贞com蛋，本应该是巴不得生撕了他的，但是到头来为什么会狠不下心呢？被他轻轻地这么一句骗小nv孩般的话语就哄住了呢？

    模糊中，那个经常跑来日向家，拉着自己的小侄子玩的小弟弟调皮的笑脸又出现在了自己的眼前，与之前压在自己身上那个邪笑的脸庞慢慢的重合。

    “这个hun蛋！hun蛋hun蛋！”hua火靠在墙壁上，无声的哭泣着，但是病房的mén，却突然被人推了进来。

    “这是？咦，hua火，生什么事情了？这是怎么了？”

    进来的正是纲手自来也已经医院的医疗人员，看到昏倒在地上的天次，空dang的comg铺，以及靠在墙边哭泣的hua火，纲手一下子懵了。

    “啊，纲手大人！呀！”看到带着一群人进来的纲手，hua火连忙擦去了眼泪，让人看到这么丢脸的样子实在是……但是转念间，她便现自己仅仅只是穿了件月枫的黑sè长t恤，大部分的com光都还没有遮住。刚刚被愤怒冲昏了头脑没有察觉，现在反应过来的她不由得立马双手抱xiong尖叫起来。

    “你们够给老娘出去！”看到眼珠子都快掉出来的自来也，纲手就气不打一处来，抓住自来也那刺猬般的长一个轮转，就将所有的人都硬生生的砸了出去。

    可怜的自来也还没有来的及说出“雅蠛蝶”这声惨叫，就被无情的当作了凶器，顺手丢了出去！

    “hua火，到底生了什么事情啊？”打了他们，纲手终于松了口气，走了过来。

    “纲手大人。”hua火想努力站起来，但是羞耻之处传来的阵阵疼痛却让她不由得皱起了眉头，努力了几次终究没有办法，只好红着脸趴在那里。

    “咦？你怎么了？受伤了？”纲手本是处于好心的一问，但是其中那个“受伤”的字眼却让hua火想起了月枫的调笑，不由得整个脸红透了，撇了撇嘴，委屈的眼泪差点又流出来。她本是日向家的大小姐，黑sè羽翼的亲传弟子，何曾遇到过如此尴尬的情况？但是今天之内却一而再再而三遇到这种情况。

    （都是月枫这个hun蛋！回来要他好看！）想到带给自己这种疼痛的人，hua火不由得咬牙切齿。

    “哦，原来是……”眼看着hua火这种反应，又想起刚刚生的追逐战，老成jing的她哪还能不知道这些年轻人之间生了什么？没想到眼前这个平时很要强很倔强的丫头也会1u出如此可爱的一面，强忍着快要喷出来的笑意，纲手慢慢的走了过去。“我先帮你简单的治疗一下吧，月枫那个臭小子，也不知道什么是怜香惜yu！”

    她的这句话差点让hua火没有想直接拿脑袋往墙上撞，最好能撞出个dong来，让她躲一躲！

    透了脸的hua火在纲手的引导下慢慢张开了双tui……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－猥琐的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    黑羽纷飞。

    月枫站在了bo风家的大mén之前。

    在去田之国之前，他还要回家一趟。

    什么，你问他为什么？

    废话！他不得先换套衣服啊！难道让他就这样穿这条ku衩猥琐穿越整个火之国，在众人异样的目光之中到田之国音忍村去和兜过招？

    那估计不用兜动手了，他直接找个xiong部撞死得了。

    于是他拧开了bo风家的大mén。

    然后，迎接他的是一道冰冷的杀气，恩，不错，都快赶上他暴走时的杀气了。

    不对，这不是重点，为什么我家里还会有杀气呢？月枫本能的摆出了战斗架势。

    然后他看到了已经换了一套衣服满脸羞红的桐乃，还有静立在一旁，满脸寒霜的静雪。

    好吧，杀气的来源已经很明显了，不过月枫倒情愿是兜那个家伙……

    “你没有什么话想对我说么？”杀气忽然消失，静雪忽然1u出了一副治愈的笑容，看着月枫。

    月枫吓了一大跳，虽然没有了杀气，但是灵敏的战斗本能分明感觉到了更加危险地气息。那治愈的笑容出现在桐乃和月流的脸上月枫都不奇怪，但是出现在冷yan的静雪脸上，月枫顿时感觉自己听到了死神的yin笑声。

    在强大的危险信号压迫之下，拥有灵敏的战斗本能反应的身体指挥大脑做出了一招传说中的必杀技！

    真・螺旋下落・滑行下跪！

    “我错了……”

    月枫身着内ku，五体投地，脸上带着面对菩萨一般无比的虔诚和真心的忏悔。

    仿佛终于领会了自己是这个世界上最肮脏的渣滓一般。

    “唉，算了。”

    必杀技不愧为必杀技，被月枫这么一搞，静雪就是想生气也生不起来了。而桐乃，早就在一旁笑翻了腰。

    （该死的臭娘们，这个场子，老子以后一定要在comg上找回来！）里人格在心里嘶吼，表面的月枫却如méng大赦，开心的跳了起来。

    “不过……”

    “不过？”月枫的眼皮一跳。

    “去救月流，你要带上我！”

    “还有我还有我！”小丫头在一旁雀跃。

    “咦？你们怎么知道？”月枫顿时跳了起来，“不行！要是你们出事了怎么办！”

    “那要是你出事了怎么办！”静雪狠狠地瞪着月枫。

    “我……我保证不出事好了……”月枫不由得心虚的撇过头去。

    “你的保证和你的人格一样不可信！”回答他的是无情的反驳。

    “喂喂，给点面子好不好。”月枫老脸一红，挠了挠后脑勺。

    然而静雪却猛地扑进了他的怀里，一言不，只是紧紧地抱着他，不肯放手。

    “我知道了我知道了，带上你们总行了吧！”月枫无奈的点点头。

    静雪抬起头来，看着他，忽然绽放开了一个微笑。治愈的微笑，和刚刚那个黑化的不同，这个是自内心的。

    要死！月枫感觉自己被萌到了。

    bo风家大宅外。

    树林yin影中。

    “喂，老婆，这样就可以了吧，我可以回屋睡了吧……”传说中的银男子此时却弱气的询问着身边的有着一头清爽黑sè短的nv子。

    “哼，还算不错。”黑的nv子撅了撅嘴。

    “那，今晚可不可以多试几个hua样啊？”银猥琐男轻轻地在nv子的耳边说。

    “你……随便你！”黑nv子脸一红，气呼呼的说。似乎是看到自己的nv儿终于长大而高兴，nv子次同意了银猥琐男的要求。

    “真的啊，老婆你真好！亲一个！”

    “不要啦，都多少岁的人了！rou麻死了！”

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    人rou推土机游戏已经差不多要通关了。现在只剩下最终boss，亲爱的妹妹大人，果然伦理什么的已经阻止不了我了么？（光明面：魂淡！你不能这样啊！）以及隐藏boss，来自另一本同人的mm，额，其实我也在犹豫要不要这么恶搞，会不会太邪恶了点啊？我不会被那本书的读者们喷死吧！罪过罪过，纯属同人，如有雷同，纯属脑子被驴踢了……

第一卷  第四十乐章 、要挟？真正的目的！（三）

    “唉，血流的干干净净还真是麻烦呢！”月枫无力的叹了口气。

    三人正坐在月枫曾经的通灵兽神隼的背，以战斗机般的姿态急速向着田之国而去。

    为什么要加曾经这两个字呢？

    那是因为月枫的血早就流了个干干净净的，想以血为媒通灵出它都没门。而且按照道理来说，月枫是一个应该已经死掉的人，在他死去的那一刻，他的名字也消失在了神鹰一族的契约簿之。

    那现在出现在这里的神隼又是怎么回事呢？

    这应该算是无心插柳柳成荫，当初月枫用反通灵到神鹰一族的苍云山去玩，哦不对，去修炼的时候，曾经为了将牙刷肥皂床单等一干日用品搬过去，也为了随时能够偷跑回木叶玩方便，而用轮转之术在波风家大宅的后院的大树和苍云山的一棵大树，连接在了一起，用轮转大阵维持着。

    所以，只要当月枫从这棵树的树洞走进去的时候，他就会神奇的出现在了苍云山。没有到这个因为他个人方便而开的后门竟在这么一种情况下派了用场。

    于是月枫就带着静雪和桐乃过去找经常和他一起战斗的伙伴，全苍云山速度最快的神隼，他的名字叫做音无。为啥加这个名字呢？因为他的速度可以达到超音速，自然是音无了……

    每个和苍云山神鹰一族签订契约的都知道，想要召唤神鹰一族，就必须接受他们一族的考核。简单的说，就是水平认定，你现如今可以凭自己的查克拉可以召唤出来的通灵兽，就固定为你的神鹰使，可以随意召集这个等级以下的神鹰们来助阵。但是想召唤这个等级之的，就必须献出足够的祭品，而且条件苛刻无比。唉，这也只能怪他当初不争气，凭当初刚签订契约那会儿，拼尽了吃奶的力气也只能够召唤出音无来了。如果像现如今这般的实力，把扶摇那个家伙召唤出来就省事多了。说不定一个爆发，还将那个坐镇苍云山的老不死的鲲鹏给招出来溜溜！那苍云山还不是他说了算啊！不过可惜，他现在就是想也没有这个能力了。音无现在肯帮他就已经是谢天谢地了！

    “哈，说实话，当我看到你的名字在契约簿消失的时候，我也吓了一大跳！我说你这个祸害遗千年的家伙怎么可能这么容易就被人干掉呢！”音无笑着说。

    “呵~呵~被你这么夸奖我还真是笑不出来。嘛，我现在这种状态从某种意义来讲，也算是祸害遗千年了。”月枫没好气的伸了个懒腰。

    “不客气不客气，你要想听我还可以多赞美一下你的诸多优点呢！比如妹控啊、禽兽啊……”

    “我的优点这么多，都让你知道了小爷我还混个屁啊！”月枫翅膀一张，瞬间便来到音无的头，狠狠地踩了一脚，“废话少说，赶紧飞！”

    “是是是，月枫大爷！已经不是契约者了还敢这么嚣张的逼迫神鹰一族为你做事的，你是第一个！”音无显得很没好气。难得以为这小子死了，亏自己还特地故作伤心了好几天闭关了三天，才想趁着没有新主人使唤去找小莹莹约会的说，谁他娘的想到这臭小子压根就没死！还活蹦乱跳的出现在苍云山，更是一点都不会看气氛硬生生的破坏了自己的约会！搞得最后自己只能在小莹莹不舍得目光之中含泪挥别。音无还肯帮他算是很给面子了……

    “嘿嘿，别生气嘛音无，这次真的是事出有因，回来我一定亲自抓一万条蛇，做一顿万蛇宴，给你和你的小莹莹赔罪！”月枫笑着坐在了他的头。

    “不就是心爱的妹妹被人抓走了么？你个死妹控！”音无不屑的说，“而且老兄，就你那烹饪水平还万蛇宴，我拜托你饶了我，我还记得第一次吃了你做的烤兔子，结果害得我三个月吃不出东西的味道来！让你妹妹来做还差不多！”

    “那也得等到救出她再说啊，所以说拜托了！待会对方如果放蛇出来的话，就麻烦你了！”

    “你们天之一族本来和我们就同源，不是也能呼唤鸟儿来帮忙么？”

    “寻常的鸟儿哪里是那条臭蛇的对手啊，所以哥们，辛苦你了！”

    “是是是，谁让我们是哥们呢？你有事还不得是我帮你擦屁股啊！”音无笑了笑，“护住后面那两个小丫头，哥们要加速了！”

    黑色的神鹰牌战斗机在空中穿过，在蔚蓝的天空中刻出了一道痕迹，超音速的痕迹。

    田之国。音忍村。

    某个曾经与自来也以及纲手齐名为木叶三忍的人，所遗留下的废墟之中。

    微弱的光芒，似乎某些久远的机械还未失去功能，仍在继续工作中。

    一个透明的生物培养槽之内。

    蓝发的少女正漂浮在淡绿色的液体之内，静静安睡着。

    而在生物仓之前，扎着小马尾的银发男子默默地注视着眼前的少女，不知道在想些什么。

    “哈，这小丫头倒是越长越漂亮了呢，也无怪乎那个小子会不顾伦理呢。”

    他的身后突然出现了两个人，身着暗部的服饰，带着动物的面罩，慢慢的走了过来。

    “哼，我关心的只是，那个小子什么时候会来。”另一个人冷冷的说。

    “是啊，该怎么炮制他呢？”银发的男子抬起头来，小圆眼镜山闪烁着异样的光芒，“总觉得，不能让他太安生了啊……”

    “总之，一切都还是按照老计划进行的？”其中一个类似暗部的人说。

    “啊，放心，那个小子，逃不出我的手掌心的！”看着培养槽之中的少女，兜露出了一丝莫名的笑意，让人不寒而栗。

    “啊，说来人就来了啊！”那个暗部突然笑着说，“作为主人，我们应该去迎接他么？”

    “不必了，那个小子可不是个有礼貌的可人，而是随时会反客为主的那种！”兜转过身来，抬起头看着天花板。

    “轰！”仿佛回应着兜的那句话，原本就残破不堪的天花板被炸开一个大洞。

    强烈的劲风从那个大洞之中传来，吹起了底下三人的衣角和头发，但是他们的眼神却丝毫没有离开那个洞。

    “哟，臭虫，我如约来了！把月流，还给我了！”月枫站在神隼的头，慢慢的下落。神鹰扇动的翅膀吹起了月枫黑色的长袍，随着他双手抱胸的姿势，一时间臭屁无比。但是他的眼神却一直盯着兜身后的那个培养槽，盯着那宛若安睡般的蓝发少女。

    “你是不是搞错了什么？我好像从来就没有说过只要你来了，就把她还给你这种话啊？”兜笑着推了推眼镜，从后面走了来。

    “我想也是，所以我决定，靠自己的拳头夺回来！”月枫冷笑一声跃下了音无的身子，眯起了看着兜，“你这家伙，对我妹妹做了什么？”

    “你猜呢？”兜依然是那副欠揍的笑容。

    月枫闭眼睛，深深地吸了一口气，努力将自己的心情平静下来。

    再度睁开眼睛时，已然挂了一副平静的笑容。

    “那我就亲自来看看好了！”

    愤怒消失不见，取而代之的是无比的自信和战意。

    桐乃和静雪也来到月枫身后，和对面的三人相对而立。

    木叶村。

    “什么？你说那个混小子一个人去了？”愤怒的纲手一掌拍碎了火影办公室的桌子。震得一旁的花火已经整个火影办公室之内的人都不敢出声。

    虽然她已经不再是火影，但你还是逃不过注定的命运啊！看着碎落一地的木屑，自来也无不诽谤的在心里为这桌子默哀。还甩给了一边正摇头苦笑的木叶丸一个同情的眼神。

    “嘛，也不是，还捎带了我的女儿和桐乃那丫头……”一个银发的面罩男突然推门而入。

    “哟，这不是卡卡西嘛，好久不见了啊！”自来也笑着和卡卡西打招呼，一把勾住他的脖子，附声在他耳边小声说，“听说你气管炎症状很严重啊？”

    “听说自来也大人也是彼此彼此啊……”卡卡西也无奈的叹了一口气，看着自来也的眼神充满了无奈。

    那两个女人不愧是师徒啊……结过婚的男人，真是没有地位啊……

    自来也和卡卡西内牛满面。

    “卡卡西，你刚刚说什么？静雪和桐乃也去了？”纲手愤怒着说，“这不是胡闹么？对方可是大蛇丸手下的那个兜啊！就凭他们三个小孩子能够做什么！”

    “嘛，我倒不这么认为……”就在这时，从刚刚开始就一直沉默不语的火影木叶丸终于开口了，“卡卡西叔叔既然能这么放心让他们去，就很说明问题了，那就是肯定他们不会有危险地，是？”

    “嘛，算是，火影大人不愧是火影大人哪。”卡卡西笑着说。

    “真的吗？他们不会有事的！”花火不由得出声询问。

    话刚出口，花火便发现众人用一种极其异样的目光盯着自己，尤其是卡卡西自来也他们。

    这种目光花火在月枫身经常见到，给人的感觉就是……猥琐！极度的猥琐！

    “干什么啊！作为长辈，我关心一下他们不行么？”被那种目光刺的难受至极，让她忍不住想找个洞钻下去，她不由得娇叱道。

    “没没，应该的应该的！”卡卡西和自来也摸着下巴，嘿嘿的笑着。

    看他们的样子应该就不会是在想社么好事情……

    “在我把你们扔出去之前可以和我解释一下是为什么么？”纲手揉了一下手，发出了“咔咔”的声音。

    “额……你们难道忘了他老爹是谁了么？”

    魂淡啊！我只是随便提了一下那个隐藏b是另一本里的，这么一个小小的线索都被你们给猜出来了－－现在的读者真可怕，亏我还想神秘以下的说……

    唉，现在回过来看看，感觉火影写的很不满意啊，怎么有种想重开的冲动呢？

    小天你不能这样啊！你正在坑神的不归路越走越远啊……

第一卷  第四十一乐章 、要挟？真正的目的！（四）

    “忍法・潜影蛇手！”无数的蛇从兜的两只袖子之中伸出，铺天盖地的向着月枫卷来。每只蛇的嘴中都吐出了长长地剑刃，向着月枫插来。

    月枫的一双黑眸子瞬间变成了蓝色，黑色的翅膀张开，瞬间消失在了原地。

    “飞雷神之术么？”兜推了推他的小圆眼镜，飞快的伸手，竟是直接握住了从他侧面出现的月枫斩来的羽剑，无数的蛇头便向着月枫刺去。“木叶第四代火影的得意忍术，你已经能够运用到不需要空间坐标了么？”

    “你倒是挺了解的！”月枫冷笑的同时也在心惊，兜的手心有一层白色的鳞片，竟然能够直接挡住附着满黑羽真气的夜羽剑。

    面对着铺天盖地的蛇头，月枫手上的动作却没有停下来，剩下来的一只手马上单手结印。

    “雷遁・暗之千鸟流！”

    或许是因为体内的查克拉完全被死气所替代，原本亮蓝色的电流变成了灰暗的颜色，甚至隐隐带上了一丝的暗红。

    （物抗这么高，不知道你的这层蛇皮法抗又如何！）

    强大的电流一瞬间便通过夜羽剑来到兜的手心。就算他的白蛇皮是绝缘体不导电，那一瞬间所产生的高热也绝对够将他的手烤熟了！

    果不其然，在电流贯通的一瞬间，兜的手不自主的松开来。在同一瞬间，所有靠近月枫的蛇头均在一瞬间内因为强大的电流产生的磁力而被反弹了开来，并全部都烤成了焦炭。

    在羽剑被松开的那一刻，月枫的翅膀猛力一扇，整个人再度消失，空余几支黑羽残留。

    所有的蛇头突然失去了目标，一时间不知道该攻击什么。但是兜却眯起了眼睛，咬破了手指，在地上画出一条血痕，无数的咒文从血痕向外蔓延开来。

    “通灵・罗生门！”

    “黑大玉螺旋丸！”在罗生门还没有升起来之前，黑色的羽翼快他一步在出现在罗生门的范围之内，将一个灰黑色的大玉螺旋丸狠狠的印上了他的胸口，将他砸飞了出去。在空中旋转了约三万六千多度之后，撞断了几根支柱，重重的嵌进了后面的墙壁之中，被上头塌下来的天花板所掩埋。

    “哼，你也不怎么样么！中了充满全部由死气组成的大玉螺旋丸，就算你的白蛇细胞有再强的生命力，生机会在一瞬间被吞噬殆尽。你就好好地见识一下死人的力量吧！”月枫不屑的看了那堆废墟一眼，但是在落地的一瞬间却忍不住的一个踉跄。

    他使用的死气，也即是他现在的能量，从某种意义上来说，也是维持他如今状况的生命力。很显然，飞雷神，千鸟流，大玉螺旋丸，无论哪个都不是低消耗的忍术。他如今体内的死气可不像是查克拉一般，会自己回复，用一点便少上一点。他如今也不知道如何回复死气，所说上次和桐乃花火他们啪啪啪的时候莫名其妙的就恢复了大量的死气，但他也不肯定做那样欢乐的事情真的可以回复死气。所以他想，即使拼着大量消耗，能在最快的时间内将兜解决掉便是最好了。

    三颗黑色的勾玉在蓝色的瞳眸之上缓缓地旋转着。不知道是月枫那次彻底的激发了杀气，还是因为他体内的死气的缘故，反正因为各种不知名的原因，他那第三颗原本透明的勾玉被死气填满，也形成了黑色，并固定了下来，不会再回缩回去。这个三勾玉的写轮眼不仅保留的原来的能力，还多了一种能力，那便是可以看清楚一个人的生机！

    比如现在，月枫清楚地看到废墟之中兜的生机正在流失殆尽。月枫也便不再理他，环视了一下，桐乃和静雪都独自和两个暗部装束的人进入了僵持的战斗状态，似乎一时半会儿是结束不了战斗了。而至于音无这货呢，正在和兜召唤出来的小蛇蛇们玩的很开心，估计他在这里吃饱了，还能省上月枫一顿万蛇宴呢。要知道，在地里刨蛇洞可不是什么开心的活……

    目前最主要的，还是想救出月流。一来不知道兜那个变态到底对月流在做什么，月枫表面上装的淡定，但是实在是没有办法平静下来。二是他此举本就是来就月流的，没有必要和他们死磕啊，老子抢了月流坐上音无就跑，凭他们的速度难道还怕他们追的上音无这架波音747么？

    看着在培养槽中一脸安详的面容的月流，月枫的心里燃起了一股冲动。

    （这个女孩子，这辈子就该是我的！谁也不能夺走！亏老子之前还傻得想将她让给别人！世上再找不到比一起长大的妹妹更能了解我，更关心我的女人了！老子是妹控，突破天际的妹控啊！）

    先不管月枫为何莫名其妙的燃了起来，但是就此刻来说，他才算是真正的看清了自己的本心。

    没错，他就是一个妹控！不管世俗伦理是怎么样的，喜欢就是喜欢啊！如今要是让他眼睁睁的看着月流嫁给别人，那还不如直接给他一刀了事算了！

    （这次我将你带回去，我就回去找那个死鬼老爹和老妈和白姨娘！他们如果不同意，老子就死给他们看！看他们还要不要我这个儿子了！）凭借着老娘对自己溺爱，以及老娘对于老爹的制衡力，月枫有恃无恐的无赖的想。

    果然，结过婚的男人啊……再强也会有气管炎啊……这不是怕老婆，只是尊重老婆……

    然后月枫这边想的挺美，当他走到培养槽之前的时候，却突然感觉到不对劲。第三颗勾玉的带给他的那种可以隐约看到近未来的即视感让他忍不住向下一看。

    一双手突然破土而出，紧紧地扣住了月枫的脚脖子。月枫想用飞雷神之术逃脱却已经太迟了，他忽然感觉到整个人被向下一拉，浑身一痛，整个人便被埋在了土地里。

    “土遁・心中斩首之术！”兜站在月枫的前面，嘲笑的诉说着这个术的名字。

    没想到自己在超越影级实力之后还有一天会中这么一个基本忍术，月枫不由得窝火不已。这可以看作是兜对他赤裸裸的鄙视。

    其实说到底还是月枫这小子太过相信自己的眼睛，而且在变成僵尸之后，作为生物的感知力更是大大的下降，几乎到了和正常人差不多的地步了。

    “你怎么还活着？你的生机明明已经被蚕食殆尽了！”话刚出口，那种即视感再度涌上心头，不过这次是近过去的景象，他的眼前出现了兜在被自己的黑大玉螺旋丸击中的那一刻，脚步裂了开来，另一个兜从原先那个兜的身体里钻了出来，带着粘稠的液体，瞬间便没入土地之中。由于速度太快，导致那个时候注意力全部集中在黑大玉螺旋丸上的月枫并没有注意到。

    “你们大蛇流的脱身术还真是有够恶心的啊！”虽然之前早就听村里的人说起过，但是月枫还是第一次真正见识到，脑海中那粘糊糊的液体让他忍不住想吐。

    “实用的，才是好用的！”兜抬起一脚，踩在了月枫的脑袋上，查克拉源源不断地注入他的体内，扰乱他体内的气息，“就好比这个心中斩首之术，作为土遁中最基本的忍术，却最实用！尤其是当配合潜隐蛇手使用的时候！”

    无数的蛇从兜的双手伸展出来，向着地下钻去，将月枫埋在土里的身子团团锁住，并张开了蛇头，随时准备一口咬在月枫的身上。

    “现在连体内的死气都控制不了的你，又能用什么方法从我手中逃脱呢？”兜笑着推了推眼镜，“顺便告诉你，这些蛇可不是普通的蛇哦，而是毒液能够腐蚀钢铁的毒蛇哦！就算你是铜皮铁骨，被他们的一咬，也得是缺胳膊少腿的吧。这一局，是我赢了。”

    “哼，或许却如你所说，如果换做几天前，面对这样的情况，我或许确实真的就没有了办法。但你可别忘了，老子可是有写轮眼的人！”月枫冷笑一声，三勾玉的写轮眼不知在何时已经转变成了一黑一透明两个背向旋转着的齿轮。

    “你……”在海底早已见识过这双写轮眼诡异的兜决定马上将他灭在这里，至少也要让他断胳膊残腿的先失去战斗力。于是，无数颗蛇头一起向着他咬去。

    看着眼前狰狞的蛇头向着自己的脖子咬去，月枫的表情没有丝毫的变化。眼中的两个齿轮越转越慢，终于，在毒牙接触到身体前的那一刻，停了下来！

    时间与空间的完全静止！

    在万花筒写轮眼所笼罩的范围之内，月枫就是神！

    没有了兜不停地注入查克拉的扰乱，体内的死气又开始恢复了正常，月枫马上用出飞雷神从蛇口下逃了出去。在空间停止了活动之中，飞雷神显得格外的轻松不费力。

    “这一次我看你怎么躲！”

    趁着绝对领域的时间还未彻底结束，月枫不由得在自己的掌中蓄积起了死气。

    由于白蛇细胞的生命力太强，这家伙的命实在硬的足以和传说中的神兽小强相媲美，月枫决定一次性用大量的死气将他直接送到三途河去！

    大量的死气在月枫的掌上凝成了一个类似螺旋丸的小球，但是其中包含的死气比刚刚的黑大玉螺旋丸还用浓厚上不少，以至于月枫自己拖着黑球的那一只手掌宛如被吸干了一半的枯了下去。

    “去死吧，这一招的名字，叫做岁月不饶人！你这个早就过时的该死的臭虫，给我尘归尘，土归土，早点超生去吧！”月枫的身影瞬间出现在他的身前，将手中那个带着死神呼唤的黑球砸向了兜的胸口。

    “唔！”就在这时，月枫却突然感到体内一阵空虚感，一种油尽灯枯的感觉涌了上来。绝对领域在瞬间崩溃，反应过来的兜在月枫身体顿挫的那一刻，向左一闪，黑球从兜的胸前擦过，击中了他的右臂，而月枫也因为用错了力，狠狠地摔了个跟斗，在地上滚出好远。

    “唔……好恐怖的力量啊……不只是死气，还带上了时间忍术的力量吧！”兜用惊愕的目光也看着自己胸前被擦到的地方以及右臂以肉眼可见的速度老化，干枯，最后变成了一堆飞灰。

    “唔！怎么回事？”月枫摇了摇有些晕乎乎的头，想用力爬起来，却发现自己的手脚又开始有些不听使唤了，这是体内死气空虚的症状。为什么，明明自己还预留了不少的死气的？

    “是不是感觉体内很空虚啊？”兜不知道用了什么秘术，刚刚老话变成飞灰的部分开始以肉眼可见的速度生长起来。果然，这家伙的命比小强还硬啊！怎么感觉这货只要还有一个细胞在，就还能再生起来一样啊！这家伙真的是纲手婆婆他们说的那个药师兜么？他怎么会有这么强的实力啊！怎么感觉到了鸣人叔叔他们那个档次了啊？他**了有木有啊！月枫感觉很无奈。

    “还没发觉么？刚刚我注入你体内的，不只是我的查克拉而已啊！还有白蛇那顽强的生机！”兜的脸上露出阴险的笑容，“你能用死气蚕食我的生机，我就不能反过来用生气去吞噬你的死气么？”

    “靠！这都让你发现了？”月枫气得想骂娘。

    “我说过，这一局我赢了！”兜的身后突然涌起了无数的蛇，也不知道这些蛇是从哪里出来的。

    “靠！魂淡！原来你才是触手怪！”看着向他涌来的铺天盖地的触手，月枫不由得气急败坏，“老子又不是软妹子，你追的那么勤干什么，你这变态！”

    兜顿了顿，推了推眼镜：“你对于激起敌人的愤怒倒是很在行呢……我就看你还能嘴硬道什么时候！”

    “哈，你想追上我的夜羽迷踪，也不是这么容易的事情！”

    天之一族的羽毛作为飞镖武器以及阻挡视线的功能，最重要还是作为空间定位器，结合飞雷神的空间穿梭之力，以及本身就极快的速度，月枫将之结合成了一套属于他自己的身法，名为夜羽迷踪！

    于是，触手怪和小鸟之间的追逐拉锯战就此展开……

第一卷  第四十二乐章 、要挟？真正的目的！（五）

    “结界术・水瓶结界！”

    虎头面具的暗部找上了桐乃，还未开打就从怀中掏出一个卷轴，飞快的结起印来，顿时，一个肉眼可见的结界突然张了开来，在桐乃还未来得及有所反应之前，就将她和虎头暗部封锁住了。

    另一边，那个羊头面具的暗部也同样用水瓶结界将静雪锁在了里面，似乎想营造出一种一对一的氛围，不让她们打搅那边月枫和兜的战斗。

    （不想我们去打扰兜和月枫哥哥之间的战斗么？）

    （正好！我们也不想你们去打扰他的战斗！）

    桐乃和静雪的心中不由得泛起了同一个念头，那就是拖住他们！他们看上去也绝不是泛泛之辈，但是纵使无法胜过他们，也必须将他们拖住才行。

    桐乃虽然也能用空间忍术飞雷神脱离出这个结界，但是她觉得，如果能够不影响到月枫和兜的战斗便是最好了。

    因为要夺回月流，本就是月枫一个人的战斗。如果那个时候如果月枫陪在月流的身边，最后就算无法阻止月流被带走的事实，也绝对不会让他那么轻松。

    虽然为了稳定自己的情绪而不说，但是她们可以感觉的到月枫的内疚和悔恨，所以他必须一个人打败兜，也才能战胜自己。

    “火遁・火龙炎弹！”

    巨大的火龙从虎头暗部的面具底下喷出，向着桐乃撞去。

    顿时，灼热的气息充满了整个结局，让桐乃感觉有些难以呼吸。

    不大的结界瞬间被涨大的火龙所填满，桐乃无处闪避。她抽出了自己的苦无，是那种三叉型的苦无，上面刻着飞雷神用的空间印记。

    桐乃掷出了自己的苦无，朝着火龙的嘴里。在苦无要被火龙的高热融化之间，桐乃结了一个印，顿时，苦无上向着虚空之中蔓延开来。

    在下一个瞬间，苦无和火龙均消失的干干净净。与此同时，离基地的不远之处，突然传来了一阵爆炸声。那是桐乃事先留下的，为了再抢到月流之后马上跑路而留下的空间刻印。虽然有着刻印被抹除的危险，也失去了无印传送的任意性和不定性，但是有印的飞雷神胜就胜于就算长距离跳跃的稳定性好，和查克拉消耗量要低。所以光用在跑路上的话，有印比无印要方便很多。就是没有想到会在这个时候派上用场。

    在火龙消失的下一秒，桐乃便看到了明晃晃的刀光。那个发出了火龙的暗部不知用了什么方法，居然就直接栖身在高热火龙之中向着桐乃攻来。刀光一闪，在桐乃惊恐的眼神之中，锋利的刀芒已经切穿了桐乃的身体，轻易将桐乃切成了两段。

    “咦？”虎头暗部愣了一下，就看见眼前的桐乃化成了一团烟雾消失了。

    “影分身？”当他因为用错了力而顿挫的时候，他脚下的地面突然炸裂，金发的女孩手上推着一个蓝色的查克拉求从土地里钻了出来，带着得意的笑容向着那个虎头暗部的胸口迎了上去。

    在刚刚火龙出现，挡住双方视线的时候，桐乃便已经唤出影分身，本尊则躲入了地下，伺机发动强力一击。

    “螺旋丸！”随着少女一声娇喝，虎头暗部看着即将碰上自己的螺旋丸，突然结了一个印，在螺旋丸碰到他的那一瞬间，变成了一块木头。

    “替身术？”桐乃愣了一下，但是手上的动作却没有停下来。在暗部在结界的另一头出现的那一刻，用剩下的另一只手结了一个印。无印飞雷神，发动！

    在虎头暗部刚出现的地方，桐乃再度出现在了他的身后，在他惊骇的眼神之中，将还未消散的螺旋丸狠狠地砸在了他的胸口。这一次，确实是击中！

    虎头暗部在空中旋转三万六千多度，如同流星坠落一般深深地砸入了土地之中。

    “风遁・积压！”桐乃并没有放松警惕，她很清楚，仅仅一个螺旋丸，不足以要了对方的性命。于是她马上补了一个高压风遁上去，将本来已经嵌入大地的虎头暗部，再度砸入了更深的地底深处。

    “哼哼，这样应该差不多了吧！”桐乃满意的拍了拍手，“虽然不一定会死，但是起码也该深受重伤了吧！你们也不怎么样……咦？”

    桐乃话还未说完，就傻了眼。被压入深坑，伤痕累累的虎头暗部，“砰”的一声，变成了一团烟雾。

    “影分身？”桐乃不由得大呼不妙，金色的查克拉顿时充满了手中的苦无，整个人已经腾空而起，金色的苦无向着自己身下的空间猛力一挥，一个巨大的空间口子被撕裂了开来。

    然而在桐乃还未来得及将苦无收回来的时候，一只带着黑色的手套的手突然出现，抓住了桐乃的手臂。

    桐乃不可置信的瞪大了眼睛，眼前越来越大的，是那狰狞的虎头面具，以及那蓝色的查克拉球……

    另一边。

    “三日月斩！”

    刀光闪动，蓝色的雷电在刀刃之上流动，天空之中形成了一轮蓝色的明月。

    羊头面具的暗部抽出了右手抽出了自己腰间的一柄刀，顺势将它往上一抛，旋转地刀刃挡开了蓝色的明月。

    “唔？”在空中无法借力的静雪不由得被一下子弹开，她没有想到这个家伙随手一掷的刀刃竟然就有如此的力道。

    而那个羊头暗部则是顺势一个转身，左手抽出了自己腰间的另一柄刀，猛的一把砸在空中下落的那柄刀的刀柄之上。顿时，长刀化作了一柄利箭，向着还在半空之中的静雪的头部飞去。

    静雪连忙将头一转，长刀贴着静雪的耳边擦了过去，凌厉的劲风吹断了静雪的头发，在她雪白的耳朵上划出了一道细细的血痕。

    被刚刚那个扭身打乱了落地的姿势，静雪只能在落地的时候一手撑地，翻身跃起。

    在她回过神时，那个羊头暗部已经手持长刀向着她斩来。

    “千鸟流！”看着已经逼近的明晃晃的刀刃，静雪硬着头皮单手结印，浑身爆发出耀眼的电光。

    刀刃果然在即将临体的那一刻停了下来，羊头暗部瞬间停住的自己的身形，然后纵身一跃，从静雪的头上跃过，向着遗落在静雪身后的另一柄长刀那边跃去。

    静雪双手握住因为灌注了强大了查克拉而颤抖不已的刀柄，朝着羊头暗部的方向猛力斩下。蓝色的电弧在静雪的控制之下化为一道光束长刀，向着半空之中的那个身影斩去。

    所以说，女人都是很记仇的。尤其是强悍的女人……刚刚那个羊头暗部让她在空中闪避不得，她现在便一报还一报，让他也尝尝这种味道。

    谁想那个暗部居然将手中的长刀狠狠地往旁边一掷，然后另一只手瞬间抓住了被飞掷出去的长刀，整个人借助这一丝的力道被带离了光束雷斩刀的斩击范围。

    光束雷斩刀与目标擦肩而过，斩在了水瓶结界之上，将黄色的结界光照斩出了一道裂痕。

    与此同时，羊头暗部已经安然落地，拔起了自己遗落在地上的另一柄刀，将两柄长刀横在胸前，冷冷的注视着静雪。

    （二刀流？）

    蓝色的电弧黯淡了下去，静雪轻轻地吸了一口气，开始慢慢的恢复起刚刚因为那道光束雷斩刀而大量消耗的查克拉。同时将白牙之刃反握横于胸前，戒备的注视眼前的人。她的直觉告诉她，眼前之人绝对是一个刀术高手，甚至比起自己的父亲还要强上不少。

    但是在忍界之中用二刀流的刀术高手少之又少，眼前的这位究竟会是谁呢？

    羊头暗部却丝毫不给静雪思考的时间，连印都不用结，直接从羊头面具之下喷出了数只火鸟，向着静雪飞去。

    （凤仙火么？连印都不用结么？）

    “水遁・水龙弹之术！”静雪单手结印，空气之中的水分瞬间凝结成了一条水龙，与数只火凤凰纠缠在了一起。

    水龙被瞬间破开，一道银白的月亮从破开的裂口之中冲出。英霸的二刀流将这一招彻底完善，不再是弯弯的月牙，而是一轮亮白的圆月，上面闪烁着能够吞噬人心的光芒。

    “你……你怎么也会木叶的三日月斩？”静雪不由得一愣，不敢硬接，连忙略微后退闪过了这一刀，并举刀架住了后继的一刀，巨大的力道震得静雪的双手发麻。

    （好大的力气！这人莫不是被兜所控制的死尸么？就像月枫那样的存在，才有如此巨大的力量，才会木叶的三日月斩么？）

    但是下一秒，静雪便将自己的想法推翻。对面的那人的身上和刀刃之上，都泛起了蓝色的电弧，在她愕然地目光之中。

    就好比她刚刚做的那样，以其人之道，还治其人之身。

    “千鸟・流！”

    “你……你是！”

    惊叫声还未来的及脱口而出，就已经被蓝色的电光压了回去。

第一卷  第四十三章 、要挟？真正的目的！（完）

    无数条的蛇追逐着孤立无援的小鸟。

    就目前的景象来来说，确实应该是这么一回事。

    月枫就算没有被兜逼到无处可逃，但是起码也是十分的狼狈。

    兜的查克拉仿佛无休无尽一般，但是他体内的死气却在不停地减少，身体正在不停地僵硬，失去原本的灵活性，以至于好几次都差点被兜的毒蛇咬到。

    “魂淡！你开g了吧！mp无限还没有冷却的啊！”

    最烦人的还不是毒蛇，而是兜这个家伙！毒蛇什么的还有月枫所呼唤的鸟类们所对付，但是最烦人的却是兜这个家伙，每每在月枫好不容易清扫出一个落脚之地的时候，突然窜出来用查克拉手术刀给他来上这么一下，逼得他暴躁不已。

    “哼，我从来不做没有准备的战斗。”兜笑着推了推自己的小圆眼镜，镜片上反射着睿智，啊不，阴险的笑容。“上次在碧海晶城已经让人意外过了一遍，这一次，你觉得你还能逃出我的手掌心么？”

    “其实我完全可以用你妹妹来威胁你就范，我知道你一定也会答应的，但是你知道我为什么没有用么？”兜朝着月枫灿烂的一笑。如果是个美女对月枫露出这样的笑容他会很开心的，可惜，是个猥琐男。

    “靠，我怎么知道！”月枫没好气的说，这样下去根本不是办法。这个家伙的查克拉真的好像无穷无尽一般，蛇更是杀多少来多少新的，在这样下去对哥很明显不利啊？再过不久哥们就要脱力真正脱力仍人宰割了。

    “那是因为我喜欢看着别人在自己的陷阱之中挣扎的感觉！”灿烂的笑容变成了黑化崩坏的笑容，“在许久之前，我精心设计的诡计被你父亲硬生生的被绝对的力量破去，如今，我也要让你尝尝这种被绝对力量压迫的感觉！”

    “额，看来那死老头在哪里都不讨喜啊，不过，你被他践踏了关我屁事啊？有种你找他去啊！”月枫不禁无语，感情这老小子三番四次找自己麻烦都是因为他曾经被老爹给虐过啊。

    “你难道没有听说过父债子还么？”兜的嘴角泛起了邪恶的笑容，“而且柿子，总要挑软的捏吧！”

    “你倒是有够坦白！”月枫简直都不知道自己该不该吐槽了，“坦白到我都不知道该说你这是有智谋呢还是阴险呢？我个人倒是很欣赏你的做法，或许从某种意义上来说，我们可能还有点合得来。不过，我还真不想帮我那个死鬼老爹擦屁股！而且，被你看做软柿子还真是不~好~意~思~呢！”

    几乎是咬牙切齿说出最后几个字，此刻也管不得什么情绪会再度失控了，否则情绪还没失控，身体就先失控了。之前为了压制杀气而刻意想些开心的事情来的控制心情，现在的他那里还有这份闲工夫啊？

    杀念一动，体内的剩余的死气仿佛受到了召唤一般沸腾了起来。

    “音无，不用管那只蛇了，来帮忙清小怪！”

    翅膀一张，月枫顺便便从兜的眼前消失，出现在了音无的头上。

    “喂，你该不想要用那招吧？”音无看着突然出现在自己头上的月枫，愣了一下。

    “不管了，老子体内的能量不多了，甚至万花筒的力量只能仅仅的维持一秒左右，再不出绝招的话我估计就要没机会。而且我实在被这满地的蛇逼得恶心到想吐了！反正那两个小丫头现在都在水瓶结界之内，应该不会有事的！”月枫说着便开始结起印来。

    “随你吧！坐稳了！”音无突然冲天而起，冲上云霄。

    兜抬起来头看着带着刺耳的破空声和气流腾空而去的音无与月枫，脸上的笑容逐渐隐去，开始飞快的结起印来。

    云端之上。

    月枫微微睁开眼睛，仿佛看着了阳光的照耀之下，一个酷似佛祖的云层正对着他淫笑不已。

    于是月枫轻轻地一踩音无的头部，借助这一踏的力量再度腾空一尺。

    然后闭目，双手合十，带着虔诚的面容向下坠去。

    在临近地面的时候，月枫虎躯一震，菊花一紧，王八之气顿时爆发出来。

    “如来神掌！阿哒哒哒！”

    伴随着一声热血到脑残的怒喝，地上出现了一个巨大的手掌印。

    而兜宛如一只被拍扁的蟑螂，被打上了马赛克和谐掉了。

    于是月枫笑了，小样，任你命似小强，还不是被老子我精深的佛法给超度了吧！

    然后变成肉酱的兜却突然抬起头来，马赛克掉落，露出了月枫他老爹的脸来。

    那仿佛比看到了明明是穿着水手服的美少女战士，转过身来却是赤木刚宪那张刚毅的脸一样的感觉。

    于是月枫被吓醒了。

    自己还在云端之上，刚刚的一切都不过是他在瞬间的幻觉。

    （怎么会无故出现幻觉了呢？难道是高空缺氧？不应该啊，我都死了，应该不用呼吸了啊！）

    不知为何，想到最后死老头的脸，月枫不由得打了个寒颤。莫名的有种不祥的预感……

    “月枫，准备好了！俯冲开始了！”音无的身子在空中一个调转，开始向下的冲去。

    “吱！”刺耳的破空声再度临近，天空之上，一个巨大的黑影正燃烧着，带着巨大的风压向着兜所在的地方俯冲下来。

    “木遁・森罗！”

    兜一掌按在地上，在他四周的地方纷纷裂开，无数粗壮的树枝开始从地板的裂缝之中冒出，缠绕，伸长，最后形成了一颗参天大树，将兜和月流的培养槽完全的覆盖在里面。

    （咦？这家伙居然会用木遁？开玩喜呢，会用木遁的不就只有那么几个实验体么？莫非这个家伙从哪里搞到了初代火影的细胞，再借助白蛇的顽强生命力融合？）

    不过他如今显然没那么有空探寻兜怎么会木遁这个问题了，因为他和音无已经快要撞上这棵参天大树了。

    “组合忍术・音速双冲击！”

    巨大的气流融合着火焰，在音无和月枫的身前形成了一个巨大的气旋，借着音无超音速的力道，巨大的火焰钻头，与参天大树碰撞在了一起。

    巨大的冲击波冲飞了这附近所有的一切。

    无论是地板或是天花板。

    原本便已经是遗址的地方，现如今完全变成了一片的荒芜。

    以苍天大树为中心，方圆万米。

    无数的毒蛇，全部被冲的什么都不剩，只剩下一g黄土和烟尘。

    “呜啊！”

    月枫还是高估了水瓶结界的里面，也低估了超音速级别的破坏力。

    冲击波席卷的那一瞬间，水瓶结界便像是靠不住的豆腐渣工程，如同玻璃一样破碎了。

    原本还在惊愕当中的桐乃和静雪自然没能反应过来，一瞬间被爆炸的冲击波吹飞，不由得本能的惊声尖叫起来。

    就在这时，虎头暗部却一手拉住了桐乃，另一手掌上的查克拉不知何时已经消散。在桐乃有些难以置信的眼神之中，虎头面具被风吹飞，露出了一头灿烂的金发。还没来得及等她有所表示，金光一闪，他们便已经从那个地方消失了。

    另一边的羊头暗部也一把拉住了静雪，身上的蓝色电弧尽数收回了体内。

    “果然，你是……”

    “千本樱・双花之舞！”羊头将静雪拉到自己的身后，双刀在手中舞动，樱花飞舞，竟是这么将风斩了开来。羊头面具被强烈的劲风擦过，裂成了两半，露出了一头苍劲的黑色短发。

    “给我乖乖的去死吧！兜！”

    苍天大树被破开，露出了树干中央的兜和月流。

    张着黑色的翅膀，月枫举着一个巨大的黑球从上空俯冲而下。

    “黑大玉螺旋丸！”月枫一次性赌上了体内除了维持意识之外所有的死气，势必要将兜给灭了。

    他就赌刚刚兜一下子施展了如此大消耗的防御忍术，一下子还没有办法回复过来。

    但是他想赌兜这一刻虚弱的时间，兜难道就不清楚么？

    看着从天而将的月枫，他不由得露出了一丝的冷笑。

    就在同时，兜的身后，一个庞然大物却突然破土而出。

    那是在音无和月枫准本攻击时便潜入地下的万蛇！

    也正因为如此，他逃过了被撕裂的命运。然后接受兜的指令，隐藏在地下，在这一刻，阻挡月枫的攻击！哪怕只是阻挡一秒，也是他的胜利，因为月枫在这一击之后，便再没有了反抗的力量。

    看着兜的冷笑，和张开血盆大嘴向着自己咬来的万蛇，月枫也不由得笑了起来。

    只有你有准备么？

    最后一秒钟的万花筒，便用在这个时刻！

    万蛇咬了个空，碎了一嘴牙。

    而月枫却已经出现在了兜的身前，将手中的黑大玉螺旋丸向着他的胸口印了上去。

    “这次你再躲啊！”

    写轮眼在恢复成黑色眼眸之前没有看到他使用大蛇流替身术的痕迹，这一次，兜确然是扎扎实实的吃下了这一击！

    高空转体四周半，完美入地！

    “他娘的，这次你再不死，老子跟你姓！”

    月枫无力的趴在地上，现在的他连想爬起来都有些困难。

    身体完全没有了知觉，仿佛这身体不是他的一般。

    “算了，就这么趴着等音无和那两个丫头来救吧……月流，哥哥可是为了你老命都快搭上了！回去之后你可得以身相许用身体好好的补偿我啊！”月枫看了一眼还安然睡着的蓝发少女，无力的笑了笑。恩，不猥琐，真的不猥琐。

    然后他的脸色突然变了，仿佛他刚死的时候一样，灰死不已。

    “这就是死气的力量嘛……果然好霸道啊……”兜一脸感慨的慢慢的坑里面爬了起来，他的身体几乎都被炸没掉了，就剩一个头颅和一个下肢了，这样居然还能活着，实在是有点猎奇，“没想到，你还真的能让我受到这样的伤啊……”

    不了个是吧！这样你都屎不了？你到底是移植了白蛇细胞还是蟑螂细胞啊！月枫已经不知道该说什么了？刚才那么多的死气，别说是个活人了，就算是个死人，月枫都估计能让他再死一次！但是眼前的这个白头发的臭虫是怎么回事？

    开g了吧？

    你丫的果断开g了吧？

    月枫拼命地想要爬起来，但是身体就是提不起力气，只能眼睁睁的看着兜越走越近。

    难道月枫大爷的故事到此终于要终结了么？以后就会变成他的实验品么？

    月枫不由得感觉到一丝的无力。

    “现在，我就让你也尝尝这种滋味吧！”兜扭了扭脖子，一股绿色力量冒了出来，他的身体如同刚刚一样，在月枫惊愕的目光中，以肉眼可见的速度生长复原。

    兜捏了捏自己的拳头，站到了月枫的面前，然后再月枫惊讶的目光之中，狠狠地一拳揍上了他的脸，将他揍飞了出去。

    “我擦，你打我干嘛，居然还是打脸？要么就干脆点，靠，你还敢打！丫的你果断是极度我比你长的帅！”

    “擦，把你的臭脚丫子从本大爷英俊的脸上挪开！”

    “你丫的，你还打，老子可是铜皮铁骨，你手不痛么？打够了没有！”

    “爸爸，不要再打了哥哥了啦！”就在这时候，一个好听的女生却突然传来，让两个正缠打在一起的两人，哦不，是一个打，一个被打！

    “爸……爸爸？”月枫愣了一下，刚刚那种不祥的预感再度涌了上来。

    “啊，丫头你醒了啊！”兜微微一下，在月枫逵猩竦哪抗庵中，兜“砰”的一声，变成了一个白衣，黑发的男子。

    “臭小子，这么诋毁你老爹，揍你一顿算是便宜你了。”

    顿时，月枫的表情就精彩了。

    “死……死老头？

第一卷  第四十三乐章 、坑爹！绝对是坑爹！（上）

    “死……死老头？”

    当月枫亲眼看着兜变成了眼前这个有着一头苍劲黑色短发的青年时，他的表情就很丰富了。

    当然，没有了血液的他做不到变脸的绝活，但是他此刻的面部肌肉全部纠结在了一起，不只是因为刚刚那顿胖揍的原因。

    他此刻心中只有一个念头，那就是……

    坑爹呢这是！

    坑死爹啊！

    看到死老头出现的那一刻，月枫就几乎能将事情的经过猜的七七八八的了。

    于是他知道，自己刚刚那顿打算是白挨了。

    别说他此刻一点力气都没有了，就算是有，他敢在月流的面前揍老爹么？或者就算他敢，他打得过么？

    月枫不由得恨得牙痒痒，难怪怎么感觉兜那个家伙跟开了g一样，像是有着无限的力量和变态的再生之力。原来是死老头这个老变态！已经形成内宇宙的他自然能量生生不息，估计消耗的还没有他再生的快呢！至于再生之力，这丫的当初可是莲无神树啊，修炼生之气出身的啊！跟他一比，小强算个球？

    “喂，死老头，你是什么时候开始取代了兜的？”

    死命挣扎不起来，月枫也就索性趴在地上不动了。反正都是一身泥灰了，也不在意再多脏一点。

    “从一开始的时候……”黑发的年轻人笑了笑，忽然想到了什么，一把抓住了月枫的衣领，将他提起了放到了眼前，“臭小子，没大没小的，今天不好好教训一下你，你就不知道谁是你老爹！”

    “不是吧，老爹，你还没打够啊！”月枫无力的说，“我好歹是你儿子耶，我的脸也是遗传自你的，你也不想自己的脸破相吧！”

    “恩，看着你这张脸我还真有点下不了手……”年轻人深以为然的摸了摸下巴，若有所思。

    （扯淡呢！难道我刚刚一系列被揍的记忆全都是幻觉？）

    “不过，老爸教训儿子天经地义，也没有必要非打脸啊！我可以打你屁股啊！就像你小时候调皮的练习风遁把整个家拆了那一次一样。”年轻人突然想到了什么，笑的很猥琐。

    “我靠，你个老变态！老子都已经这么大了，你恶不恶心啊！”月枫顿时一阵恶寒，本能的想要去捂自己的屁股，却发现自己什么都做不到，“等一下老爹，你所谓的一开始是指什么时候？”

    “就是我让羽晨和桐乃去木叶村找你的时候啊！”年轻人笑的很腹黑。

    “从那个时候开始？”月枫顿时傻了眼，“也就是说，后面的，都是你导演的一出戏？”

    月枫忽然有一种上了贼船的感觉。

    也就是说，自己这么出生入死，甚至伤害了月流她们，变成了这副鬼模样，一切，都是这个死老头策划的？我了个擦，他有病啊！他有没有想过万一自己或是月流或是木叶的任何一个人出了事情怎么办？死了怎么办？而这个老不死的居然还一点羞愧感都没有，还一副一切尽在掌握之中的猥琐笑容！

    “马鹿野郎！给老子西奈！”

    月枫顿时感到一股火气从心头涌了起来，右拳想也没有想得举了起来，狠狠地砸在了年轻人的脸上，将他打飞了出去。

    “啊，爸爸！哥哥你干什么呀！”

    已经醒过来的少女看着父亲被自己的哥哥一拳揍飞，不由得吓了一大跳。连忙一把爆开了培养槽，顾不上湿漉漉的衣服，一把拉住了还想继续补上几下的哥哥。

    果然父子俩八字不合么？不知道为何，月枫每次看到老爹就会莫名其妙的从心底里不爽起来，即使他想再心平气和的和他说话，总是莫名的忍不住会出手。虽然，从来就没能够打到过他……这还是第一次，实实在在的用拳头印上了他的脸，啊，这感觉真好！

    其实如果说细起来的话，那只是因为月枫的心底，对这个父亲还是深深地敬仰的，他太强大了。但是正因为如此，每次见到他才觉得自己的不足，其实说到底，那种倔强和反叛只是因为他心底深深地自卑罢了，因为他觉得，无论如何，都是赶不上父亲的脚步。

    ……

    啊咦？我怎么突然又能够动了？

    享受了一会儿拳头上带来的快感，月枫才反应过来，自己怎么莫名的又能够动了？体内的死气怎么无缘无故又变多了？

    “引动死气再生的不只是阴气，杀气和怒气也可以，简单地说，便是负面情绪。”年轻人摸了摸被巨大的力道打的有点红肿的脸颊，慢慢的站了起来，“对于活着的人来说，要借助正面的情绪积极向上，才能活的更好，但是对现在的你来说，刚好相反！”

    “那又怎样？”月枫握住月流的手，冷哼一声，“你……为什么不躲？如果你想躲，我绝对打不到你的！”

    “混小子，也不知道下手轻一点。”年轻人没好气的叹了口气，“这不是你所期盼的么？有一天，能够狠狠地揍这个不讲人情又自以为是的老爹一下，在自己遇到危险地时候也不来救，反而竟是给自己找一些危险的事情不说，还拖累了身边的人，尤其是伤害到了月流，是吧？”

    “我是否应该说知子莫若父呢？”月枫的嘴角抽了抽，冷笑一声。

    “是，没错，你在海之国会变成这样，确实出乎我的意料之外，所以这一拳，你打的应该，确实是我的失误。”年轻人同样冷笑着看着月枫，“但是之前一系列的事情，我倒是并不觉得自己做错了。”

    “你应该很清楚，你小时候是怎样的！不过这也是我的错，在你三岁以前，我都没有陪在你身边。所以之后的日子，我想尽量补偿你那出生头三年的缺失，于是，你想要什么，我都给你，你受了委屈，我都帮你出头。”

    “可是久而久之，我却发现了不对。那就是我太过溺爱你，导致你完全对我养成了依赖。这是我的错，因为我也从来没有当过父亲，你爷爷奶奶在我年幼的时候就走了，我也不知道，作为一个父亲，应该给孩子怎样的感受。或许我不是一个好父亲，但是我觉得，不能因为我的错误，而毁了你，所以，我就狠下心不再管你，再让你带着月流去木叶。”

    年轻人深深地叹了口气，默默地诉说着。

    “既然如此，你把我一个人仍在木叶不就好了，为什么还要把月流也带过来……”似乎是第一次见到他露出这样的表情，月枫无言以对。

    “哥哥……”似乎感觉到月枫的情绪，月流紧紧的挽住了他的手臂。

    “月枫，你应该理解你父亲的良苦用心。”就在这时，金发的男子带着金发的女孩突然出现。

    “嘎，鸣人叔叔，你怎么也来了？”月枫一愣，随即便反应过来，兜都是死老头变得，他们不是鸣人叔叔他们还能是谁？

    “你似乎很不想见到我啊？”鸣人用灿烂的笑容迎接月枫，“听说，你对我的女儿做了一些很过分的事啊……”

    虽然是在笑，但是月枫却感觉自己在他的目光之中被杀了无数次一样。

    而桐乃则是红着脸躲到了鸣人的身后，露出一副苦兮兮的无辜的脸来。

    月枫只能干笑几声，转移话题，因为如果继续下去，自己可能就要硬抗金色奇迹的黄金次元斩了……

    “既然鸣人叔叔你在这里，那么也就是说，另一个人便是……”

    “是我。”就在月枫说话的同时，另一个黑发的男子带着银发的少女出现了。

    “果然是佐助叔叔么……也就是说，这次我像个傻子一样，完全被你们掌握在手掌心了？”月枫无奈的苦笑，“该说老爸不愧是老爸么，果然还是栽在了你的手里？”

    “月枫，其实当年你7岁那年溺水，你父亲是知道的。”鸣人叹了口气，“他不过是被和我佐助联手拦住了而已。”

    “啥子？”月枫不由得一愣，“你们这是干什么？还真想要让我淹死啊！最后要不是月流拼命救了我，我估计那个时候就嗝屁了！”

    “真的必要我们自然会出手相救，”鸣人无奈的说，“但是你这个臭小子太过不知天高地厚了，空有一身天赋，却总懒得修炼，总仗着自己有个会替你解决一切问题的老爸，到处惹麻烦，当时还不是连累到了月流这小丫头？给你这么一点小小的教训也算是应该的！”

    “正是因为这一次的见死不救，你这个小子从终于肯自己奋发图强，靠自己的力量么？”从刚刚开始就一言不发的佐助也终于开口。

    “好吧好吧，怎么说都是你们有理！”月枫怎么感觉本来一直是正确的自己被他们这么一说就变得里外不是人了？不过现在想想，自己当初确实是惹祸精一个。这也就罢了，最不应该的还是没有实力就到处惹事，靠着“好爸爸”这个天赋技能来扫平一切……

    （好吧……那次算是我错了……）

    心里这么想，但是月枫很明显完全遗传了他老爸的基因，绝对不是一个习惯道歉的人。让他当面承认自己错误这么扫面子的事情他是做不来了。而他老爸为了维持一个作为父亲的尊严，也从来没有想过要和他解释些什么，所以两父子之间，自苍羽将月枫送到木叶之后，就再也没能心平气和的对过话。这么些年头，即使过年回到叶隐村，两父子之间也没能说过超过几句话。这么多年下来，两人都快习惯了这样的生活，叫他一下子再向苍羽服软道歉，他倒是真的做不到。

    “那这次的事呢？你别告诉我那个海皇是你复活的吧？那个无心应该也是你事先安排的吧？照这尿性看来，那个莫名其妙的出现又莫名其妙的消失的阴阳师，应该也是你的手笔吧？”月枫深深地吸了一口气。虽然他如今已经不需要呼吸，但是这么多年来的习惯性动作，一下子又怎么能改的掉？

    “海族的封印确实是自然崩落，而原本，药师兜也确实是想借助海族重塑六道之身，获得与我们抗衡的力量……”脸上的红肿几乎已经看不出痕迹，苍羽放开了捂在脸颊上的手，“所以我们在得知了这件事情之后，决定顺着他的计划，完成六道之身！”

    “你们要六道之身干什么？”月枫不由得一愣，“到了你们这个境界，还需要这种东西？”

    “傻小子，老哥这么做还不是为了你和月流？”鸣人无奈的说。

    “嘎？为了我和月流？”月枫不由得愣了。

第一卷  第四十四乐章 、坑爹！绝对是坑爹！（下）

    “嘎？为了我和月流？”月枫不由得愣了一下，“我们干嘛需要什么六道之体啊？”

    “你是真不懂还是假不懂啊？”鸣人用一种异样的眼光盯着他看，看的月枫一阵蛋疼。

    “哥哥……”月流不由得红着脸拉了拉月枫的衣袖，看来她已经明白了。

    恩，不过月流你到底明白了什么啊？话说你们用这种猥琐的目光看着我干嘛？我一点的想不出六道之体和你们这猥琐的眼光之间哪怕有一毛钱的关系！

    “如果不是为了你这个臭小子，我们根本就不必大费周折……”苍羽无奈的说，“没错，这次的事确实是我们一手策划的，准确的说，是根据兜的原计划，改编的！”

    “等一下！谁能告诉我原来兜哪里去了？”月枫忽然感觉这个事件的始作俑者好像都一直没有在这个故事之中出现过啊？

    “死了。”一旁的佐助用简简单单的两个字来陈述一个事实。

    “同样拥有白蛇细胞，佐助想找到他简直是轻而易举。”苍羽继续说，“然后之后我便用百变如意变成他的模样，偷偷地跟着你们，一直到海之国。”

    “你就不怕我们死在那里？”月枫不爽的说，虽然说知道老头子既然这么说了，就一定不会让他们出事。但是万事总有意外的不是？

    “所以一开始我才会让阴阳师安培星痕去试探你们的实力。”苍羽扭了扭脖子，“当初他们家族在危难之中我曾就过他们一次，他们欠我一个人情。正恰巧安培家的少当家也正有所小成，需外出历练，边让他来试试你们这些年成长了多少。”

    “还可以顺便丰富他的实战经验是吧？难怪那个家伙莫名其妙的跑出来和我们打了一顿又莫名其妙的跑了，后面更是又莫名其妙的出来，原来一直是你的安排啊！还有那个无心呢，不会也是你叫来试探我的实力的吧？”月枫没好气的说。

    “那个无心确实是个有野心的人，他想获得力量，成为地之一族的族长，于是便通过我那个老战友留下的方法联系到了我。”苍羽不由得笑了笑，“一开始我确实是愣了一下，没想到那个家伙居然还有个这么有意思的弟弟，于是我便成全了他，而他也愿意贡献自己的血继帮我完成这次的计划，算是互惠互利吧。不过我可从头到尾没对他说过‘试探’这个词啊！我的说法，就是让他尽最大的力量，杀掉你！”

    “额……”月枫感觉自己应该说点什么。特码的这个死老头自己揍老子揍得不够，还他娘的雇人来扁我，还是往死里扁的那种，月枫觉得自己很应该说点什么！

    “别这么看着我，”苍羽摆了摆手，“不过你这个死小子真是有够倔的啊，愣是招招都拼命！最后在你用万花筒过度晕倒之后，要不是你老子我及时用生之气帮你治疗，你这会估计正在阎王那老小子那里做客呢，哪里还会让你这好色小子还有心情和静雪那小丫头啪啪啪啊！”

    “唔！”似乎没有想到苍羽会这么口无遮拦，毫无防备的静雪顿时涨红了脸，尴尬的要死，跺了跺脚便躲到佐助的后面去了。

    “那我还真是应该谢谢你了！”看着自己身边的月流有点微微吃醋的幽怨样子，月枫不由得老脸一红，咬牙切齿的说，尤其是说那个“谢谢”时，牙齿都咯吱咯吱的作响了。

    “啊，应该的。”

    （在好色这一点上，你有资格说月枫么……上梁本就不正，无怪下梁会歪啊……）

    鸣人撇了撇嘴，心中对苍羽是无限的鄙视。

    “鸣人，你刚刚有在心里想些什么么？”苍羽突然回头给了他一个微笑。

    “没……什么都没有！是老哥你想多了……”

    “哦，那就好。”苍羽微笑着转了回来。

    “……”月枫忽然感觉自己之所以会调皮捣蛋都是眼前这个家伙的错。

    遗传啊！这果断是遗传啊！

    “之后呢？”月枫继续问。

    “之后你就知道了啊，我们到了海之国，然后一切都按照我们的计划进行！不，准确的说是按照我的因果干扰力在进行着。你知道，在达到圣人的境界之后，便可以拥有预言的力量。不过这股力量我到现在也控制不来，太难懂了，我仅仅只能预言道你会打败海皇，然后月流继承六道之体。然后在我这个预言作为‘果’定下的那一刻，因果干扰力便会自动去促成最合理的‘因’，然后成全我的预言。”苍羽不由困扰的挠了挠脑袋，“本来应该是这样的，但是不知道为什么，当六道之体塑成的那一刻，我的因果干扰竟然被破除了！所以后来才出现了我无法预料的事情，你变成了这副模样……”

    “魂淡，不还是你叫我做人不能太过自信的么！”月枫不由得出离愤怒了，“自己教我的自己却忘了，还将我搞成了这副德行，有你这样的老爸么！”

    “额，我又不是人。”苍羽一脸无辜的说。

    老爸不愧是老爸。简简单单的五个字，将月枫所有的怒气一把噎在了喉咙，愣是气得他眼睛都快瞪爆了，就是说不出话来。

    “爸爸！”月流嗔怪的看了苍羽一眼，眼神之中大有“怎么你也像个小孩子似的”的责怪意味。

    “天哪！女大不中留啊！这都还没那啥呢，就开始帮哥哥责怪起我这个老爸来了！”苍羽郁闷无比的蹲在角落里画圈圈。

    “老爹，你知不知道你这个年纪卖起萌来比大猩猩穿上loli装来更恶心……”

    “so？”

    “so你妹啊！海皇那件事情过去也就算了，到现在你都还没有和我讲你们让月流继承六道之体是为了什么？”月枫为自己有这么一个老爹深感羞耻。

    “你真想知道么？”苍羽突然站了起来，阴阳怪气的说，“还不都是因为你么？说起来真的是让人又想好好地揍你一顿，不，一顿很明显不够！”

    “额……请给我一个揍我的理由……”

    “你还好意思问？你给我一个不揍你的理由先！”苍羽突然愤怒的说，“混小子，你喜欢谁不好，居然连自己的亲妹妹都不放过么！”

    头一次看到苍羽生这么大的气，月枫也不由得有些惧怕，尤其是那种巨大的压迫感，让即使是已经不用呼吸的他，都感到一股窒息感。但是看着自己旁边脸色苍白，紧紧抱着自己手臂的月流，他不由得咬紧了牙关，站到了苍羽的前面。

    “是！我就是喜欢她！我比全世界上任何一个人更喜欢她！怎么了！就算她是我妹妹又怎样！不，应该说就是因为是妹妹！再没有任何一个人，比从小一起长大，拥有相同记忆的妹妹，更能理解我，包容我的人了！谁也不能比！即使是你，还是老妈！都不能比！”月枫被苍羽的气息压得难受不堪，但也因此激发了他的怒气，体内的死气受到愤怒的感染，开始活跃起来。

    “死小子，你还有理了不成！”苍羽怒目一张，“那好，在这里我就把话挑明白了！以后绝对不能对月流再有非分之想，否则，我就打到你愿意为止！就算把你打死在这里！”

    肃杀的气息从苍羽的身上丝丝的飘溢出来，月枫可以看得出来，老头子这次也是动了真怒了。

    但是，这又如何？

    “你打的死我，就尽管来吧！正好我老早就想狠狠揍你这个死老头一顿了！老是一副自以为是的样子！我之所以变成死妹控估计还得多谢你所赐呢！你有种就打死我好了！就当你没我这个儿子！”月枫的眼瞳变成了蓝色，他也豁出去了，“今天我也把话挑明了，除非我死了，否则我就绝对不会不对月流有非分之想！我也会让你同意的，如你所说的，打到你同意为止！”

    “笑止！你以为你能打败我么！”

    “耐克！没有不可能！”

    强大的气场顿时将两个人包绕在了里面，谁也无法靠近。

    “哥哥，爸爸，不要打了啊！”月流左右为难，不知道该怎么办，只能顶着强烈的气流，死命的呼喊。

    桐乃和静雪也心急的想要冲出去，但却被鸣人和佐助一把拉住了。

    他们什么也没说，只是默默地摇了摇头，意示她们静观其变。

    “唉，果然，还是这样啊，你这臭小子还真的是妹控到无可救药了……”最终苍羽无奈的叹了口气，散去了杀气。却让原本正准备出手的月枫一下子用错了力，体内的死气一错劲，整个人顿时变得纠结不已，躺在地上滚来滚去。

    “靠，死老头，你搞鸡毛啊！要打就干脆，干嘛这么阴我？哎哟……”

    “我想揍你，还需要经过你同意么？”苍羽深深地鄙视了他一眼，“你现在虽然已经到达了这个高度，但是你还未领悟自己的道，正式凝结成内宇宙，就绝对不可能是我的对手，我要真想揍你，你早就被我轰出太阳系了！”

    “不过，这次你变成这样，也是一个契机吧……我原本还以为你会被我影响太深，以至于你找不到自己的道，但是现在看来，似乎是不用担心了。你变成这样，也算是一种造化吧，让你领悟死之道，和我的生之道刚刚好相反，但是就本质来说，却还是同一种东西，那就是，轮回。”苍羽看着月枫，默默的说。

    “魂淡！不要尽说些我听不懂的东西！欺负我文盲啊！”月枫无语。

    “臭小子，果然嘴上绝对不服输，不过，这才是我的儿子嘛……”苍羽抬起头来，似是自嘲的笑了笑。

    “你父亲之所以让月流继承六道之体，还不是为了成全你们两个？”这时，鸣人领着桐乃慢慢上前。

    “啥？”月枫感觉自己没听清楚。

    “难道你这臭小子还真的想和月流以后生出个智障儿童么？”苍羽冷哼一声，“我让月流继承六道之体，还不是为了洗掉她原来身体的遗传因子？如果不是为了你这个混小子，我又何尝舍得让我最乖巧的女儿受委屈？”

    “什……什么意思？”月枫隐隐有点理解了他们的意思，但是却感觉有点难以置信。

    “简单地说，现在的月流，和你没有任何的血缘关系！”鸣人无奈的说，这小子不是很聪明的没，难道刚刚被老哥揍得狠了，打坏脑子了？都说到这个地步上，怎么还不懂？

    “也……也就是说，你们之所以做这么多，就是为了成全我，和月流在一起？”月枫感觉自己一愣一愣的。这到底是怎么回事？刚刚那死老头还恼羞成怒的要揍死我呢，怎么说变就变啊？这思维跳跃略快了吧喂！

    “可……可是，为什么？”看着鸣人点了点头，月枫不由得将疑惑的目光抛向了苍羽。

    我这应该不是在yy之中吧？我应该是醒着的吧？怎么死老头不仅同意我和月流再一起，还想办法成全我们呢？我一哭二闹三上吊的计划还没开始实行呢！

    “因为正如你所说，你之所以变成妹控也是我的错。是我的见死不救，让你对月流的那一吻产生了异样的情绪。是我的狠心不顾，导致最后陪着你一直和你在一起的只有月流一人，连母亲都没有来过几回。是我的不闻不问，连你和月流产生了这样的感情都来不及制止，等我想制止时，已经来不及了。”苍羽无奈的低下了头，“是我的错，是我的自以为是，以为你可以很坚强，而让你受了这么多的痛苦……却忽略了你毕竟只是一个孩子，需要有人来引导你……”

    “所以这一次，我想为我犯下的过错做一个补偿……”苍羽抬起头来看着月枫，“虽然作为父亲，我应该尽力拆散你们。可这是我的过错，我自己承担，没有理由让你们这些孩子替我背负痛苦。而且……”苍羽忽然伸出手，分别摸了摸月枫和月流的头。

    “你们是我的孩子啊，作为父亲，我应该保护自己的孩子，我又怎能看着你们整日不快乐呢……”

    月枫有些发愣。

    模糊地记忆之中，上一次这样的动作是有多么久远了？怎么记不清了呢？

    月枫没有再傲骄的说“魂淡，把手拿开”之类的话，只是默默地闭上了眼睛。

    （对不起……）

    （我太会胡闹了……）

    虽然没有说出来，但是苍羽还是听到了月枫心中那小小的声音，那被倔强和骄傲所掩藏的背后……

    “不爱胡闹还是我儿子么……”苍羽轻轻地笑了笑，似乎想起了自己儿时犯了错时，爷爷摸着自己的头，那微笑的样子。

    果然，知子，莫若父啊……

第一卷  第四十五乐章 、妹子，就从了我吧！

    “你确定你真的已经说服妈妈她们了？”

    “差不多吧……”

    “所以你真的确定我和月流可以在一起么？”

    “刚刚是谁说打死都要对妹妹报着不轨的念头的？不是还挺理直气壮的么，妹控同学？怎么现在反而退缩了？”巨大的火焰云之上，坐在巨大化的苍狼背上的苍羽白了月枫一眼，没好气的说。

    “嘿嘿，老爹，那是面对你嘛。”月枫干笑一声，“你也知道，我只会强硬手段的，又不能对妈妈们用是吧？她们要是集体发难，那我不是一点办法都没有。老爹，你这么牛逼，自然是三两下就哄得妈妈们服服帖帖的吧？”

    “你少来，你爹我还不是李刚，没那么牛逼。哄你妈还是需要一点技术水平的。回去之后你自己继续搞定……额，就用你那招一哭二闹三上吊试试。”苍羽伸了个懒腰，找了个舒服的姿势躺了下来。

    “嘎，你怎么知道？”月枫脸色不由得一僵。毕竟吧，一个大男人，搞什么一哭二闹三上吊的也不是什么光彩的事。

    “额，见得多了。比如你卡卡西叔叔和自来也爷爷……而且你妈她们也经常用这招来对付我，我该说不愧是遗传么？”苍羽似乎想到了什么，脸色大濉

    “额，老妈她们也常拿来对付你么……”月枫不由得脸色一白，“那我用这招对付她们，不是没有效果了么？”

    “你不是吧，你还真打算用这招啊……”

    苍狼的后背。

    “呐呐，月流姐姐，你真的要嫁给月枫哥哥啊？”桐乃一脸好奇的靠在月流的身边，不停地问。

    “那……那种事情，我怎么知道。”月流羞不可扼，看着那边不知道在说些什么的父亲和哥哥，不由得捂住了有些发烫的脸颊。

    她万万没有想到的是，父亲不仅没有阻止她和哥哥在一起，然而尽心尽力的为他们铺好了一切的路。这种措手不及的让月流不由得恐慌起来，她不知道自己应该是害怕还是欣喜，但是心里总是七上八下的静不下来。

    尤其是在父亲说“你们也不小了，这次回到叶隐村，就直接帮你们把婚礼办了吧。借助月流六道之体的处子元阴，或许还能让月枫这小子正在达到小宇宙的境界，省的我们担心，也省得月枫这臭小子老是念念不忘的”这句话的时候，看着一脸小人得志的笑容的哥哥，月流感觉自己的心都要跳出来了……

    就要这个样子，嫁给哥哥了么？

    听着桐乃的话，月流也在心中不停地想着。

    那些和哥哥在一起快乐的画面不断地在她的眼前飘过，让她忍不住勾起了嘴角。

    但是以往哥哥老是或多或少在自己身上占便宜的经历也同时涌上了心头，想到那羞人的一幕幕，和哥哥那张充满猥琐笑容的猪哥脸，月流又不由得涨红了脸。

    （这一次，可是遂了他的心意了……以后还不被他欺负死……）

    少女不由得轻轻嘟起了嘴，想到嫁给哥哥的那天晚上，自己就要毫不遮掩的仍他欺负时，月流感觉自己从脖子以上都要烧起来了。

    可怜的少女感觉自己小小的大脑承受不了这么大量的信息爆炸，开始冒起烟来了……

    “嘿嘿嘿，好妹子，你就从了我吧！”见到正低着头冒烟的少女，月枫不由得淫贱的一笑，走到她身边，轻轻地在她耳边吹气。

    “唔……”月流浑身一抖，也不知道哪里来的力气，竟是一把将月枫推飞了出去，直直的从苍狼上掉了下去。

    “啊……”听着月枫的惨叫，月流不由得反应过来，马上想站起身来去寻找他，却听见他在空中传来的那贱贱的声音。

    “死丫头，你谋杀亲夫啊！喂，狼叔，别飞这么快，等等我啊！”

    月流不由得停下了脚步，拍了拍自己的额头，可爱的吐了吐舌头。

    气糊涂了，都忘了他会飞的，那就让他飞一会儿吧！

    另一边。

    “淫贱不能移，威武不能屈！”鸣人不由得摸了摸下巴，“恩，老哥，果然不愧是你的孩子！”

    “好像是贫贱不能移吧……”

    “没，你记错了，果断是淫贱不能移啊！这才符合你的个性嘛！”

    “你也想跟月枫一起体会一下在蓝天上自由翱翔的感觉么？”

    “咳咳，这个，就不用了，我可不像你们天之一族，有翅膀这种东西……”

    “不用客气，你不是有风之翼么，来，我送送你！”

    “啊，魂淡，别踢我屁股！”

    ……

    “哇，小月枫，都长这么大了啊！”

    月枫正在一座山峰之间挣扎，挣扎，然后，没挣扎出来……

    “老妈，我要断气了……”虽然他现在已经断气了，但是怎么说呢，还是好难受吧，毕竟是老妈呀！如果是月流或者谁他就不客气了……

    “哼，还不都是你这个臭小子，自上次一气之下跑了就再没回来过，你那个死鬼老爹又不带我去找你，可怜我一个弱女子还得在雪之国对着一干大臣抽不开身哪！这次回来，让老妈好好抱抱你！”

    “额，要抱可以，能先把你这件外衣脱了么？我搁着疼……”

    似乎是因为风尘仆仆的从雪之国赶回来，雪绘的身上还穿着华丽的大名服，那华丽的彩饰刮痛了月枫的脸。

    “呐呐，这几年在木叶过的怎么样啊？”雪绘靠在月枫耳边，神神秘秘的说，“泡了几个女孩子啊，带回来让你妈看看，争取超过你那个死鬼老爹！为我们家开枝散叶！”

    月枫一听差点没有绝倒，这都是什么老妈啊？嘛，不过仔细算算，自己的**离老爹的还是有一定差距的，不过好在自己年轻嘛，总有一天可以追上去的。

    “雪绘姨娘，你怎么都这么教坏哥哥啊！”月流不满地说，轻轻地拽了拽月枫的衣袖。

    “哈哈，月流小丫头，还没过门就开始管我们家月枫了啊！”雪绘一脸不怀好意的笑容，让月流有些无地自容。

    “额，老妈，你都知道了？”月枫不由得尴尬的摸了摸自己的后脑勺，亏自己还想要费上一番口舌的说，怎么老妈好像不像老爹说的那么难搞嘛，这样子简直就是接受的很彻底啊。

    “嘿嘿，当然了！小子，干得好！月流这丫头这么漂亮，怎么能便宜了其他人呢！果断肥水不流外人田啊！“雪绘一把拍了拍月枫的肩膀，朝着月流眨了眨眼，月流的脸顿时红透了。

    月枫石化了。他第一次感觉自己禽兽的还不够彻底。老妈好像比他更前卫很多嘛……

    “对了，你还没回答我的问题呢！”

    “你老爸这几天来天天都在我们面前说，求我们答应，我们又不是铁石心肠，想不答应都难啊！”就在这时，一个人打开房门，走来进来。

    “老爸？”月枫转过头去看了那个若无其事的仰头打哈欠的那个男人一眼，微微一愣。

    “妈妈！”月流不由得欣喜的叫了一声，跑过去抱住了她，她担心哥哥，没有独自回过叶隐村，也好久没有见过妈妈了。

    “雪绘姐，不要欺负我家的小丫头呀。”来人轻轻地抚摸着女儿的蓝色长发，温婉的说。

    “嘿嘿，白，你们家的可不就是我们家的么？就算不是，迟早也是啊！”雪绘调皮地说。

    “唉，无怪乎会如此，月枫简直完全遗传了你的个性啊！”

    “嘿嘿……”母子两个都忍不住干笑一声。

    “月枫。”白朝着月枫一笑。

    “白姨娘……”月枫顿时乖乖的走到白的面前，他发誓他这辈子都没有这么忐忑过，眼前的人已经不仅是从小看着自己长大的姨娘了，更是丈母娘啊……嘛，好像也没啥区别……

    “以后，我就把月流这孩子交给你了，”白笑着拉起月流的手，交到月枫的手上，“你以后可要好好地待她，莫要欺负她啊！”

    “嘿嘿，这个自然，这个自然，我哪里会欺负她啊！”月枫嘿嘿一笑，隐藏了自己邪恶的下半句。

    （当然，这个欺负也得分类别嘛……吃豆腐啊推倒之类的以后一定不会少做的，哇咔咔！）

    月枫用炯炯有神的眼光看着月流，而月流则是红着脸不敢看他，只能仍他将那只被他牵着的手摸来摸去。

    “看你这孩子得意成这样，我可得小心我家的月霜了呢，毕竟你这妹控可是有先例了！”金发的女子抱着一个莫约七八岁的可爱的小萝莉走了进来。

    “月枫哥哥，月流姐姐！”小萝莉挥舞着双手，欣喜的看着两人。

    “井野姨娘。”月枫尴尬的不知道该说什么。

    “井野姨娘，还有小月霜也好久不见了呢。”月流红着脸抽出了被月枫的咸猪手死死嵌着的手，向着小萝莉走去。

    “嘛，怎么能这么说嘛井野！”雪绘顿时就不满了，“我们家月枫不好么……”

    “汗，雪绘姐，这好像不是主要问题吧……”井野将月霜递给月流，表示很无语。

    “月~枫~在~吗~”就在此时，一个狠怨念的声音传了进来，粉红色头发的妖怪从门口探进头来。

    “额，小樱阿姨啊……有……事么？”巨大的杀气冷月枫不由得咽了口口水。

    “咦，宽额头，你怎么来了？”井野疑惑的说。

    “我这次没空理你，井野猪！”小樱不耐烦的撇了井野一眼。

    “你说什么！”井野的额头出现了一个井字形，但是小樱却不再理她。

    “听说，你对我女儿，做了一件很过分的事呢……”小樱在笑，但是那巨大的杀气确实在让月枫笑不出来。

    “哈哈……这个……那个……是……是意……”月枫再度咽了口口水。

    （果然来了！鸣人叔叔已经问过一次罪了，小樱阿姨就更恐怖了，我还想活着和月流洞房啊！）

    “你想说是不可抗力么？”小樱笑的更灿烂了，只是拳头噼啪的作响。

    “哇，儿子，你把桐乃那丫头也给推了么？”雪绘先是一脸惊讶，然后重重的拍了拍他的肩膀，“做得好，不愧是我的儿子！”

    （老妈，这个时候您就别再雪上加霜了……）

    月枫内牛满面，做好了逃命的准备。

    “嘛，小樱，冷静一点啊，今天好歹是月枫和月流大喜的日子啊，紫苑已经在外面招呼客人了呢，你也先消消气吧……”这时，一个有着一双白眼睛和黑色长发的女子走进来一把拉住了正要爆发的小樱，好说好歹才让她冷静下来。

    “哼，今天就先放过你，你要是敢狗胆亏待我女儿，我的拳头也会让你知道什么叫做不可抗力的！”小樱放下一句狠话，气呼呼的走了。月枫当然是头点的和鸡啄米一样，他那里还敢反抗啊！

    开玩喜呢，被那种砂锅一样大的拳头打到一拳会是什么样的下场？月枫想想都觉得恐怖。

    “话说起来，小月枫，花火也来了呢！”就在大家都差不多出去了之后，雏田突然回过头来，朝着月枫微微一笑，“她将你们的事情全部都告诉我了哦！”

    月枫不由得浑身一颤，他现在对笑容过敏。

    “啊，是……是吗？然后呢？”月枫强颜欢笑，深刻的反省自己到底惹了多少大的麻烦。

    “放心啦，我不会像小樱一样对你的啦！”看着月枫那紧张的样子，雏田忍不住笑出声来。

    “是，是么……”月枫松了口气，顿时内牛满面，果然，还是雏田姨娘最好了。

    “但是，宁次哥哥就不一定了哦……”雏田却突然调皮的来一句，然后便笑着出去了。

    月枫的心顿时从天堂跌倒了地狱……拔凉拔凉的……

    那一晚，叶隐村前所未有的热闹。

    本就在的鸣人一家和佐助一家就不说了，所有木叶能来的人也都来了。

    自来也夫妇，火影木叶丸三人组，卡卡西夫妇，宁次父子和花火，鹿丸一家，还有以前原下忍十二小强的家人，甚至连远在砂忍村的我爱罗父子及勘九郎也来了。

    对于天次这个家伙肯来月枫倒是感觉很稀奇，这家伙不会吃醋么？算了，让他吃去，月枫是绝对不会伟大到将月流让出去的，就是月流自己也不肯啊！

    那天晚上，月枫喝醉了。

    死人自然是不会醉的，但是在这里的他们也没几个是普通人，喝的自然不会是普通的酒。

    这种酒的醉意和身体无关，是直接从精神上来的，所以月枫醉了，在自来也，卡卡西，宁次，鸣人，我爱罗，天次，以及他老爹苍羽这几个男人各怀鬼胎的一杯接一杯猛灌之下，月枫就算再强悍，也照样不省人事了……

    “真是的！”月流无奈的将死沉的月枫一路抱到床上。

    “好沉哪，哥哥该减减肥了……”月流喘了一口气，看着带着一脸笑意睡去的月枫，不由得也笑了笑，摘去了白色婚纱的发誓，开始解起衣服来。

    就在这时，一只手却抓住了她的手。

    “先不要动，让我好好看看！”沙哑的声音在月流的耳边响起。

    月光下，白色的婚纱略显蓝色，和少女那水蓝色的长发一下，温柔无比。

    “哥哥，你醒了？”月流轻轻的说。

    “哼，我本就没醉，如果不装醉，那几个老混蛋怎么会放过我，我还期待着和我的好妹妹好好研究人体的奥秘呢！”月枫露出一丝猥琐的笑容。

    “坏哥哥，就知道欺负我！”对于他的调笑，月流已是见怪不怪，但是两颊却还是忍不住的红了起来。这也是月枫最喜欢的一点，那白里透红的水嫩脸颊，和那透着红晕的玉质的小耳朵，无论哪样，都让月枫忍不住想马上咬上一口。

    “傻丫头，从今天开始不要叫哥哥了，要叫老公了！”月枫嘿嘿一笑，一把抱住了她。

    “不要，我就要叫哥哥。”月流轻轻闭上了眼睛，想到了以前月枫挺身保护自己的样子，微微一笑。

    “嘛，你要叫哥哥也好，因为这样叫我更加兴奋……”月枫淫笑着将她压倒在了床上。

    “欧尼酱大hentai！”月流没好气的说。

    “我变成hentai还不是你的错么……谁让你那么漂亮，故意引诱我么不是？”

    “我……我哪有……啊，哥哥，等一下，这件婚纱很漂亮的，不要撕啊……唉，怎么这样！”

    看着四散的布条，月流无奈的说。

    “婚纱没了我们再买不就行了！而且……”月枫嘿嘿一笑，“我果然喜欢这调调么？”

    “八嘎欧尼酱，hentai！”

    “好啊，现在就让你好好见识一下什么叫hentai！”

    月光下，少女纯洁如玉的身体因为紧张而微微泛出一丝嫣红，煞是美丽。

    “哥哥，不要这么……看着我……”月流侧过头，双手捂着脸颊，不敢直视那灼热的目光。

    “嘿嘿，好妹子，你就从了我吧！”伏在月流耳边，月枫突然想到了这一句。

    “欧尼酱……八嘎……”

    少女轻轻地声音，带着不知道怎么样的感情。

    月枫轻轻一笑，紧紧地抱住了这具令他痴迷的身体。

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    罪恶啊罪恶，人肉推土机最终还是向亲妹子下手了……我已经彻底步上了人渣的道路啊……纯洁的小天，你在哪里！

    唉，小天是独生子，现实里没有亲妹子陪着长大，也不知是因为中二还是怎么回事，现实中也找不到女朋友，所以只好到小说里找安慰了。心想，如果现实中也能有像月流一般温柔如水善解人意，能够包容我的女孩子就好了……

    嘛，不过基本上就这三个条件就删除掉了大半的女孩子吧，还有相貌漂亮没有男朋友的，恩，基本在幼儿园排队都等不到的……

    笑……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    好吧，其实外传《海之乐章》到这一章基本已经就结束了，还剩最后一章隐藏boss章节，感兴趣的朋友可以看看，没有兴趣的这一章就是结尾了。至于那个隐藏boss，有很多朋友都已经猜到了……汗，不要说我重口味啊，不过小天确实有点萌上她了，顺带一提，本书只是同人，希望喜欢那本书的朋友手下留情，不要喷在下了……作为作者，想yy一下也不容易啊……

第一卷  终曲、奉旨泡妞？

    “奇怪了，连六道轮回之体这么强大的处子阴气都没有办法让你死气化形合成内宇宙？”苍羽看着月枫手中环绕的黑气，不由得奇怪的看了他一眼，“这都没有将你喂饱，你这小子的胃口到达有多大啊？”

    “老爹，怎么说话啊，搞得我好像一个色魔一样？”月枫有些不满地说。

    苍羽说这句话真的只是单纯的指月枫体内的死气而已，不过在月枫听起来，这滋味就有点不一样了。看来，同一句话，不同的人总有不同的理解，月枫这个猥琐的家伙，想到的自然不会是什么好事情……

    “我什么时候有这么说过么？不过你身为色魔早就已经是个不争的事实了，我又何必再重申呢？”苍羽无所谓的耸耸肩，“嘛，不过你硬要这么想的我也没有办法。”

    “爸爸，你也就别再和哥哥一起闹了。”月流连忙拉住正要发飙的月枫，朝着苍羽无奈的说，“赶紧帮帮哥哥吧，看看又没什么办法？否则哥哥每天都要消耗死气，一开心就消耗的更快，这样下去，总有耗完的一天啊！”

    “没喂饱就接着吃呗！还能有什么办法！”苍羽没好气的说。

    “嘎，什……什么意思？”听到苍羽的话，月枫不由得想到了一种可能，不由的咧开了嘴，挂上了那副熟悉的猥琐表情。

    “喂喂，不要用这样的表情看着你爹我。虽然你这小子已经成功实现了兄嫁，不过我告诉你，父嫁是绝对不行的！太重口了！”苍羽义正言辞的说。

    “我勒个去！就算你愿意我还不肯呢！靠，老爹你个魂淡，呕……”月枫本来正沉浸在一片桃色之中，但是老爹的一句话顿时让所有的红粉变成了骷髅，被深深恶心到了的月枫不由得跑到一片深深地呕吐起来。

    “爸爸！”被苍羽顺带取笑的月流不由得不依的跺了跺脚，“刚刚的，是什么意思啊？”

    “还能是什么意思，还不是那个小子最喜欢的意思？”苍羽一摊手，“虽然死气可以借助怒气和杀气都一系列负面状态再生，但是，总不能让这个小子一辈子都保持在这种状态吧？还有一个办法就是去杀生，在对方死去的那一刻吸干对方的死气。嘛，不过这么阴损的法子实在有伤天和，你若不想那些个大佬们没事找你喝茶的话，还是免了吧！因为这个法子还有一个最大的缺点，那就是恶心……”

    “所以呢，我们只好去找除了这两种方法之外的其他办法，那就是阴气……”苍羽想了想，然后继续说，“不过很可惜，在这个世界上貌似已经没有阴气能够赶上你体内的死气浓度了，就算有，你没个百八十年的，估计你也修不到那种程度。所以呢……”

    “所以就只剩下人肉推土机这一条路线了是么？”月枫两眼发光的说，那口水快要流出来的样子让月流不由得不满的撅起嘴。

    “嘛，总得来说，差不多就剩下这么一条最快，最不用受苦的，也是最淫荡最符合你个性的路线了！”苍羽索性两眼一白，和他说彻底了。

    “嘎嘎嘎，果然进化成多精型触手怪才是我的最终宿命么？”月枫擦了擦自己的嘴边的口水，甚至连旁边月流的不满都没有察觉到，两眼放光的看着苍羽，“那老爹，我到底要推多少个软妹子才够啊？”

    “这就难讲了……兴许你小子便是传说中的工口魔体质，推多少都不够也说不定！”苍羽耸耸肩，表示自己不清楚，“哦，对了，顺便和你告诉你，那些女孩子必须得是处子之身啊，否则效果就很微乎其微。而且，越漂亮的女孩子效果越好，因为越漂亮的女孩子阴气越重。”

    “真的么？”月枫的眼睛更加发亮了，“嘛嘛，这点不用你说我也知道的，你看我媳妇儿都这么漂亮，我不找个漂亮点的，对得起自己么？”

    说罢，月枫一把搂过了月流，狠狠地在她的脸上亲了一口。

    本来还生着气的月流，被月枫这个一搞，便是想气也气不起来了，只是默默地靠在他的怀里。

    “我说，你们两个能不当着老爸的面这么干么？我会感觉好嫉妒的耶！”苍羽无奈的说。

    “你管我？年轻就是好！”月枫直接五十了苍羽的抱怨。

    “说实话老爹，真的没有其他的办法了么？”yy归yy，月枫好歹也要考虑一下月流和其他老婆的感受啊。月枫自然能感觉得到月流的不满，唉，别说是月流了，是个人都会不满啊！月流还只是默默地不满，没有说出来，如果换一个人听到这个消息，比如说静雪，月枫估计此刻他还没有来得及视线人肉推土机的计划，他就已经被黑化的静雪给niceboat了……柴刀女惹不起啊……

    所以胆小的月枫果断还是放弃了这个尽管很诱人，很美好的计划。毕竟，小命要紧啊……就算他现在已经死了，但是把柄还在啊！若是小弟都和他分家了，那还谈毛的女人啊！

    “哥哥……”感受到月枫的心意，月流不由得笑着握住了他的手。

    “嘛，别的办法么，也不是没有，只是要很麻烦啊！我怕我用了那个术之后会被那群老顽固追的东奔西躲一段日子呀……”苍羽挠了挠脑袋。

    “靠，不就一段日子么？为了你儿子的终生幸福，老爹你就别怕麻烦了！”月枫不由得无语，悠闲地日子和儿子的终生到底哪个重要啊！

    “好吧好吧，谁让你是我儿子，我是你老子呢？”苍羽的无奈的摆了摆手。

    “到底是什么术啊老爹？”看到老爹这么慎重的样子，月枫也不由得好奇起来。

    “还能是什么，空间跳跃呗！准确的说是次元穿梭，我要让你跨越到平行次元去，去找仙云山的那个老近视，或者冥王那个怪蜀黍也行，说不定他们还有办法助你达到那个境界，正在由死入生，达到轮回之境。”苍羽挠了挠脑袋说，“不过我估计他们也只剩下这个办法了，大概也会将凤凰的重生之力和冥王的轮回之力赋予到一个处子身上，然后让你推了吧？”

    “嘛，如果是美女我倒不介意，一个也总比一堆要好！罪孽要稍微轻上一点……”月枫紧了紧自己的怀抱。

    “不过据我所知，这么多年来接触到凤凰力量的也就一个女性吧！恩，按照年龄来算，现在应该已经是中年妇女了吧！”苍羽摸了摸自己的下巴。

    “靠，不了个是吧！我可是loli控啊！我对妈妈级的可没有兴趣！”月枫当即跳了起来。

    “所以这次才不是淡淡跨越空间那么简单啊，我还得让你跨越时间，回到她还是loli的那个时候……唉，那群内分泌失调的老家伙大概又会说我扰乱失控秩序，追着我不放吧！”似乎是想到了什么，苍羽没好气的说。

    “啥？还跨越时间？那我怎么回来？”月枫不由的说。

    “等你凝成了小宇宙就能自己回来了！”

    “那……万一，我这要是失败了，推不倒的话，我不只能留在那边了？”月枫感觉自己的头上滴下了好大一滴汗。

    “所以说，奉旨泡妞也不是那么容易滴！不成功，便成仁啊！”苍羽笑眯眯的拍了月枫的肩膀，“但是儿子，老爹相信你的魅力，你可是我的儿子啊！”

    “额，谢谢你对我这么有信心，但我可不可以把这理解为自恋呢？”

    “废话少说，和大家道声别，然后准备出发吧！”

    “啥，这么快？还有，你让我怎么和大家道别？难道说，再见了大家，哥们泡妞去了？”

    “我管你啊！还有，老爹和你说过多少次，说话要文雅的一点，那叫采花！”

    “……”

    另一个世界。

    “恩，不错不错，以后就不叫樱幻瞬步了，改名叫落樱云舞好了！”树林之中，一个有着一头红色长发的女孩子拍了拍自己的手，满意地点了点头。

    “我~了~个~擦！”

    就在这时，少女听到半空之中隐隐约约传来一声惨叫，不由得有点疑惑的抬起了头。

    “魂淡！为什么会突然出现在半空之中啊！”

    在少女惊讶的目光之中，一个鸟人，啊，不，是一个长着一双黑色翅膀的人从半空之中掉了下来，猛的扑打着翅膀，在快要亲吻大地之中调整好了姿势，最终，平稳的落到了少女的面前。

    “那个……”少女想试着和眼前的少年打个招呼。

    （这人谁啊？怎么长着翅膀？难道是空忍？火影里有这么个人么？不过看起来好像很厉害的样子，不会是隐士吧！ab主线之外的黑剧情？）

    “呼，好险，差点本大爷英俊的脸就要毁于一旦了！那我还那什么泡妞啊！”少年似乎还沉浸在刚刚穿越次元那种天旋地转的感觉之中还没有反应过来，一下子没有注意到眼前的少女。

    “……”少女满头黑线。

    （这个人……脸皮还真是有够厚的啊，都快赶上我了……）

    “话说这里就是平行世界么？咦，发现绝色野生小萝莉一只！”月枫终于看见了一脸逖的美少女，马上大呼一声，摆出了金鱼佬哄骗小萝莉的标准表情。

    “小妹妹，你好啊。叔叔……啊不，哥哥问你，这里是哪里啊？”月枫摆出了自以为很“正直灿烂”的笑脸。

    “波之国……”少女的嘴角微微抽搐。

    “嘎，波之国？怎么会跑到波之国来了？”少年喃喃自语。

    （天哪，居然碰上传说中的怪蜀黍了！要不要这么倒霉啊！变成这个样子已经够倒霉了，怎么还碰上了一个脑子不正常的怪蜀黍呢？）

    （不过这小子看上去好像很有意思啊，尤其是那对翅膀，嘿嘿，你不是想做怪蜀黍骗小萝莉么？我就装小萝莉反骗你这个怪蜀黍好了！）

    “啊，对了，小妹妹，你叫什么名字啊？”月枫笑眯眯的问。

    “我叫凤凰寺悠羽！”小萝莉同样笑眯眯的回答。

    “恩，好乖啊，哥哥待会儿给你买棒棒糖吃！”月枫笑眯眯地说，却没有看见小萝莉的右手上已经出现了一个井字形，不动声色的握住了长刀的刀柄，随时准备着让这个金鱼佬和他的金鱼分家。但是少年的下一句话却让她一愣。

    “小妹妹，你知道仙云山在哪里么？啊不对，我又犯傻了……”说完，月枫便拍拍自己的脑袋。

    “仙云山从来不被外人知晓的，小丫头怎么会知道……”月枫自言自语的说。

    “仙云山？你怎么知道？”小萝莉惊讶的一声询问，却让少年也傻了眼。

    “嘎，你知道？”少年看了看少女那一头火红的长发，猛的一拍手，“莫非，小妹妹你就是那个和凤凰一族签订了契约的人？”

    还没反应过来的小萝莉本能的点了点头。

    “原来我要推倒的人就是你啊！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”月枫挂上了那副万年不变的猥琐笑容，一边摸着下巴，一边从头到脚仔仔细细的审视起倾国倾城的小萝莉来。

    火红的长发随风飞舞，巨大的杀气从小萝莉的身上爆发出来，将还月枫吓了一大跳。

    “大哥哥，你刚刚是在说推倒我么？”小萝莉笑眯眯地说。

    看到这熟悉的黑化的笑容，少年不由得抖了一下，连忙解释。

    “不是不是，你听错了！刚刚发生的一切都是幻觉！”

    “是这样么？”小萝莉依然是那副笑容，“大哥哥如果你是萝莉控且不怕死的话，可是试着来推倒我试试哦！”

    小萝莉用一个诱惑的语气吐露着一个令人心动的事情，只是那条件有点那啥了……

    “真的么？”月枫不由得乐呵起来。他现在本就是个死人了，他还怕个屁啊！

    “你……”看到眼前这个色棍居然还真的敢答应下来，少女反而一下子愣住了。但是她随即便恢复了过来，笑的更加灿烂了。

    “大哥哥，你快来啊！”这语气甜腻的仿佛能将骨头融化掉一般，“不过在那之前，我会先把你的小jj切下来泡酒！”

    “额……不会这么狠吧！还有，明明是个萝莉，不要这么妩媚好吧？”月枫嘿嘿一笑地说。

    “大哥哥，果断还是请你去死吧！”刀光一闪，光芒直朝少年的裆部而去。

    “靠，死丫头，你来真的啊！你搞清楚啊，我可是奉旨泡妞啊！喂，你还砍！算，念在你是小萝莉，我不和你计较，我先闪！”

    “可是大哥哥，人家想和你计较呢！”甜腻的声音再度传来，带着无尽的怨念，“而且，想逃开我的落樱云舞，可不是这么简单的事呢……”

    “哈，小丫头胡吹大气，少爷我的夜羽迷踪也不是吃素的！你尽管追吧，被小萝莉如此紧的倒追，作为一个萝莉控，我还真是应该感到荣幸啊！”

    “哼，大哥哥，希望你待会还笑的出来！”

    “你试试看啊！臭丫头！”

    一前一后，一黑一红，两道身影交错在树林里。

    黑色的羽毛，粉红的樱花，伴随着一阵喧闹声，慢慢的远去……

    －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

    好吧，到这里《海之乐章》总算是迎来了终曲，这个坑也拖了好久了吧，如今终于还是被填上了。最后的隐藏boss之前就被大家猜到了，是凤凰寺悠羽……好吧，我不是基友党，但是不否认悠羽是个美人啊！喜欢凤凰传的朋友就饶了我吧，满足一下我这小小的yy心思，而且小天特地将悠羽写成了红发，一是为了证明这只是同人，不一定是原来的悠羽，二是，小天萌红发！嘎嘎嘎……

    嘛，现在在回过头来看《天苍羽》，果断是烂的一塌糊涂，惨不忍睹啊……原来我之前的文笔是如此的幼稚么？嘛，虽然现在也不怎么样……好吧，不知道为什么突然又萌生了重开火影的念头，这次小天准备尽量少添加新术，尊重原著吧……不过在那之前大概会先写高达吧？如果火影要开新书的话，小天一定第一时间通知大家的！

    最后谢谢大家的支持！即使小天写的如此之烂，还能有这么多的点击率，如果没有大家陪着我，估计我也写不下来吧！呵呵，感谢大家，理解万岁！

☆☆☆正文结束[80txt.com];更多章节请查看尾部网址☆☆☆ 


结束语
=========
 注：如果你发现本书未完属于连载更新请到http://www.qiushu.cc 获取最新更新TXT.......

【申明:本书由 八零电子书（WwW.80TXT.Com)自网络收集整理制作,仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.】

【更多精彩好书，更多原创TXT手机电子书，我们因你而专业，TXT格式电子书下载 请登陆 八零电子书 --www.80TXT.Com 】
==========