《火影之伪鸣人》


第1章 :神农架之行，身死？

    第1章:神农架之行，身死？(本章免费)

    “世界上居然有这么傻的人，被村子里的人伤害成这样居然还想着去守护他们？”。

    只见在中国北京境内一个年约二十左右的青年边在电脑上看着这年头正流行的《火影忍者》，边有点恨铁不成钢的骂道。

    这时一道悦耳的手机铃声响起，一个优美且冰冷的声音在电话里响起：“章杰，快来总部，别看你的火影了，有情况。”。

    “知道了，冷雪”，最终章杰只能叹口气把电脑一关，一个闪身消失在房间内，只带动空间的一丝丝涟漪......

    章杰，一个中国龙组的王牌成员，因为拥有罕见的空间异能而帮组织立下许多汗马功劳，同时也正因为这样而多次的在生死边缘徘徊，最终也正因为这个在短短3年时间从一个刚刚觉醒的异能者成为现在中国龙组的四位S级的强大异能者之首。

    这时北京一个神秘的基地的会议室里气氛严肃，安静得诡异。突然空间一阵波动，然后一个穿着潮流的二十左右的青年从里面闪了出来。

    “章杰，你小子来啦，呵呵，你这空间的异能还真的是方便啊，连买车和打车的钱都能省了，而且还更方便快捷，呵呵”。这时一个年龄和章杰差不多，但是却一脸兴奋的青年看到章杰来就羡慕的对着他调侃道；而整个房间也就只有他是一脸的兴奋，其余的人都是一脸的严肃。

    “行了，吴飞武，别墨迹了，组长，既然现在章杰也来了，那该把事情说说了吧？”这时只见一个神色冰冷，却美丽异常的少女先是喝止了刚刚那个一脸兴奋色的青年，然后对着坐在角落里的一个干练的中年人问道。

    只见一个悠哉的喝着茶的干练的中年听到冷漠的少女问他，发下杯子环顾了一圈后对着大家说道：“这次一次性把你们四大王牌召过来是有一件大事要和你们商量。最近听说发现神秘的神农架出现一只不知名的强大魔兽造成很大的混乱，我希望你们能过去调查一下这事，顺便能够的话最好把原因查清楚，因为先前派去探测的人一个都没能回来，包括一个A级的风系异能者。你们也知道，就算一个A级的异能者战斗力没有强大到及至，但是如果使用翔空术逃跑的话估计那的速度也是没有多少东西能够追得上的，所以为了谨慎起见就把你们四位全召了回来”。

    只见房间里就五个人，刚刚那个中年是龙组的组长，其实力深不可测。还有就是章杰，和一脸兴奋的吴飞武，一个火系的异能者，一个好战分子，看他那听到有强大的魔兽就兴奋的表情就可以知道了，还有一个就是刚刚的冷艳的少女了，名字叫冷雪，异能是冰系的能力。也不知道她那冰冷的性格是因为她的名字还是她的能力？最后一个就是从刚刚开始就一直一个人静静的斜躺在沙发上冷傲的青年，曹佐龙，一身强大的精神系能力极具攻击力。这四位便是现在龙组最大强大的四位S级的高手。

    听到组长的话，大家一句话也没说的起身离开，回去收拾下就准备出发了，一般每次出发的时候都会给大家一个小时的准备时间。然后集体在基地的机场会合。

    一个小时之后章杰一个闪身出现在机场。然后大家就一言不发的准备上飞机，连先前一脸兴奋吴飞武也一脸的认真。

    因为大家都知道需要他们四位一起出动的任务绝对不是什么简单的任务，当然吴飞武也知道这道理，而那一个小时的准备时间不只是准备东西什么的而已，最主要的还是给大家调节情绪。不然出任务的时候情绪不稳定的话不但任务的完成概率有很大的降低，而且相对的还会大大的提高危险的指数。

    “还上什么飞机啊？难道你们忘了我的能力是什么吗？抓紧时间把任务完成了才是正事，我还等着回去看火影呢”这时只见章杰出声道；然后低吼一声：“空间，封！”，就把四人所在的空间封印，成了一个独立的空间，本来一个困住敌人的招数居然也能这么用，可见其对招数的运用熟练程度已经到了及至，也已经把能力融进了自己的生活中。

    “空间挪移”又一声出章杰嘴里冒出。然后四人就消失在机场，连刚刚被封印的空间一起挪移走了。而四人离开后他们所在的空间出现一个巨大的漏洞，然后慢慢的被空间自行修复......

    这时候神农架边缘突然出现三男一女四个青年，正是章杰一行人，只见他们简单是商量了下便由曹佐龙展开他的精神力探测起来。

    “找到了，好强大的力量！！！”只听见曹佐龙惊讶的说道。

    听到曹佐龙的话大家更是一脸谨慎的表情，能让冷傲的曹佐龙惊讶并冠上强大的称呼，这只魔兽的力量必定不同凡响。然后便保持谨慎的向魔兽的方向掠进。

    前进几十分钟后慢慢的大家都能感受到一股十分强大的力量由前方传来。感受到这股力量的强大大家更是一脸凝重的表情。

    “墨麒麟！”当几分钟后大家看到这只魔兽的庐山真面目的时候心中不由大惊道。

    只见一只身高10几米，形状像鹿，头上有角，全身有鳞甲，尾像牛尾的怪兽出在在章杰他们眼前。

    尽管麒麟的强大的气势和他强大的形象让大家心惊，而且是神秘的墨麒麟，但是为了人民却也不得不打起勇气来！

    可是还没等大家商量好战术，便听见墨麒麟一声怒吼，向章杰他们冲来。“被发现了！”大家心道。

    曹佐龙首先一道精神脉冲对着墨麒麟射了过去，趁着墨麒麟这一失神的空挡，只见章杰一声“空间极壁”，顿时一道由空间组成的圆心的无形墙壁将墨麒麟困在里面，只留下天空和底下两出空挡，可是还没等墨麒麟从天空和地下跑出来。

    “冰陨天降”，“地煞岩涌”，这时冷雪和吴飞武的声音同时响起。只见同时由天空中出现许多的冰陨石和底下喷发出无数的岩浆。简直就是冰火两重天啊，可是还没等到那些攻击临身，墨麒麟一个瞬移从里面出来了。

    “空间系墨麒麟”，居然是罕见的空间系墨麒麟，怪不得之前的A级异能者不能逃走，大家震撼的心道；这时章杰也呆不住了。空间系能力的强大没有人能比他更了解了。

    “空间，封！”只见刚刚那招把四人封住的技能又对着墨麒麟使了出来，还没等墨麒麟反应过来。

    “空间挪移”又是一招同样的技能使出，刚刚传大家过来的所使用的两个技能在这战斗的时候又再度使用了出来，但是这次却不是把墨麒麟传送到哪去，而是把它送到无序空间，把它遗弃到未知名的空间裂缝中去。

    这时候墨麒麟也反应过来了，同时使出自己的空间能力和章杰对抗，慢慢的居然把“空间挪移”的招数给反弹回来了。

    这时候其余三人也反应过来，各自使出强大的绝招对着墨麒麟轰了过来，“精神泯灭”，“天火燎原”，“冰霜之星”，这时墨麒麟使出十二分力量把“空间挪移”弹了回来，趁着章杰应付的时候一记“时空碎裂”使出。

    三人立即寒毛竖起，感到危险。同时以最快的速度离开自己的位置，突然空间中出现许多裂缝，并慢慢的碎裂，幸亏三人逃得快，不然估计就要被碎裂的空间碎片绞碎。

    这时章杰看到大家狼狈的样子，也感受到墨麒麟对空间能力的掌握已经到了骇人听闻的境界了，而且最主要的是章杰还隐隐到墨麒麟还没有使出全力，章杰感觉到墨麒麟就像是猫抓耗子般在玩弄他们，尽管气愤，但是自己必须得想个办法，就算不能全活着回去也要尽可能的让大家回去，不然等到墨麒麟玩得没兴致的时候大家都得完蛋.....

    “冷雪，飞武，佐龙，国家以后就交给你们了，你们一定要好好保卫国家“章杰突然表情决绝的对着三位同伴叫道；听到章杰的话大家心里涌出一股不祥的预感。

    “章杰，你想干什么？”大家异口同声的对着章杰出叫道；“一个人死总好过大家一起死”章杰对着大家叫道；然后一个瞬移出现在墨麒麟的身边，墨麒麟怒吼一声张嘴对着章杰咬过来。

    不等墨麒麟反映过来，章杰连续两个技能使出，“空间极壁”，护住自己，防止被墨麒麟咬到，“空间大封印结界”只见一个大型的空间结界全方位的罩住立刻章杰和墨麒麟。

    这时候墨麒麟已经感觉到非常强烈危机感，立即释放出一股强大到极点的力量，把大空间结界震得一阵颤抖。

    而同时章杰的三位同伴也察觉到不对劲了，“不，章杰，快停下”。

    而章杰理也不理同伴的呼唤，趁着墨麒麟还没把结界冲破。使出了自己最后的绝招――“世界末日之三步曲终章，时空爆破！！”。

    章杰使出自己最强大的力量把结界内的空间全部搅碎摧毁，只见大结界之内的空间瞬间爆裂，露出不同位面之间的时空裂缝，时空裂缝里面的时空风暴立即涌出，无情的吞没了墨麒麟与章杰。

    同时空间大结界也岌岌可危，余下三人看见这情况立即使出自己最强大的能量，快速向远方电射而去，3秒之后大空间结界破裂，强大的时空风暴狂暴的涌出，瞬间摧毁一切，并迅速向远方扫去.......

    十分钟之后只留下一个媲美于核弹所造成的破坏的神农架和三个心情悲伤且因为看到这付情景神情呆滞的青年......

第2章 ：我成了鸣人？

    第2章：我成了鸣人？(本章免费)

    “我这是在哪里？”章杰感觉到自己仿佛处于温泉中，但是却感觉不到窒息，而且也睁不开眼睛，就仿佛在母亲的肚子里还没出生一般。

    “还没出生？难道我穿越了？”想到这个章杰觉得可能性极大，前生混迹逐浪的章杰对穿越当然不陌生，而且以前就一直觉得穿越是有可能的，因为在前世的时候连传说中的异能者都有，所以穿越就为什么不可能有呢？

    再说前世身为S级空间系异能者的章杰也觉得世界并不应该只有一个位面而已，因为有几次任务在危险的境地章杰也用过禁忌级的招数，那时候所打破的空间使得章杰看到了不同的位面的的空间极壁，可是不同位面之间的空间裂缝和不规则的空间风暴看得章杰头皮发麻，更别说是穿越过去了。

    所以一直以来穿越虽然对章杰来说还没取得实质性的证据来肯定，但是章杰却一直相信穿越是真的存在的。

    “就是不知道我穿越到一个什么样的世界了”章杰忐忑不安的想着。

    可千万别是什么洪荒的世界啊，不然还不成了原始人了？和一群智力低下的原始人一起生活，可能的话甚至还没有开发出语言来交流，那自己该怎么办啊，章杰恐惧的想道。

    这时章杰的心里甚至看到了一个画面；自己和一群围着兽皮的原始人，拿着劣质的木叉和石器去打猎，围攻几只不知名的动物，而且成功之后嘴里还发出不知名的兴奋的吼叫，章杰想到以后可能出现这样情况心里就一阵心悸。

    同时心里祈祷着可千万别让我遇到这样的情况啊.往后的日子一直在章杰这样的担心下过去了......

    几个月后某日下午，火影的世界，木叶村内，这时木叶的第四代火影波风水门正在家的一个房间门口焦急的等待着什么走来走去，并不时的抬头往房间看上一眼，视线的热辣程度仿佛能穿透那扇木门一般。

    “水门，你别在那晃来晃去的了，你现在哪有一丝平时火影的样子啊？而且一个忍者要随时的保持自己处于冷静的状态。”这时候已经退位下来的第三代火影猿飞佐助对着一脸焦急的波风水门慢悠悠的说道，但是自己那已经被他抽完的烟斗也不记得加烟叶。

    听到三代的话水门的心情也平静了一点，毕竟这时候焦急也没用。

    这时突然一个暗部出现，对着三代与水门惊叫道“不好了，三代大人，火影大人，九尾妖狐突破火之祭坛的封印跑了出来，已经向木叶村来了.

    什么！？三代和水门惊叫道；同时他们感觉到一股强大到让他们心惊的狂暴的能量从火之祭坛的方向传来。

    这时水门只是看着依旧紧关的门露出一个稍微犹豫的表情和歉意的眼神就在三代叹息与愧疚的目光中冲了出去。

    而这时候章杰本来呆得好好的，顺便还能感受感受自己的已经长完全的身体，这时候突然感觉到一股吸力把他往外面吸出去，章杰知道自己要出生了，心中百感交际，充满了对未知世界的忐忑，也有一丝对不确定的恐惧，也有点对未来的迷茫，还有一丝想知道自己忐忑了这么久的世界到底是什么样的焦急，现在章杰的心情就像是赌博的人在揭开牌面前几秒的心情一般......

    “哇...哇......哇.....”一阵响亮的婴儿的啼哭声响遍了整个房间。

    而这时章杰一出生却还是睁不开眼睛，但是却能听得懂是好象穿越到日本来了；因为前世时候章杰出任务的原因几乎跑过了整个地球上的所有地方，所以几个国家的语言他还是比较懂的.

    怎么好好的就到日本来了呢？章杰实在是不怎么感冒。

    这时他听到一个虚弱的女声问道：小太阳呢？

    这个声音应该就是自己的母亲的吧，章杰心道。

    然后章杰听到让他欣喜若狂的内容，一个女声恭敬的说道：夫人，刚刚九尾妖狐突破了火之祭坛的封印，火影大人和三代火影大人出去主持大局了.然后章杰就感觉到一阵的沉默。

    火影大人？章杰心中狂喜的叫道；对了，刚刚说什么来着？小太阳？夫人？九尾？火之祭坛？章杰心中整理着思绪，小太阳是火影里的主角鸣人的母亲旋涡奇奈对四代火影波风水门的专有称呼，再结合这时候九尾巴突破火之祭坛的线索章杰推出一个让他心惊肉跳的结论；我成了旋涡奇奈和波风水门的儿子？那我就是...鸣人...？？

    章杰得出的这个结论差点把他吓傻，我成了鸣人？那原来的鸣人呢？因为我的灵魂占据了他的身体而消散了吗？想到这章杰心中一阵愧疚，一个自己在火影世界里最欣赏的人亲手被自己抹杀了。

    木叶村外的众忍者看着眼前的巨兽，一对充满了狂暴，贪婪，暴虐等负面情绪的妖异的眼睛几乎让和它对视的绝大多数的忍者都陷入恐怖的幻境之中，铺天盖地的让人感觉到厌恶的邪恶的查克拉所刮起的风暴几乎让人都站不住脚，站在这尾兽中最强大的九尾面前让大家都感到自己是何其的渺小和微不足道.完全提不起一丝斗志。

    “火影大人来了！”突然不知道谁叫了一句，大家一看，果然。“三代大人，火影大人。”看到两位火影的到来忍者们仿佛找到主心骨般。

    “绝对不能让九尾进入村子，我们要誓死保护村子，因为那里面有我们的亲人，朋友，同伴......所以，木叶的忍者们，拿出你们的斗志，拿出你们的勇气，拿出你们的实力，保护我们的村子！！！”一出场水门便说了一句感动人心的话。

    是啊，村子里还有我的亲人，朋友和同伴呢，大家脑海里同时闪过自己最重要的人是身影，他（她）们还需要自己来守护呢，想到这些刚刚还在九尾面前有点胆怯的忍者们又重新充满了斗志，同时坚决的看着狂暴的九尾的眼睛也看不到一丝的畏惧了。

    “水门果然是最适合做火影的人选啊，天生就有一种能让大家信服的领导者的气质”，看着刚刚还有些畏惧的忍者们因为水门的一句话遍斗志高昂的样子，随后赶来的猿飞佐助不得不感叹的心道。

    同时脑海里闪过自己的三个徒弟，大蛇丸，自来也，纲手，没有一个人能拥有这样的领导者的气概，让人不由自主的对其信服的气质。

    “通灵！”，面对着尾兽中最强大的号称查克拉无限的九尾，水门毫不犹豫的通灵召唤出蛤蟆文太出来助战。

    “水门啊，这次召唤我出来别告诉我就是为了对付九尾啊”，刚被召唤出来的文太立即感受到一股强大到极点的妖异的查克拉，定眼一看，差点惊得它把嘴上的烟斗掉下来，不可置信的对着水门说道。

    “文太，这次就麻烦你了，也许今天是我们最后一次并肩作战了！”水门的声音略带歉意和伤感的说道。

    听到水门的话文太心里也涌起一股无言的伤感......

    “战斗吧，拿出我们的能力，保卫我们的村子。”整了整情绪的水门对着众忍者大叫一声，便和文太冲了上去，后面的忍者们也随后跟了上去。

    一时间，火龙，雷电，土刺等忍术铺天盖地的向九尾罩了过去，可惜还没等攻击到九尾的身上便被它的护身查克拉给抵消掉了，只有几个寥寥的强大忍术能突破九尾的护身查克拉，但是经过抵消后也没什么威力，仿佛就是给它挠痒痒般没起到一点作用。

    而九尾也被如此频繁的攻击惹得暴怒起来，往往一个普通的大火球也能炸死一大片没来得及逃开的忍者。

    “铁炮玉”文太的水系能力正好被九尾克制，还没打到九尾的身上就被九尾身上的火系查克拉蒸发得差不多了，而水门的空间忍术虽然神奇，但是也对九尾起不到很大的实质性的作用，也只能使用飞雷神之遁来不停的移动位置和使用一些比较强大的忍术来对九尾进行干扰。

    而普通的忍者也发现自己的忍术根本不能对九尾造成多大的伤害，所以就几个几个组合起来合力使用一些强大的招数，战斗一时间陷入拉锯战...

    可是面对着查克拉无限的九尾，还有忍者的不断伤亡，意味着这场战争拖的时间越久胜利的天平就越往九尾那边倾斜得厉害......

第3章 ：大战九尾

    第3章：大战九尾(本章免费)

    时间如流水般划过，虽说得虽然轻巧，但是今天的时间对于木叶村的人来说就等于生命。

    此时的木叶已经夜幕降临，一轮血红色的满月高高的挂在木叶村的上空，这场大战已经从下午延续到夜晚，而这么久的时间全是的木叶的忍者用自己火热的生命堆起来的。

    经历了几个小时神经紧绷的战斗，此时木叶的忍者们已经疲惫不堪，而中途上场帮忙的三代也已经气喘吁吁，他的通灵兽猿魔所化成的巨大的如意棒几乎都快抓不住了，毕竟这时候的三代已经向老年人的地步迈进。

    而水门的查克拉也消耗得厉害，文太的精力也不如从前那般充足，此时的木叶几乎快到强弩之末了，毕竟尾兽的力量就是可以摧毁一个国家的力量，更别论其中最强大的九尾。

    而此时的九尾经历几个小时的大战虽然精神没有刚开始时候的充足，但是它那股让人厌恶的强大到极点的查克拉却没有丝毫的减弱。不亏是号称查克拉无限的尾兽中最强大的九尾。

    只见九尾低伏前身，九条妖异的尾巴肆意的狂舞着，而众多的忍者仿佛就是为了衬托出它的强大而存在的配角一般。

    “三代大人，麻烦您去帮我把鸣人抱过来。”看到战斗陷入这样艰苦的境地水门仿佛下了什么重大的决定似的对着三代说道。

    虽然还不明白水门有什么打算，但是在这么紧张的时候却还要他去帮他把鸣人带过来，那么水门就一定有他的深意，所以三代只是疑惑的看了水门一眼就快速的向水门家的方向掠去......

    不过几分钟的时间三代就抱着个婴儿过来了，这时候大家都在认真的战斗着，几乎谁也没发现三代这时候抱着个婴儿回到了战场，再说三代的动作在场的人也没几个能发现，而就在这几分钟的时间里又有数十个忍者丧生在九尾的爪下。

    “你们上去缠住九尾，我需要一分钟的时间，”水门看到三代把鸣人抱来后对着众忍者叫了一声然后就和文太抽身退出了战斗圈。

    众忍者本着对水门的信服，毫不犹豫的上去拼命的拿出自己最强大的绝招缠着九尾，就只为了帮水门挤出那一分钟的时间，因为他们知道只要给他们火影一分钟的时间，那么就很有可能找出解决九尾的办法，因为他们火影在他们心中的形象一直如此。即使这一分钟很有可能会把他们的命给填进去......

    水门退出战斗圈就直接从三代手中接过小鸣人，然后深深的看了鸣人一眼就毫不犹豫的跳上了文太的头，看着狂虐的九尾以及在九尾的攻击之下惨叫连连的忍者，水门招呼文太坚定的向九尾冲了过去，在离九尾不过几十米距离的位置站住。

    只见水门结出一套让大家都陌生的手印，“巳－亥－未－卯－戌－子－酉－午－巳”，最后双手合十大吼一声：“忍法－－－尸鬼封尽！”。

    这时九尾感觉到空前的强烈的危机感，立即毫不犹豫的舍弃了纠缠着的忍者向水门快速的冲过来。

    可是已经来不及了，在场所有的人立即感觉到一股压抑到及至让人毛骨悚然的死气凭空笼罩着他们，让在场所有的忍者包括文太和猿魔仿佛出现了自己已经进入了地狱般的错觉。

    所有的人都感觉到仿佛一个强大到极点的存在降临了，虽然大家都看不到他的存在。

    “火影大人用的这是什么术？怎么都没听说过这种术的存在？太强大也太妖异了”众忍者心颤的暗道；实力越是强大的忍者也越是能清晰的感觉到这股死气的恐怖，而强如三代的存在仿佛已经感觉到自己的一只脚已经跨入了地狱般。

    但是九尾感觉就不一样了，在水门大吼一声：“忍法－－－尸鬼封尽！”之后，它便看到一个面无表情且眼神冷漠的咬着一把短刀的高大的“人”的虚影出现在水门的身后，而现场的那股另自己感到恐惧的死气便是从他身上散发出来的。

    “死神！没想到这个青年居然拥有召唤出死神的能力！”存在千万年以来的的九尾当然对传说中的死神不陌生了；尽管自己从来没见过死神；但是死神一出现九尾还是很轻易的就认出了他，除了传说中的死神没有谁能够拥有如此强大到令自己心惊的死气。

    虽然自己是尾兽中最强大的存在，但是对于传说中掌管万物生灵的生死的死神自己可是不止差了一筹，连九大尾兽中算是比较强大的二尾猫叉也只不过是死神的宠物而已。

    这时九尾心中已萌生出逃志。可是还没等它逃开，在九尾绝望的眼神中死神便轻易的把它的灵魂从体内拉了出来，然后便封印到小鸣人的体内。

    在场的众人却只是在听到他们火影大人吼了一句：“忍法－－－尸鬼封尽！”之后，使用出一个强大且邪恶的术之后九尾便轻易的倒了下去，而它那存在千万年的身体也烟消云散了。

    但九尾那股强大的力量却不住的往文太的头顶上汇聚（因为文太那庞大的身体，众忍者们不可能看得到上面的情景）。最后文太那庞大的身躯消失回到通灵界，只留下虚弱到及至的水门和小鸣人。

    这时三代首先便跃了过去，“水门，你怎么样了？”三代一脸惭愧的对着明显已经油尽灯枯的水门关心的问道。

    “三代大人，九尾已经被我封印到鸣人的体内了，以后鸣人就交给你了。最后水门不舍且歉疚的对着鸣人轻轻的说了句：“对不起了，鸣人......”，就咽气了...

    但是在场的众人却只是看到他们的火影用了一个强大的术把九尾打败了后，最后就感觉到九尾强大的力量往四代那汇聚，最后本来孤身作战的火影怀里就多了一个婴儿，而且他们也不知道今天他们的火影大人的儿子出生的事，因为下午那时候他们的注意力都被九尾的时间给吸引了，这就是他们看到的事实......。

    而鸣人本来在母亲怀里呆得好好的，可是后来他感觉一个人出现把他抱走了，他知道他马上就会承受九尾的封印，而他马上也得成孤儿了，他悲惨的童年也马上要来临了；然后他便感觉到一股强大的精神力量涌了进来，然后就被封印在了丹田的位置，他知道那便是九尾......

    传说中每只都拥有毁国力量的尾兽中最强大的号称查克拉无限的九尾侵袭木叶村，九尾被封印，木叶村第四代火影金色闪光战死，而之后第四代火影的妻子旋涡奇奈失踪，这些消息迅速传遍整个忍者界，整个忍者界震动，连传说中号称查克拉无限的灾难之星九尾也能降伏，木叶的力量让整个忍者界为之侧目。

    九尾侵袭之后的木叶村笼罩在一阵悲伤的气氛中，九尾一战木叶元气大伤，虽然村子没被破坏，但是伤亡忍者无数，同时三代火影重新登上火影的位置主持大局。

    而三代也因为需要处理那无尽的事情和安抚战后动荡的人心，所以根本不可能亲身的照顾小鸣人，所以就出钱请了个保姆专门照顾年幼的小鸣人的饮居，然后就一头栽到那一大堆的文件里去了。

    可是，他根本就不知道因为大战时众多忍者所看到的“事实”而使得大家误会鸣人就是九尾，使得亲人在战斗中死亡的保姆处处虐待小鸣人，而我们的主角鸣人的悲惨生活也正式开始了......

第4章 ：意料中的悲惨人生和九尾的礼物

    第4章：意料中的悲惨人生和九尾的礼物(本章免费)

    六年后，现在的鸣人也已经六岁了，想想这六年来的生活鸣人真的是不堪回首啊，尽管早就意料到会有这样的生活，但是却还是让鸣人忍受不了。

    想想这么多年来村民对自己的冷漠的态度，漠视的眼光和厌恶的情绪；就算是自己这个有着前世二十年记忆的成熟人都受不了，而原著里的鸣人却能坚持过来，可见他是多么的坚强了，不愧是四代火影波风水门的儿子。而他那永不放弃的精神估计也是这样锻炼出来的吧？

    两年前的时候鸣人就已经独立生活了，一是因为那保姆对自己的态度实在是让自己不能忍受。

    所以两年前当自己提出独立生活的时候虽然三代不同意，但是已经换了几十个保姆的鸣人却坚决的要求自己一个人独居，而且也没有哪个保姆愿意照顾鸣人这个怪物，最终在双方的强烈要求下，三代也不得不顾及村子里村民（保姆也是村子里的村民）的看法。

    所以年仅四岁的鸣人就开始了他独立的生活，而鸣人要求独立的最主要的原因还是独立后他自己修炼的话也方便得多，不需要像以前那般修炼还要躲着那个保姆。

    现在的鸣人修炼的只有自己以前的空间能力，因为异能注重的是精神方面的修炼，而身为穿越者的章杰，现在的鸣人虽然身体换了，但是精神力却没受多大的影响，再加上前世对空间能力的理解和在空间能力方面的造诣，所以修炼起空间能力事半功倍，但是由于身体脆弱的限制，还不敢让空间的能力进步太快，进步得太快势必会对幼小的身体造成很大的负担。

    而且忍术和体术也不敢修炼，因为查克拉的修炼要从细胞中汲取能量，而自己幼小的身体也不敢太繁重的修炼，毕竟劳逸结合才是修炼的王道。

    所以最终鸣人决定先不修炼忍术，而是只拼命的修炼自己的空间能力，而查克拉的提炼则等到10岁以后再开始，同时还有努力增加自身的精神力。

    不仅仅是因为精神力能使自己更好的提炼出查克拉，而且可以增强自己的空间能力，同时还可以对自己以后幻术方面的发展有着极大的推进作用。

    走在喧闹的村子里，看着那些都已经被自己习惯的厌恶和冷漠的眼神，鸣人再一次发现自己没有存在感，加速的往自己的“家”跑去，现在什么都不重要了，因为自己已经决定了要守护“鸣人”所要守护的一切东西，所以现在自己得尽一切可能的增加自己的实力才行，而且也只有自己拥有了强大的实力，自己才能在这个残酷的世界活下去。

    可是还没等鸣人跑到家，他就被几个年龄差不多大的孩子围住了；

    “啊，怪物，是这个怪物，大家打他。”只见孩子里其中的一个胖子（注意，不是丁次）对着鸣人骂道。

    然后又招呼起大家一起围着鸣人打，而鸣人只能习惯性的作些无谓的反抗。

    不得不说忍者村就是不一样，连孩子在这么小的时候都已经开始训练了，打起人来那个叫猛啊，拳拳到肉。一阵拳打脚踢之后孩子们终于满足了；

    “呸，怪物，你这个怪物，离开我们的村子，这里不欢迎你，我妈妈说你是怪物。”依旧是那个小胖子对着鸣人骂道。

    “对，你这个怪物，快点滚出我们的村子，你是怪物，怪物......”其余的孩子们也帮腔的叫道。

    而鸣人只能默默的忍受着这些，吐掉嘴里的淤血，慢慢的蹒跚的走了，而身后的孩子们依旧叫嚣着：“怪物快点滚出我们的村子，不然的话以后见你一次打你一次。快点滚出我们的村子”。

    最后小胖子在同伴们一群马屁声中渐渐的走远，小胖子今天他感觉很有成就感，因为他不但把妈妈嘴里说的怪物打了一顿狠的，同时还赢得了伙伴们的尊敬。

    回到住的地方，鸣人身上的伤几乎都好得差不多了，也许是因为体内的九尾，也许是因为自己这么多年来已经习惯了这个强度的殴打了吧。

    没有深究这事鸣人就开始了自己的修行，冥想，锻炼精神力的方法.此时的鸣人虽然没有修炼过查克拉，但是他的空间能力却已经恢复到C上阶级的标准了。

    也许再过几年的话就能有B级的能力了，回想前世自己虽然在短短的三年时间就从一个刚觉醒的异能者成为了一个S级的强大异能者，但是那时自己也数不清多少次在死亡的边缘徘徊，现在自己能这么快到达C级上阶还真是多亏了前世的经验。

    深夜，当几乎所有人都陷入沉睡的时候，这时候鸣人却走在一个类似于下水道的通道里面，纵横交错的通道早以让鸣人迷失了方向，这是哪里？怎么这么熟悉？鸣人疑惑的暗道.

    慢慢的向前走着，突然一扇高大的铁栅门出现在鸣人的视野里，看那高度至少有十几米吧，门上面一张符纸贴在上面，上面写着一个大大的“封”字，封字的旁边还布满了神秘的花纹。

    一道惊雷在鸣人的脑海里闪过，这里是自己意识深处的封印空间！封印九尾的地方！！鸣人的声音在心中吼道；同时心中疑惑道：“我怎么跑到这来了？”。

    这时候铁栅门里亮起了两道妖异的红灯，鸣人知道，那便是九尾的两只眼睛；慢慢的空间里出现一个威严的声音：“小鬼，过来，靠近点”。

    听着这个声音鸣人心神一阵恍惚，便要向前走去，可是一个激灵清醒了过来；幻术！鸣人心中警惕了起来，好险啊，差点就中招了.

    “果然是凭着自己的实力进来的吗？没想到才这么几年你这小子就拥有了如此强大的精神力了；居然能够凭着自己的实力进入到这个空间”。九尾盯着鸣人感叹道；看着一脸警着它的鸣人，九尾好象在沉思着，气氛一时间变得诡异的安静；

    忽然九尾像决定了什么似的对着鸣人说道：“小子，作为你能够进入到这里的奖励，我就把妖瞳给你好了，看你现在也没有查克拉，妖瞳正好你能用，它只需要精神力就可以催动了；你就给我努力的增强实力吧，只希望你能强大到拥有能够把我放出去的力量，而我也一定要杀了那个男人”；九尾仇恨的吼道；同时身上并发出一股强烈的杀气，

    鸣人站在九尾面前就仿佛如风浪尖上的一叶孤舟，随时可能被吞没；最后，可能是发泄够了，也可能是九尾察觉到了鸣人的困境，慢慢的那股滔天的杀气化于无形，“小子，我这妖瞳就给你了，希望你别埋没了它的光辉”；

    刚刚从那滔天的杀气中还没恢复过来的鸣人立即感觉到一股寒流从他眼睛里涌了进来，然后头脑就像是要爆炸了般的难受，就好象有人拿着电钻在脑子里面使命的钻；“啊！！！”只听见鸣人惨叫道；“啊...啊.......啊........”意识空间里充满了鸣人的惨叫声，幸亏在意识空间，不然的话估计整个木叶村都得听到这个恐怖的声音了；

    鸣人感觉到那股寒流慢慢的分开往眼睛里灌注，“啊...”惨叫声变得高昂起来，鸣人仿佛感觉到自己的眼睛已经快要跳出眼眶了；又仿佛有人在死命的挤压他的眼球。

    但是鸣人却没用动用空间能量去阻挡，因为他知道只要自己承受住了这个考验，那么他才能得到九尾的礼物，也许是一双能够媲美于写轮眼的眼睛，而且最主要的还是在这痛苦的折磨下；自己的精神力也能够快速的增长；所以鸣人只能选择承受这样的痛苦；只为了获得更强大的力量；

    一个小时之后，无尽的痛苦终于消散，经历了一个小时折磨的鸣人因为精神力严重透支而晕了过去......

    次日清晨，当第一缕阳光照耀在木叶村后；“恩？我这是在哪？”缓缓的鸣人睁开了眼睛；醒了过来；可是明显的神志还没有清醒的处于迷茫的状态，然后慢慢的想起了昨天晚上的情景；自己应该算是承受住了吧？鸣人心想。

    猴急的刚催动精神力想试试看看自己的眼睛有什么不同，“啊！”一声惨叫响起。

    原来昨天晚上耗尽的精神力还没有恢复，刚准备试试看妖瞳的力量，就感觉到一股头要裂开来的感觉，不由的惨叫出声。

    算了，还是什么都不管了；先睡觉，把精神力补回来再说；我也想看看承受了那么多的痛苦所换来的值不值得呢。鸣人心道；

    然后翻个身，把被子一拉，再次沉沉的睡了过去......

第5章 ：强大的妖瞳

    第5章：强大的妖瞳(本章免费)

    由于昨晚妖瞳的事件闹得鸣人精神力严重损耗，所以今天鸣人睡的那个叫昏天黑地啊，直到傍晚时分才醒过来，一醒来的鸣人就自我感觉了下，精神力已经恢复得七七八八了。

    “妖瞳！”已经有些昏暗的房间里响起了一声诡异的声音。

    这时候如果有人看到鸣人的样子的话绝对会被吓到；只见鸣人的外形和以前倒是没变，但是表情却是一脸的冷漠，对一切的漠视，仿佛天地间所有的一切都和他没有关系般，也不会引起他任何的感觉。

    而他的眼睛，眼白已经完全变成恐怖的血红色，恐怖的血红色眼白，搭配上妖异的紫色瞳孔，一个如同兽类般的拥有着竖直的瞳孔的眼瞳。

    眼神里只有着对人世的冷漠和世界的蔑视，仿佛天地间的一切在他心里都是如此的微不足道。都是如此的渺小。

    睁开妖瞳之后，鸣人静静的感受着心中无悲无喜的心境，自己的心已经进入“冰”的地步，没有一丝的情感波动，但是心中却又对自己的力量产生极大的自信。

    这便是妖瞳的力量吗？不像写轮眼一般的存在，甚至可以说是反其道而行，写轮眼的存在便是由目光产生的力量，并由瞳孔发出，拥有看穿体术，幻术，忍术的能力，并能将之原封不动的反弹回去，它能直接作用于敌人，对敌人产生极强的攻击。写轮眼能力中的月渎，天照，以及反弹忍术，幻术等等便是如此。

    而如果写轮眼的强大在于它能给敌人强大的打击的话，那么妖瞳的能力就正好与之相反，妖瞳的能力却是作用于自身。

    首先的便是它能使拥有者的心境变得如一潭死水般没有任何波动，这也就意味着在战斗的过程中不论发生什么样的情况，妖瞳的力量都能使自身在战斗中做出最理智的判断，做出最适合的战斗手段。

    而且能使拥有者对自己的力量产生极大的自信，自信的力量便是能够创造奇迹的力量，不仅如此，妖瞳最主要也是最强大的一项能力就是――它能够把拥有者释放忍术，幻术及体术所消耗的查克拉再凝聚回来，这仿佛就是一台永动机，把战斗时消耗的查克拉从游离的天地间再凝聚回来，让妖瞳的拥有者在战斗的过程中的查克拉形成一个循环的过程。

    而九尾之所以能够号称查克拉无限也正是因为这个原因，不然的话谁的身体里所拥有的能量可以是无限的呢？

    感受着自身的强大，鸣人仿佛觉得天地都已经被他踩在脚下似的，同时一股上位者的气质散发出来，仿佛他本就是至高的存在，而天地万物也只是为了衬托出他的存在一般。

    可是还没等他仔细的感受妖瞳给自己带来的强大感觉，就感觉到自己的精神力正以一个极快的速度消耗着，鸣人赶紧解除了妖瞳，顿时他又变回了那个有点傻傻的感觉的鸣人。

    “这便是妖瞳的力量吗？有了这妖瞳以后自己的忍术方面尽管挑选一些攻击力强大的招数就可以了，而自身的查克拉量却不用在意多少，毕竟自己以后的查克拉只要能支持几招强大的招数就可以了。”鸣人心中高兴的想道。

    只可惜妖瞳的维持太耗费精神力了，而查克拉虽然能够得到补充，可是精神力却不能补充，但是随后想想也是，精神的力量便是灵魂的力量，而如果精神力也能回复的话；那么当年九尾也许就不会那么轻易的被死神把灵魂拉出来吧？

    现在精神力成了鸣人最苦恼的地方了，虽然穿越者身份的鸣人因为前生的关系精神力强大无比，但是在妖瞳的消耗下估计也只能支持十分钟左右吧。

    感受着自己已经所剩无几的精神力，鸣人无奈的叹口气，不过也好，以后自己就专门朝精神力的方面发展吧，因为妖瞳的缘故自己已经不用再担心查克拉的问题了。

    而且因为昨天晚上的缘故自己的精神力也涨了一截，随之自己的空间能力也已经恢复到B级下阶的水平了......

    又是六年以后，木叶村。

    此时的木叶国际性建筑火影岩上的四位火影大人的雕像和往常有了很大的不同，只见他们那脸上被许多种的油漆的染了色，画出了各种各样的表情，而且还一把鼻涕一把眼泪的往下流，甚至四代的脸上还画了个类似木叶村忍者护额上图形的旋涡状的图形。

    而这时的鸣人手拿着个油漆桶子满村子的逃，而两个中忍在后面狂追着，可是鸣人最后还是在大意的情况下被伊鲁卡抓到了，最后便乖乖的去把自己好不容易创造出来的“杰作”给清理掉，最后神色孤独的鸣人便被伊鲁卡给请去吃一乐拉面了，正因为伊鲁卡的关心才使得鸣人没有在被村里人厌恶和漠视的情况下疯狂，黑暗中的一线光明也变得尤其可贵，所以尽管鸣人依旧是那么的恶作剧，但是伊鲁卡在他的心理所占的分量却极重。

    最后吃完拉面的鸣人独自一个人回到了自己的“家”里，躺在床上沉思着；现在自己也十二岁了，马上便要开始原著里的剧情了吧？一切在自己有心的维持下依旧和原著中一样。

    唯一的不同就是自己的实力，虽然现在自己的查克拉量依旧和原著差不多，但是现在自己的精神力经过自己这几年艰苦的修炼已经有了极大的进步，并且自己的空间能力也已经恢复到B级上阶的境界了。

    想到自己的空间能力鸣人不得不感叹啊，果然这付身体没有前世那么好的空间能力的体质，而且也缺少了前世那生死相交线上的挣扎，足足十多年了还只是恢复到B级上阶的地步，不过还好，自己的精神力却是有了很大的进步，毕竟自己这么多年的修炼几乎全部花在提升精神力上了。

    现在自己已经能够维持妖瞳将近半个小时了，但并不是意味着自己现在的精神力已经是六年前的三倍，而是因为妖瞳对精神力的消耗居然会随着自己精神力的强大而越来越慢；这一发现实在是让鸣人高兴不已，那不意味着自己以后精神力强大到一定的境界的时候，就有可能妖瞳对自己的消耗会微忽其微了甚至是不消耗了？

    想到这鸣人心中对未来充满了憧憬。但是自己却依旧不能大意，由于自己的蝴蝶效应，极有可能未来会发生许多自己不能意料的事；而现在自己的综合实力虽然还不错；但是却依旧不能大意；而且斑，长门他们的强大力量一直是压在鸣人心上的一块石头。

    而且自己现在首要的任务已经不是精神力了；而是空间能力，自己离A级也只是一步之遥了；只有自己的空间能力进入了A级鸣人才能对自己的生命有那么一丝的安全感；因为到了A级的话自己就可以实现长距离的瞬移，而且最主要的是自己的空间能力到了A级话便能够拥有“领域”。

    “领域”；一个类似于月渎的世界，在那里面，一切的空间法则，能量，质量等等全都由施术者制定，只要不是能力超出施术者太多，没有经过施术者允许的话就永远不能离开领域里面。

    不同的是月渎的世界是在精神的意识世界里面，而领域则是存在于现实的世界里，虽然领域不能像月渎的世界里一样任意调节里面的时间。但是领域里却没有月渎世界里所规定的72小时的时间限制......

    马上便要开始毕业考试了吧？那时候身为万年吊车尾的自己也到了该毕业的时候了，而且封印之书的事自己也要作好准备了；必须尽量的把里面的忍术全部记下来，而且还会有人给自己背黑锅；现在自己最缺的便是大威力的忍术了；有着妖瞳的自己根本不需要担心查克拉的消耗问题。

    还有就是剧情也要开始了吧？那时候自己就不用像现在这样把实力全部隐藏了。慢慢的鸣人便在这样的杂乱的思绪中陷入了沉睡......

第6章 :剧情开始 封印之书事件

    第6章:剧情开始 封印之书事件(本章免费)

    清晨的木叶村，沐浴在阳光的光芒之下，清晨的太阳那独有的轻柔的阳光；仿佛就像是一层轻纱似的披在木叶村的身上，在清晨的露水的反射下，闪出点点的光芒，就像是银河里的星云般闪烁.而木叶的忍者学校的学生今天心情夹杂着兴奋，忐忑，不安......

    因为今天是他们毕业考试的日子，会因为以后能正式成为忍者而兴奋，也会为自己能否通过而忐忑不安.慢慢的，坐在位置上的鸣人看着班上的同学一个个的去隔壁考试，然后就是高兴的一个个的回来.知道剧情的他当然知道这次的考试内容只是忍者基础三身术之一的分身术了；（基础三身术是分身术，替身术和变身术.而高级三身术则是隐身术，定身术和瞬身术.）

    旋涡鸣人，出来，到隔壁考试.看到一个中忍在教室门口对自己叫道；鸣人心中狂吼一声；终于轮到我了.然后就起身跟着中忍走向隔壁的考场。

    来到隔壁，看着水木，鸣人眼中一丝精光闪过：水木吗？今天晚上你就帮我背黑锅好了。

    然后又是一脸傻气且兴奋的对着伊鲁卡叫道：伊鲁卡老师，今天的考试内容是什么啊？我今年一定会通过的，我可是变得很厉害了哦：谁也没注意刚刚到鸣人眼中闪过的那丝精光。

    哦，今年的考试内容是分身术伊鲁卡对着鸣人期望的说道；啊！？又是我最不擅长的啊！？听到是分身术，鸣人脸上兴奋的表情立即垮了下来，一脸踩到了狗屎的样子.

    果然吗？最不擅长的分身术他依旧没有修炼好吗？听到鸣人的话伊鲁卡心中失望的想到；身为鸣人班主任的伊鲁卡当然知道鸣人最不擅长的便的分身术了；但是一直关心着鸣人的他还是忍不住会有点点期望，期望他能够把不擅长的分身术的修炼给补上去。

    为什么又是鸣人最不擅长的忍术，为什么火影大人这几年会亲自决定忍者学校的考试内容呢？而又每次都是鸣人最不擅长的？不可能会这么巧吧？难道里面有什么缘故不成？突然伊鲁卡的脑海里闪过这样的一个念头。

    分身！只听见鸣人的声音在这个空荡荡的教室响起，同时打断了伊鲁卡的思绪，然后鸣人便分出了一个分身，只是那形象实在是太不怎么样了，那个分身只能趴在地上而已；看着这样的情况。

    不合格！毫不在意鸣人面若死灰般的脸色，伊鲁卡宣布道；同时心中暗道：鸣人，对不起了，看来今年又不能让你毕业了；连基本的三身术都没掌握完全的你，我是绝对不可能会让你毕业去面对那外面残酷的世界.

    就让他毕业吧，伊鲁卡老师，再说他这样子也算会分身术了，这时水木的声响起，看着鸣人死灰般的表情又充满期望的神色，水木心中暗自冷笑。

    不行，水木老师，他这个样子根本不能让他毕业，再说他那个分身术在战斗的时候根本就不能发挥作用嘛，指着鸣人那死狗般的分身伊鲁卡辩驳道。

    而且别的同学分身术至少都是能分三个以上的.；最后在一翻讨论之下，面对着伊鲁卡坚定的决定，水木只能无奈的宣布鸣人没通过考试；看着鸣人那充满失望的身影消失在教室，水木心里又是一阵的冷笑；而感受着水木注视的目光.鸣人心中也是一阵冷笑......

    看着外面同学的家长们都对着自己已经通过考试的孩子恭喜着，鸣人心中又不由的产生一阵孤独的感觉，坐在学校旁的秋千上，自己一个人沉思着今天晚上封印之书的事，为什么水木之所以会叫我去帮他拿封印之书呢？

    这很容易理解，无非是要自己给他背黑锅罢了，那为什么他又能断定自己一定能拿到封印之书呢？他应该知道封印之书不是那么好拿的，而他为什么又断定一个还不能从忍者学校毕业的自己能够拿到呢？记载着强大的禁忌之术的封印之书又怎么可能会这么容易拿到呢？鸣人心中一个接一个的疑问闪了出来。

    喂，那个孩子，便是‘那个‘孩子吧？我听说就他一个人不及格这时候鸣人听到那群恭喜自己孩子毕业的家长里两位家长在那打哑谜般的讨论自己.

    哼，活该，要是让他当上忍者才糟糕了，因为那是...等等，小心被他听到.可是还没让她说完便被另外的一个人给拦住了，因为三代下的封口令；这时候突然水木出现在鸣人的身边。

    终于来了吗？看到他的出现鸣人心中暗笑；然后便被水木邀了出去，谁也没发现这时的三代也注意到了这情况；和水木闲聊了会儿，水木便和他提到封印之书的毕业方法，而各怀鬼胎的两人一拍既合，约定好今天晚上鸣人偷到封印之书后去村外的小树林交给他.

    夜幕笼罩着木叶村的时候，一道黑影迅速的闪过，向前面奔驰而去，这个正是鸣人，来到水木描述的封印之书的位置，奇怪，怎么一个人都没有？鸣人心中想道。

    但是时间紧迫，也没理那么多，直接拿起封印之书就跑了出去，而经过村口的时候又是一个守卫都没有，太诡异了；鸣人也终于感觉到事情的不寻常起来了；先把这事放在脑子里，回家的时候慢慢想，可是鸣人依旧对自己这么说了句就跑出了村子.渐渐消失在那森林之中......

    打开封印之书.看着上面的一个个忍术，鸣人心中一阵激动，终于拿到了，自己步向绝顶强者的最重要的一步已经迈了出去.稍微平复了下自己的情绪。

    空间镜像，封！这时鸣人使出了一个为了今天的到来已经准备多时的空间术，这只是一个类似于摄影机般的忍术，能够把自己眼前的景象保存起来的忍术，做完这一切后鸣人就开始研究起了多重影分身术。

    刚刚开始研究没多久，鸣人就感觉到一股被窥视的感觉，鸣人知道是三代用他那远视水晶术在观察着自己了；鸣人心中一阵后怕；如果自己再晚点的话说不定就可能会被三代发现了吧？

    随后的一切如原著般水母和伊鲁卡赶到；水木泄露了鸣人九尾的事，而伊鲁卡却依旧坚定的保卫着鸣人，实在让鸣人真心的感动了一把，最后被爆发起来的鸣人给狂殴了一顿；最后由水木顶上了这件事的后果，把封印之书交了出去.三代也表示这事对鸣人既往不究......

    回到住处的鸣人迫不及待的把封存的影象拿出来观看，空间镜像，解！，查看着上面的一个个威力强大的忍术，水龙弹之术，伪暗，雷暴，龙火之术......甚至后后面连火影原著里群殴第一的幻术－－－－黑暗行之术，还有提升法查克拉的禁术－－－－－八门遁甲，A级忍术螺旋丸也存在，最后一个术让鸣人的眼光一凝，尸鬼封尽！不愧是专门记载强大忍术的封印之书啊，果然没让自己失望.鸣人心中一阵兴奋.

    可是想到封印之书鸣人心中又闪过刚开始时的疑惑，今天晚上实在是太诡异了，水木为什么自己知道能偷到封印之书？而封印之书的藏地又怎么会没人看守？这是不可能的不然早就被人偷走了；还有为什么村子的门口会没有守卫呢？原著中AB也没有把这段描写出来，这实在是太诡异了。

    难道？？？这时鸣人想到一个可能性极大的原因，难道这一切早就是三代安排好了的？？

    结合一直以来每次的毕业考试都是自己最不拿手的，很明显绝对是有人暗箱操作的，而且再加上今天晚上的事，鸣人已经可以推断出了事情的始末：一直以来的考试应该就是三代那老头觉得我还不够成熟，所以不让我出去面对那些残酷的世界吧？而今天晚上的事估计也为了增加自己以后任务中生存的砝码而故意安排的吧？

    那水木之所以会知道自己能偷来封印之书的原因鸣人也能推断出来了。虽然原因让自己比较汗颜，那应该是水木出于忍者的观察力，使得水木发现了这一系列的现象，也推断出了和自己一样的结论，想到这鸣人一阵汗颜，忍者的观察力还真的恐怖的呢。

    尽管自己现在的实力已经很强了；但是这观察力还是比不上那些经过出生入死的忍者.这也让鸣人心中对自己敲响了警钟。

    依旧是黑幕中的木叶村，这时候又一道人影快速的闪过，但是却真正的是闪过，只见一道人影突然出现然后消失，再出现时已经是百米开外了；向封印之书的位置闪去......

    这个人依旧还是鸣人，此时鸣人妖瞳已开，正使用着刚刚从封印之书上学来的大消耗的连续瞬身术向前行进着，感觉还不错，开着妖瞳的自己根本不用担心连续瞬身术的消耗问题，这个术简直是专门为了自己而准备的。

    瞬身术也是属于空间忍术的一种，而精通空间能力的鸣人几乎毫不费力的就把它学会了.而此时的鸣人却是要验自己的猜想而到封印之书的所在地去观察下.来到封印之书的藏地，鸣人心中一惊！好厉害！！！

    此时到封印之书的所在地，现在再也不复刚刚自己来的时候的样子了，鸣人只感觉到下面整整一队的暗部隐藏在封印之书的附近，另外依旧有八名上忍守护着，犹如铜墙铁壁般的守护着封印之书.这阵势看得鸣人一阵头皮发麻.估计就算是大蛇丸来了也不可能在毫无知觉的情况下把封印之书偷走吧？

    果然和我猜想的一样吗？谢谢你了，三代老头......

第7章 ：分组 第七组

    第7章：分组 第七组(本章免费)

    “哟，这不是吊车尾的鸣人吗？你怎么也来了？你难道不知道今天是我们这些已经毕业了的忍者们的说明会吗？”刚进教师的鸣人就听到牙惊讶的叫道；而且把“已经毕业”和“忍者”这几个字咬得极重，仿佛提醒鸣人他不过是还没从忍者学校毕业的学生而已，而他犬冢牙已经是一个忍者了。

    “牙，难道你那狗眼睛瞎了吗？”随手紧了紧头上的护额；“你没看到我也已经是一个忍者了吗？”听到牙的话鸣人不由自豪的反击道。

    “你说谁狗眼睛呢？我要让你知道吊车尾的和本大爷之间的差距，让你明白吊车尾的就应该老老实实的躲在角落里。”听到鸣人的话牙暴怒的说道，看样子就要动手了。

    “汪..汪汪...汪...”而这时牙身上的小狗赤丸也出声助威的叫着。

    “你们都别吵了！都给我坐回到自己的位置！”不知道什么时候伊鲁卡出现在教室对了鸣人和牙吼道；听到伊鲁卡的话鸣人和牙只得悻悻的回到自己的位置坐了下来；相互怒视着。

    “现在你们都是独当一面的忍者了，但是却不过是新人下忍，所以你们得以三人一组的形式跟随一位上忍执行任务，而且为了平均各组的实力，村子作了以下的分配，现在我宣布分组列表。”看到鸣人和牙老实的坐了回去，伊鲁卡向全班的学生宣布着说道。

    听到伊鲁卡这说，大家心中一惊；三人一组？同时都打起自己的小九九。

    “佐助...佐助....”以春野樱和井野为首的全班女孩子的心声。

    “应该和原著的剧情一样吧？”鸣人的心声。

    “鸣人...鸣人......”雏田的心声。

    “和谁都没关系，是吧？赤丸？”这时牙自信的对这小狗赤丸说道，“汪汪...”赤丸回答着，就是不知道牙能不能听懂。

    “哎呀，麻烦死了，管他是谁呢。”鹿丸。

    “......”丁次不停的吃着东西，什么也没说，什么也没想。

    “和谁分到一起都必须要接受，这是规则。”志乃。

    “三人一组？其他的人只是碍手碍脚的而已。”佐助酷酷的想道。

    当然这时候伊鲁卡也不会知道大家心里的想法，自顾自的宣布道：“第一组，×××，×××，×××，第二组，.......第七组，旋涡鸣人，春野樱，宇智波佐助。第八组，日向雏田，犬冢牙，油女志乃。第九组，×××，×××，×××。第十组，山中井野，奈良鹿丸，秋道丁次。到此，分组完毕。”。

    分完组后大家的心情也是高兴的高兴，无奈的无奈，郁闷的郁闷，每个人都有着自己不同的感觉和想法。

    分组完毕后大家便开始等着各自的上忍导师来领着他们出去了。

    半个小时后，“怎么回事啊，别的组的成员早就被他们的导师带走了，为什么我们的导师还没来啊？”这时候已经等得不耐烦的小樱抱怨道。

    “喂，鸣人，你怎么还在那睡觉啊？”这时候已经不耐烦的小樱看到鸣人居然躺趴那桌子上睡觉，不由的对着鸣人吼道。

    “恩？怎么回事？卡卡西那家伙就来了吗？”被吵醒的鸣人神志明显还没清醒过来，对着小樱问道。

    “卡卡西？谁啊？”被问的小樱满脸的问号。

    “啊！？哈哈，没什么了，刚刚做了个梦而已啦。”这时惊醒的鸣人打了个哈哈，忽悠道；然后看了看教室，一个人也没有，估计卡卡西那小子也快来了吧，站起来边说着：“迟到的人就应该给他点教训。”边搬了个椅子搬到门口，用门夹住了一只――手里剑！

    “鸣人，这样不好吧？”看到鸣人的举动小樱不安的问道；这情况就算是佐助也吓了一跳，更何况是小樱。

    “没关系的啦，如果连一只这样的手里剑都躲不过去的话他也不配当我们导师了。”鸣人一付理所当然的回答道；然后慢悠悠的坐回自己的位置了。

    时间就这么在小樱和佐助忐忑的心情下过去了，而鸣人呢？一改他那二百五的形象，又在那打着盹，实在是让小樱和佐助有点迷惑，怎么好象觉得鸣人今天不一样了？

    突然教室的门被推开了，一颗脸带黑色面罩，一头白色扫把型发型的头从门外伸了进来，可是还没等他开口说话，突然目光一凝，一个瞬身便消失不见，几乎同时再出现在教室里面，“朵！”的一声，手里剑插入了教室的木板。

    “该怎么说呢？我对你们的第一印象嘛...觉得非常讨厌呢。”这时候卡卡西语气带无奈的说道；也不等大家解释什么，便招呼大家一起出去。

    来到一个天台上，“你们就先作个自我介绍吧。”这时候卡卡西向三人理所当然的说道。

    “说这样的话之前自己应该先自我介绍下吧？”这时候小樱不平衡的叫了起来；“我吗？我的名字是旗木卡卡西，我喜欢和讨厌的东西嘛...”，

    想了想之后接着说道：“不想告诉你们，而将来的梦想嘛（没说）......兴趣嘛也是各种各样的。恩，好了，介绍完毕了。轮到你们了”，最后舒畅的说了句，像是完成了什么高难度的任务一样的表情。

    结果还不是只知道了他的名字，三人心中均无奈的想道。

    “我的名字嘛，叫做旋涡鸣人，爱好嘛，也没什么啦，就是一乐的拉面什么的啦，讨厌的？不想说，梦想嘛就是想当上火影让大家承认我的存在，还有就是守护一些东西！”鸣人前面还学着卡卡西悠哉的说着，到最后却是一脸认真的样子，像是宣布着什么一样。

    听到他这样说其余的三人都奇怪的看了鸣人一眼，守护吗？呵呵，不错的想法呢。卡卡西心想着。

    “我的名字叫做春野樱，喜欢的东西呢，还不如说是喜欢的人了”说到这一脸不好意思的说道，“而讨厌的就是鸣人了。”

    虽然说得难听，但是鸣人却是一脸不在乎的表情...

    “我叫宇智波佐助，讨厌的东西有很多，也没有什么喜欢的东西。”说到这佐助那原本平淡的表情立即变得冷酷和深沉起来，“而且，我有一个不仅仅是作为梦想的野心，重振宇智波一族，还有一定要...杀死那个男人。”最后的一句话已经明显带着杀意。

    听着三人的话卡卡西一阵头痛，三个问题少年，而小樱听到鸣人和佐助的话先是惊讶与鸣人的话语，最后却是沉迷于佐助的冷酷之中了。

    而听着佐助的话的鸣人心中却坚定的暗道：“沉迷在灭族的仇恨中了吗？不管怎么样我是不会再让你走上不归路了！”

    好了，大家是自我介绍就先到这里了，从明天开始我们便开始任务了。这时候卡卡西招呼道；但是在这之前却要做一个只有我们四人能够完成的任务，也是我们必须做的一个任务。随后看着三人一脸好奇的表情继续说道：那就是――生存演习......

第8章 ：不一样的生存演习

    第8章：不一样的生存演习(本章免费)

    次日清晨9点，20号演习场的小树林旁。

    “怎么回事嘛，不是说好了早上6点集合的吗？怎么都到9点钟了卡卡西老师还没来啊？”已经等了3个小时的小樱不由有些抱怨的说道。

    “而且，连鸣人那小子也没来。”虽然说的是抱怨的话，但是谁都能听出她语气里高兴的成分。

    她嘴上虽然是这么说，但是从她那不时的看向佐助时兴奋的眼神就可以知道，虽然对卡卡西和鸣人的迟到有点怨言，但是却可以换到和佐助独处的时间，她还是感觉到高兴的成分居多。

    “哎呀呀，小樱，佐助，你们都在啊？不好意思哦，因为今天早上一只猫咪挡住了道，让我在人生的道路上迷失了呢。”这时鸣人那懒洋洋的声音响了起来，接着再转头四处望了下，没看到卡卡西。

    “看来迟到的不只是我一个嘛，哈哈，不然我估计也得和你们一样在这干等了......”看到卡卡西还没来，鸣人庆幸的说道；幸亏自己早就知道了卡卡西那迟到大王的性情，不然估计也得在这傻等几个小时了。

    “鸣人！你那是什么烂借口啊！！你知不知道你已经迟到3个小时了！？你还这么一付不在意的样子？”看到鸣人已经迟到了3个小时却还那么一付欠扁的样子，小樱气极的忍不住吼了起来，也不知道是因为鸣人迟到后的态度，还是因为他的出现打破了她和佐助的独处机会。

    “白痴......”佐助酷酷的说着。

    “佐助！！！你才是白痴！！”面对佐助的打击鸣人回击道。

    “切，超级大白痴......”，佐助还是一付酷酷的样子说着。

    “你......”鸣人。

    “哎呀呀，看来大家兴致都挺高的嘛，不好意思啊，好象我迟到了呢，因为今天早上一只猫咪挡住了道，所以让我在人生的道路上迷失了呢。”这时卡卡西的声音突然出现，打断了鸣人与佐助的争吵，嘴里说着道歉的话却没有丝毫的歉意的对着三人说道。

    “卡卡西老师和刚刚鸣人一样的烂理由”再次听到这么经典的理由，小樱不由的抚着额头无语的说道。

    “哦？鸣人也一样迟到了吗？”听到小樱的话卡卡西玩味的对着鸣人说道；一付等着你解释的表情。

    可是面对卡卡西疑问的眼神，鸣人却是一付理所当然的表情说着：“谁不知道你卡卡西是咱们木叶出了名的迟到大王啊，要是谁和你约好了还准时到那谁就是傻瓜了。”。

    看来鸣人是完全忽视了佐助和小樱那铁青的脸。

    “额...哈哈...哈哈...”被鸣人说中软肋的卡卡西不由得尴尬的打了个哈哈。

    “鸣人！！！你刚刚说谁是傻瓜呢？”这时候听到鸣人的话的小樱黑着脸问道。

    “啊？那个嘛...那个是意外啦...”这时候终于反应过来的鸣人看到小樱那恐怖的样子，一付怕怕的说道。

    “好了，感情交流到此为止，现在开始――生存演习...”这时候卡卡西出声打断了他们的“感情交流”。语气轻松的说道，仿佛就是和大家讨论今天吃饭了没有，都吃了些什么东西一样。

    “演习？到底是怎么样的演习啊？”这时候三人也终于想起来今天来这里的目的，疑惑的向卡卡西问道。

    面对大家的疑问，卡卡西从怀里拿出了――三个铃铛（嘿嘿，没想到吧？），然后每人一个的分到三个人手里对着三人解释道：“现在你们每个人的手里都有1个铃铛，而演习的规则呢就是：你们如果想要通过测试的话呢，就必须集齐至少2个的铃铛，如果哪一位能够齐至2个铃铛的话，就意味着一个通过了测试，那么另外2个人就不能通过，就得再回到忍者学校去；而如果哪位能够集齐3个铃铛的话呢，那么不但自己能够通过，还能够指定一个人通过，而最后的一个就不能通过了。这便是生存的演习，所以，你们在你们心中至少要放弃一位同伴才可以哦，好了，讲解完毕，那么现在――演习...开始！”

    “为什么？我们不是已经通过学校的毕业了吗？就意味着我们是忍者了啊，就算是回去的话学校也不会收我们了”听到卡卡西的话三人大惊，小樱忍不住的叫了起来，对着卡卡西质问道。

    而鸣人则是惊讶剧情发生了改变：蝴蝶的效应，已经开始慢慢的发挥作用了吗......

    “哦？这样啊？那你们的去向就不是我该关心的问题了，反正没通过的人我是不会收为部下的，所以呢，为了自己的出路，前程，梦想等等的一切，你们就赌上性命的去抢夺同伴的铃铛吧...”听到小樱的质问卡卡西不负责任的说着让三人心寒的话。

    最后听到卡卡西的话三人相互警惕着，“为什么会这样？”鸣人心中疑惑，和原著中一样的是一个艰难的选择题吗？那么本质应该同样是测试我们的团队精神吧？

    这时候三人各自看着一脸警惕的望着自己的其余两人，不约而同的同时跳了开去，消失在卡卡西的眼前...

    而卡卡西望着已经消失的三个人的方向，你们...到底会如何选择呢？老师的儿子...带土唯一的族人...还有小樱...你们......可千万别让我失望啊......

    “佐助...佐助......”这时树林里响起了小樱的声音，小樱一边叫着佐助的名字一边寻找着佐助的位置。

    “你找我什么事？”这时佐助出现在小樱的身后，冷冷的问到，“难道...你自认为可以从我手中抢到铃铛吗？”

    “不是...不是...”明显是被佐助误会的小樱急忙的摆着手否定道。

    “那找我是为什么？”佐助语气略带惊讶的说道；“我是想把我自己的铃铛给你，然后我们再去把鸣人的铃铛抢过来，这样我们两个人都可以通过了...”说到抢鸣人的铃铛小樱的眼里明显的闪过了一丝的迟疑和痛苦，但是却没有注意到佐助那已经越来越冰冷的眼神，依旧自顾自的说道。

    “这样我们这组少了鸣人那个吊车尾的拖后腿的话，不论是生存的几率还是任务的完成率应该都会高很多吧？而且因为鸣人那家伙因为没有父母，所以缺乏教养，也只会恶作剧捉弄大家而已...”

    “够了！！！”小樱的话还没说完就被暴怒的佐助打断了，这时佐助冷漠的盯着小樱声音冰冷的说道：“在你眼里鸣人究竟是什么样的存在？孤独...那种滋味......并不是一直处于父母溺爱中的你所能明白的。”

    “......”看着刚开始佐助那暴怒的样子小樱明显是被吓得不轻，还从来没看见过佐助这样暴怒的表情，可是到后面说到孤独的时候佐助那伤感的神情让小樱不由的感到一阵的心痛...

    “所以说”这时佐助的声音又恢复了冰冷，“我...很讨厌你呢...”说完后佐助不屑的看了眼小樱手中的铃铛，几个闪身消失在了小樱的面前...

    “被佐助讨厌了吗？这就是被讨厌的感觉吗？”最后听到佐助的话，让小樱心如死灰，被自己心爱人说着讨厌自己，这种感觉还真的是很难受呢，鸣人就一直生活在这样被所有的人都讨厌的环境下吗？

    这时候小樱想到在自己的认知里几乎被所有人讨厌的鸣人，鸣人他...便一直是......被自己以及所有的人这样讨厌的吗......

第9章 ：初露锋芒 写轮眼开

    第9章：初露锋芒 写轮眼开(本章免费)

    此时的鸣人在茂密的树木间穿梭着，这样的测试自己到底该怎么样做呢？这次应该也是和原著中一样的是测试自己的团队精神吧？那自己具体该怎么样做？

    经过短暂的思考后，突然鸣人目光一亮，好...就这么办，好象决定了什么样的，鸣人的目光变得坚定了起来，一个加速，几个闪身消失在那茂密的树林深处......

    而此时的佐助也和鸣人一样在树林中穿梭着；可是就在他刚跃至空中，无处借力的时候，突然三枚手里剑分上中下三个方向向他射来，角度刁钻无比。

    可是面对这样的情况，佐助却是不慌不忙的从忍具包内拉出一枚手里剑，当当当的三声轻而易举的把那三枚袭来的手里剑格挡掉了。

    “哎呀，不亏是我们这一届的首席生呢，实力果然不一样啊。”这时鸣人那悠哉的声音在这树林里响了起来。

    “哼，吊车尾的，原来你在这啊，白痴，居然敢正面和我接触，也正好，免得我到处去找你。”斜看着鸣人，佐助酷酷的说道。

    “嘿嘿，在我旋涡鸣人大爷面前你是没有丝毫的胜算的，快把你的铃铛给我交出来吧。”面对着佐助那酷酷的表情，鸣人神态嚣张的叫道；“哼，白痴......”

    “你...好吧，今天就让我们拼了命的战斗一场吧，胜利的就能通过考验，成为忍者”最后鸣人一脸认真的表情对着佐助说道；同时郑重的拿出了自己的手里剑，摆开了一个防御的姿势。

    “哼，吊车尾的也配让我拼了命的拿出实力来和你战斗吗？”可是面对鸣人那郑重的表情，佐助却是一付不屑的表情...

    “配不配那得在战斗的时候才能看得出来...”虽然佐助那么不屑的表情说着自己，但是鸣人却一点也不受影响，依旧郑重的说道。

    看着鸣人那一付认真起来的表情，佐助像是来了兴致般的玩味的说道：“那我就陪你玩玩吧...”，同时很随意的从忍具包里拉出了一枚手里剑，也不摆任何姿势的说道。

    这时鸣人的嘴角微微的上翘，露出一个诡异的笑容，看着鸣人的笑容佐助心中泛起一丝不安的感觉，可是还没等佐助从那笑容里反应过来的时候鸣人就迅速的把手上的手里剑对着佐助扔了过去。

    “哼，又是扔手里剑吗？无聊的玩意”看着鸣人只是把手里剑扔了过来而已，佐助心中不屑的暗道。

    可是后面鸣人的手里却快速的结出一串手印：“丑－戌－辰－子－戌－亥－巳－寅，影手里剑之术！”那一枚手里剑突然变成上百枚朝佐助盖了过去......

    “什么？骗人的吧？那吊车尾的居然能这么熟练的使用影手里剑之术？”看到鸣人如此声势浩大的影手里剑之术，佐助不由的被吓了一跳，同时猛的后跃，躲到一棵大树的后面。躲过了这一波的手里剑。

    可是，还没等他喘口气过来；“火遁豪火球之术”鸣人的声音在树后又响了起来。

    可恶，那吊车尾的什么时候变得这么厉害了，佐助暗骂了一声，快速的从树后跳了出来，不然的话估计得被豪火球给烤死，可是他一跳出来才发现，根本就没有什么豪火球。

    糟了，中计了，佐助心中暗叫一声。

    “巳，未，申，亥，午，寅，豪火球之术！”佐助想也没想，一个豪火球成型，迅速转身朝后面喷去，正好阻挡了举着手里剑的鸣人，面对着这直径超过3米的巨大火球，鸣人不得不暂避锋芒。

    一个快速的瞬身术躲过了佐助的豪火球之后，鸣人出现在不远处站定。

    “瞬身术！”看到刚刚鸣人使用的术，佐助震惊的不由自主的叫了出来，可恶，怎么可能......怎么可能差了这么多......那...可是...上忍级别的忍者才能使用出来的忍术啊......面对这鸣人一系列强悍的招数，佐助今天确实震惊了，一直以来的吊车尾居然拥有如此强大的力量，让他这个复仇者对自己的力量产生了极大的怀疑。

    “怎么样？佐助？我说了你也要拿出拼命的态度来才可以哦，因为我现在已经不是‘那个’鸣人了”，这时鸣人一语双关的说道；但是那隐藏是另外一层意思却谁也听不出来。

    “哟，没想到鸣人你居然拥有这么强的实力啊，看来这么多年都被你隐藏的很好哦。”这时候卡卡西的声突然响了起来。好深的沉浮，天才吗？这个年纪便拥有了如此强大的力量，而且居然从来没有展现出来过，难道从小以来的挫折已经让他成长到这个地步了吗？

    想到一直以来鸣人悲惨的生活，卡卡西不由暗道；同时也产生一丝的担忧，这些年来的生活会不会让他对村子产生怨恨呢？想到这卡卡西心猛的寒了一下，同时想到了三忍之首的那个人物。

    “我的梦想嘛就是想当上火影让大家承认我的存在，还有就是守护一些东西！”这时卡卡西的脑海里又闪过昨天鸣人在自我介绍时的话语，心中也安了下来，毕竟他是老师的儿子...

    “太...太厉害了，他到底是谁？他真的是鸣人吗？”且不论卡卡西那起伏是思绪，这时被战斗所吸引过来的小樱一脸的不可置信，这还是她心目中那一无是处的吊车尾吗？

    “可恶！”这时佐助暴吼一声，怎么可以差那么多，连这个吊车尾都拥有这么强大的力量，那自己这个复仇者要到什么时候才能拥有复仇的力量啊！！

    “火遁――豪火球之术！”此时被刺激到的佐助已经差不多快疯狂了，又一招豪火球使出；“土遁――土流壁！”这时鸣人也施展出土流壁，凭空竖起的一道土墙和豪火球相互抵消而消失。

    “火遁――凤仙花之术！”几朵灼热的火花极速的向鸣人飞来，凤仙花之术强大在于它的速度。

    “风遁――大突破！”这时鸣人突然一个A级的风遁忍术大突破使出，不仅将凤仙火给吞噬了，而且余势不减，向佐助击去...

    “可恶！火遁――龙火之术！啊！！！”在这生死存亡的关头，佐助在死亡的威胁下，超常的使出了平时练了很久都没能用出的A级火遁忍术，可是也正因为这把他那本就不多的查克拉几乎给消耗一空。

    巨大的火龙向风柱冲了过去，一声巨响之后，火龙和风柱同时相互抵消而消散...已经几乎没有查克拉的佐助抬头的时候突然目光一凝，因为那本来站着鸣人的地方现在空空如也，这时佐助心中泛起一阵警兆。

    “土遁――心中斩首之术！”这时佐助突然感觉脚下一紧，一股大力把他向下拉了下去，只留下一个头颅在外。这时鸣人也从土地下跳了出来，而手中――则拿着两个铃铛。在实力的差距面前一场战斗才刚刚打响便已经结束了。

    “鸣人，等一下...”这时看见鸣人已经拿着两个铃铛的小樱突然出声说道。

    “哦？小樱，什么事？”听到小樱的话鸣人疑惑的对着小樱问道。

    “这个...给你...”只见小樱稍微迟疑了一下，然后便把自己的铃铛给拿了出来，伸到鸣人的面前，对着鸣人说道；示意鸣人把她的铃铛给拿去。

    “恩？这是干什么？哦，小樱，你是要我集齐了这三个铃铛后，然后再指定你通过测试吧？”本来对小樱的举动还莫名其妙的鸣人突然像想到了什么样的对着小樱说道；并伸手把铃铛拿了下来：“没问题，我一定会让你通过的。”

    “不是这样的，我是想把铃铛给你，然后再麻烦请你让佐助通过这场测试吧......而且...你们两个的实力也是最强的，而我...不过是个拖后腿的罢了......没有我拖你们的后腿，你们以后做任务也该会更加的轻松了吧？呵呵”小樱否定了鸣人的猜测说道，后面面带痛苦的却强颜欢笑的说道。

    “小樱...”看着小樱那强颜欢笑的脸，鸣人心里一阵沉重。

    “啊！！可恶！！！我才不需要别人的施舍！因为我是――宇―智―波―佐―助！”这时被埋的土里的佐助突然狂吼了一声！抬起头来一个字一个字的仇恨的说道，而他的眼睛――已经血红一片，两只眼睛各有一个勾玉围着眼瞳缓缓的旋转......

    “写轮眼！！！”看着佐助的样子卡卡西和鸣人具是大惊，佐助终于在宇智波一族荣耀和高傲的血脉驱使下，和那与鼬一般的施舍的刺激下，以及在鸣人力量面前而强烈的为自己力量渺小的自责中的状态下开眼了！

    而开着眼的佐助睁着那一对猩红的写轮眼盯着卡卡西坚定的说道：“我不需要施舍！！！输了就是输了！！！”

    而这时鸣人也把三个铃铛交回到卡卡西的手里：“现在三个铃铛都已经被我抢到了，而两个能通过你测试的人选我指定为宇智波佐助和春野樱！而我是因为迟早都要成为火影的男人，所以...应该...不需要一定成为忍者吧？”把铃铛交回到卡卡西手里的鸣人先是对卡卡西郑重的宣布式的说道，最后却是语气不太确定的说着要成为火影也不一定要先成为忍者的话。

    “不行，鸣人，你们两个通过才是最适合的！”小樱在旁边阻止道；“白痴，我不需要你的施舍啊！”佐助也在旁边焦急的暴怒道；而卡卡西看着那两个人焦急的阻止神情和鸣人一脸坚定的表情，眼中快速的闪过一丝欣慰。

    “好了，你们都别叫了”这时卡卡西打断了两人话，然后深深的看了三人一眼：“我宣布，这次生存演习，你们――全体通过！！！！！！”

第10章 ：改变的剧情 初次任务

    第10章：改变的剧情 初次任务(本章免费)

    火影办公室内“是吗？卡卡西？鸣人他已经拥有这么强大的力量了吗？”，这时三代语气中掩饰不了惊讶的对着站在他面前的卡卡西说道。

    “是的，三代大人，看今天鸣人的表现来说，以我的眼光来看的话，保守估计的话他至少有上忍的水准了。”向三代报告完了今天演习的内容后，最后卡卡西郑重的对着三代说出一句更加令他惊讶的话。

    “保守？至少？？？”三代显然细心的注意到了卡卡的西用词，仔细确认般的问道；“你的意思就是说...鸣人......他的能力...甚至可能比上忍更强吗？”

    “是的，虽然今天他的表现才只有普通上忍的能力而已，但是在这只写轮眼的观察下，我却注意到不论是他查克拉的控制力，还是查克拉的量，或者是其他的方面，都隐隐超越普通上忍的水准...”。

    说到写轮眼，卡卡西的眼中明显的闪过一丝的痛苦，愧疚，追忆......；然后却很快的又恢复了过来，快到也许连他自己也没发觉到，毕竟背负太久的东西，对他而言已经成为习惯了。

    “这样啊，我明白了”听到卡卡西的回答猿飞沉默了，这时整个火影办公室又恢复了平静，大约几分钟后，“卡卡西，你说鸣人，可靠吗？我是说对木叶的忠诚......”

    猿飞那迟疑的声音打破了这份寂静，对着卡卡西略带忐忑的问道；“我的梦想嘛就是想当上火影让大家承认我的存在，还有就是守护一些东西！”卡卡西脑海今天又一次闪过昨天鸣人那宣言式的话。

    “是的，三代火影大人，我以我特别上忍卡卡西的名义担保他对木叶是绝对的忠诚的！”听到三代的话，卡卡西一改他那懒散的形象，一脸郑重（蒙到脸了也能看到脸色？）的表情严肃的对着三代保证道。

    “呵呵，卡卡西，别那么紧张，我也知道我是问了一个愚蠢的问题，毕竟他是水门的孩子，我们不应该怀疑他对木叶的忠诚问题，呵呵。”

    这时三代又变得和蔼的对着卡卡西略带歉意的说道，“看来我真的是老了，就因为出了一个大蛇丸而害怕这么有天分的孩子吗？”最后又感叹式自嘲的说道；

    “其实这也是正常的事，毕竟以现在他的成就来看，他的天分绝对是比三忍之首的大蛇丸只高不低，换作谁都会有提防的心理的。”，感觉到三代的自嘲，卡卡西理解的说道；“恩，这件事我已经了解了，卡卡西，你先下去吧......”这时不愿在这话题上多做纠缠的三代对着卡卡西说道；“是，三代大人，那我就先出去了...”听到三代的话，卡卡西他的报告也说完了，对着三代应了句后就退了出去。

    “水门，希望你的儿子不要让我失望才好，不要让整个木叶失望......”这时三代仿佛又看到了波风水门那阳光灿烂的微笑......

    “今天卡卡西应该已经能够推断出我的大致的实力了吧？”通过测试的鸣人回到家暗道；不过也好，在以后任务的时候自己的能力迟早也是要暴露出来的，还不如现在让他们知道的好，这样的话以后任务的时候他们对我的实力也有个大概的了解，那么配合的话应该也能更到位一点，而妖瞳的话也不需要隐藏了，在以后某个适当的机会的话就展现出来吧，就当是自己展现在他们面前的“底牌”好了。

    而且很有可能以后会在任务的时候需要借用妖瞳的力量，到那时候必定也是隐藏不了的。那么自己最强大的空间能力就作为自己真正的底牌吧，毕竟在这个残酷的世界给自己留着一张底牌就是给自己留了一条生路，更何况是自己这个本身就把脑袋系在裤腰带上的职业。最后把自己以后的路线规划好了的鸣人往床上一躺，找九尾聊天去了...

    “恩，佐助，做得很好，不亏是我们宇智波一族的子孙，对得起你身上的那个族徽。”这时佐助的面前出现他的父亲对着他称赞道；可是还没等佐助高兴起来；

    “我愚蠢的弟弟啊，你就带着对我的怨恨一直生活下去吧......”佐助的面前突然又出现了鼬那冷漠的声音，而这时鼬的刀已经架在父亲的脖子上。

    “不！！！！！！”佐助对着鼬狂吼道；可是鼬却根本不在乎他那阻止的声音，一刀无情的斩下，而后......杀！一片喊杀声！！血！到处飞舞着鲜血！！在佐助的眼里自己的族人一个个的被鼬无情的杀死了......

    “嘿嘿，佐助，我说了你要拼了命的和我战斗才行哦，因为你的力量还是太渺小了哦”这时鸣人那嚣张的声音又出现在佐助的耳边，

    “所以你要拼了命的去战斗才行哦，不然的话你什么时候才能报得了仇啊？依你现在的样子看，你还不如直接把背后的族徽剪掉回去种地得了，因为你现在的实力实在是太渺小了，根本配不上宇智波的姓氏”最后鸣人又不屑的对着佐助毫不留情的挖苦道；

    “吊车尾的，居然连你也敢瞧不起我！！”佐助心中已经彻底疯狂了，杀！！！杀啊！！！！！！

    “啊！！！！！”佐助突然从梦中惊醒，一对猩红的写轮眼充满了痛苦，原来只是个梦啊；自己对自己说道；

    但是梦中鸣人那挖苦的话却一直回荡在耳边，“依你现在的样子看，你还不如直接把背后的族徽剪掉回去种地得了，因为你现在的实力实在是太渺小了，根本配不上宇智波的姓氏”；

    而这时已经从噩梦中惊醒的佐助却怎么也睡不着了，去修炼吧！毕竟...自己居然已经连鸣人那个吊车尾的也比不上了...而且身为复仇者的自己又得到什么时候才能拥有杀死那个男人的力量啊！！！

    “小樱！！！”这时小樱突然听到鸣人和佐助对自己担心的叫道，

    我怎么了吗？小樱自问，他们在为自己担心什么？小樱疑惑的问自己，这时候才发现，原来自己已经被敌人抓住了；而此时敌人的刀已经举起，向自己无情的砍了下来......

    “啊！！！”这时鸣人却惨叫一声，原来鸣人在她危机的关头，一个瞬身术闪了过来，帮她挡下了那致命的一刀，而正因为这样，鸣人却在她眼前被敌人一刀斩成了两段......

    “啊！鸣人！！！”小樱从噩梦中惊醒.......；还好，只是个梦而已吗？小樱庆幸的暗道；可是――以后这样的情况会不会真的发生呢？这时小樱的脑海里闪过今天鸣人和佐助展现出来的强大力量，而自己...却......一直...只能拖他们的后腿吗？？？怎么可以...

    自己怎么可以成为拖住鸣人和佐助他们后腿的存在！！！不行！我要增加自己的实力才可以！！！小樱坚定的对自己说道！同时起床穿起衣服拿起忍具包就出门了，消失在夜幕之中......

    次日清晨任务发布室“新人第七组，你们首次的任务是C级的任务――剿灭奈落山寨的山贼！”这时三代的声音在任务发布室响起，在所有人惊讶的目光中对着第七组的三人新人颁布着他们成为忍者以来的首次任务......

第11章 ： C级任务 剿灭山贼伊始

    第11章： C级任务 剿灭山贼伊始(本章免费)

    “什么？C级任务！？火影大人，他们还只不过是新人下忍而已，为什么要给他们这个等级的任务？新人不是应该做些D级或是E级的任务增涨经验的吗？”听到三代的话，正好呆在任务发布室的老好人伊鲁卡忍不住惊讶，紧张的问道，

    “而且以鸣人他们的实力而言，这个任务对他们的难度很大啊。”最后快速以担忧的扫了一眼鸣人，对着三代眼神略带哀求意味的说道；而感官敏锐的鸣人却还是感觉到伊鲁卡那担忧的目光，心中涌出一股无言的感动......

    “放心吧，伊鲁卡，你应该相信他们的实力，而且我也相信他们必定能够很出色的完成这个任务的，”避开伊鲁卡的眼光，三代平静但是坚定的说道；“可是......”显然伊鲁卡还想说些什么。

    “不用说了，伊鲁卡，这事我有自己的分寸。”三代打断伊鲁卡的话对其说道；“额...是！火影大人！”这时伊鲁卡也发现自己因为关心而乱了方寸了，居然去质疑火影大人的决定，诚惶诚恐的道了一声。

    “呵呵，伊鲁卡，你不用太担心的，这件事我有自己的理由的”，看到伊鲁卡那诚惶诚恐的表情，三代和蔼的对着他解释道；“哎呀，才只是C级任务啊？不过我还是将就点吧，哈哈，就让那些邪恶的盗贼覆灭在我这个迟早会成为火影的鸣人大爷的正义之下吧，哈哈...哈哈......”这时差点被遗忘的鸣人表现出自己对这个任务很满意，同时长期以来的习惯又驱使着他在那傻笑着...

    “白痴......”看着鸣人那付傻笑的表情，佐助横移了几步，保持了一个安全的距离（佐助：谁知道白痴会不会传染啊）对着鸣人打击道；“哈...啊？咳...咳咳......”傻笑得正欢的鸣人冷不丁的被佐助那突然冒出来的话给刺激道了，猛的一下笑岔了气。

    “佐助，你......”

    “好了，鸣人”这时卡卡西先是出声打断了鸣人的话，谁知道这战况会不会越演越烈啊，还是赶紧把它扼杀在幼苗期好了；卡卡西暗道；然后回头对着三代恭敬的说道：“是的，火影大人，这个任务我们接下了”。

    “恩，好的，卡卡西，那你们先准备一下就出发吧。”看到卡卡西接下了这个任务后，三代对着卡卡西平静的说道。

    “是！火影大人！”卡卡西依旧恭敬的回答了一声，就带着一脸疑惑的小樱，酷酷的佐助和明显处于幻想之中的鸣人在伊鲁卡那依旧有些担忧的目光中离开了任务发布室......一个小时后，木叶村门口，木叶第七组新人小队已经集合。

    “好啊，终于出村子了，哈哈，邪恶的盗贼们，正义的化身，迟早要成为木叶火影的男人――旋涡鸣人大爷来了！！！”这时木叶村村门口的早上，响起了一道充满干劲的热血的声音。

    “白痴......”可是那热血的声才刚消失，一个酷酷的声音又响起来了。

    “什么？佐助...你为什么老是白痴白痴的叫我！？”前面那道热血的声音又响了起来，可是语气却不是刚刚那样的充满干劲了，而是明显的带着愤怒。

    “傻瓜...”

    “也不许叫我傻瓜！！！”

    “蠢蛋...”

    “呀！！我不是这个意思啦，反正就是骂我的话都不许说，明白了没有啊！？臭屁佐助！”

    “笨猪...”

    “......”（这怎么敢回答，回答了就承认自己是猪了。）

    “∽＄★.......”

    “＆＊※......”

    十分钟后...“佐助，鸣人，你们两个别争吵了，大家都是队友嘛...”这时小樱劝道；“哼...”听到小樱的劝解两人也找到个台阶下，争了这么久都争累了，虽然不争吵了；但是却各自“哼’了一声，相互之间又用眼神斗上了。

    “这感情的交流方式还真的特别呢...”看到佐助和鸣人两人的争吵，卡卡西暗自嘀咕了下就说道：“好了，走吧，目标――奈落山！”

    7个小时后，傍晚时分，一个奈落山脚的小镇上，此时这个喧闹的小镇迎来了4位不速之客，三男一女，一个戴着面罩，看不见脸色的白发成年人，具体年龄因为戴着面罩，推测不出，另外三个是2男1女的三个少年，看样子年龄约12岁左右。

    看着外面繁华的世界，三位少年的眼中均是好奇的表情，没错，这4人正是木叶忍者村第七组成员。

    “哇，这个东西好有趣啊”，“哇，这个东西很好玩啊，小樱，佐助，你们过来看啊”，“这个东西好奇怪啊，卡卡西老师这是什么？”

    此时鸣人的口里冒出各种各样的惊叹声，也是，外面的繁华对一直生活在木叶村的三小来说充满着新奇，而被鸣人叫道的佐助却依旧是一脸冷漠的表情，只是那隐藏在眼神深处好奇的光芒却谁也发现不了，

    而被鸣人叫到的小樱虽然是一付拒绝的样子，但是那好奇的目光却出卖了她那对一切的好奇的心思，一脸好奇的四处打量，而被鸣人问到的卡卡西因为戴着面罩，看不见脸色，所以神情忽视，但是那眼神中的无奈却瞒不了别人，显然被鸣人问着的他此时必定头痛无比吧。

    而我们的主角鸣人却对什么都感兴趣，这个繁华的小镇确实让一直生活在木叶村的鸣人好奇，尽管已经有了上一世的记忆，但是那个世界却和这个世界有着很大的区别，东摸摸，西看看的鸣人显然沉醉在这繁华的小镇里面了...

    终于好不容易来到一间旅馆的卡卡西一行人定了4个房间后便各自回房休息了，养精蓄锐，因为已经计划好了凌晨2点左右的时候出发，先去打探下山寨上那群山贼的虚实，因为那时候是一个人睡觉睡得最沉的时候，虽然一开始鸣人便提议直接杀上去，但是却在佐助看白痴的眼神中和小樱那无语的表情中被卡卡西严厉的阻止了，

    因为忍者对自己的任务要有足够的重视，必须以求达到一击必杀的效果，所以一般忍者在开始任务的时候首先要做的便是收集任务所需的情报，务必使自己一次性的完成任务......

    晚上半夜，月下的深夜的灰蒙蒙的小镇一片寂静，当大家都处于熟睡之中的时候，突然卡卡西所驻足的旅馆外出现20来条人影，手中的的利刃在月光下反射出一片让人恐惧的寒光。

    “头儿，我们先怎么办？”这时候其中一道黑影对着其中一道黑影轻声问道；显然被问的那道黑影就是这群黑影中首领。

    “大家伙小心点，这次来的可是忍者，我想忍者的强大和恐怖你们不用我向你们描述了吧？所以大家要打起十二分的精神，要是这次把事情办砸了大家都得交代在这”，听到手下的问题首领先是向大家把其中的厉害关系说明了一下。

    看着手下们一脸恐惧和犹豫的神情后，首领又安定手下的说道：“不过也不用太害怕，因为这次大头领给了我一种迷烟，就算是忍者也能被瞬间迷倒的超级迷烟，所以只要我把这迷烟吹到他们房间里就可以了，而且其中也只有一个成年的忍者需要我们特别注意的，其余的三个孩子虽然是忍者，但是想必能力也不会太强”。

    听到首领的话大家的恐惧也平淡了不少，是啊，虽然忍者是恐怖的存在，但是其中却有着3个小孩，估计实力也不会怎么样，而我们主要的重心还是那个成年的忍者就好了；大家心中均是这样想着。

    看着手下一个个陆续心安起来的表情，首领暗自点了下头，果断带领着手下们潜进了旅馆。

    2分钟后，卡卡西，佐助，鸣人，小樱的窗户门口各有几道黑影无声的出现，然后――同时把超级迷烟吹进了他们的房间......

第12章 ： 忍者时代的武士

    第12章： 忍者时代的武士(本章免费)

    等他们把迷烟吹进了卡卡西他们4人房间后一分钟，黑影们破窗而入......进入卡卡西房间的黑影是最多的，有十几道，其余三人房间进去的黑影各自只有三道。

    进入卡卡许房间的黑影们一进去之后就看见卡卡西躺在床上动也不动，看来这超级迷烟还真好用啊，果然把这忍者给迷倒了，不然的话我闯近来的时候这个恐怖的忍者应该早就起身来把我们解决了吧？看到卡卡西躺在床上动也不动黑影们均心安的想到；但是想到卡卡西忍者的身份还是有股心悸的感觉。

    经过几次的忍者大战，和这么多年的发展。忍者这个职业锋利的獠牙已经充分展现在世人的面前，它那神奇的的忍术，诡异的幻术，强大的体术以及那残忍的手段深深的震撼着世人，在这个年代的人们心里忍者已经成了最强大和恐怖的存在。

    虎虽死，威犹在，卡卡西他那忍者的身份对这些夜袭者来说还是有些震慑的作用的。可是，打消自己心悸最好的方法就是把使自己心悸的东西抹杀，所以黑影首领毫不犹豫的举起了手中的钢刀，钢刀在那一丝月色下反射出一片令人心惊的寒光，只见这片寒光一闪，向那依旧躺在床上的卡卡西斩去......

    “噗...”的一声响起，虽然砍到了那个可恶的忍者，但黑影首领却并不感觉到高兴，反而感觉到一阵毛骨悚然，因为他虽然砍到了，但是他却并没有砍到人时的那种手感，那手感就想以前幼年时自己练刀时砍的木头一样的感觉。

    只见在那声“噗”的一声之后，突然出现一股白烟，在黑影们面前的卡卡西瞬间变成了一截木桩。

    “不好；撤......”看到这样的情况黑影首领果断的召集手下撤退，可是――他那撤退的“退”字还没说出来，凭空出现的一道声音却打断了他的话，“怎么到我房间来砍我一刀就走啊？也不解释下为什么吗？”卡卡西那慵懒的声音响起，对着一群黑影满悠悠的说道；完全没把他们放在眼里。

    “兄弟们，横也是死，竖也是死，杀！！！”看到卡卡西挡住他们的出路，黑影首领的眼神在黑暗中闪过一道厉光，坚定的对着手下们说道；而听到首领话的黑影们也知道现在就是破釜沉舟的时候了，杀的话也许还有一丝的希望。但是不杀的话自己就绝对是死了，因为忍者是没有仁慈的存在。

    看着冲上来的一群黑影，卡卡西却没有惊慌，手化一片残影；“幻术――切都”，“幻术――奈落见之术！”卡卡西的两个幻术使出后。

    “啊！！！”许多声恐惧的惨叫同时从黑影们的嘴里响起，几乎都倒了下去。

    几乎都倒了下去？是的，因为还有一个人没倒，那就是黑影首领。不但没倒下去，反而以带着强烈杀气且坚定的眼神盯着卡卡西。

    “哎哟哟，没想到你居然还有这样的实力呢”，看到那个黑影的首领没倒下去，卡卡西语气轻松的的打趣道，但是感受着那杀气，卡卡西心中已经凝重起来了，能在自己连续两个幻术之下而不受影响，而且还能释放出如此强烈的杀气，卡卡西的心里告诉他，眼前的这个男人――绝对不简单。

    面对卡卡西的蔑视那首领没有丝毫的愤怒，只见他把手上的钢刀一扔，手上一花，不知从哪里拿出了一把灵活性更强的太刀，气势锁定卡卡西时，人已如一道闪电般冲了过来，在卡卡西眼里只看到一道黑色的闪电向他冲了过来，到了他面前的同时又是一道寒光闪过，划向他的脖子。“暗影流刀法――拔刀术！”同时那黑影首领冷漠的声音响了起来。

    卡卡西那裸露在外的黑色眼睛目光一凝，“好快！！！”心中惊道；同时手中快速划过，顿时一支苦无出现在他的手里，当当当的三声响起。

    “厉害！普通的拔刀术只不过是一刀罢了，而他的拔刀术居然是三连斩的拔刀术”差点吃了个暗亏的卡卡西心中一阵后怕。同时向后跳跃站定。

    “我想你不是无名之辈吧？报上你的名号吧...”行家一伸手，卡卡西就知道他大概的实力，对着黑影首领认真的说道，看来对面那黑影的首领的展现出来的实力已经得到了卡卡西对他应有的尊重。

    面对卡卡西的提问，对面的黑影首领对着卡卡西作了个标准的武士礼，语气略严肃的说道：“暗影流刀法的继承者，渡边佐佐木！请多指教！”

    “渡边一族？没想到你居然是渡边一族的幸存者？”听到佐佐木的话卡卡西不由惊叫道。

    几百年前，当时最盛行的职业并非是忍者，而是武士，而当时的忍者也只能当作附庸的存在，在当时，武风盛行，各类武技层出不穷，而当时的刀术也是最受人热忠的，一刀在手，走遍天涯，刀客间的战斗更是充满了浪漫主义，雪花飞舞的草地，绚丽的刀术之间的碰撞，一人生，一人死，非常男人的战斗，非常浪漫的战斗，而当时的忍者只是被世人瞧不起的职业罢了，就像是躲在黑暗角落的小老鼠般。

    只是后来历史发展的必然性使得武士渐渐退出了历史的舞台，而忍者却横空崛起，当时的忍者只是类似与刺客般的存在，只是经过这几百年的发展才使得忍者的忍术，幻术和体术都得到了很大的发展。使得现在的忍者是介于刺客与武士之间的一个职业了，而当时刀术中的佼佼者有八大家族，

    其中就有渡边一族和旗木一族，而旗木一族的成名刀术就是旗木刀法，渡边一族的则是暗影刀法，只不过经过这么多年的发展使得八大家族也没落了下来，幸亏百年前旗木家主看准了时机，以其强悍的刀术征服了当时木叶初代火影的爱才之心，从而举家进驻木叶村，成为木叶三大家族之一。

    家族慢慢的跟随着时代那不可违逆的脚步也开始学习忍术，才使家族在时代的冲击下保存了下来。直到卡卡西的父亲旗木茂朔自杀后才开始慢慢的凋零......

    “既然是渡边一族的话，那么你就跟我来吧，以武士的方式来决定我们的未来吧。”卡卡西带着对对手尊重的语气对着佐佐木说了一句这样的话后，把手中的苦无一收，同样是手上一花，不知道从哪里也拿出了一柄太刀。

    “而且，既然是渡边一族的话，光是一只眼睛的话是捕捉不到你是身影的，所以...”同时拉上那盖着自己左眼的护额，露出一只猩红的妖异的写轮眼。“只有这样了...”

    “武士的方式？”刚听到卡卡西的话佐佐木还一脸的疑惑，开玩笑的吧？一个忍者居然说要和他以武士的方式来决定未来？可是当他看到卡卡西露出的写轮眼后心中震惊了；

    “木叶第一技师的COPY忍者旗木卡卡西吗？既然是旗木一族的话...我明白了，那么就让我们以武士的方式来决定我们的归宿吧...”这时佐佐木的眼中绽放出好战的狂热眼神，是对武道的精神执着，是对找到对手的兴奋，也是对自己能像几百年前的武士一样决斗的憧憬...

    “但是在这还不行哦，会吵到其他人了，所以，我们去小镇外的那个小树林吧...”看到佐佐木把狂热的眼神，卡卡西认真的说道，然后一个纵身出了旅馆，而佐佐木也毫不迟疑的跟了出去，向小镇外的小树林奔去，两道黑影消失在夜幕之中......（PS：悬念1：为什么那么强大的武士会听奈落山寨山贼的命令去暗杀卡卡西？

    悬念2：又为什么高傲的武士会使用暗杀这样卑鄙的手段，而且还用上了迷药？）

第13章 ： 战前

    第13章： 战前(本章免费)

    当三道黑影冲进佐助房间的时候，抬眼睛一看，本应该躺着被迷倒的忍者的床上居然空空如也，心中俱是一惊，可是就在这时候，三个黑影同时感到后脖子一疼，便失去意识了。而这时佐助却突然出现在三人身后，以不屑的眼神看了眼三个已经被自己打晕的三人，然后一个闪身出了窗户，往小樱的房间跑去。

    但是进入鸣人房间的三道黑影一进房间之后，却发现自己已经不是在房间了，而是在一座火山上，炎热的空气已经扭曲，天地间呈现一片红色，不时的有岩浆从地下溢出来，仿佛就像到了火焰的地狱一般，看着那明显已经处于喷发边缘的火山口，不知为何会自己来到这里的三人面色惨白，对望一眼，在看看这几乎全是火的世界，几乎同时的往火山下跑去，可是就在这时候，火山――喷发了！喷发出来的岩浆窜起百米高，然后像雨一般向四方掉落下去。

    “啊...啊......”三人只来得及发出几声惨叫就瞬间被那火雨吞没了。

    鸣人冷冷的看着躺在地上的三人，嘴角扯过一丝冷笑。自言自语的喃喃道：“恭喜你们，你们是第一个能尝到我这‘幻术――五绝地’的人”。就在自觉料理几个喽罗的鸣人正准备去看照小樱的时候，却刚来到窗口就看到佐助快速的跑向小樱的房间去了，呵呵，你小子还是会担心同伴吗？鸣人心中暗道，然后就自己就准备回床睡觉了，既然有佐助去帮忙的话，小樱的安全是不会有问题的了。可是刚想转身就感觉到两道黑影出旅馆冲了出去，而且其中一道还是自己非常熟悉的。稍微迟疑了一下怀着好奇的心理鸣人也跟了上去......镇外那幽静的小树林，温柔的月光洒在这片树林上，皎洁的月光在凌晨水蒸气的衬托下，使得小树林显得充满了神秘的气息。这时两道人影，哦不，是三道人影前后陆续的往小树林奔来，但是最后的那道人影离前面的两道人影距离较远，而且动作如行云流水般自然，落地无声，使得前面两道人影也没发现他的存在。

    几分钟后，三道人影先后到达小树林旁。这三人是正是卡卡西，佐佐木和鸣人三人，但是好奇的鸣人却只是趁着夜色躲在不远处的一棵大树上面。

    “佐佐木先生，我很好奇身为武士的你为何会选择在夜晚来偷袭呢？而且还是用迷药这样的手段”在小树林旁站定后，卡卡西对着佐佐木问道。

    听到卡卡西的疑问佐佐木的脸色立即变得复杂起来，其中夹杂着羞愧，自责，内疚......；看着佐佐木那复杂的表情，卡卡西知道他明显已经失神了，但是他却没有趁着这难得的机会出手，因为这时候他的立场已经不是忍者，而是――武士！武士的精神是光明正大的正面击败对手，武士最不能容忍的就是卑鄙和偷袭。

    也正因为这样，身为武士的佐佐木才会因为卡卡西的问题而羞愧，自责，内疚......，因为他刚刚的举动已经严重的和他一直以来所信仰的信念冲突了。

    片刻之后，佐佐木像突然想到了什么似的，表情虽然还是充满了愧疚的神色，但是却坚定了起来。

    “是的，卡卡西阁下，我知道我刚刚的举动已经不配称为一个正直的武士了；但是――我却有不得不为的理由，因为我有不能输的理由！虽然你是旗木卡卡西，但是今天无论如何我都要赢！！！”神色坚定起来的佐佐木认真的对着卡卡西说道，而看到他刚刚的表情卡卡西已经知道；他其实是有着自己的故事，不然的话不可能会让一个精神至上的武士做出这样违背武士道德的事情。

    “既然这样的话，那么一切是是非，对错，恩怨都由我们手中的刀来解决吧”。卡卡西对着一脸坚定的佐佐木认真的说道；就算是一直以来习惯了悠哉的卡卡西这时候也认真了起来；一个武士在对决的时候应当给予对手足够的尊重，不仅是尊重对方，亦是尊重自己。

    “是的，旗木卡卡西阁下，身为武士的我们本就应该以这样的方式来决定我们的命运，即使是不幸战败，这也是一个武士最好的归途！”。听到卡卡西那已经认真起来的声音（戴着面罩，不知道表情是不是也是认真的），佐佐木宣言式的说道。

    “那么，渡边佐佐木先生，请吧”。卡卡西认真的说道；同时横挂腰间的长刀也半出鞘，一寸寒光从那刀柄与刀鞘间显露了出来，那只裸露出来的猩红的写轮眼也开始缓缓的转动起来......“旗木卡卡西先生，请！”同时佐佐木身上本就压抑着的气势猛然一放，顿时一股强悍的气势从佐佐木的身上爆发了出来，就像是狮子一般充满了强大的威压，如平地出现的一股旋风，吹起地上的树叶和沙砾，一片飞沙走石的景象。

    感受着那几乎随时可以把自己吹走的狂暴的气势，卡卡西心中一惊，看来自己还是低估他了，在佐佐木那狂暴的气势下，卡卡西觉得自己就像是处于暴风雨中的一叶扁舟，随时有被吹翻的可能......但是就在这时，突然卡卡西的身上同样爆发出一股强烈的气势，其中夹杂浓烈无比的杀气，居然强大到足以和佐佐木的气势分庭抗礼，同样感受着卡卡西那浓烈的杀气，佐佐木也是一惊，这样浓烈的杀气绝对不是光靠力量就足以催动的，必定是由无数的鲜血堆积起来的，佐佐木几乎可以感受到那杀气中所蕴涵的强烈的血腥味了，这时佐佐木也终于想到，眼前这个男人不只是一个武士而已，同时他还是一个忍者，一个杀人如吃饭般平常的职业，况且对方还是一个经历了第三次忍界大战而生存下来的强大的忍者。一个忍者中的佼佼者。

    如果说佐佐木就像是一头威猛的雄狮般充满着霸气，让不由的人臣服的话，那么卡卡西就像是一头准备随时择人而噬的饿狼，充满着血腥，让人不由的毛骨悚然。两人的气势在攀升着，胶着着，摩擦着......在两人气势对抗的影响下，一股股强风从两人气势中对抗的中间点爆发出来，无数的残叶被吹上高空，再在重力的作用下掉落下来，旁边的树木也颤抖起来，小树林上的树叶也“莎莎”作响。

    “哇，好强悍的气势啊，特别是这个开场的序幕，使人一看就知道是高手对决了，好有视觉冲击力啊！”看到那下面充满视觉冲击力的气势比拼，此时一直呆在树上偷看的鸣人不由兴奋的心中暗道，简直比那电影里的好看多了嘛，此时的他神色轻松的坐在一根横着的树干上，两只脚还一晃一晃的，就差拿着包薯片边吃边看了，完全已经把他当作一场免费的豪华电影来观看了。

    终于，两人的气势已经攀升到了最顶峰，两股强悍至极的气势顽强的对抗着，但是谁也奈何不了对方，两人的眼睛也各自坚定的看着对方。

    就在这时，在气势的比拼下一片树叶被吹离了树枝，在风的作用下快速的划过，正好当它快速划过两人眼前，挡住他们视线的那一瞬间，两人同时动了，两道人影快速的向对方冲了过去，只看到两道黑影快速的相交，同时各自带有一道寒光闪现......

第14章 ：激战 强大的武士

    第14章：激战 强大的武士(本章免费)

    “当”的一声在这寂静的小树林里响起，卡卡西的一刀竖斩正好挡住了佐佐木的横切，同时各自空出一只手出拳。

    “扑”的一声又响了起来，两只拳头相撞，两道声音之间的间隔只有零点一秒，可见两人招数的变幻何其的快捷，同时强大的反冲力使得两人止不住的向后划去。

    可是刚止住退势，两人坚定的眼神又对上的刹那，没有任何言语的，同时各自一弹，又向对方冲去，武士间的招呼也算打了，现在――该拿出真本事了；这次的靠近不止是淡淡的几招来当打招呼了。

    “夜影鬼斩！”“随风斩！”佐佐木和卡卡西的声音几乎同时响起，两道刀光如两道闪电般迅速靠近，但是却在相距1米左右的距离相撞了，为什么相距1米的时候还会相撞？剑气！强大的剑气相撞产生极大的爆炸，爆炸声在这寂静的环境下更显得响亮，但是两人却对爆炸所产生的气流不管不顾，依旧在爆炸的乱流里对战着。

    “无影斩！”“暗魂斩！”“鬼极斩！”......“八转切！”“浪波斩！”“残心斩！”......

    两人精妙的刀法激烈的交缠，在月色下，两人的身影如同两道黑色的闪电般在战场快速的划过，相交，分离，再相交，在分离...而两人手中的刀光又正好如两道明亮的闪电，在战场上无规则的纠缠，

    在刀光的拖影下又如两道光龙在场中撕咬着，每相撞一次就发出巨大的响声，那一声声的刀撞声，剑气划破空气的尖锐声，还有两人战斗时的喝声，在这明亮的月光下组织起了一场动人心魄的回旋曲。

    战斗，依旧持续，剑气纵横！两人手中的刀花俏但有力的在两人的手里各自翻飞，那灵活的刀在两人手里就像是最顶尖的钢琴师那不断翻飞着的手指。

    鸣人坐在那树枝上悠闲的看着下面的战斗，不论是视觉还是听觉的冲击，今天都使他得到了极大的满足。没想到这忍者世界的武士居然也能修炼出如此锋利的剑气！前生自己在龙组的时候组织里也有不少的武者，但是能修炼出剑气的无疑都是其中的翘楚，剑气，号称无坚不摧！看着场下那纵横交错的剑气，就像是搅拌机一般，鸣人相信随便扔一只块石头下去的话绝对会在片刻之间被绞碎。

    果然不愧是曾经强大一时，领导时代的武士，这剑气的威力绝对不会比忍术差，而且更加的锋利，以点破面，其强大的杀伤力甚至连绝大多数的忍术也比不上，且最重要的是出招的速度够快，根本不需要像忍术般需要那繁琐的手印，想当初第三次忍界大战的时候，卡卡西的父亲，木叶白牙――旗木茂朔可是强大到连三忍也得敬畏三分的人物，武士的强大可见一斑了。

    如果不是那时代的脚步那不可违逆的话，相信现在忍者依旧会像那小老鼠般只能躲在阴暗的角落里生存，而它的存在也只是衬托武士存在的光明正大罢了。但是――现在这样丑陋的世界是不允许武士这样正直的存在的。因为纯洁的东西已经不适合在这个世界上生存了。

    想到这的鸣人又想起了白，他是自己在原著里看到过的最纯洁人了，也是自己所欣赏的角色之一，果然是太纯洁的东西不适合在这肮脏的世界生存吗？那么晓所谓的改变世界又是什么呢？慢慢的鸣人的思绪越飘越远，完全无视了下面那激烈的战斗......“卡卡西，接招吧，暗影流刀法终级奥义――暗夜噬神！”突然佐佐木那响亮的声音打断了鸣人的思绪，鸣人往下看去。

    只见不知什么时候卡卡西和佐佐木那纠缠的身影已经分开了，而这时佐佐木郑重的对着卡卡西说道，同时双手握刀。

    鸣人和卡卡西感觉到佐做木的气势又在上涨，在这招式的催发下居然能强制提升力量，是类似于八门遁甲的招数吗？而这时又感觉到佐佐木的力量慢慢的往他手中的刀上面汇聚了，而他手上的刀也越来越亮了，不是在月光反射下的那中光亮，而是以它为光源越来越亮了...而感受到那刀上面充满毁灭性的气息，卡卡西的眼神也越来越凝重，那只猩红的写轮眼的三个勾玉也开始缓缓的转动起来...

    终于，那刀内的力量饱和了，再也不能注入哪怕一丝能量了，而此时佐佐木手上的刀已经看不见形状了，只能看到他手上握着一根棍棒状的发光物体，强烈的光线把小树林照得亮如白昼，而佐佐木的身上也散发出一股毁天灭地般的气息，面容也扭曲着，可见使用这招后他也忍受着巨大的痛苦。

    “卡卡西，你准备好了吗？我来了”佐佐木语气中毫不掩饰的夹杂着痛苦，对着卡卡西说完后就出现在卡卡西的面前，那速度和刚开始已经是天差地别了，如果说刚刚的速度像闪电的话，那么现在的速度就像是瞬移了，在普通人的肉眼里已经看不见他的身影了，就算是在写轮眼那强大的动态视觉的帮助下卡卡西也只是勉强的能看到一道快速的影子而已。

    “当”巨大的声音响了起来，一阵声波从打的相交处荡漾了出来，卡卡西毫无疑问的被当场劈飞了出去，而在鸣人眼里却是先看到卡卡西被劈飞出去后，耳中才传来那声巨响，可见佐佐木的速度此时已经超越音速了；而把卡卡西劈飞的佐佐木毫不停留，追了上去，瞬间出现在卡卡西身后，看着背向自己飞来的卡卡西，佐佐木眼中精光一闪，“夜魔极斩！”一刀快速的向卡卡西斩去。

    而这时的卡卡西也瞬间感觉就到了背后的危机，迅速的转身，同时一刀挡了过去。不愧是经历了第三次忍界大战的人，战斗经验丰富无比，

    “砰！！！”，毫无疑问的卡卡西又被劈飞了出去，但是却留下几点红色的液体撒了下来，同时佐佐木又追了上去......佐佐木此时非常焦急，因为使用禁招，身体已经快到极限了，而且忍受着强大的痛苦，虽然把卡卡西如球一般的拍来拍去的，但是却没有实质性的砍到他，每次都会被他的刀挡住，虽然每次都能让他吐上几口血。

    卡卡西同样的非常焦急，多少年没遇到这样危急的情况了？在写轮眼的帮助下虽然每次都能及时的封挡到佐佐木的刀，但是那强大的力量却不是他能承受的，就像是被奔跑中的大象冲撞了一般，巨大的力量使得自己每次都毫无疑问的被砍飞出去，而在如此密集的攻势下自己的伤势也越来越重，身子在如此多次的冲击下几乎也快麻木了。

    忽然，在如此密集的攻势下卡卡西突然感觉到一丝破绽的出现，抓紧机会的卡卡西强提力量，瞬间躲过了一刀，然后一跃迅速的跳出了战圈，半跪在地上，血液从面罩下渗透了出来，如果不是面罩挡着估计就能看到他那苍白的脸了吧...

    而此时佐佐木也不好过，脸色因为使用禁招已经痛苦到极度的扭曲了，而刀上那强烈的光芒此时也黯淡了不少。在刚刚那么高速的移动下，肌肉也已经拉伤了，支持这么高速动作的骨骼也感到一阵的疼痛，仿佛就快要散架了一样...

    “卡卡西，相信你也快到极限了吧？那么我们就以最后一式来决定胜负吧！！！”这时已经快到极限的佐佐木对着卡卡西狂吼道，身上强烈的痛苦已经让他不能平静的说出话来了，虽然是疑问的话，但是语气却非常肯定！

    “既然是这样的话，那么――来吧！八门遁甲――开！！！”这时卡卡西也知道到了最后的关头了，成败在此一举，瞬间就打开了四道门，强大的力量在体内暴虐着，虽然暂时拥有强大的力量，但是这股力量却破坏着现在他那已经重伤的身体，

    “啊！！！”同样强大的痛苦拉扯着卡卡西的神经，庞大的力量在体内疯狂的冲击着，身体已经像仿佛是一片残叶了一般，随时有散掉的可能，剧烈的痛苦使得卡卡西不由自主的惨叫起来。

    同样的，早就已经豁出去的佐佐木也尽力的把自己的力量强提了起来，不怕对身体造成任何程度的伤害，只求获得更强大的力量，因为他有不能输的理由！在这样强大的信念支持下，佐佐木同样爆发出了一股强大的力量，强大的力量与卡卡西分庭抗礼。

    这时，两人虽然都忍受着非人的痛苦，但是眼神却异常的坚定，卡卡西那坚定的眼神和佐佐木那同样坚定的眼神对上了，一股惜英雄，重英雄的情感不由的从两人心里滋生了出来，但是，自己却必须用上自己最强的力量将对方打倒，因为这才是对对方真正的尊重，这才是武士间最崇高的敬意，也只有身为武士的他们才明白，对对手最大的尊重就是毫不保留的尽自己最大的力量和对方战斗。

    看着对方那坚定的眼神，两人同时出手了。

    “暗夜天魔斩！”...“天地极斩！”......

第15章 ：战后 最终凋落的武士

    第15章：战后 最终凋落的武士(本章免费)

    “暗夜天魔斩！”...“天地极斩！”......两人的声音同时响起，两股强大到及至的剑气分别从两人的刀尖上窜了出来，就如两柄擎天巨剑般出现在战场上，强大的力量使得附近的生物本能的感到畏惧，急速的向远方逃了开去，

    而同样，附近一些强大的忍者也感觉到了这两股强大的力量，其中一些好奇心比较重的已经向战场奔了过来......

    终于，赌上两人所有的一切的最后终极绝招相撞了，一切的是与非，对与错，还有这世界的武士时代的终结，全部都在这最后一招上。

    “轰！！！”两人最后的绝招所爆发的力量产生极大的一声巨响，而同时小镇上绝大部分的人都被着一声巨响所惊醒，同时走出房间，看着那小树林的方向因为两人的绝招对撞所爆发的强烈的光芒，怎么了吗？那里发生什么事了吗？强烈的光线从那里射了过来，照在人们恐惧，不安，疑惑的脸上...

    强大的冲击波所产生的光芒瞬间吞没了战斗中的两人，直到持续了半分钟之后，那强烈的光芒才慢慢的消失，而着光芒的消失这也象征着武士的时代的光辉正式的消散了，不论最后的胜负如何，武士的时代都在他们手里结束了。因为今天最后的两个强大的武士必定会消失其中一个。

    当光芒散尽时，只见两人各自对面站着，卡卡西那护额也不知道掉到哪去了，而面罩也已经残破不勘了，一道道细小的伤口布满了他身体，浑身染满了鲜血，仿佛就像是从血水中捞出来的一般，一滴滴的血从那嘴角滴落下来，同时身体忍受着八门遁甲所带来的后遗症，强烈的痛苦和空虚席卷着卡卡西那残破的身体，身体也几乎站立不住了，摇摇晃晃的样子，随时有倒下去的可能，

    而佐佐木的情况同样也好不到哪去，同样是满布伤口的身体，仿佛就像是浑身被割烂的布娃娃一样，同样是浑身的鲜血从那细小的伤口出冒出来，而最主要的是此时他的眼神却已经没有光彩了。

    看着佐佐木那明显已经失去生命的身体却依旧紧紧的抓着手中的刀，只有与之战斗的卡卡西才明白刚刚在那光芒里到底发生了些什么，但是却更加的奇怪，到底是什么能够驱使这个男人如此不顾一切的和自己战斗，而且是抱着必死也要胜利的决心。

    “已经失去意识了却依旧紧紧的抓着那把刀吗？是因为对武士尊严的执着？还是因为对胜利的渴望？那到底又是什么在支持着你有着这么强烈的不能输的信念？”看着佐佐木那明显已经失去了意识，但是却依旧渴望这战斗，渴望着胜利的身体，卡卡西心中五味杂瓶，最后卡卡西一步三摇的蹒跚着走到佐佐木的面前，

    “所有的一切都已经结束了，你的心愿...”卡卡西在佐佐木耳边轻声的说着，声音越来越小，直到最后佐佐木那无神的眼睛安详的闭上了，

    “当...”的一声，手中的刀也掉落了下来，同时身子向后倒了下去，这时候卡卡西迅的伸出手接出了他倒下的身体，但是早已到达极限的他却没有力量拉住佐佐木那倒下去的身体了，最后两人一起倒了下去......

    这一战的结局――渡边佐佐木战死，旗木卡卡西昏迷......

    “切，莫名其妙的战斗！”这时重新回归寂静的战场却响起一道无奈的声音，原来是一直在旁边观战的鸣人，这时候他出现在两人身旁，但是出现的样子却诡异无比，仔细看的话却又不像是出现，因为现在他的人是属于半透明的状态，明明看到了他出现在这，但是奇怪的是明亮的月光直接透过了他的身体撒在地上，仿佛他是的身形只是一个投影。在地上也看不到他的影子。

    然后，鸣人的身体渐渐的凝实了起来，而地上他的影子也越来越浓，原来在卡卡西和佐佐木他们的战斗进入的时候，鸣人就借助自己空间的能力使自己进入到了亚空间之中，一方面是免受战斗的波及，

    另外一方面是力量都以提升到及至的两人感官必定会十分敏锐，所以也少了一分自己被发现的危险，亚空间，存在于这个空间之中，但是普通人却永远到达不了的一个地方地方，如果说空间就像是一本书，而人就是生活在书页的纸面上的话，那么亚空间就是在书页的纸张里面，所以说虽然亚空间存在于生存的空间之中，但是却像是这个空间的背面一样。

    看着昏迷了过去的卡卡西，轻叹一口起，略微自嘲的骂着自己道：“看戏吧，你以为戏是这么好看的啊，现在好了吧，做苦力吧。”

    然后分出四个影分身，两个抬着卡卡西，两个抬着佐佐木迅速的消失在战场上，同时不忘把两人的刀和卡卡西那掉落的护额从一棵大树底下拣回来。

    但是――就在他们离去不到两分钟，大量的忍者出现了，仔细的勘察着现场，做着情报的收集工作，在如此残破的战场的吸引下，也没有人会去挑衅别人，眼前的混乱和刚刚自己所看到的巨大的力量绝对不是忍者所拥有的，

    但是这力量的存在却是真实的存在着，所以在这么重大的消息面前，各忍者之间的小矛盾也可以暂时先放下，这时候收集情报对他们来说才是最重要的，所以一切都这么诡异但真实的进行着......

    第二天傍晚时分“卡卡西老师怎么还没有醒来啊，连小樱也是！”这时候已经等了一天，早就等得不耐烦的鸣人忍不住抱怨式的说道；原来是昨天晚上小樱被偷袭者的迷烟给迷倒了，如果不是佐助及时赶到的话，后果不堪设想。

    而鸣人把卡卡西抱回来的时候，看着卡卡西那付生死不明的情况可把佐助吓了一跳，最后不懂任何医学常识的两人把卡卡西和小樱搬到了一间医院治疗着。

    经过一翻抢救之后终于把卡卡西的伤势稳定了下来，而小樱却是没什么大碍，只不过是因为被迷药迷晕了罢了，只要等药效过去了就可以了，但是却已经等了一天两人却还是没有任何的起色，所以等得不耐烦的鸣人不由的抱怨道；而且很异常的，听到鸣人的抱怨，佐助也没有再骂道白痴。

    又是一天后，小樱从昏迷中醒了过来。

    “佐助，这是在哪？我怎么好好的昏迷了？而且我昏迷多久了？”刚清醒过来的小樱就对着佐助问道；“前天晚上有人夜袭，你被迷药迷晕了，卡卡西老师也因为战斗昏迷了，最后还是鸣人找到了他把他背回来的”佐助面色冷酷的回答着。

    “哦，是这样啊”听到佐助的话小樱神色复杂的垂着头低声回答了下，虽然看得过去非常平静，但是那被子里面的手却捏得紧紧的，尽管自己已经那么的努力了，却还是拖了大家的后腿吗？？？

第16章 ：伤愈 初遇奇怪的少年

    第16章：伤愈 初遇奇怪的少年(本章免费)

    两天后的清晨“恩...晤......”躺在病床上的卡卡西发出几声庸懒的呢喃，然后缓缓的睁开了眼睛，

    “这是在哪？”卡卡西疑惑的自问道，显然他的意识还没清醒过来；

    看着天花板上被清风吹得缓缓转动的白色风扇，还有窗户上那已经拉开的窗帘在微风的吹拂下轻轻的飘扬着，清晨特有的阳光从病房的窗户口温柔的撒了进来，窗台上两株盆景里面的小红花含苞待放，绿叶上的清露还没有蒸发干，在阳光的反射下呈现出点点的彩光，卡卡西感觉到一切的一切都透露着祥和与温暖的气息。

    “啊！卡卡西老师你醒啦？”这时一打开门的准备进来的小樱看着卡卡西那睁开的双眼惊喜道；然后就传来外面鸣人的声音，“什么？卡卡西老师醒了吗？”接着就是一阵风风火火的跑步声由远到近。

    “啊，卡卡西老师你终于醒了”这时候跑进来的鸣人看到卡卡西已经醒来后高兴的叫了起来。而这时佐助也一脸酷酷的进来了。

    “哦，你们都在啊，看这的环境应该是医院吧？是谁把我找回来的？”这时候已经清醒过来的卡卡西看到三个学生都没事，心中松一口气，然后又对三人问道；

    “卡卡西老师，是我把你找回来的哦，我找到你的时候你已经昏迷在地上了”，这时听到卡卡西的问题，鸣人在旁边邀功式的得意的说道；“那你找我到我时候有没有看到别的人呢？”听到自己是鸣人找到的，卡卡西又向鸣人问道；“别的人？谁啊？卡卡西老师你的朋友吗？没看到唉。”而鸣人却否定的回答道；

    “哦，这样啊”卡卡西沉吟道，看着鸣人那一付抓着后脑勺的傻傻的样子，还真没人会觉得他会撒谎。最后没有头绪的卡卡西只能把这事不了了之了。

    又是两天后，卡卡西的伤势基本已经痊愈了；就在这一个星期左右的时间里，从生死边缘到现在的生龙活虎，卡卡西的恢复力可把医院里的医生给惊得合不拢嘴了。

    “今天晚上我们继续去勘察奈落山寨的山贼，可能的话，把他们全部剿灭！”在饭桌上卡卡西对着正低着头吃饭的三小悠闲的说道。说到杀人语气也没有任何的改变。

    “恩，知道了！”听到卡卡西的话，大家同时表示自己明白了，经过前几天的遇袭，大家都相信奈落山寨上的山贼们都知道自己这几个忍者要对付他了，就连上忍的卡卡西也差点送命，所以这个看似普通的剿灭山贼的任务绝对不只是C级的任务了。

    虽然这时候回村子在召集人手过来剿灭这里的山贼是最好的选择，但是被激起了傲气的鸣人和佐助却坚持自己小队接的任务就必须由自己来完成，而小樱也只是稍微的犹豫了一下也赞成了这样的观点。

    卡卡西头疼的看着自己这三个学生，但是却也不得不承认他们的选择，因为自己刚来到这山脚下就被发现了，那么就说明他们绝对有着一张很全面的情报网，如果回木叶去召集人手的话，那么绝对会给他们充足的时间逃逸，或者是给他们时间来张开一张巨大的网，那时候就很有可能会给自己一行人带来巨大的重创，

    而且因为佐佐木的出现，也可以看出这个看似普通的山寨绝对不会普通，那么这个任务本身就耐人寻味了，现在的情况是敌暗我明，所以卡卡西一组人必须非常的谨慎，既然对方已经知道了自己这一行人的存在，那么面对自己的动作他们必定会作好充分的准备；所以现在情况已经很不乐观了，多少年没遇到过这样艰苦的任务了啊？卡卡西暗道；

    半夜，幽暗的奈落山山道上四道人影快速的闪过，直向山顶的山寨射去。正是木叶忍者村新人第七组。

    慢慢的已经可以看到奈落山贼的山寨了，鸣人四人也越来越小心起来，就在这时，几道追杀声从前方不远处的一个小树林里传了过来，四人对望了一眼，

    “走，过去看看，但是注意潜行！”卡卡西对着三人低声叮嘱道；然后三人一点头，往声源的方向如黑夜中的豹子一般潜行了过去......

    “你们这些人渣，迟早会遭报应的！”当四人潜到时只看见三个壮汉手拿钢刀围着一个已经倒在地上的年约十岁左右的少年，看样子少年没少吃苦头，倒在地上的身子上已经有好几道伤口了，但是却依旧倔强的对着三个壮汉怒骂道；

    “哼！我们山贼本就该打劫强抢着过日子，不然的话还叫山贼吗？如果是这样要遭报应话我们现在也不会站在这了！”这时其中一个壮汉对着少年理所当然的说道；

    “三子，和他说那么多干嘛，一刀解决了算了（LIAO读三声），回去喝酒！”这时另外一个脸上有道疤的壮汉对着前面的那人说道，一道疤痕从眼角直拉到嘴边，凭添了几分彪悍的气息，一看就知道是个杀人不皱眉的主。

    说完这句话后已经毫不犹豫的举起了钢刀，在少年那绝望的眼神了砍了下去......但是“当！！！”的一声响声出现在场内所有的耳中，而那本来砍向少年的钢刀却被一支手里剑给撞飞了出去。

    “谁！”自己手中的钢刀本砍向少年的，但是中途却感到一股巨力传来，把自己手上的钢刀都撞了出去，壮汉心中一惊：好大的力气。不由的出声叫道；而同时另外两个壮汉也紧握钢刀，警惕着四周。

    “我就说嘛，主角一般都是在最危机的关头才会出场的！”这时候鸣人那自认为自己是主角的欠扁的声音出现了（虽然他还真的是主角），同时四人从树木茂密处走了出来。

    “你们是...木叶村的忍者？你们怎么会在这里出现的？”看到四人头上的护额三子不由的惊叫出来，同时警惕的问着四人。

    “你们是这奈落山上的山贼？”这时候卡卡西出声问道；“是的，你们为什么会出现在这奈落山上？你们忍者不是没有任务的话都不会出村子的吗？”这时被鸣人打掉钢刀的壮汉同样是一脸警惕的回答道；

    “那就没办法了”听到对方承认，卡卡西语气无奈的说着，“因为任务的关系，所以只能请你们去地狱了。”语气还是那么的无奈，就算是说到杀人也没有丝毫的凶狠，仿佛就像是在无奈的埋怨着为什么今天又是吃茄子，本来是想吃土豆的。说完这句后快速的向三个山贼冲了过去，手中的手里剑快速的划过三人的脖子。三具几乎同时的倒了下来。瞬间秒杀！

    “这就是忍者的力量吗？好强大啊！”看到刚才还凶狠的三个山贼毫无还手之力的就在瞬间被卡卡西解决了，那个少年一脸狂热的看着卡卡西，心中想道。

    “你是哪回家的小孩？为什么那奈落山上那些混蛋的山贼要追杀你？”这时候小樱走上前来，无视他那看着卡卡西狂热的眼神，把少年从地上拉了起来，一边帮他拍掉身上的灰尘，问着他说道；简直就是一付照顾小弟弟的样子。

    “奈落山寨上的山贼才不是混蛋！你又明白什么？”但是在小樱那温柔的照顾下，少年却没有半点的感激之情，反而对着小樱反驳道。看样子是因为小樱骂那些山贼混蛋才不满的。

    听到少年的话，四人都一付惊讶的表情看着他，为什么他遭受奈落山上的山贼的追杀，却还帮着他们说话呢？

第17章 ： 来自少年的情报 更改的任务

    第17章： 来自少年的情报 更改的任务(本章免费)

    “为什么？刚刚那些残忍的山贼不是追杀你吗？你为什么还...”这时候面对这少年的叫骂小樱忍不住的疑惑道；“奈落山上的山贼才不残忍呢，他们是好人，坏的只是黑石老大罢了！”听到小樱说着奈落山贼残忍，少年又抗议着说道。

    “黑石老大？是什么人啊？”显然小樱对他口中的黑石老大很是疑惑，不由的问道。

    “黑石老大吗？就让我来告诉你吧”这时候听到小樱疑问，一边的卡卡西突然出声说道：“黑石老大，据顾主在任务里的描述来说，是现在奈落山寨上的山贼首领！”。

    “才不是呢，黑石老大他只不过是个背叛者罢了，他才不是山寨的首领呢”听到卡卡西的话，少年同样抗议着卡卡西的话。

    你从刚刚就一直说着奈落山上的山贼是好人，到底是为什么？这时鸣人终于也忍不住的问道；而听到鸣人的话，少年的神色慢慢转变为怀念，显然已经陷入回忆之中，慢悠悠的说道：我名字叫作渡边伊布，是奈落山寨中前任首领的儿子...

    哼，原来是和那些山贼是同一伙的，那不是白救了你，因为我们的任务本来就是来剿灭这里的山贼的，还没等渡边伊布把话说下去，佐助就冷冷的打断了他的话.

    什么？剿灭这里的山贼？不可以，绝对不允许！！！听到佐助的话伊布大惊，虽然现在山寨都被那些叛徒给控制住了，但是里面却还有很多的老人和孩子被他们挟持了，不然的话我爸爸也不会任由他们去到处打劫了！！！

    渡边？你姓渡边？那么你父亲叫？这时卡卡西又出声问着伊布说道.我爸爸名字叫作渡边佐佐木，他是一个强大的武士！而且他是这个世界上最强大的男人！！！听到卡卡西的话伊布自豪的说道.

    哦，这样啊，那你又凭什么说你们奈落山寨上的山贼是好人呢？你要知道山贼打家劫舍，杀人掠夺什么坏事没干过啊？这时候卡卡西突然冷漠的质问道；说话的语气让大家感觉到有一点点气愤.气愤？佐助和小樱心中摇摇头，没想到卡卡西老师居然会这么有正义感呢.

    不是的，虽然现在奈落山寨上的山贼到处打家劫舍，但是这只不过是黑石老大他们那些背叛者背叛了我爸爸后才有的而已，以前我爸爸当首领的时候虽然也抢，但是我们劫的都是那些有钱的坏蛋，而且有的时候还会拿出钱来救济那些穷人呢，只不过自从黑石老大他们背叛了我爸爸之后，以黑石老大为首的那些人才打劫那些普通的人的！听到卡卡西的质问，伊布大声的反驳着卡卡西，语气说不出的愤怒，显然因为卡卡西的误会而使他感到强烈的愤怒.

    那那些没有背叛你爸爸的人呢？既然你说你爸爸是世界上最强的男人的话，那为什么会被那个什么黑石老大背叛夺位呢？这时佐助抓住了伊布话中的漏洞毫不留情的打击道，一付我已经戳破了你的谎言，你刚刚说你爸爸是世界上最厉害的男人不过是吹牛罢了的语气说道.

    本来已经愤怒得如同一头小公牛一般的伊布听到佐助的话后脸色突然变得痛苦起来，声音悠悠的说道：如果不是那混蛋黑石老大抓了很多的老人和小孩作要挟的话，我爸爸又怎么会被他们叛乱成功呢，以我爸爸的力量他们是根本不可能打得过我爸爸的，只是他们抓了我和很多的老人和小孩，用我们的性命来威胁我爸爸，所以我爸爸才会被他们给叛乱成功的！说到最后伊布的语气中已经充满了愤怒，自责和愧疚的大哭起来，经历了这么多的曲折之后一个十岁的孩子终于忍不住哭了起来...

    好了，既然任务的情况是这样的话，那么，你们是觉得我们是依旧按照原任务把奈落山寨上的山贼给剿灭呢？...还是......？听完伊布的哭述后，卡卡西突然对着鸣人三人问道；

    而这时听到卡卡西的问题的伊布也停止了哭泣，紧张的看着大家.这还用问吗？身为正义的使者，将来一定会成为火影的男人，当然不会去秧及那些无辜的人了，但是_那些背叛者却必须剿灭！！！这么久一直没出声的鸣人听到卡卡西的话后没有任何犹豫的表达了自己的看法，说到剿灭那些背叛者的时候语气带着明显的杀意，把大家看得心中一寒，看样子...鸣人...他.......真的...愤怒了！！

    哼！背叛者吗？那么就注定应该被剿灭！！！而听到卡卡西的话的佐助也语气冰冷的说道，冷列的杀气也从那幼小的身躯里散发了出来，特别是说到背叛者三个字的时候咬得极重，看来这背叛的行为已经令他联想到了他那个背叛了整个家族的亲哥哥，宇智波鼬.

    那么你呢？小樱？你是如何认为的呢？这时卡卡西看着低着头犹豫中的小樱问道；毕竟私自更改村子里发布下来的任务对一个新人忍者来说这个决定还是太困难了.被问到的小樱抬起头来，看着鸣人那一付理所当然的神情，和佐助那坚定的目光后，眼神慢慢的也变得坚定了起来：我也同意大家的看法，只剿灭那些山贼中的背叛者。

    你们的决定都不再改变了吗？得到答案的卡卡西盯着三人的眼睛郑重的再次问道；不了，这是我们的决定，卡卡西老师，而且我们也不觉得这样的决定有哪里不对了鸣人眼神坚定的对着卡卡西的眼睛说道；

    既然是这样的话，那身为你们导师的我今天不得不给你上一课了看着三人那同样坚定的眼神，卡卡西突然严厉的说道：身为忍者的我们是不能有任何的情感的.身为工具的我们，只需要完成村子里给我们的任务就可以了，所以说，随意的更改村子里给我们的任务，这种行为是不可取的！！！听到卡卡西的话伊布的脸色瞬间变得苍白起来，

    不！！！你们不能这样做，那里面那些被要挟的老人和小孩都是无辜的，你们不能这样做！！！这时伊布对着卡卡西大吼起来；可是，卡卡西老师...鸣人依旧不死心的想要说着什么；

    够了！鸣人但是鸣人的话还没说出来就被卡卡西打断了，打断了鸣人的话之后，卡卡西看着一脸愕然的三人和依旧大叫的伊布，

    突然语气中且夹杂着点恶作剧的缓缓的说道：虽然村子里的任务是不能任意更改的，但是，将在外，军命有所不从！处于遥远的村子并不能很有效及时的掌握现场的情报，所以――我们忍者在执行任务期间，如果遇到突发的状况的时候，我们可以便宜行事！这就是我今天要给你们上的一课，你们明白了没有？”

    卡卡西说完后，三人那愕然的表情立刻变得充满了惊喜，但是又立马变得气愤起来。

    “卡卡西老师太狡诈了，居然故意耍我们！”这时鸣人不由得对着卡卡西气愤的大叫起来，而佐助和小樱也难得的一脸赞同鸣人的表情。

    “咳...咳咳......”而听完卡卡西的话的伊布那叫闹声也硬生生的卡死在喉咙里，强烈的反差让他岔了气的差点呛死...而看着大家那精彩的反映卡卡西却是一脸得意的表情（戴着面罩也能看到表情？）打趣道：“哎呀呀，你们三人还真的是非常有同伴精神呢，一向喜欢和鸣人抬杠的你们，特别是佐助你，什么时候连鸣人的话也这么赞同了？”

    听到卡卡西的话三人对望了一眼；“白痴...”佐助“佐助，你......”鸣人“哎呀，你们两个别吵了，大家都是同伴嘛......”小樱“......”

    “...”

    “......”

    而伊布却是愕然的看着三人的相处模式，不敢相信的暗道：“他们...难道真的是...队友吗？”但是不管他们怎么吵，伊布心里还是高兴的，因为这些忍者们已经把他们的任务内容改变了，这样的话那些无辜的老人和小孩就不会受到牵连了，而那些混蛋的背叛者们也会受到应有的惩罚了，他们――真还的是善良的忍者啊......

第18章 ：血色之夜 蜕变前兆的引线

    第18章：血色之夜 蜕变前兆的引线(本章免费)

    “好了，既然大家都已经决定了的话，那么，便准备出发吧”看着两人颇有精力的又在那吵着，卡卡西出声不得不打断道；不然的话还不知道他们会不会直接吵到早上呢。

    而听到卡卡西的招呼的众人也知道任务第一的道理，佐助和鸣人也就都停止了争吵，但是“炽热”的眼神却在彼此相交着。

    而后卡卡西简单的询问了一下伊布山寨内的分布等情况后就和鸣人和佐助一起向山寨的位置摸索了过去，尽管伊布死活都不答应，但还是把小樱留下来照顾伊布了，因为这杀戮之夜对他来说还是太不安全了，根本不可能会带他去......站在不远处看着东面那山顶上的山寨。

    “这就是奈落山寨了，据伊布的情报来看，这里面大约有一千五百多个背叛者山贼，由于人数太多，所以我们只能尽量的采取暗杀的方式”卡卡西对着佐助和鸣人轻声的说道，而同时佐助和鸣人点点头表示是了解，然后三人便向山寨的方向潜了上去......

    奈落山寨的寨门口；

    “唉，跟着黑石老大就是爽啊，有酒有肉有女人，是吧？哈哈！”这时候几个把守着山寨大门的守卫中的一个对着其余的几个同伴感叹道；显然他对现在的生活非常的满意了；

    “是啊，跟着黑石老大就是爽啊，看到的女人，看到的钱财我们都可以去尽情的去抢过来，哪像以前跟着佐佐木那老大一样啊，这个不许抢，那个也不许抢的，拜托，他也不想想，我们是山贼啊，搞德像圣人一样的干嘛啊？”听到同伴的感慨，其中一个守卫忍不住的附和道；

    而另外的几个的守卫也一样的附和着...“幻术――梦死！”可是就在他们为自己现在的生活感到满足的时候，突然在他们耳边响起了一道冰冷的语气，然后便全部陷入到幻境中去了。

    “哼，你们对现在的生活很满意吗？难道你们就不知道你们现在的生活是用什么换来的吗？人命！！！”然后鸣人冰冷中夹杂着愤怒的声音突然响了起来，显然对他们刚刚的感慨很是愤怒。

    “鸣人？这难道就是你一直隐藏的实力吗？”看着鸣人一招幻术就放倒了几个守卫，卡卡西和佐助心中震惊的暗道。

    “梦死？鸣人你这是什么幻术？以前怎么没听说过？难道这是......”突然卡卡西出声问道；“呵呵，是的，卡卡西老师，这是我自创的幻术哦，其实就是让他们都在幻境里睡着罢了”听到卡卡西的话，鸣人自豪的说道。

    “是吗？原来你已经成长到足以自创自己的招数了吗？”得到鸣人肯定的回答后，卡卡西心中震惊的暗道；

    不论是创造一套体术，还是一招忍术或幻术，都不是什么简单的事，必须要有着很深厚的知识基础才行，而这也只是一个先决条件罢了，而后面更要付出更多的汗水才行，还有实践和控制力，不然的话，经历过第三次忍界大战卡卡西也不会只创出一招雷切了，但是现在却没有多少时间让他们在这闲想了，因为他们的任务是上来剿灭现在在这里的山贼的，卡卡西和佐助强按下心中的震惊，和鸣人又一起向山寨内部潜去...

    在这幽静的凌晨，死神的手掌已经向奈落山寨中的山贼们伸了出去。在忍者诡异的动作下，巡逻的几个山贼根本不可能发现的了鸣人他们三个人的动作，而结果就是导致大多数的山贼在睡梦中就被三人无情的解决了，刚开始的时候佐助还不习惯，毕竟他虽然都对这些山贼很痛恨，但是却都没有真正的杀过人，没有杀戮的经验，刚刚开始的时候还真下不去手，

    但是突破了之后就好了，而鸣人却是因为前生的关系，对杀人早就已经习惯了，所以现在杀起人来依旧是脸不红，心不跳的，到后来佐助也是越来越习惯了，

    三人各自闪现，手起，捂嘴，再用苦无无情的划过对方的喉咙，消失，在闪现，手起，捂嘴，再用苦无划过喉咙，消失，一直这么延续下去，而那一弯勾月仿佛也不忍看到这个杀戮的情景而躲到了乌云的背后，一切场酷的杀戮就这么安静又诡异的进行着......

    当东方微微发白的时候，三人的手里差不多各自沾染了数百条人命，在这个武士已经凋零的时代，普通的武者在忍者的面前实在是太弱小了，以至于根本没有还手之力。

    “多谢你们这些强大的忍者的搭救了。谢谢你们！”这时候被挟持的老人和小孩中的一个老头走出来作为代表对这鸣人三人感谢道；“你们不用谢我们，我们也是因为任务的关系才这样做罢了”，看着被救出来的老人对自己道谢，卡卡西回答道；

    “是啊，是啊，你们不用道谢了，身为木叶忍者村的忍者，将来一定会成为火影的男人，这样做是应该的啦！”，而听到老人的道谢，鸣人却是一付厚颜无耻的样子说道，虽然说着不用谢的话，但是谁都可以听到他语气里对这些感谢的话听着非常的满意；

    “而且我们是受了伊布的指引才能来把你们救出来的”卡卡西对着大家说道；“伊布？你们遇到伊布了？太好了，那孩子是我们首领的儿子，但是因为想逃出去的时候被发现了，所以我们一直都以为他凶多吉少了呢，没想到能和你们相遇，那真是太好了”听到卡卡西的话，大家又是一阵欢呼，显然在他们心中的首领很得他们的人心。

    “好了，既然任务已经圆满完成的话，那么我们也该回去了”看到任务已经完成，也没有必要留下来的卡卡西对着大家说了句；然后就带着鸣人和佐助在大家的目送下来开了，往小樱的方向而去。

    “伊布，你别这么晃来晃去的啦，卡卡西老师和佐助他们会救出那些老人和孩子的”已经东方泛白了可是卡卡西他们三人却还没有出现，使得本就担心的伊布更加的焦虑起来，看着焦急的在那走来走去的伊布小樱不由得劝慰道；

    “可是――卡卡西叔叔他们还没回来啊，会不会是他们出事了？虽然他们很强大，但是山上的叛徒却有一千多个啊，就算是一个一个让他们杀也会杀到他们手软吧？”面对着小樱的劝慰伊布还是很担心的说道，

    而这话也让本来就有点不确定的小樱也更加不安起来：“是啊，对方可是有着一千多人呢，就算是不反抗的让他们杀也会使得他们手软吧？”，刚刚还劝慰着伊布的小樱非但没有成功的消除伊布他那焦虑的心情，反而自己更焦虑了起来。

    “小樱，我们回来啦！”就在两人都急得像热锅上的蚂蚁样的时候，鸣人的声音远远地响了起来，边跑着边对着小樱和伊布招呼道；同时也瞬间打消了他们的焦虑，两人那本来皱着的眉头也瞬间被笑容所抚平。

    “鸣人，我们在这里！”小樱高兴的回应道；“鸣人哥哥，我们在这里”同时伊布也大声的回应道；“怎么样？任务完成了吗？”等到鸣人他们走到身前的时候，小樱问道；而伊布更是一副紧张的样子盯着鸣人，等着他的回答。

    “啊！？这个...这个嘛...因为他们人太多了......”听到小樱的问题，鸣人却是一副很难说出口的样子支支吾吾的说道；而伊布的脸上则瞬间变得惨白......“怎么？没有完成吗？”小樱问道；“虽然他们人很多，但是我们依旧是完成了任务，那些背叛者都被杀了，老人和小孩也全救出来了”这时候走过来的佐助语气略带高兴的说道；（PS：为什么高兴？）

    “鸣人！！！”

    “鸣人哥哥！！”听到佐助的话，小樱和伊布愤怒的叫道；特别是伊布叫得特别大声，但是语气中却充满了失而复得式的喜悦；“啊？？啊哈哈...我不过是突然口结巴了下嘛，又没有说没完成”看到自己已经犯了众怒的鸣人却依旧狡辩道，但是两人却不会相信再他了，挥着拳头就冲了过去狠狠的报复着，然后清晨的奈落山腰响起了一声声的惨叫，惊飞乌鸦数只......

    “伊布，你要回去吗？”鸣人迟疑的问着伊布说道；“恩！因为我要成为像我爸爸一样的强者，守护大家！”伊布坚定的说道；“恩，那你要加油哦！因为我也要成为火影而守护村子的！”

    “恩！鸣人哥哥，我会的！我们就共同加油哦，是男子汉的约定哦，来，拉钩！”伊布坚定的说道，同时伸出弯曲着的右手小拇指，约定道；男子汉的约定是用拉钩来决定的？看着那伸出来的弯曲的小拇指，鸣人无语的也伸出自己的小拇指和伊布拉起勾来...

    “那好，鸣人哥哥，佐助哥哥，小樱姐姐和卡卡西叔叔，再见啦，我回去了，你们保重啊！”最后伊布向大家招呼道；然后转身朝山寨跑去，渐渐消失在清晨的阳光下......（PS：悬念：那些没有背叛佐佐木的山贼又在哪呢？）

第19章 ：正视自己 终于走出的迷途

    第19章：正视自己 终于走出的迷途(本章免费)

    回到木叶后，把改变的任务交了上去，三代在听了更改任务的理由后就和雇主商量了下，而雇主知道了这样的情况也算是完成了自己的任务，也就没有在这方面多做纠缠，依旧算是完成了任务，但是卡卡西任务中受伤的事却被隐瞒了下来，所以C级的人物等级没有更改，不然的话最少也要到B级，不管怎么说，这个首次的任务终于算是圆满的完成了......

    交接完了任务之后，鸣人肆意的把自己扔在自己的床上，静静地思考着这次任务中发生的林林总总，首先想到的便是佐佐木和卡卡西的那场战斗，他的强大令鸣人感觉到震撼，想到他鸣人仿佛感觉到那风云变色的场景依旧还在眼前回荡，他那招数的威力之强大，变招速度之快，战斗意识之强，仿佛都已经到了巅峰的境界，没想到卡卡西他居然隐藏了如此强大的力量。

    在原著中的时候自己就感到奇怪了，为什么刀法练到足以令强大的三忍也敬畏三分的境界的旗木茂朔，他的儿子却没有使用过任何的刀术呢？难道是不会？这显然是不符合逻辑的，因为旗木家族不可能会让自己这么强大的一门传家刀术失传的，所以就只有一个解释，那就是它隐藏了自己会刀术的事实，而他这么隐藏的目的又是什么呢？鸣人疑惑的想到。

    难道？突然鸣人想到一个可能，一个让他自己也心惊肉跳的可能，自己记得原著中卡卡西的父亲旗木茂朔是死于长老团的阴谋，所以他隐藏自己实力的目的难道是为了在未来的某个时候复仇？想到这的鸣人越想越觉得可能，也只有这样才能解释得通了，而且旗木家的势力会随着旗木茂朔的死亡而烟消云散码？这也根本不可能，毕竟曾经旗木家也是木叶的三大家族之一，不可能会因为家主的死亡就这么整个家族都烟消云散的，

    而且在原著中又确实没见过有旗木家的势力出现过，那么他们又到哪去了呢？因此只有可能旗木家把家族的势力给隐藏了起来，而既然自己都能发觉得了，那么长老团的人和三代又怎么会发现不了呢？甚至是当时的宇智波家和日向家也不会不知道，那么这事他们又是怎么解决得呢？

    真的是剪不断，理还乱啊，鸣人越来越发现原来木叶也不像他表面那样的明朗，而又有多少的秘密被木叶的高层给隐瞒了下来呢？原来自己以前还是太天真了，原来木叶的水――深着呢，只要有人的地方就会有争斗，有丑陋，有黑暗......；更何况是如此大的一个木叶村？

    而自己这次的任务中的那些山贼还真是弱小啊，转而想到那些山贼没有还手之力的就被自己三个人给解决了，鸣人心中感叹道；可是就这样的一群蝼蚁般的存在居然敢去反抗那强大的佐佐木，而且还能成功，为什么？鸣人反思道；

    就是因为佐佐木的心软，不然的话又怎么可能会被他们反叛成功？就是因为不必要的善良，而佐佐木的前车之鉴，也给鸣人上了今生以来生动的一课，在以后时刻的提醒他注意：这个世界已经不是前世的那个和平的世界，而是生命如草芥般的火影里的世界，在这里，生命将变得一文不值，所以不必要的善良和心软必须舍弃，不然的话，死的终将是自己！

    在这里，只要你变得善良，那么不论你有多么强大的力量，你都会被时代的力量所消灭，佐佐木就是一个很好的例子，像善良这一类美好的东西，根本不应该存在于这个丑陋的世界，这个世界也根本没有能容纳它们存在的角落......

    鸣人，这个自己前生最欣赏的角色，想到前世自己对他那善良，执着，永不言弃的精神所吸引着，觉得他是那么的阳光，仿佛照亮了整个火影中的肮脏的世界，但是――现在的自己却发现一个人的力量根本不足以去照亮整个世界，而像他那样的心态最终必定会被世界所淘汰，也许是自己已经身处火影的世界了而改变了自己的看法吧......

    站在镜子前的鸣人，看着里面那张自己前世就已经熟悉的脸，语气突然变得厌恶的轻声说道：“你...还真是个...不折不扣的....笨蛋呢......”

    说出这句话之后，鸣人觉得自己仿佛是解脱了一般，说不出的轻松，这时候鸣人他才发现，原来以前的他一直生活在原著的阴影下，而现在他也终于意识到了，他――就是鸣人！他是独一无二的，不存在什么占据了别人的身体的说法，也许原著中的鸣人就是指自己呢？又或者这根本就不是自己前世中认知的火影世界，因为事实就是在这个世界里，

    鸣人！就是自己！自己就是鸣人！而自己一直以为占据了别人身体的那个人，那个灵魂！在这个世界上根本就没有出现过！！！

    而且原著中的剧情和自己有什么关系？自己未来的走向应该把握在自己的手里；自己又何必去理会那前世里原著中的剧情？自己并不是为了任何人而活着，自己的生活，自己的道路，自己的人生都应该按照自己的意愿，

    想到这里的李民感觉到自己以前那十二年真的是白活了，原著中的一切和自己并没有什么关系，自己的生活为什么要按照它的套路来活呢？原来世界上最愚蠢的人就是自己了，自由的生活自己不过，居然要自己给自己戴上一副枷锁，自己为什么早就没想清楚呢？鸣人后悔得想到，

    就这么简单的道理自己却没想清楚，原来惯性的思想真是这么的可怕，只要一不小心就会被其所迷惑，从而走的越来越远......管它什么火影呢，又管他什么原著呢，我前世是龙组成员章杰，今生是鸣人，不折不扣的漩涡鸣人！！！

    此时鸣人的感觉身心一阵轻松，他感觉到自己终于走出了自己心里的一个怪圈，一个自己给自己套上的怪圈！想明白了的鸣人感觉到，他！终于新生了；他！终于明白了，他！终于蜕变了！！！

第20章 :波之国任务 开始改变的鸣人

    第20章:波之国任务 开始改变的鸣人(本章免费)

    第二天清晨，温暖的阳光穿过窗户射在鸣人的脸上，早起的鸟儿鸣唱起清脆歌声，一切的一切都显得这么和谐与自然。

    “嗯？....”被阳光照在脸上的感觉使得鸣人不得不醒了过来，估计整个村子现在也就他能这么悠闲了，这时候估计大家早就起床锻炼了。

    “舒服啊，睡觉睡到自然醒，真是人生一大乐事啊”刚刚醒来的鸣人伸了个懒腰，感叹着说道；在这个残酷的世界能够安稳的睡觉也真是一大乐事。

    “好，起床了，新的一天开始了，去接任务，希望这次能够接到守护漂亮MM的任务就好了，哈哈......”幻想性的说完这话就快速的起床了...木叶任务发布室里“卡卡西，你们这一次的任务是一个守护的任务”三代首先是平和的对着卡卡西说道。

    “哦？守护？守护谁啊？是不是那个大名的公主啊？长得漂亮不？有没有婚配啊？叫什么名字啊？多少年龄啊？身高呢？体重？爱好？三围......”刚听到三代的话，鸣人反射性的就想起了今天早上起床时的幻想，冲着三代语无伦次的焦急的问着。

    “啊？咳...咳咳......”本来好好的抽着旱烟的三代突然被鸣人这么有冲击性的话给搞得岔气了，差点被烟呛死。

    “鸣...鸣人...咳咳...你...你什么...时候...咳咳...对...对女人...这么...感...感兴趣了？”三代边咳嗽着边向鸣人无奈的问道；而同时整个任务发布室的人都一脸惊奇的看着鸣人。而且有些人已经窃窃私语起来了。

    “哎呀，三代老头，你就别墨迹那么多了，美丽的公主的资料你倒是赶紧说出来啊，对美女感兴趣是一个男人的天性嘛，这有什么好奇怪的啊？，再说卡卡西那家伙天天看那个十三禁的小说，耳濡目染之下就感兴趣了啊”被三代问到的鸣人先是不耐烦的回答道，最后无良的一个黑锅给丢到卡卡西的背上背着。

    而听到鸣人的话整个任务发布室的有色的眼光几乎都集中到了卡卡西身上，心里均想到：“误人子弟啊，就是这么当老师的吗？”

    而本来在悠哉的看着《亲热天堂》的卡卡西听到鸣人的话，迅速的把书一合，塞进了忍具包，速度快的都让人没看清，上忍的实力一显无疑...

    “啊哈哈，今天天气不错啊，是吧？哈哈...”看着众人那有色的眼光看着自己，绕是卡卡西那城墙般厚的脸皮，也不由得感觉到一阵尴尬，抬头向上看着打着哈哈转移话题的说道；然后以一副略带杀气的眼神盯着鸣人。

    而大家同样抬头看着房顶？心中疑惑着：这样能看到天空吗？没听说写轮眼还拥有透视的能力啊，再说他的写轮眼还被护额盖着呢...

    “好了，你们这次任务的目标，进来了你们就知道了”三代像是终于想起了任务一般，对着鸣人说道，然后对着门口招呼了一声；“你进来吧”。

    听到三代的话，在场所有的人的目光都被转移到门上了，先入为主的观念几乎使得大家都以为会是一个美女。

    终于，沉寂的门被缓缓的推开了，从里面走出一个醉酒的糟老头子，正是达滋纳，刚进来的达滋纳看着里面的人都看着自己，被如此隆重的“欢迎仪式”吓了一跳，他们...不会是...发现了吧？达滋纳心中忐忑的暗道.......

    “切，还以为会是一个美女呢，没想到却是一个和三代一样的糟老头子”，看到进来的人，鸣人失望的抱怨着，根本无视了三代和达滋纳的精彩表情，而大多数的男性忍者也都是一副失望的表情，不知不觉中大家都被鸣人带进了一个误区，一个认为进来的一定会是一个美女的误区。

    “现在就请你自我介绍一下吧”最终决定了无视鸣人的三代对着达滋纳说道；而这时大家的视线也移了开去，只是不少人的心中暗自嘀咕道：“怪不得卡卡西这么多年来都没带过新人，原来是他误人子弟，然后一定是大家都不愿意跟着他，一定是这样的！！！”同时看向鸣人三人的眼光充满了同情...

    “我的名字呢，叫做达滋纳，是波之国的一个超有名的造桥高手，而你们的任务呢，就是在路上拼了命的保护我就可以了”听到三代的话达滋纳自我介绍着说道；“还有，保护我的忍者千万要高手哦，千万别让这个矮冬瓜一样的忍者来就可以了”最后达滋纳指着鸣人说道；显然对他刚刚称呼他为“糟老头子”还放在心上...

    “一个忍者的实力并不是看身高就能看出来的，就像是你一样，不也是长得这么高大吗？还不是需要我们来保护你？哼，不是美女还这么多话...”听到达滋纳的话鸣人也不气愤，只是冷冷的这么顶了一句；

    “放心吧，鸣人他是我们木叶村合格的忍者，既然你到我们木叶来发布任务，那么你就应该相信我们木叶村的实力”看着雇主和鸣人两人快杠上了，三代出口解围道；同时看到木叶的火影也这么说的达滋纳也不好在这事上多做纠缠了。然后一行五人就接了任务向门外走了出去......

    三代看着走出去的名人的背影，心中一阵疑惑，今天的鸣人好像和平时的时候有哪里不一样了，但是不一样在哪里又没有发现，还是和平常一样的喜欢恶作剧啊，难道是因为他突然对美女感兴趣吗？最后感觉不到什么异样的三代自嘲式的这么想到，就继续发布别的任务了...

    “哇，虽然不是第一次出村子了，但是每次出来的感觉都是这么的舒服”站在村门口的鸣人感叹道，“好了，鸣人，出发吧...”卡卡西打断了鸣人的话后对着大家说道；

    “不会吧？卡卡西老师好小气哦，不就是刚刚说你看十三禁的小说吗？还记恨在心里呢...”听到卡卡西的话鸣人一脸鄙夷的说道；“......”

    “好啦好啦，走吧......”最后鸣人招呼大家道；然后率先走了出去...“额，前面的矮冬瓜，你...走错方向了......”就在鸣人意气风发的向前走的时候，身后响起达滋纳的声音，鸣人那“潇洒”的身影立即定格在那了...

    “额...这小子...真的没问题吗？”看着鸣人的表现，最后达滋纳依旧不确定的怀疑着向卡卡西问道；“你放心吧，绝对没问题的，因为他是木叶村的忍者！”听到达滋纳的话卡卡西自信的说道；显然是为了安达滋纳的心。

    “是吗？对自己国家实力的信任吗？”听到卡卡西的话后，达滋纳羡慕的暗道；“只要那座大桥能够建起来，那么我们也......”最后达滋纳充满希望的想到......

    “那么，出发吧....”最后卡卡西招呼了一声，五人就踏上了前往波之国的路......

第21章 ：任务开始 瞬间被灭的鬼兄弟

    第21章：任务开始 瞬间被灭的鬼兄弟

    一条自火之国通往波之国的幽静的林间小道上面，鸣人一行五人寂静的走着...

    几十分钟后，那林间的一滩积水引起了卡卡西个鸣人的注意，但是鸣人观察到卡卡西只是非常轻的稍微皱了下眉头，就依旧自然地向前走着...

    “傻瓜...”看着那滩积水，鸣人心中鄙视的暗道；鸣人当然知道里面隐藏的是鬼兄弟两人了，在原著中的时候大家就都知道，这鬼兄弟还真是一点暗杀的技术都没有，就单单这手潜匿的手段就差得没话说，在大白天的，好几天没下雨的，居然还弄一滩积水挡在路上，这不是摆明了告诉人家有问题嘛？而且又没有什么本事，在原著中两人没几招就被当时还是新人的佐助给解决掉了，就这样又没本事又没潜匿手段的不专业的暗杀人员，真不知道他是怎么活到现在的...

    等到大家都走过以后，慢慢的从积水里露出一个人头来...“第一个！”冷漠的声音突然在鸣人等人的身后响起，只见这时正走在队伍最后的卡卡西的身体瞬间就被凭空出现的两条暗杀人员的铁链给绞断了...

    “啊！！！”看到这情况的小樱忍不住的惊叫起来...“第二个！！！”冷漠的声音依旧，不过这次却是向着鸣人冲了过来...看着那寒冷且锋利的铁链快速的向自己靠近，鸣人不退反进，以普通人奔跑的速度冲了上去。

    “不知死活的小鬼，去死吧...”看着冲上来的鸣人，鬼兄弟两人不屑的说道。

    “没有实力的小杂虫就应该好好地躲在家里，别出来叫嚣，这样做是很危险呢，因为...”看着鬼兄弟那嚣张的样子，鸣人不爽的说着；然后那速度瞬间加速，身影如同闪电一般出现在鬼兄弟两人的眼前...本来已经习惯了鸣人那速度的鬼兄弟两人，本来计算好的出招的鬼兄弟两人在鸣人突然的加速下，还没出手就被瞬间靠近，而这时候他们的手还是在半空中...

    看着那震惊的眼睛，鸣人冷漠的划出手中的手里剑，而鬼兄弟之一立即举起那钢铁包围着的手来封挡，但是――鸣人那本来划向鬼兄弟的手一花，一道血花绽放；那划出的手里剑却穿过了那封挡的手依旧划破了他的喉咙，怎么可能？被杀死的鬼兄弟之一的眼中充满了迷惑，惊讶和不敢置信...而这时另外一个人的攻击也到眼前了，一只钢铁打造的手爪快速的抓向鸣人...看着那快速靠近的钢爪，鸣人眼中闪过一丝不屑，速度太慢了，抬起右手，手里剑挡住了他的钢爪，

    同时矮身前冲转身，在那最后一个鬼兄弟的手的下方，身子前方的位置，靠着转身时旋转产生的离心力鸣人一脚鞭腿劈出，把鬼兄弟之中的最后一人给踢飞了出去，看着被自己踢飞的鬼兄弟，鸣人手上的手里剑向依旧悬空的鬼兄弟射了过去；同时手上一片眼花缭乱的翻飞...

    “手里剑影分身之术！！！”身处空中无处借力的鬼兄弟在那数十柄手里剑之下毫无反抗的就被插成了刺猬，虽然看的过去动作复杂，但是从刚开始到结束不过几秒罢了...“会死的...”这时鸣人口中的话冰冷的说道；接着前面的话。

    “好...好厉害...”达滋纳震惊的结巴着说道，这就是木叶忍者的实力嘛？才不过是一个小孩子罢了，就拥有这么强大的力量吗...而不知道什么时候出现的卡卡西和佐助三人也是惊讶的看着鸣人，并不是惊讶他能够如此快速的解决鬼兄弟，

    而是惊讶刚刚鸣人杀鬼兄弟之一的那一招手里剑法，明明对方的钢爪已经挡住了手里剑的攻击线路，可是鸣人的手里剑却依旧穿过了对方的钢爪将对方击杀了，佐助和小樱迷惑的看着鸣人，不明白为什么那手里剑能穿过对方的钢爪，而卡卡西则是惊讶于鸣人的聪明，这原理虽然看起来简单，但是却实用，而且以前还没有人想到过，原来招――还可以这样出！

    而鸣人却没有任何的高兴的心情，杀了两只小杂鱼而已，并不能让他高兴起来，看来这招依旧是这么的实用啊，想起那被自己划破喉咙的鬼兄弟之一那复杂的眼神，鸣人心中感慨的想到。

    “为什么？鸣人，刚刚他明明已经能挡住你的手里剑了，可是为什么你的手里剑能穿过对方的手？”这时候小樱终于忍不住的问了出来，而佐助脸上表情却依旧是冷酷，但是却是仔细的暗自的倾听着...

    “其实说起来很简单的啦”听到小樱的问题，鸣人毫不藏私的解释到：“其实我只不过是借用了对方的习惯罢了，之前我的出招速度本就在我有意的情况下放慢了，但是我在他的手挡住我手里剑时快接触的瞬间通过秘术刺激右手的细胞后，又是全力的作用下，速度瞬间提高好几倍，

    手往下一压，躲过他那封挡的手臂依旧攻击着，所以他没反应过来的情况就被杀了，而且由于速度的反差看过去就像我的手里剑穿过了他的手一样...”

    “厉害...借助对方对自己速度的习惯。然后在出杀招的时候却瞬间爆发快几倍的速度，令对方防不胜防...”这时候冷酷的佐助却也突然出声感叹道；虽然这道理说出来很简单，但是却没有任何人向到过。

    而小樱和卡卡西也是一脸赞同的表情，是啊，当你和敌人作战的时候，也许你一开始的超快的速度能令对方陷入困境，但是想要快速的解决对方却不是那么容易的，可是你一开始就保持着一定的速度，使得对方习惯了你的速度之后，然后在出杀招的时候瞬间加速，而已经习惯了你的速度，对方在你出招的时候身体会习惯性的按照你出招的速度预计你出招的路线和所花的时间，从而进行抵挡或反击，

    但是你却在中途瞬间爆发出极快的速度，令对方的计算失误，而等你攻击到的时候，对方的手却还只是在中途罢了...“对战斗的天分如此的高吗？”卡卡西暗道，原来自己以前对他还是低估了，而佐助和小樱也是惊讶的看着鸣人，不简单啊，虽然说得过去很简单，可是这技巧不是谁都能想到的。

    “你们干嘛这样看着我？不就是人长得好看点嘛？我会害羞的...”看着大家以异样的眼光看着他，鸣人做出一付害羞的表情得意的说道。

    “......”这是大家的心声；而卡卡西在确定了对方是冲着达滋纳来的之后，如原著中一般，卡盘问了原因之后最终还是大家一起决定了继续这次的任务。

    “好了，出发吧...”稍微整理了一下思绪后，卡卡西对着大家招呼道，和众人一起又继续踏上了通往波之国的旅途......

第22章 ：初战再不斩

    第22章：初战再不斩

    “趴下！！！”本来好好的走在路上的鸣人一行人突然听到卡卡西的叫声，大家毫不犹豫的就趴了下来...“呼...”才刚趴下来，大家便感觉到一股强烈的劲风从头上快速的划过，吓得达滋纳等人直冒冷汗：估计自己再晚趴下那么一点时间，或者是自己稍微犹豫一下，那么现在自己已经脑袋开花了吧。

    等到大家再抬头一看的时候，居然看到一把超大的砍刀横斩在树干上，看来刚刚从大家头上快速划过的就是这把大砍刀了。

    敌袭！大家反射性的就明白了是怎么回事，就在这时，忽然大家眼前一花，一名着上身，只穿一条裤子，脸部被崩带给缠绕着看不到脸的男子出现在大砍刀上面，背对着大家，斜着脸，目光冷漠的看着大家，那冷漠的目光使得达滋纳等人就像是被毒蛇盯上的猎物一般...

    “哎呀呀，这不是雾影村的叛逃忍者桃地再不斩嘛...”就在大家被再不斩盯得神情紧绷的时候，突然卡卡西那轻挑的声音毫无征兆的响了起来，同时使得大家从那压抑的气势中摆脱了出来。

    而听到卡卡西的声音，再不斩的眼睛却是一亮：“我说鬼兄弟怎么会失败，原来是有木叶第一技师的拷贝忍者旗木卡卡西在这里啊”；同时声音同样轻松且稍带苦恼的说道：“早就听说了木叶的拷贝忍者旗木卡卡西的大名了，一直想和你交手，但是今天不是时候呢，因为今天我的目标是他...”，同时一指达滋纳：“能不能把你身边的那个老头给我呢？卡卡西...”

    “哎呀，这样不行哦，因为他可是我的雇主呢...”听到再不斩的话，卡卡西同样苦恼的说道，看样子两人就像是非常熟的朋友之间在讨论该怎么样分苹果一样。

    “既然这样的话，看样子只能先打倒你了...”听到卡卡西的回答，再不斩依旧轻松的说着；“唉，佐助，你看多可怜的一个人啊，穷的连衣服都穿不起，只能穿条劣质的裤子到处晃荡，而且看他的样子应该他也觉得自己这样丢脸，所以才会用绷带缠着脸的吧”；突然鸣人的声音响了起来，对着佐助明显的调侃着再不斩说道；

    而看着再不斩眼中的杀气渐渐浓郁起来，鸣人却毫不在意，继续调侃着：“估计是太穷了，所以才不得已接个任务来准备赚点钱来接济下自己的吧，可惜自己却没什么本事，先是指使了两个小喽过来暗杀我们，哦，说错了，虽然对我们来说是小喽，但是对他来说可能是得力的干将呢，不然也不会一开始就说什么怪不得鬼兄弟会失败之类的话了...”

    “够了！好一个牙尖嘴利的小鬼！！！”看着鸣人有着几乎可以没完没了的说下去的趋势，再不斩不由得出声打断道；“难道我有说错吗？就两个小喽罢了，一下就被我给解决了，一点挑战性都没有，你还好意思一来就说什么怪不得鬼兄弟会失败之类的话...”对于再不斩的打断鸣人反驳道。

    “哦？鬼兄弟是被你解决的吗？有意思的小鬼...”听到名人的话，再不斩不但没生气，反而玩味的说道。

    “是吗？有意思吗？那我们就来过几招吧，那绝对是更有意思的，嘿嘿...”而鸣人也玩味的对着再不斩说道；等同于挑衅了。

    “哈哈，卡卡西，你的学生还真有意思呢，怎么？你不阻拦吗？”听到鸣人的挑衅再不斩惊奇的对着卡卡西说道；“卡卡西老师，这个没有眉毛的家伙就交给我了，正好拿他来测试一下我现在到底到什么地步了”听到再不斩的话鸣人抢先的对着卡卡西请战。

    “不用了，再不斩，我相信我的学生有这样的实力，鸣人，你要小心点，他可是雾影的七刀之一啊！”对鸣人的实力本就有着初步的估计的卡卡西当然不会太担心了，而且也正好借这个机会看看名人到底成长到了什么地步，所以卡卡西也就没有阻拦，但是最后还是提醒了一句。

    而再不斩听到卡卡西的话首先便是感觉到一阵的气愤，被小瞧了的气愤，居然把自己堂堂的雾影七刀之一的再不斩和一个小鬼相提并论；但是接着便暗自谨慎起来，既然卡卡西同意让这小鬼和自己对战的话，那么就意味着这个小鬼绝对有着可以和自己一战的资格，不然的话以木叶的风格，他卡卡西绝对不会放任自己的学生送死的。

    “哦？你真的这么决定吗？卡卡西，要知道我可不会因为他是个小鬼就心慈手软的哦”可是再怎么看再不斩也不觉得一个小鬼能有和自己一战的实力，所以依旧不确定的对着卡卡西问道。

    “哼，心慈手软？你这是在开玩笑吗？我是绝对不会对你心慈手软的！别那么多废话了，快动手吧，解决掉你我还赶着吃饭呢！”听到再不斩的话鸣人故意的曲解他那心慈手软的意思，最后语气不耐烦的说道，那肯定的语气仿佛解决掉再不斩就像举手之劳一样，直把再不斩气得火冒三丈。

    “哼！牙尖嘴利的小鬼！今天本大爷就让你知道挑衅本大爷是多么愚蠢的行为！”一而再，再而三的被一个小鬼调侃，就算是泥人有三分土性了，何况是本来脾气就不可能会好的一个杀人机器般的存在，再不斩终于愤怒了，脚上狠狠的一踏树干，借着反冲力把横斩在树干上的大砍刀给抽了出来，向鸣人快速的冲了过来，一道狠狠的斩下，一把大砍刀被他玩的就像是一根稻草一般，仿佛没有任何的重量；从这就可以看出他已经把自己手上的大砍刀玩得出神入化了。

    鸣人没想到再不斩他居然说动手就动手，仓促间快速的拉出一支手里剑，“当！”的一声挡住了再不斩的一斩，虽然是挡住了，可是鸣人却毫不犹豫的就被砍飞了出去...“靠，这么大的力气！”被砍飞出去的鸣人不由暗骂一声，想想当初被自己一个鞭腿劈飞的鬼兄弟，再到现在自己被砍飞出去，这差距是在是太大了。

    就在这时候，再不斩并没有因为把鸣人砍飞了就算了，反而双手抓着大砍刀向身处半空中无处借力的鸣人冲了上去，“小子！结束了！”对着整往下掉的鸣人再不斩就是一刀极速的斩下，这情景简直和当初鸣人解决鬼兄弟是的情景一模一样......“鸣人...”小樱惊叫道！同时达滋纳也是一脸死灰，果然那小鬼还是太勉强了，这个男人和上次那两个根本就相差太大了，根本不是一个等级的。

    而卡卡西虽然因为面罩的原因看不到表情，但是那凝重的目光也可以他此刻的心情，而佐助却是死死的盯着战场，一双猩红的两勾玉写轮眼不由自主的展现了出来自己也没发觉.....

第23章 ：激战再不斩 惊现飞雷神

    第23章：激战再不斩 惊现飞雷神

    看着冲上来的再不斩，鸣人感到一阵的郁闷，怎么？先把对手搞飞出去，再趁着对手在空中无处借力的时候杀上来，难道这招很普遍么？

    但是看着冲上来的再不斩，鸣人却没有多少的慌张，手上一片眼花缭乱的翻飞，好快的结印速度！这是在场所有人的心声，其实这也是很正常的，拥有妖瞳的鸣人根本不需要去在意如何提升自己的查克拉量，只需要去学习威力大的忍术就可以了，而且虽然因为身体的原因很晚才开始修炼查克拉，但是结印却从很小的时候就开始练了。

    “土遁――土流壁”，顿时一道淡黄色的厚实的土墙升了起来，挡住了再不斩那冲上来的身影。看着再不斩被自己的土墙给挡了下来，鸣人暂时的安心了下来，就在这时，鸣人感觉到一阵强烈的心悸，危险！鸣人感觉到强烈的危机感，可是眼前却看不到任何对自己有危险的事物。

    既然眼前看不到，那么――就在身后！就在着0.1秒之内鸣人就迅速的判定了危险来自何方，在空中迅速转身，同时手一挥；三把手里剑以“品”字型射了出去，转身的时候还没看清楚身后的情况，就丢出了手里剑...

    “吼...”一条粗壮的水龙出现在鸣人的眼前，狰狞的向他咆哮着冲了过来，张开大口狠狠地咬来，而三把手里剑早就被水龙给弹飞了...“靠！风遁――小突破！”，看着近在眼前的水龙，鸣人不由暗骂了一声，迅速的接了两个印，一招风遁中的大突破的弱化版使出...

    “砰！！！”小突破根本不能抵挡那咆哮的水龙，相撞后立刻被水龙给撞得爆炸了开来，强烈的气流直接将鸣人给刮飞了出去，而这也正是鸣人所需要的结果，而几乎没多少损伤的水龙却依旧咆哮着冲了过来...鸣人也忘记了一点，本来是正对着再不斩的，但是转身后被炸飞了出去，所以这时候的他是正是向着再不斩的方向飞去，而这时候再不斩也已经跨过了那道土墙，看着向自己飞来的鸣人一阵狰狞的冷笑......

    前有狼，后有虎。这句话简直就是为了描述现在鸣人的情况而创造出来的，看到这样的情况，鸣人突然灵光一现，好，就这么办，估计这招盗版的术也没人能够发现的了......

    就在这前有狼，后有虎的情况下，鸣人迅速的从忍具袋拉出一支手里剑向旁边射去，而这时水龙也已经咆哮到眼前了，再不斩也就在身后，鸣人已经听到了他那斩首大刀挥动时产生了空气摩擦的声音了...突然――鸣人就这么消失了！

    怎么回事？再不斩心神一震，但是因为少了鸣人挡在身前，水龙却朝着再不斩冲来，

    “砰...”本来斩向鸣人斩首大刀狠狠的劈在本来同样是冲向鸣人的水龙上，再不斩惨叫一声就被水龙撞了出去，虽然之前受过鸣人小突破和他自己那狂暴的一刀，但是就这样这被削弱的水龙术也够他受的了...

    “飞雷神之术！”同时场内响起了卡卡西那不可置信的惊叫声，卡卡西心神巨震，经历过第三次忍界大战，同时又身为木叶的金色闪光的弟子的他，当然对自己老师的成名绝技不陌生了，今天当自己老师的成名绝技再度展现在眼前的时候，就算是往常一付什么都不在乎的样子的卡卡西也不由的惊叫起来，这时卡卡西仿佛又看到了当初第三次忍界大战时自老师在战场上那如流星一般的到处闪现的金色的身影...

    “哦？原来这就是传说中的飞雷神之术吗？”这时再不斩的声音也响了起来，奇怪的就是他的声音竟然是出现在刚刚那冲过来的水龙的后面，再看看前面被水龙冲击到的再不斩，已经没了人影。

    “哼，水分身吗？”这时候鸣人冷漠中夹杂着气愤的声音响了起来，不愧是曾经妄图暗杀水影的人物，虽然没有成功，但是从这也能侧面的反映出他的强大了，对自己没有一丝的自信，又任何敢去暗杀水影呢，水分身之术果然使用得炉火纯青；而鸣人非常生气，自己，居然差点被对方的一个水分身给玩死，耻辱啊，看来自己在忍者方面的战斗经验还是不足啊。

    “没想到今天居然能够再度看到传说中的飞雷神之术，真是幸运啊！更没想到的是传说中的飞雷神之术居然能被一个木叶的小鬼给学会！木叶，果然是孕育天才的摇篮啊”；木叶，从来就不缺天才，几乎每一代都有几个天才出现，再不斩感叹道；同样经历过第三次忍界大战的再不斩当然还记得当时那道在战场上闪现的恐怖的金色身影。

    “飞雷神之术？卡卡西老师，什么是飞雷神之术啊？就是刚刚鸣人躲过再不斩的那招吗？果然速度很快啊，我都没看清楚鸣人是怎么躲过去的。”这时候听到大家打哑谜般的谈话的小樱忍不住把疑惑问了出来。

    “不是，那不是速度快...”这时佐助那震惊的声音响了起来，那双写轮眼不可置信的死死的看着鸣人，仿佛看到了什么不可思议的事情一样...“不是速度快？那是什么？”听到佐助的话，小樱疑惑的问道；不是速度快？那鸣人是如何躲过去的啊？

    “他是...突然消失的...然后...又突然出现......”佐助的写轮眼依旧盯着鸣人，声音震惊的结巴着回答着小樱的话...“哦？写轮眼！！！没想到这孩子也有写轮眼，难道他就是...”这时再不斩因为佐助的话注意到了他那双妖异的猩红的写轮眼，不由惊道；“卡卡西，看来你的学生都不是什么平常的货色啊，说实话，还真是嫉妒你啊...”

    “突然消失？突然出现？这怎么可能？”而听到佐助的回答小樱同样震惊的叫道。

    “你们没有注意到鸣人刚刚丢出去的手里剑吗？其实那上面就有着空间坐标，而飞雷神之术就是利用空间坐标为参照闪现的空间忍术...”这时卡卡西终于充当起了老师的角色，语气复杂的向小樱和佐助解释到。

    “空间忍术？传说中的空间忍术？”这时小樱终于明白了飞雷神之术的意义，震惊的叫道：“居然是传说中的空间忍术？空间忍术不是传说中的忍术吗？好像还没听说有谁会啊，而鸣人却会吗？”

    而听到卡卡西的解释，佐助也盯着鸣人暗道：“空间忍术？鸣人...你到底是...何方神圣...”

    “今天居然能见到传说中的飞雷神之术，又有宇智波的后裔，还有木叶第一技师的拷贝忍者旗木卡卡西，真是不虚此行啊”而这时再不斩感叹的声音也响了起来，眼睛再看着达滋纳：“这老头还真的幸运呢，居然能得到你们如此人物的护卫，既然这样的话，看来今天的任务是完成不了了，那么――后会有期”，

    说道最后一个“期”字的时候早就准备好的瞬身术发动，消失了...看到旗木卡卡西，再看到宇智波的后裔和传说中的飞雷神之术，同时通过交战大致的感觉出了鸣人的实力不在自己之下，虽然战斗经验还不足，但是飞雷神之术足以弥补他经验上的不足了，所以再不斩也知道事不可为，不再强求的道理，果断的选择了撤退...

第24章 ：初遇我爱罗 终于来临的中忍考试

    第24章：初遇我爱罗 终于来临的中忍考试

    “呼...呼......”鸣人毫无形象的躺在草地上气喘着，那粗壮的喘气声就像是鼓动的风箱一样，但是看着周围那一个个的坑坑洼洼的大洞，脸上确是掩饰不了的高兴，终于，把螺旋丸学会了。

    经过上次与再不斩短暂的交手，鸣人就已经认识到了自己战斗经验的不足（忍者的战斗方式），而自从再不斩逃跑以后，就再也没看到他人了，真是太邪恶了，也太谨慎了。也许是他自认为带上白也战胜不了我们，所以就果断的放弃了任务吧。倒是后面卡多依旧还是派了一些喽过来，可是一点挑战性都没有，一个影分身之术使出来后，然后就继续吃饭去了，喽们就交给影分身去打理了......

    而后的造桥确实顺顺利利的，本来的任务只是把达滋纳护送回来就可以了，但是最后在达滋纳的要求下还是等到他把桥造好再回来的，毕竟能在外面多锻炼锻炼也不是什么坏事。

    值得一提的就是回来后，三代他们高层对鸣人的态度有点耐人寻味了，这使鸣人很快的感觉到了异样，也许是自己强大的实力终究还是引起了他们的猜疑吧，也是，像自己这样悲惨的童年，又拥有如此强大的力量，最主要的还是一直以来的隐藏，一定会让他们感觉到一丝的不安吧；但是这也是人之常情，换做是任何人的话都会这样了，只是希望情况不要走到最糟糕的地步就好了，不然的话自己绝对不介意......；这时的鸣人眼里闪过一丝厉色。

    火影的世界到处危机潜伏，不小心的话连命丢了自己都不知道怎么丢的，所以自己要小心再小心，而自己的生命最大的保障就是努力的提升自己的实力了，自己从得到封印之书也没过多少时间，而上面的忍术虽然威力强大，但是相应的修炼的难度也增加了许多，往往一个忍术就是需要好几天才能学会，就像这个螺旋丸自己更是学了一个多星期；所以到现在自己也没学会封印之书上的多少个忍术。而中忍考试估计还有2个月不到就要开始了吧？

    而后的日子就这样在鸣人疯狂的修炼和任务中度过。

    一个多月以后，边吃着糯米丸子边悠闲的逛在木叶村的街头，鸣人感觉到一阵的满足，这日子太舒服了，在修炼中感觉着自己力量的增长，饿了就跑一乐去吃着美味的拉面，睡觉睡到自然醒，偶尔出去做做任务也像是出去旅游一样，再无聊的话就逗一逗佐助，充分的把劳逸结合发挥到来了极致，这日子，真TMD爽啊......

    忽然，就在鸣人悠闲地逛着的时候听到了木叶丸的呼叫声，鸣人过去一看，目光一凝；勘九郎！中忍考试，终于，来了吗...“快放我下来！！！”木叶丸叫道；虽然被勘九郎像抓小鸡一样的抓了起来，但是却依旧嚣张的叫嚷着；而木叶丸的几个同学早就被勘九郎凶狠的模样吓得不敢动了，

    而勘九郎看着木叶小鬼这付懦弱的样子，眼中闪过一丝不屑：“我最讨厌的就是小鬼了...而且还是如此嚣张的小鬼...”

    “啪！！！”的一声响，勘九郎感觉到右手手背一阵剧痛，不由自主的松开了手，木叶丸也掉了下来，脱离了他的掌控。

    “是谁！！！”被偷袭勘九郎恼怒的叫道。

    “勘九郎！你看”这时手鞠语气震惊的对着勘九郎说道，同时手指向地上一指。

    听到手鞠的话勘九郎顺着手鞠的手指往下一看，目光一呆，脸上浮现出震惊的神色，因为他看到了，一颗糯米丸子！很显然刚刚打得他的手到现在还剧痛的东西就是这一颗糯米丸子，居然用一颗柔软的糯米丸子就可以把自己的手打得剧痛，那对手的实力......

    “看你们的护额，应该是来参加众人考试的砂忍村的忍者吧？”这时候鸣人平淡的声音在不远处响了起来，同时吸引了在场所有人的注意，而鸣人就这么悠闲的走了过来。

    “鸣人大哥！”看到鸣人的木叶丸等人仿佛找到了主心骨一般，兴奋的叫道；而勘九郎看着那走过来的矮小的人影，确实感觉到一阵的尴尬，一向讨厌小孩的他今天却在一个小孩子的手上吃亏了。

    “既然你是来考试的，那么又为什么欺负我们木叶村的人呢？难道是觉得我们木叶村弱小，可以任由你们欺负吗？”且不论大家什么反应，鸣人依旧平淡地说道，而且语气中也听不到任何的生气的感觉。

    “额...是...是这样的，今天确实是我们错了，对...对不起了”听到鸣人的话手鞠慌忙的解释道；木叶弱小？开玩笑，如果自己一个处理不好闹大了的话估计就得闹成国际纷争了；要是平常的忍者还没什么，但是自己两人的身份可不一样；说不定就传出什么砂忍村的公主等觉得木叶弱小，从而在木叶大肆欺辱木叶的在校忍者学员...

    “希望你们以后在木叶的时候给我老实点，我不想再看到同样的事情发生”听到手鞠的话鸣人也懒得多做纠缠，无视勘九郎那涨的通红的脸，依旧平淡的自顾自的说道：“还有，那树上背葫芦的别用那么恶心的眼神看着我”。同时抬头看最后不远处的一棵大树。

    而就在鸣人的目光下；我爱罗从树干后面走了出来，目光略带“侵略性”的看着鸣人，眼神中充满了兴奋，期待，嗜血等复杂的情绪。而本来已经忍不住的勘九郎看到我爱罗的出现也立即变成了乖宝宝的样子，恐惧和忐忑的看着我爱罗。

    “勘九郎，你给我老实点，不然，我不介意杀了你”我爱罗先是一脸杀气的对着勘九郎冰冷的说道；然后转过身来对着鸣人打着招呼：“你好，我叫沙暴我爱罗”

    “漩涡鸣人”鸣人冷冷的回应道。

    “漩涡鸣人吗？希望我们能早点在考场上相遇...”得到回答的我爱罗眼神挑衅的对着鸣人期待着说道，然后就带着依旧对着鸣人愤愤不平的勘九郎和眼神略带恐惧的看着我爱罗的手鞠走了。

    “鸣人大哥，你好厉害，一下就把那些坏蛋吓跑了”这时木叶丸一脸崇拜的对着鸣人说道；而他那几个同学也是一脸认同的表情。而鸣人和木叶丸等人打了几个哈哈就找卡卡西问中忍考试的事去了，卡卡西真是太不负责任了，如果不是自己知道剧情的话估计都不知道现在的中忍考试的事。而佐助和小樱这时候应该都不知道吧...有意思了，中忍考试终于来了，那我也该好好的玩玩了。鸣人边兴奋的想着边向卡卡西的住处走去......

第25章 ：风云际会 强者云集

    第25章：风云际会 强者云集

    “我上忍×××，推荐我的学生×××××××××参加中忍考试...”

    “我上忍×××，推荐我的学生×××××××××参加中忍考试...”

    “我上忍×××，推荐我的学生×××××××××参加中忍考试...”

    这时的火影办公室热闹非凡，一个个的上忍只要觉得自己的学生有能力参加中忍考试的，都毫不犹豫的让他们参加了。

    “我上忍旗木卡卡西，推荐我的学生，宇智波佐助，春野樱，漩涡鸣人参加中忍考试”。终于轮到卡卡西了，而听到卡卡西话的伊鲁卡却出声反对着：“不行，鸣人他们都还太嫩了，才是刚刚毕业的新人下忍而已，根本没资格参加这样残酷的考试，现在就让他们参加的话还太急了”。

    “伊鲁卡老师，现在他们已经是我的部下了，他们的实力我明白”卡卡西对着伊鲁卡提醒道；伊鲁卡当然还不知道鸣人的实力，而且佐助他们的成长速度也在鸣人的刺激下比原著中的时候快了很多。

    而听到卡卡西话的伊鲁卡一下子就感觉到接不上嘴了；是啊，鸣人他们都已经是毕业的忍者了，不再是以前那个只知道恶作剧的小孩子了。伊鲁卡感叹的想道。

    “伊鲁卡老师，他们已经成长到一定的程度了，而我觉得他们已经有资格参加中忍考试了，你在考场的话就能看到他们的实力了”这时看到伊鲁卡那略带伤感的眼神，卡卡西不由的说道。

    “恩，其实我早就应该相信了，他们是独当一面的忍者了，再也不是以前那些小鬼了，毕竟他们头上的护额还是我亲手交到他们手里的呢”这时伊鲁卡忽然感悟的说道；是啊，既然自己都已经亲手把护额交给他们了，就应该相信他们的力量。

    鸣人一组人走在通往考场的楼道上时候，突然看到一个人被狼狈的踢倒在地，定睛一看，原来是李洛克，而天天则照料着狼狈的李洛克......“反正到了里面你们也通过不了，那就在这别进去好了”两个木叶的下忍嚣张的对着所有人说道，同时也挡住在了考场301室的门前，而周围的人却没有谁敢上前硬闯，显然在鸣人等人来之前已经有不少的人和小李一样被收拾了。

    “滚开，我们要上301室，别挡道！”一上来佐助就不屑的对着挡在门口的两个下忍说道，经过鸣人那强大的力量的刺激后，佐助对自己的修炼可以说是自虐式的了，都快赶上小李那疯狂的程度了，当然，付出总会有回报的，现在佐助的进步速度比原著中可不是快了一星半点，而快速的进步速度带来的不只是实力的提高，还有对自己的自信，甚至是自傲。

    “他在说什么啊？上三楼去...什么意思啊？”

    “对啊，他在说什么啊？”

    听到佐助的话，大多的忍者都在窃窃私语，疑惑着为什么到了3楼，佐助还说要到3楼去。

    “哼，刚从忍者学校毕业的小鬼还敢出来嚣张？今天身为学长的我就教训教训你，让你知道刚刚毕业的没有实力的小鬼就应该老老实实的”，而听佐助侮辱的骂着他们的两个下忍不由得火上心头，就直接开始动手了，其中一个快速的就冲了上来，本就短的距离几乎在眨眼之间就冲到了佐助的面前，那速度已经不是一般的下忍能够拥有的了，看来能够凭自己的能力就挡住众多的考生，其实力也绝对不会普通。

    而看着冲上来的忍者，佐助却没有丝毫的慌张，从容淡定的同样一拳挥了出去，两人拳头上因为急速的挥动而产生的划破空气的尖啸声充满着在场所有人的耳朵，可见两人的实力都是不凡。

    可是，就在这时，突然大家眼前一花，只见刚刚还狼狈不堪的李洛克瞬间出现在佐助与那个嚣张的下忍中间，而同时，双手各抓住两人那强劲的拳头，脸上也看不见丝毫的勉强之色，实力可见一斑。

    “什么？我的强力一击就这么被他轻描淡写的给接住了？”佐助感觉到抓住自己拳头大那之手上所蕴含的强大的力量，震惊的暗道。

    “小李，你已经违反了刚开始的约定了，不是说好了不能引人注目的吗？”这时候日向宁次一脸平淡的走了过来，语气略带责备的对着李洛克说道。

    “对不起，因为我有出手的理由”面对着日向宁次的责备，李洛克先是歉意的对着宁次说道，然后一脸自信的走到小樱面前，竖起大拇指对着小樱激扬的说道：“你叫小樱是吧？我的名字是李洛克，请和我交往吧，我誓死也会保护你的！”，同时秀了一下自己那洁白的牙齿。

    “不要，因为你的眉毛太浓了”可是小樱却一脸厌恶的说道，完全无视了李洛克那瞬间就垮了下来的表情。

    搞什么嘛，而这时众人心中均是暴汗的想到，彻底的被李洛克给搞蒙了，刚刚那快速的身法和凌厉的动作无不展现了高手的风范，可是后来那求爱的场景实在是让大家彻底搞不清出状况了，只能说他思维的跳跃性太强了。

    而天天和宁次则是默默的横移了一小步，一脸的我不认识他的表情，实在是太丢人了，尽管自己已经习惯了，可是还没在这么多人面前发生过这样的情况，两人反射性的选择了和他划清界限。

    “那边的那个，报上名来”这时候看到想走的佐助等人，宁次上前问道，一付盛气凌人的样子实在是叫佐助感觉到不爽：“问别人名字之前应该自己先报上大名吧？”然后佐助一行人无视宁次那气愤的眼神，慢悠悠的走了开去......而以后却没有像原著一样的，小李追上来挑战佐助的情节却没有出现。

    打开教室的大门后，满教室的人让鸣人一组猛的一呆，实在是太多人了，牛鬼蛇神的全来了，音忍村的三人，我爱罗一组，还有草忍村的，等等等等（这时公子的耳边响起那些没有被报上名的众忍者抗议的声音：“我们不是等等，我们也有名字的”；公子感觉到自己好像倍一大群苍蝇围着一般，被吵烦了的公子吼道：“再吵的话就让你们都死在死亡森林里”，众忍者立即闭口不言，而后公子的耳根也终于清净了。）。

    而后鹿丸一组人，还有雏田一组人也和鸣人等人聚齐了，而小樱和井野两个死对头却在那因为佐助的事情争吵着。

    “喂，你们因为就是今年的9个从忍者学校毕业的新人吧？在那简直就吵死了”就再鸣人九人聚齐的时候，突然一个责备的声音响了起来，引起了大家的注意。而大家却是一付气愤的眼神看着出声的人，他有什么资格管到我们头上来了？而鸣人眼中却精光一闪：“药师兜。”

    “你们别那样看我，你们看看周围就知道了”而兜面对大家气愤的眼神却没有丝毫的紧张，只是提醒了大家一句。

    而这时大家也终于发现，由于小樱和井野的争吵，在这寂静的教室里几乎把所有人的视线都集中到大家的身上来了，而大家也是一付带有杀气的眼神看着他们，本来因为对众人考试的紧张就使的大家像随时可能喷发的火山一样情绪极度的不平稳了，这时候的大家的情绪就像是定时炸弹一般。

    而这时候众小强看着大家那杀气的眼神也知道事态的严重了，都是心中忐忑的，毕竟被几百双带着杀气的眼睛盯着，谁都会感觉到紧张和恐惧。教室的气氛充满了紧张，整个教室静得连自己呼吸的声音都能听见了。

    “看什么看？我告诉你们，你们这些没实力的喽根本就不应该出来乱跑，我漩涡鸣人是绝对比你们强的”，就在这时候，鸣人没那嚣张的声音却响了起来，吸引了所有人的注意。同时教室里像炸开了锅一样。

    “听见没有？他说我们是喽啊？”

    “听见没有？他还说绝对会比我们强呢...”

    “简直太嚣张了，干不干？”

    顿时教室里的众忍者议论纷纷，而眼神中的杀气也更加的赤裸裸了。

    “混蛋，鸣人他到底想要干什么啊？”众小强也不由得暗骂道，鸣人他一句话几乎把在场所有的人都得罪了。

    “鸣人，你到底干什么啊？就算你实力强也不能这样啊”这时候小樱低声对着鸣人责备道。

    “啊哈哈，大家对不起啊，他是个笨蛋，你们不用理会他了”井野也出来打着圆场说道。

    可是就在这时候，六道人影却像闪电般在密集的人群中闪烁，像水中的鱼儿一般迅捷，向鸣人快速的冲了过来。

    眨眼之间已经冲到鸣人的眼前，最前面的还是音忍者村的托斯，一拉手臂上的袖子，一只右手手臂上戴着特殊器具的手向鸣人轰来......

第26章 ：高调的鸣人 残酷的第一场考试

    第26章：高调的鸣人 残酷的第一场考试

    看着那呼啸过来的手臂，鸣人嘴角轻微的向上一扯，拉出一个不屑的笑容，就这速度还敢上来找茬？重点在手上设备里的音波攻击是吧？

    眼看着那手臂就快轰到脸上了，而这时候周围的人都和托斯一样露出了残忍的笑容，而佐助和小樱确是一付老神自在的样子，而最紧张的莫过于雏田了，紧张的心都快跳出来了。

    可是就在那拳头离鸣人的脸只有一拳之隔的时候，鸣人终于闪电般的出手了，大家只见眼前一花，托斯那凶狠的一拳已经被鸣人的手给牢牢地抓住了，而抓住的位置，正好在手上的设备上，手指“碰巧”的按在了那发出音波攻击的小孔上。

    “哼，雕虫小技，就这么点斤两也敢出来卖弄？不知死活的家伙”，鸣人冷冷的看着托斯，语气中不屑的成分已经显而易见了，然后无视托斯那不甘的眼神，一脚踢出。

    “喀拉...”肋骨断裂的声音在这寂静的教室清晰的填满了所有人的耳道，像梦魇一样缠绕在大家的心里，而另外几个冲上来的人已经被吓得瑟瑟发抖了，就连雏田等人也呆若木鸡，这还是鸣人嘛？出手的狠辣，还有刚刚那凌厉的动作，以及那冷漠的眼神。

    “可恶...如果不是他的手碰巧堵住了音波攻击的小孔的话，我绝对......”被一脚踢飞的托斯心中不甘的狂吼道。

    看着眼前明显被自己给震住的人，特别是眼前已经瑟瑟发抖的5个人，鸣人眼神冰冷，神情冷漠的对着在场所有的考生宣布道：“你们想找麻烦，我很欢迎，但是像这样的小喽就不用过来了，我可不是每天都这么好心情的，很可能......会死的！”鸣人一手指着面前的5个人，对着大家嚣张的宣布道，最后说道“会死”的时候，一股强烈的杀气从身上散发了出来，笼罩全场。

    而全场的考生在鸣人那强烈的杀气的笼罩下，只感觉到极度的恐惧，感觉到自己仿佛已经到了地狱一般，神经和肌肉紧绷，不敢有稍微的动作，仿佛只要自己稍微的动一下，就会被杀掉一样，陷入恐惧的大家连眼睛都不敢眨，因为此刻的自己又像是被毒蛇顶上的猎物，而且现在正处于毒蛇攻击的前一秒。而这一秒，又是如此的漫长...；恐惧，是在场绝大多数的人心中唯一的情感，太恐怖了，此刻的鸣人仿佛就像是一尊杀神一般耸立在大家的心上......

    “好了，你们这些杂碎”就在大家神经紧绷得快到极限的时候，突然出现一声大吼，把大家的注意力从杀气中解脱了出来，正是森乃伊比喜，而鸣人看到伊比喜登场后，也不好意思再僵持了，毕竟身为考生的自己还是要给主考官一点面子的，所以身上那强烈的杀气也缓缓的收了起来。

    “好强大的杀气，这还是下忍吗？”这时登场的众考官感受着鸣人那强烈的杀气都震惊的暗道。

    而在场绝大多数的考生在鸣人收起自己的杀气之后都瘫坐在地上了，刚刚在鸣人那强烈的杀气的笼罩下都心神俱疲了。当鸣人收起了杀气之后，再也撑不住的大家都瘫坐了下来。同时看向鸣人的眼神中充满了无限的恐惧......而雏田，牙一群人却是震惊的看着鸣人，太强大的杀气了，这还是以前自己认识的漩涡鸣人吗？这还是自己以前认识的万年吊车尾嘛？

    但是我爱罗却是一脸嗜血的看着鸣人，眼中满是疯狂和兴奋；太强大了，眼前的这个人太强大了，只要......只要...杀了他的话...就......应该...很有存在的价值了吧？？？刚刚那么强大的杀气让自己感觉到了一股以前出来没有过的感觉，难道...那.....就是...传说中的...恐惧...？？？

    十几分钟后；看着一个个慢慢恢复过来的考生，虽然脸上依旧满是恐惧和苍白，但是参加考试估计是没什么问题了，幸亏自己早一步出来了，不然的话估计这场考试都不用考了，森乃伊比喜暗道。

    而后的考试却和原著中差不多，但是经过鸣人杀气的侵蚀，使得考生在考试的时候大多都发挥不正常，再加上后来那第十题的双难选择，而又没有鸣人那安定人心的话，使得早已身心具疲的考生们放弃者达到多数，原著中26组通过的第一场考试居然锐减到18组，足足少了24人。原著中本就残留的78个精英又锐减了24人......

    而最后嚣张的进来的红豆看着剩下的54人，勉强点点头：“恩，你们还不错，居然还剩下了54人，真的不错”，而听到红豆夸奖的考生的心情都慢慢的晴朗了起来，可是红豆后面的话却让他们本来慢慢转好的心情一下子跌落冰窟。

    “但是，我还是要刷掉至少一半以上的人数！”强烈的反差使得众考生的的心情瞬间跌落谷底，就像是先给人家一颗糖，然后再打人家一巴掌样的。

    无视众人那惊骇的目光，红豆露出恶作剧般的的邪恶的笑容，交代了一下第二场考试的一些相关问题后就走了。而早以身心具疲的众考生也终于放松了一口气，今天才第一场考试，就已经这么残酷了，那么多的考生现在也只剩下18组了。往后的考试，众人仿佛都看到了那暗淡无光的前途......木叶的某个角落的一个昏暗的房间里。

    “是吗？漩涡鸣人那小子拥有至少上忍的力量吗？看样子这么多年来都被他隐藏得很好啊”，这时昏暗的房间一个复杂的声音响了起来，说话的是一个看似平凡的老头，语气中夹杂着掩饰不了的惊讶，气愤和猜疑......

    “是的，团藏大人，以今天漩涡鸣人身上所散发出来的杀气来看，其实力足以和我媲美了”，这时一个暗部恭敬的对着刚刚那个说话的老头说道。

    “哦？上井，他已经足以和你媲美了吗？”而团藏听到暗部的回答后，语气变得高调起来，而语气中的猜疑成分――也更加的浓郁了......短暂的沉默之后“好了，上井，情况我已经明白了，你先出去吧......”最终团藏那平淡的声音毫无征兆的响起，使人听不出他现在是什么样的心情，有着什么样的想法，只是对着那个叫上井的暗部说道，同时也算下了逐客令。

    “是，团藏大人，那我先下去了”听出了团藏语气中逐客成分的上井恭敬行了一礼后就退了出去，而昏暗的房间又再度陷入了沉默......

第27章 ：死亡森林 初遇大蛇丸

    第27章：死亡森林 初遇大蛇丸

    次日清晨众考生集齐第44号演习场，而这时鸣人的眼光被一个人影给吸引了。

    一个散发着妖异气质的人影，看他头上的护额应该是草忍村的忍者，但是吸引鸣人注意的却是他那妖异的气质，还有就是他给鸣人带来的隐约的危机感。他给鸣人的感觉就是蛇，看着他鸣人反射性的就会想到蛇。

    “大蛇丸！”鸣人心中狂吼道，火影中的BOSS级人物，没想到他还像原著中一样的来了，鸣人心中暗道；可是自己为什么这么容易就发现了他的存在呢？鸣人心中又疑惑的想到，就算是自己熟悉剧情也不可能这么容易的就发现他啊，难道是他故意让自己发现的？可是又不想像啊；最后实在想不明白的鸣人只得先把这疑问先压下来了。

    几十分钟后，18组通过第一场考试的考生各拿着“天”“地”卷轴后分18个入口鱼贯而进了死亡森林。也象征着正式的拉开了第二场考试的序幕。

    “从现在开始，我们所面对的所有的人都是敌人，而我们需要做的就是必须不停的抢夺别的小组的卷轴，直到得到‘地’之卷轴”；一进入死亡森林，佐助就对着鸣人和小樱严肃的说道，语气中夹杂着期待，不安，忐忑......

    “恩，明白”小樱和鸣人认真的回答道，这时候大家都不知道其余人手上的是什么卷轴，所以只有尽力的去抢夺别人的卷轴，直到完成任务的目标，而且最主要的还是要防范一路上的猛兽等天然的危险，还有别的队伍的暗杀，陷阱，毒药等五花八门的手段。

    “哎呀，我们真的能找到比我们还弱小的队伍吗？”这时的井野一脸苦恼的对着自问道。

    “本来还以为鸣人那一组会比我们弱小的呢，但是...”而这时候鹿丸接上话，同时想到第一场考试的时候鸣人那强大的杀气压在心头的感觉，心颤的忍不住的停下了话。

    而听到鹿丸话的井野也脸上苍白起来，显然鸣人那次杀神一般的感觉在大家的心里都留下了阴影，就连坐在地上大把的吃着东西的的丁次也手上一顿......

    “我们要小心点了，这次的考生实力都很强”油女志乃认真的对着雏田和牙说道。显然大家都察觉到了这次众人考试所参加的考生的不简单了，几乎都是清一色的下忍精英，而且第一场考试的时候就在那些精英中刷掉了绝大部分的人，只留下寥寥的18组，但是这18组却绝对是精英中的精英，而这场考试就算是最乐观的情况也会刷掉一半的人。

    听到志乃话的雏田和牙只是默默的点了点头，看到这些考生的实力，连一向嚣张的牙也不得不谨慎起来了。

    一天后，鸣人一组悠哉的走在死亡森林里，根本看不到一丝紧张的气氛，仿佛他们就像是来旅游的一般。

    但是现在鸣人他们的心情却不是那么的悠闲，现在的鸣人感觉很郁闷，非常郁闷，连带着佐助和小樱也一样，为什么？因为一路上走过来，一个别的队员都没遇到，大多的队员在感觉到他们的存在后就都跑了，因为那天鸣人那强大的形象实在是给了大家很深的印象。

    “没办法了，看来我们只有先到中央塔去了，毕竟最后大家都会到那集合的，不然的话在森林里面想抢夺卷轴的话估计可能不大”最后，没办法的鸣人不得不苦恼的对着大家说道，在这等着别的小队送上门来的想法可以说是夭折了。而听到鸣人的话，佐助和小樱也只得心中微叹一口气，同意了鸣人的提议，所以一行三人向着中央塔的方向笔直的前进，

    而一路上的考生只要远远地看到鸣人一组就会远远的跑开，仿佛就像是罪犯遇上警察一般，就这样一幕趣味的场景在死亡森林中诡异的上演......

    “恩？”突然前进的鸣人敏锐的感觉到一道人影迅速的向他们的方向潜了过来，一手潜匿的能力简直到了登峰造极的地步，如果不是自己的精神力强大无比的话估计自己还发现不了他的存在，所以不由的停了下来，发出一个惊讶也疑惑的鼻音。

    “怎么了？鸣人？”看到鸣人停了下来，听到他的声音里蕴含的意思，小樱不由得停下来问道，连佐助也是一脸疑惑的表情，因为他们根本没感觉到任何的异样。

    “土遁――地裂”突然鸣人毫无征兆的放出一个B级忍术，只见地上一道宽大的裂缝迅速的向远方蔓延出去，而就在这时，一道人影迅速的从不远处的裂缝中跳了出来；一脸震惊的看着鸣人。

    而看着眼前的人影，鸣人确是眼睛一缩：“大蛇丸”。没错，出来的正是大蛇丸，虽然他依旧还是一付草忍村的打扮，但是他那眼神深处的妖异的气质却瞒不过鸣人。

    而大蛇丸确是一脸震惊的看着鸣人，心中泛起滔天巨浪，本来自己是在地下潜行的，可是突然感觉到一股查克拉从前方迅速的向自己袭来，而本来自己身处的土地也裂出了一道口子，使自己不得不现身，怎么？眼前这个黄头发的小鬼能够发现自己的存在嘛？大蛇丸不可置信的暗道，别开玩笑了，像他这个年纪怎么可能拥有这么强大的实力！

    虽然震惊于鸣人能够发现的了自己的存在，但是看着佐助的时候，大蛇丸的眼神里却充满了欲望，强烈的占有欲，其眼神的热辣程度甚至使佐助感到一阵的恶寒......“呵呵，把你们的卷轴交出来吧...”这时大蛇丸对着鸣人三人说道，语气轻松但是充满妖异的感觉，仿佛鸣人他们的卷轴一定会成为他的，充满了自信。

    而佐助和小樱看着鸣人那凝重的表情也知道眼前的这个考生绝对不是善类，因为一般的考生因为鸣人第一场考试的表现，早就对他们避而远之了，但是眼前的这个人敢上来抢他们的卷轴，那么对方就必有所持，再说看着鸣人那凝重的表情也知道答案了。

    “你们快点逃，他不是我们能够对付的！”突然鸣人对着佐助和小樱大叫道；可是佐助和小樱却没有听从他的话。

    “开玩笑，我宇智波佐助怎么可能做出丢下同伴自己逃跑的事，这样做就是辱没了宇智波的名声”佐助反驳着说道，而小樱也是一脸赞同的表情。

    “混蛋，难道你们还不明白吗？他绝对不是我们可以对付的，你们在这只会碍我的手脚而已，凭我的实力，就算打不过他逃跑还是没问题的，可是你们在这......”看着佐助他们不想走，鸣人不由焦急的说道：“名声？那东西也要等你有命活下去再说”。

    听到鸣人的话，佐助首先的感觉就是气愤，非常的气愤，身为宇智波一族的唯一的后裔的他，把宇智波的名声是看的极重的，可是现在居然被同伴说成是碍手脚的存在，简直就像是在宇智波一族的脸面上狠狠的闪了一巴掌。

    但是，自己却又不得不承认鸣人说的是事实，就算自己已经成长到很高的程度了，但是自己却知道离鸣人还是有一段距离的，可是现在鸣人都说自己都不是眼前这个考生的对手，在震惊的同时佐助感到非常的无奈，既然鸣人都不是对手，那么自己也绝对没有胜利的可能。

    “那你这白痴一定要赶上来啊，我相信以你的实力就算不能战胜，但是逃跑的话还是可以的，所以――你一定要赶上来啊！小樱，我们走！”在犹豫了些许时间后，佐助郑重的对着鸣人说道，然后就招呼着小樱走了，几个起落间迅速消失在鸣人的视线中......

    谁也没注意到佐助转过身后眼中那隐约的雾气......

    而大蛇丸却是看着三人的表现，那表情却像是在看戏剧一般，就连佐助他们逃走也没有阻拦，只是一脸玩味的看着鸣人......

    “呵呵，多么可贵的友情啊，可是，你觉得以你的实力能拖住我多久呢？”这时候大蛇丸玩味的对着鸣人说道，“而且，身为猎物的你选择正面的对抗身为猎人的我是非常不明智的哦，因为――会死的！”说道最后大蛇丸身上散发出一股惊天的杀气，一又长发无风自动，周围的树叶也索索发抖，一片片的叶子被震得掉落下来，地上的小草也被杀气压得弯下了腰，一股强烈的杀气风暴瞬间将鸣人吞没......

    但是面对着如此强烈的杀气的鸣人却像是处于暴风浪中的礁石一般，任它风浪如何的猛烈，也不会有一丝的动摇，任他杀气如何的强烈，自己也不会产生一点的影响。

    看着惊讶于自己在他的杀气中如此镇定的大蛇丸，鸣人的嘴角在大蛇丸疑惑的眼神中慢慢的拉出一丝诡异的笑容，一字一句的说道：“别浪费你的力气了，三忍之首的――大蛇丸！”。

第28章 ：激战大蛇丸 飞雷神再现

    第28章：激战大蛇丸 飞雷神再现

    “你到底是谁？怎么会知道是我的身份？”骤然听到鸣人识破自己的身份，大蛇丸不由得震惊的问道，不可能吧？刚刚眼前这个孩子不但察觉到自己的行踪，现在又能发现自己的身份，他DD到底是何方神圣？

    “我？我的名字是漩涡鸣人，说老实话呢，我实在想不明白为什么堂堂的三忍之首的大蛇丸喜欢当地老鼠，在地里面钻来钻去的”；所谓艺高人胆大，既然佐助他们都已经离开了，那么自己也就没有顾及了，所以面对着大蛇丸的震惊，鸣人依旧有心情调侃着大蛇丸说道：“难道是因为木叶这么多年来的通缉，使得你如丧家之犬一般已经形成了这样的习惯吗？”

    “哼哼，小孩是要可爱一点才可以的哦，不然的话招人讨厌就不好了呢，而且特别容易得罪人的哦，特别是DD得罪不该得罪的人！”不愧是大蛇丸，经过刚开始短暂的震惊过后，很快的就把握好了自己的心态，但是面对鸣人的调侃，他大蛇丸又怎么可能忍受得了？所以说话的语气中已经很明显的告诉了大家自己的心情，我大蛇丸很生气，后果很严重。

    “哦？不该得罪的人？不会是指你自己吧？但是我倒是不认为得罪了一只丧家之犬会有什么样后果呢...”可是面对大蛇丸的怒火，鸣人确是针锋相对的轻松的说道，充分发挥了打人打脸，骂人揭短的精华，而且其语气也根本没把大蛇丸放在眼里。

    而身处实力金字塔顶端的大蛇丸又什么时候被人如此轻视过？就算是“晓”组织的零也没有对他说过这样的话。

    “那么，我就不得不让你明白有些人不是你能惹得起的，因为绝对会DD丢掉性命的！”大蛇丸语气冰冷的说道，盯着鸣人的眼神就想是毒蛇盯上了猎物一般，同时，身上的杀气毫无保留的全面爆发，一股杀气逆天而起。

    狂风起！

    残云卷！

    奔雷啸！

    感觉着这股强大到极致的杀气，鸣人感觉到一阵的毛骨悚然，原来刚开始那股杀气只不过是大蛇丸对自己的试探罢了，原来这才是他的实力。

    “风遁DD大突破”，面对着大蛇丸如此的杀气，鸣人决定先下手为强，手上一片翻飞，一个忍术快速形成，向大蛇丸轰了过去，凡是挡在前面的东西都被吹开......

    可是声势浩大的一个大突破却轻松的被大蛇丸给躲了过去。

    “木叶烈风！”大蛇丸才刚刚躲过大突破，还没等他站定，不知道何时鸣人就出现在大蛇丸身后，一招刚猛的木叶烈风迅速的把还没站稳的大蛇丸给踢上了天空。

    “影舞叶！”就在大蛇丸被踢上天空的瞬间，鸣人快速一跳，出现在大蛇丸身后，两人一上一下的悬空着。

    同时手上一翻，一支苦无出现在手上，迅速的插向大蛇丸的后背，可是背向鸣人的大蛇丸却仿佛背后长了眼睛一般一个反手就轻松的把鸣人手上的那猛烈的苦无给捏住了。

    但是背对着鸣人的大蛇丸却发现不了鸣人嘴角拉出的一个阴谋得逞的笑容，而鸣人的左手再次拉出一支苦无，向大蛇丸刺去，同时放开右手，由于鸣人右手放开，使得先前的苦无被大蛇丸得到，还没转过身来的大蛇丸一个格挡，挡住了鸣人的苦无，由于反冲力，鸣人迅速的朝地上掉了下去，而大蛇丸却再次向上飞起......

    “轰！！！”突然空中的大蛇丸身上一声巨响的爆炸开来；尸体四散开来，形成一片血雨。

    “炸死了吗？”鸣人自问到；当然不可能，如果大蛇丸是这么容易解决的话那他还是大蛇丸吗？

    “很不错哦，居然在被我夺过来的苦无里面藏满了爆炸符，你DD应该是早有预谋的吧？”突然大蛇丸的声音在一棵巨树后毫无征兆的响了起来，虽然说着夸奖的话，但是却一点也感觉不到夸奖的成分，反而充满了冰冷的气息......

    “哼，土分身吗？”看着被炸开的尸体变成泥土掉落掉下来的鸣人暗道，什么时候的事？不愧是忍术方面的专家级人物，对忍术运用的熟练程度简直到了炉火纯青的地步。

    “像你这个年纪就拥有如此强大的实力，还真是骇人听闻呢，再给你几年的时间绝对会比我的成就还高呢”，突然大蛇丸嫉妒的说道，同时语气中的杀气已经是裸的展现出来了，整个人也仿佛远古巨兽一般择人而噬。如此有潜力的人绝对要把他扼杀在幼苗之中，不然再给他几年的时间成长的话绝对会成为自己的心腹大患。

    “怎么？身为三忍之首的你，曾经木叶家喻户晓的天才忍者大蛇丸，嫉妒我了吗？”感觉这大蛇丸的杀气和语气中的嫉妒成分，鸣人不由的讽刺道。

    “土遁DD黄泉沼”但是大蛇丸却不搭话，也算默认了鸣人的话，抢先出手，而鸣人却被脚下突然出现的沼泽给陷住了。

    “潜影蛇手”看着被沼泽陷住的鸣人，大蛇丸双手化为数十条毒蛇，张嘴凶狠的向鸣人咬来，蛇牙闪烁着点点寒光......

    “火遁，龙火之术”，看着向自己咬过来的几十条毒蛇，鸣人毫不犹豫的一个龙火之术使出，灼热的火焰瞬间将那几十条凶狠的毒蛇淹没。然后一个替身术从沼泽里挣脱了出来。

    从黄泉沼里出来的鸣人手上一挥，一支手里剑向大蛇丸射了出去，接着手上快速翻飞，速度之快，甚至产生一片残影。

    “多重手里剑影分身之术”，一支手里剑突然化成千万，像暴雨一般向大蛇丸笼罩过去，“多重手里剑影分身之术”是在“手里剑影分身之术”的基础上再次增强的术，就像是一般的“影分身之术”只会分出数十个分身而已，但是“多重影分身之术”却能分出成千上万的分身出来。但是相对的，强招必自损，威力强大的忍术查克拉的消耗也是恐怖的。

    无数的手里剑瞬间将大蛇丸淹没，激起一阵尘土飞扬。

    “火遁DD火龙炎弹”

    “雷遁DD伪暗”

    “风遁DD大突破”

    “土遁DD土龙弹”

    趁他病，要他命，鸣人一个又一个的忍术不要钱般不停的往大蛇丸所在地砸去......

    “呼...呼......”连续使用几个强大的忍术，几乎将鸣人的体力消耗一空，而查克拉也消耗巨大，还是身体太幼小了啊，太猛烈的运动势必会消耗极大的体力，而且自己的查克拉本来就不多，差不多就只有一个中忍精英的水平而已，刚刚连续的几个高级的忍术差不多快把体内的查克拉消耗一空了...

    “呵呵，很不错的攻击力度呢，但是，你的查克拉也快消耗光了吧？”这时候那飞扬的尘土已经散去，只见一道厚实的土墙出现在鸣人的面前，上面密密麻麻的插满了手里剑，几乎都快看不到土墙上的土了，而大蛇丸的声音就是从土墙后传出。

    土墙散去，大蛇丸迈着妖异而又高雅的步子走了出来，看着气喘如牛的鸣人嘴上挂着自信的笑容，一大潜在的威胁，就快被自己给抹杀了。

    突然，鸣人目光一凝，右手一伸，一颗旋转的青色风球凭空出现在手里，看着那风球里疯狂转动的青色查克拉，仿佛就像是手中握着一个由风组成的搅拌机一样。

    “螺旋丸！”大蛇丸目光一缩，同时心中的杀机更甚，鸣人所表现出来的实力越强，他对大蛇丸的威胁就越大，大蛇丸对他的杀机也就更加的炽热。

    同时鸣人左手再次拉出一支手里剑，就这么左手拿着手里剑，右手握着螺旋丸向大蛇丸冲了上去。

    但是，就再离大蛇丸还有一段距离的时候，左手手里剑对着大蛇丸一扔，但是，扔偏了，手里剑擦着大蛇丸的裤脚射了过去。还没等大蛇丸疑惑为什么鸣人会把手里剑扔偏，突然，眼前本来向他冲过来的鸣人突然DD消失了......

    同时，大蛇丸汗毛竖起，感觉到身后强烈的危机感，也不转身，迅速的向前奔去...

    而鸣人却突然出现在大蛇丸身后，右手的螺旋丸狠狠的向大蛇丸轰去，成败，在此一举！

    “轰！！！”虽然大蛇丸的反应及时，但是却还是没有避开鸣人的螺旋丸。身体被螺旋丸打个正着。

    大蛇丸感觉到一股强烈疯狂的查克拉肆意的在自己的体内肆虐着，破坏着，撕裂着，而且一股天旋地转的感觉传来，身体不由自主的旋转着飞了出去，心中震惊的狂吼着：“刚刚那是DD飞雷神之术！！！”

    成功了吗？不确定，虽然螺旋丸的破坏力是绝对的，在原著中恢复力惊人的兜被初学者的鸣人的螺旋丸击中都几乎站不起来了，在原著中几乎中了螺旋丸的人没有一个能完好无损的；而且又是在自己这么的突然，以至于使得大蛇丸措手不及，但是，纵横第三次忍界大战的大蛇丸是不应该这么容易解决的，就算是被自己打个措手不及的正面抗了自己一个螺旋丸。

    鸣人就这么忐忑的看着趴在地上的大蛇丸，而自己的体力也已经到了极限，查克拉DD也消耗一空......

第29章 ：妖瞳现 惊天变

    第29章：妖瞳现 惊天变

    就在已经达到极限的鸣人边喘着粗气边忐忑的看着趴在地上的大蛇丸的时候，突然周围凭空竖起四道土墙分前后左右瞬间把鸣人包围了，而且以迅雷不及掩耳的速度把上空也包围了，而鸣人也因为上下左右前后都被土给包围着，所以陷入一片黑暗之中...

    “土遁――土牢堂无”，灰头土脸的大蛇丸慢慢的从地上坐了起来，虽然经过软体改造的他并没有因为螺旋丸而丧失战斗力，但是螺旋丸的威力也绝对不是好相与的。硬抗了一个螺旋丸的大蛇丸已经附上了一个不算轻的伤。

    坐起来的大蛇丸双手却依旧按在地上，土牢堂无，不但能够像普通的的土牢术一样把敌人困在里面，而且能够吸收被困者的查克拉。

    “怎么？原来已经没有查克拉了吗？”感觉到被吸收过来的寥寥的查克拉，大蛇丸语气轻松的说道，已经没有查克拉的小老鼠，还不是自己向怎么玩就怎么玩？

    土牢瞬间土崩瓦解，但是，并不是鸣人打破的，而是大蛇丸自己切断了对忍术的查克拉的供应。露出了里面已经疲惫不堪的鸣人。

    “呵呵，怎么样？身为猎物的你终于还是被我这个猎人给抓住了吧？呵呵呵呵......”看着鸣人那疲惫不堪的样子，很显然已经到达极限了，大蛇丸不由的放心的大笑道，但是，就算是大笑，他的笑声依旧还是那么的冰冷，那么的妖异，那么的魅惑......

    “是吗？你觉得我已经落到你的手里了吗？大蛇丸？你就这么肯定吗？”但是面对大蛇丸的得意，鸣人却毫不慌张，虽然身体已经到达极限了，但是却依旧平淡的反问着大蛇丸，对自己现在的危机视而不见，仿佛和自己没有关系似的。

    “还在嘴硬吗？已经没有查克拉的你这只小虾米难道还能翻起多大的浪吗？”面对鸣人的反问大蛇丸却只是轻微的挑了挑眉头，稍带讽刺的玩味着说道，没有查克拉的忍者在他大蛇丸面前还能有任何的抵抗力吗？况且就算是有查克拉的忍者又有几个能是他大蛇丸的对手？

    “哼哼哼哼...是吗...那么......我...就让你看看我的实力好了”突然低下头的鸣人诡异的笑了起来，同时冰冷的说道，而且身上的气质，气势也突然改变，一股莫名的压力在大蛇丸的心头缓缓的加重......

    “怎么了？这是什么感觉？为什么？为什么他身上的气势改变了，连气质都变了，好像...好像已经变成了另外一个人一样，而且感觉也越来越危险起来了...”感觉到鸣人那突然的出现的翻天覆地的改变，大蛇丸忍不住震惊的暗道，危险？自己居然会感觉到危险！！！？？？是对未知的恐惧？还是......

    “怎么样？大蛇丸？卷轴争夺战，第二场，我们，开始吧...”这时候本来低着头的鸣人缓缓的抬起头来，盯着大蛇丸冰冷的说道，语气中没有夹杂任何的感情，但是这不是最恐怖的，最恐怖的是鸣人的眼睛，已经血红一片，只有中间一道竖直的紫色的瞳孔，散发着无比妖异的气息，但是里面所蕴含的，却是对一切的冰冷，对一切的漠视...

    “那是什么眼睛？”大蛇丸同样是竖直的瞳孔的眼睛一缩，看到盯着自己的那恐怖的眼睛，大蛇丸突然感觉到一阵的心悸，太恐怖了，那到底是什么眼睛？？？而且以前都没听说过，被它盯着，大蛇丸就感觉到自己就像是被空中的雄鹰给盯上的一条蛇...但是还没完，就在这时鸣人的意识空间之中

    “喂，狐狸，把你的查克拉借给我！”鸣人对着关在里面的九尾说道。

    “呵呵，为什么...”但是九尾又怎么会那么好说话，如果不是到生死关头，它又怎么会出手？

    “为什么？第一，如果我死了的话你也别想活着，第二，你应该知道的，对拥有妖瞳的我来说，查克拉，并不是消耗品，等我用完了还给你就是了...”鸣人自信的对着九尾说道。用完了还给你？还从来没有人这样借查克拉的吧？就好像是向邻居借菜刀一样的语气...

    “......”九尾显然被鸣人这么有“杀伤力”的话给震到了：“那你就拿去吧，但是，记得还啊......”

    记得还？如果说九尾是被鸣人的话震到了的话，那么鸣人就是被九尾的话给雷到了，听到九尾这么震撼力的话，鸣人更是感觉到一阵的无语。

    就在这时，本来就已经冰冷的鸣人身上爆发出一股恐怖的妖异的令人厌恶的血红色查克拉，查克拉的浓厚程度简直超过了大蛇丸的想象，一阵由查克拉所组成的风暴猛烈的刮了起来......

    “九尾！！！”大蛇丸感觉着暴风中心那强大到令人心颤的查克拉，再看着盯着自己的那双妖异的冰冷的毫无感情的眼睛，心中狂吼道。这个孩子？是九尾的人力柱吗？还是...他本来就是九尾所化成的？

    同时，许多本来已经在战斗着，在潜匿着，在休息着，在奔跑着，形形色色的考生全都感觉到了这股强大的查克拉从远方传来，几乎同时停下自己的动作。

    “怎么回事？那里发生什么事了？这是什么样的查克拉？太强大了，也太妖异了...”心中均想到，好奇是所有人的天性，忍者当然也不例外，所以都抱着看看的想法过去了，而且，说不定能发现木叶村的秘密呢，再说，情况不对的话逃跑还是可以的。几乎瞬间，无数道人影向鸣人的方向闪了过去......

    而本来已经逃跑的佐助和小樱两人，突然感觉到一股毁天灭地般的查克拉从身后传来，同时停下自己的脚步，那里，到底发生什么事了？是鸣人？还是那个考生？但是不管怎么样，去看看吧，这么大的动静，相信村子里也会知道了...而本来自顾自的向中央塔走着的我爱罗也突然停下了脚步。

    “怎么了？我来罗，那边发生什么事了吗？好强大的查克拉，居然能从那么远传到这里来...”同样感受着那强大的查克拉，勘九郎震惊的问道。

    但是我爱罗却没有回答他，转个身，也向着鸣人的方向射了过去。这是什么感觉？好强大的查克拉，好强大的存在，而且，自己身体里的怪物，也是一阵恐惧的感觉，怎么？那边拥有足以令自己身体里的怪物，都感觉到恐惧的存在吗？

    “那里发生什么事了？这么强大的查克拉？但是着查克拉的感觉又不对，充满了令人厌恶的气息”牙突然问道，也不知道是问自己，还是问别人。

    “唔...”

    “你怎么了？赤丸？你感到恐惧了嘛？”看到赤丸充满恐惧的死命的往自己怀里钻，牙不由的关心的问道。

    “我们过去看看”这时不说话的志乃出声了，手上停着一只虫子，仿佛在倾听着什么：“等到了雏田白眼的可视范围之内就停下，那时候就先让雏田用白眼看看情况，可以吧？雏田？”

    “恩，没问题...”

    “九尾！？是九尾！！！火影大人，九尾在死亡森林里现身了...”突然，火影的办公室里瞬身术出现一名暗部，这是本来在死亡森林里控制着里面考试的暗部，他突然出现在火影办公室对着三代慌张的大叫道。

    “什么！！！？？？”三代猛的站起，那老态龙钟的样子也消失了，身上的气势猛的爆发出来，鸣人那小子，揭开了九尾的封印吗？那里到底发生了什么事？居然能使封印揭开？

    而本来和三代在一起商量中忍考试相关事宜的上忍们也震惊了，九尾的强大他们可是都知道的，因为他们里面大多的人都参加过十二年前的九尾大战，但是这时却被三代身上爆发出来的气势给压制住了，一代忍雄的风范，尽显无疑，就算是已经进入老年也一样，虎死威犹在，更何况是活着的史上最强大的火影？

    “走！！！”几乎在三代说话的瞬间，办公室所以人都是一个闪身消失不见，整个办公室变得空荡荡起来。

    而这时候的大蛇丸却是死命的盯着眼前的鸣人，眼神中一丝丝的恐惧却是瞒不过任何人，而此刻的鸣人，一双漠视天下的血红色的眼睛盯着眼前的大蛇丸，里面竖直着的妖异的紫色的瞳孔，散发着绝对的冰冷的气息，身上的查克拉肆意的狂舞着，一层血红色的透明查克拉外衣将他牢牢的包裹住了，身后――五条血红色的尾巴肆意的狂舞着......

第30章 ：成名 木叶血修罗

    第30章：成名 木叶血修罗

    “怎么了？怎么还不动手啊？难道身为三忍之首的大蛇丸感到恐惧了吗？”看着大蛇丸那微眯着的眼睛，眼中有着强烈的杀气，还有着一些嫉妒，以及一丝几乎都察觉不到的忐忑，鸣人的声音依旧冰冷的讽刺道。

    这么有潜力的人绝对是越早消灭越好，可是，就他现在的状态的话要解决他绝对不是件容易的事，而且，最主要的是，已经有越来越多的人在往这边赶过来了，现在的自己绝对是不能就这么轻易的暴露，这时的大蛇丸心念电转，快速的分析着眼前的情况，

    但是，这千载难逢的机会，看他这个样子，实力绝对直追自己了，如果这次不能解决他的话，也许下次自己就可能不会是他的对手了，所以说这个机会绝对是千载难逢的，可是，感觉到那些越来越近的人，大蛇丸终于眼睛一定；决定了下来。

    “哦呵呵，本来想陪你好好玩玩的，可是你的动静好像搞得有点大了呢，看样子来了不少的小喽呢，那么，今天就先到玩这吧，希望我们下次能够很快的见面，再见了，鸣人君...”妖异的一笑，大蛇丸声音依旧是那么的魅惑，使人都感觉不到他的思想，只是对着鸣人略带杀气及遗憾的说着，然后几个纵身，向远处快速的离开，他是再也不敢从地下潜行了，谁知道会不会像来的时候一样被拉出来啊。

    可是，他的速度快，能快过投掷出去的手里剑吗？当然不能！只见一支手里剑迅速的从他身边划过，射到了他的前方，同时，鸣人出现在他的前方。飞雷神之术！

    “在拥有飞雷神的我面前想走？你觉得可能吗？”虽然个子矮，但是鸣人却是一付居高临下的语气对着大蛇丸冰冷的说道。

    “这到底发生了什么事啊？”众考生震惊的看着眼前的一切，满目疮痍，火焰灼烧的痕迹，雷击的痕迹，还有那已经面目全非的土地，一条条宽大的鸿沟出现在众考生的眼前，周围的树已经也没有一颗是完好的，整个场景就像是数千个忍者在这大混战过一样，地形已经全部被破坏了。

    而众人看着场中如魔神般的身影――鸣人，依旧是一双妖异到极致，也冰冷到极点的血红色的眼睛，紫色的竖直瞳孔中充满了对一切的漠视，血红色的查克拉外衣将鸣人牢牢的包裹住，而五条血红色的查克拉尾巴，在身后肆意的狂舞，而就这么一付妖异的画面展现在大家的面前......

    虽然众考生在很远的时候就感觉到这股查克拉的恐怖了，但是，当自己近距离的正面面对它的时候，它对自己的震撼力却是更加强烈，妖异的强大到足以毁天灭地的查克拉在自己面前全面的爆发着，而同时所附带的杀气直接在肌肤上划过，引起肌肉一阵的紧绷，甚至感觉到那凛冽的杀气，已经吹到骨子里去了；自己就像是一只面对着雄狮的小白兔一般。

    “这还是人吗？怪物，而且是强大到极点的恐怖的怪物”这是大家此时唯一的想法，当遇到强大的，恐怖的，又不符合常理的存在，大家便会反射性的把他归纳到怪物一类。

    “鸣人？？？你...是鸣人...吗？”这时候佐助，牙，鹿丸，李洛克他们及同组的成员也分别赶到了，而大家却是呆若木鸡的看着眼前的这个对他们来说熟悉又陌生的鸣人，只是小樱对着鸣人问道，语气中带着不确定的感觉。

    眼前的这个鸣人和他们印象中的相差太大了，不论是实力，气势，还是气质都和他们认识中的鸣人相差太大了，以至于连小樱都不敢确定，原来的鸣人，充满了热血，也总是有点傻傻的感觉，而且总是喜欢和佐助争吵的鸣人，现在，身上妖异的查克拉强大到所形成的狂风罡风化骨，眼神中再也没有以前的傻气，和热血，有的只是冰冷，仿佛永远都不会化的冰冷，冷漠，对天地之间一切的冷漠，隐隐的还有一丝的蔑视，对一切的蔑视。

    “鸣人？到底发生什么事了？”这时候三代和众暗部以及卡卡西他们一些上忍也已经赶到了，三代向鸣人问道，但是看着鸣人那身后五条飞舞的尾巴却是眼睛一缩，就准备动手了。

    “哦，刚刚有个叫大蛇丸的跑到这来了和我们动手，但是现在他跑了”，听到三代的问题，鸣人语气依旧冷漠的不在乎的说道，就好像述说着一件很普通的小事，其语气好像根本没把大蛇丸放在眼里。同时身上那股令人心颤的妖异的查克拉也开始缓缓的散去......

    “！！！”三代震惊了，本来准备动手的他也停下了心思，居然...居然能够在九尾如此强大的查克拉下还保持清醒！！！？？？三代不可置信的暗道。就看这股查克拉的强度，绝对不是普通人所能控制的，而且，他好像还能自由的控制这么强大的查克拉。这时三代也觉得鸣人越来越令人琢磨不透，也越来越神秘。

    “大蛇丸？？”，猛的听到自己的曾经那个又爱又恨的学生，三代心中五味杂瓶般，情绪复杂，但是身为火影的他却很快就把握好了自己的情绪，同时心中快速的分析着眼前的一切。

    “鸣人，你没事吧？”最终三代关心的问着鸣人，不论是和大蛇丸对战，还是那九尾的力量，都令三代担忧，自己学生的实力他还是知道的，那是绝对不下于自己的实力，还有刚刚那九尾的查克拉，也是非常危险的，一个不小心的话心性就会被吞没。

    “我？没事，很好啊...”面对三代的关心，这时已经把九尾的查克拉“还”回去了的鸣人灿烂的一笑，顿时刚刚那令人心颤的冷漠也从脸上烟消云散。整个人看过去充满了阳光的感觉。现在的形象和刚刚所形成的强烈的反差令在场的众考生感觉脑袋立马当机......

    “既然发生这样的事，那么这场考试我以火影的名义宣布你们全员通过，一个月后开始第三场考试！”这时看着周围全是中忍考试的考生，三代无奈的宣布道，看这个样子，还想继续这场考试几乎是不可能的了，大家都围在这，如果继续考试的话，估计那些暗杀陷阱之类的手段都会不用了，直接在这来个厮杀大混战来抢夺卷轴得了。

    而后借中忍考试的各上忍导师之手，一周之内，一份文件迅速传到忍者界各国大佬的办公桌上，一个月之内，经中忍考试的众考生之口，同样这条令人震惊的消息也迅速传遍忍界，木叶新星――血修罗，漩涡鸣人；实力初步估计为准影级，年龄――12岁......

第31章 ：只能在幻想中的忍术 自来也登场

    第31章：只能在幻想中的忍术 自来也登场

    木叶村数百里外的某个荒凉的草地上

    “火遁DD火龙炎弹”

    “土遁DD土陆归来”

    “风遁DD大龙卷”

    “雷遁DD伪暗”

    “水遁DD大瀑布之术”

    “......”

    “轰隆...轰...轰轰.....”无数的忍术到处狂轰乱炸，而睁着妖瞳的鸣人手指不停的翻飞，一个个手印结出，一个个强大的忍术形成，此刻的鸣人就仿佛是一台永不停歇的忍术轰炸机一般，一个接一个的忍术不停的被制造出来，然后再轰炸出去......

    “呼哧...呼......”练习了半个小时的忍术的熟练程度后，在妖瞳的作用下就算是查克拉不消耗，但是体力却得不到补充，所以鸣人在经历了半个小时的狂轰乱炸之后，终于还是气喘嘘嘘的躺在地上，如果是有别人在这看到的话估计得被吓呆掉，连续半个小时的高级忍术的狂轰乱炸，这得需要多少的查克拉啊，就算是影级的强者也不可能连续半个小时的施放高级忍术吧，这简直就是一台高敏捷的炮台嘛......

    “再强大的招数也不一定适合自己”这时鸣人脑海中闪过前世自己在龙组的时候组长对自己说的话。对啊，再强大的忍术也是别人创造出来的，却不一定会适合自己，而自己为自己量身而创造出来的忍术才是最适合自己的，就像是螺旋丸一样，就算自己再怎么练习，也绝对不会比水门还适合，就算自己螺旋丸的威力比他的强，但是自己却永远也比不上他对螺旋丸的领悟，毕竟自己只是按照他的路走过来的而已......

    “看来，我也得创造一个最适合自己的忍术了”鸣人终于决定的暗道，就算封印之书上的忍术再怎么强大，自己练得再怎么熟练，都不可能全面的把哪个忍术的威力完美的诠释出来，自己早该想到这个道理了，不然的话，为什么那么多的强大的忍者要自己创造忍术呢？难道只是因为创造出一个强大的忍术可以出名吗？不是！威力强大的忍术并不一定最强的，最强的应该是最适合自己的忍术，而最适合自己的忍术就是自己为自己而创造出来的忍术！！！

    可是什么样的忍术才是适合自己的呢？自己的能力最强的就是空间能力，还有精神力也很强大了，接着就是拥有封印之书中的那么多禁忌级的忍术，以及到现在自己还没完全琢磨透的妖瞳。

    一生二，二生三，三生万物，天地万物，相生相克......

    突然，就在鸣人绞尽脑汁的时候前世中道家的一句话在脑海中灵光闪现，对啊，天地万物，相生相克，查克拉的属性也一样啊，想到这的鸣人感觉到一阵雀跃，如果自己把风，火，水，土，雷全部糅合在一起，让它们相生，相辅相成，那样的话能不能形成一个超级强大的忍术呢？毕竟就普通的复合忍术的威力都是绝对的强大了，那我这把所有属性的查克拉混合所形成的终极复合忍术的威力，想到这的鸣人心中充满了一阵的向往......

    想到就去做，查克拉的相生是雷生火，火生土，土生风，风生水，再水生雷，循环下去，生生不息。

    首先是风系查克拉，慢慢的，一股风系查克拉从手上施放出来，然后稳定下来，好，再接着是水系查克拉，风生水，然后另外一只手上一股水系查克拉出现了，并慢慢控制它向风系的查克拉移动，控制住风，来催动水。稳定...维持......

    呼...忽然，水系查克拉在风系查克拉增幅下猛地大涨起来，吓得鸣人赶紧努力的维持住......；好了，现在已经维持住了，接着是雷系查克拉，水生雷，然后，一股雷系查克拉也凭空出现，再慢慢的控制他向水系查克拉移动......

    “不好，查克拉暴乱了”复合忍术又岂是那么好研究的，当雷系查克拉一靠近，不同属性的查克拉立刻混乱了，鸣人心中一惊，立即一个瞬间移动消失了。

    “轰！！！！！！”站在千米开外，看着那因为查克拉爆炸所产生的蘑菇云，鸣人心中一阵暴汗，这也太危险了吧，怪不得没有多少人能够研究复合忍术成功，先不说难度，单单就这份风险就让人望而却步了，如果刚刚不是自己有空间能力的话，估计就算不死也得残废了......

    “算了，今天就先到这吧”经过先前那么久的忍术轰炸式的修炼，也睁了那么久的妖瞳，自己的精神力和体力也差不多快到极限了，想到这的鸣人一个瞬间移动消失在草地上，回到了木叶，只留下这块被他蹂躏的大草地上满目的疮痍......

    而后的日子就这么在鸣人疯狂的修炼和忍术的试验中渡过了，虽然一直新的忍术都没什么进展，但是还好身为空间能力者的他能够每次在查克拉暴乱而超出自己控制的刹那间用瞬间移动逃掉，不然的话就算是再给他几条命也不够他死的。

    这天，鸣人又结束了一天的修炼，回到了木叶，准备好好的去澡堂的温泉里去好好的泡泡，经过这么久对新忍术的研究，鸣人终于明白了那个忍术的要求之高，简直达到了逆天的级别，要让五种属性的查克拉全部按照自己的意愿去组列，那份对查克拉的控制技巧的要求实在是太高了，五种属性的查克拉既然要形成一个强大的忍术，那么在五种属性之间的排列和组列的瞬间要完全拿捏好，不能有丝毫的偏差，而且要心分五用的去控制那五种查克拉的排列先后问题以及控制它们之间的演变的先后顺序和过程。

    这就好像是要自己一个人同时控制数千万单位的不同属性的能量去完成一个复杂而又精致的快速演变过程，而且这数千万单位里面的能量绝对不能有任何一个单位的能量发生一丝毫的偏差，不然的话，结局就是完全失败，所以说自己是绝对不具备的查克拉控制力了，相信全世界也没有人能够具备那样逆天级的查克拉控制力。最后鸣人不得不放弃只能存在于幻想中的忍术，但是却也不是没有收获的，就算是自己不能研究成功那个忍术，但是经过这么久的对忍术的研究，也使得自己对忍术方面的认识前进了一大步，特别是复合忍术之间不同属性查克拉的变化，毕竟之前的鸣人只是知道如何却学忍术而已，却从来不明白忍术的原理。

    复合忍术中的形成所需要的查克拉属性越多，那么它的演变过程就越难控制，怪不得以前在看原著的时候复合忍术几乎都是两种属性的，都没见到过有三种属性的，就算是被称为忍者博士的三代的复合忍术土流大河也只是水土双属性的查克拉的复合忍术而已。

    而三种属性的查克拉所演变而成的复合忍术应该没有人能够掌控吧？就算是有，能有一个就不错了，能有两个就逆天了，三个？那几乎是不可能的。更别说自己妄想去控制五种不同属性的查克拉的演变了。

    而就在鸣人边沉思着那个只能存在于幻想中的忍术边往澡堂走去的时候，突然一道人影进入鸣人的视线；只见一个有着白色长头发的壮汉，因为背对着鸣人所以看不到容貌，但是他现在所做的事却是DD偷窥！只见在鸣人的眼里，一个白发的壮汉正津津有味的偷窥着，边看还边啧啧有声的评论着，简直就是色狼界的形象代言人。

    “自来也！！！”而看到这样一个猥琐的壮汉，鸣人的眼睛却是一瞪，心中狂吼道......

第32章 ：命运的邂逅

    第32章：命运的邂逅

    “啊，有色狼啊，大家快来打色狼啊......”突然鸣人扯着喉咙大叫起来。

    “去死，又来偷看老娘...”

    “啊！色狼，快滚...”

    “啊，有色狼啊......”

    而因为鸣人的一声大吼，整个女浴场暴乱起来，臭鞋子，破拖鞋，肥皂什么的乱七八糟的东西如暴雨梨花般全都往自来也砸去，而且听到里面的话，看样子自来也他还不是第一次来了。而在这样众多的“暗器”之下，如果不是自来也身手敏捷的话，估计得被埋掉了......“你小子......走......”突然一个瞬身术，自来也就来到了鸣人的身边，眼中带着强烈的“杀气”看着鸣人，可是还没等他有什么动作，里面那些被他偷看的彪悍的女人们就像一群母老虎一样的杀了出来，吓得自来也一个寒战，拉着鸣人就闪了。

    木叶某偏僻的小河边，自来也和鸣人两人像两只斗鸡一样大眼瞪小眼的瞪着对方。

    “喂，你小子是什么意思啊？打扰本作家取材，你知道你犯了多大的错吗？如果我的书晚出版那么一天的话，你知道会有多少人等得肝肠寸断吗？”，终于把眼睛都瞪酸了的自来也再也忍受不了这么沉默的较量，不由得对着鸣人气愤的叫骂道，脸都激动得红了，青筋暴露，仿佛鸣人他破坏了一件多么高尚的事情一样不值得原谅。

    “哼，取材？取什么材？你是去偷看人家洗澡吧？在我证据确凿的情况下你居然还想狡辩！？”可是面对那么激动地自来也，鸣人却同样是不相信的争论道，一付理所当然的我就是正义使者一样的表情...“你...你......”看着鸣人那一付“我就是正义使者”的表情，自来也哆嗦着手指指着鸣人，简直就是气得说不出话来：最后终于一脸不屑的说道：“一个小屁孩又怎么会懂得女人的迷人之处？又怎么会明白人体艺术的奥妙”。

    “人体艺术？奥妙？切，不就是一个下三流的小说作家......”鸣人同样挑挑眉，一脸看不起人的表情，对着自来也厌恶的不屑的说道。

    “什么！！！？？？下三流的小说作家？？？”听到鸣人污蔑自己那“高尚”的职业，自来也简直气得三尸神暴跳：“我告诉你，其实我就是传说中风靡万千少女的英俊的妙目山的大作家，蛤蟆仙人――自来也！！！”，最后自来也摆了一个非常风骚的姿势，自豪的说道，脸上的表情摆明了就是告诉人家：“现在知道我是谁了吧？快点来崇拜我吧...”

    “啊！！！？？？”而听到自来也的话后鸣人也很配合的惊叫起来，而听到鸣人的惊叫声，自来也心中暗自点点头，终于知道我是谁了吧，接着就应该是向我索要签名之类的吧，但是我却不能这么轻易的给他签名。很显然自来也已经陷入幻想之中了......“自来也？没听说过，不过...蛤蟆...仙人？倒是长得挺像只蛤蟆的......”，可是却是鸣人手托着下巴，一脸疑惑的嘀咕道。

    “长得像蛤蟆......”本来就等着鸣人来索要签名的自来也听到鸣人的话一个重心不稳，差点摔到地上去，显然现实的情况和他幻想中的相差太大了，而且说他长的像蛤蟆，显然严重的打击到了自来也的自信。

    “我是蛤蟆仙人自来也！！！不是长得像蛤蟆！！！！”，几乎被气疯的自来也跳起来对着鸣人疯狂的吼道，声音之大，由嘴巴中大吼所产生的强风差点把鸣人那幼小的身体吹出去......“我知道你是蛤蟆仙人，不就是因为长得像蛤蟆所以才叫蛤蟆仙人吗？我知道的，很好记的，以后我一看到你的长相我就知道你是蛤蟆仙人了，你不用提醒我了”，而鸣人却依旧是一付气死人不偿命的语气慢悠悠的说道，眼睛中一丝狡黠的眼神却越来越浓了。

    终于，被打击到极致的自来也决定了无视鸣人，不能和他吵了，自己绝对不是他的对手，再吵的话估计自己早晚得被气死。

    “你...不和你扯了，小屁孩，根本不懂得女人的奥妙之处”最后，自来也瘪瘪嘴，泄气的说道，然后几个纵身，就消失了......“额...就这么逃了？不是吧？本来还想多调侃调侃他几句的呢...”看着自来也几乎都没打招呼的就走了，

    鸣人只得遗憾的想道，看看都快要落山的夕阳，微叹一口气，只得自己又慢悠悠的回家去了，今天，在前世中的日子，应该是七夕吧？可惜，火影的世界里没有七夕这个日子......

    “喂，小子，那边有个有趣的东西，去不去看看？”，就在鸣人刚刚起步没多久，慢悠悠走在回家的路上的时候，本来已经离开的自来也又突然折了回来，一脸神秘兮兮的对着鸣人说道。

    “？？？，有趣的东西？对自来也来说都是有趣的东西，那应该就是很少见的了”，被勾引起好奇心的鸣人也不疑有他，好奇的问道：“有趣的东西？什么东西啊？

    “走，我们一起去看看就知道了”，可是自来也却什么也不说，不由分说的就拉着鸣人一起向左边的河流上头走去，鸣人却发现不了转过身来的自来也嘴角路出一个阴谋得逞的阴冷的笑容...

    “轰隆...轰轰隆......”，木叶某山谷的一个瀑布处，高大的瀑布由上而下冲击着下面的水潭，就像是从九天银河中落下来的一般，飞流而下的瀑布浑厚的水流冲击声音震耳欲聋，那浑厚的声音填满了鸣人和自来也的耳朵。

    “嘘，小心点，就在前面了...”，但是在如此浑厚的水流冲击声中，在一片高高的草丛里，自来也依旧神秘兮兮的示意鸣人小心点，别发出声音，仿佛会惊到什么一样，然后慢慢的拨开了眼前的杂草，然后示意鸣人过来看看。

    而好奇的鸣人也慢慢的把头伸了过去，心中好奇着到底是什么东西能使得自来也都这么的神秘兮兮的，但是看着眼前的一切，鸣人的眼睛一缩，震惊了......

    只见在夕阳的映照下，瀑布下的水潭反射出天空那映红了半边天的红色的彩霞，就仿佛是从天上掉下了一片火红的彩霞在这水潭中一样，水潭旁边丛生着无数的不知名的花朵，红的，白的，粉的，黄的......，一阵清风拂来，在清风的吹拂下无数的花朵微微的震颤着，而就在这样的美景下，一名的美丽的少女在水潭中的瀑布下优美的舞蹈着，动作轻柔，仿佛已经和这整个的美景融为一体......

    “啊，有色狼啊！”就在这样优美而富有诗意的环境下，突然一声杀猪般惨叫的声音响了起来，同时惊醒了陶醉其中的鸣人，还有那水潭中优雅的少女.......而同时，鸣人感觉到一股大力涌来，不由自主的飞了出去，正好掉落到水潭旁边，而自来也则阴谋得逞式的笑了笑，收回刚刚那踢出去的脚，一个闪身就消失了。

    “鸣...鸣人......？？”这时一道柔弱的女声响起，带着惊慌，羞涩，以及一丝复杂的语气。

    而这时被踢了个狗啃屎的鸣人抬起头来顺着声音一看，惊呼道：“雏...雏田......”，原来这名少女正是日向雏田。

    这时候的雏田因为本来在洗澡的，可是被鸣人那突然的出现吓到了，一个纵身到水潭的另一个边，抱着自己的衣服，柔弱的看着着鸣人，就像是一只受惊的小白兔一样，眼睛中充满了惊慌，羞涩和不知所措......

第33章 ：旖旎之夜 情根初种

    第33章：旖旎之夜 情根初种

    “额，这个...那个......”，看着雏田像受惊的小白兔般的样子，鸣人不由的感觉到一阵的尴尬，千万别真把自己误会成来偷看的色狼了，而同时心里也把自来也从头到尾的“问候”了一遍。

    “额...那个...那个......”而相对于鸣人的尴尬，雏田则更是紧张，脸上都已经通红一片了，而且那本来就火红的脸蛋还有继续升温的趋势。

    “那个...我不是来偷看你的......”好不容易鼓足了勇气的鸣人终于说出了一句话，可是，不是来偷看人家的？那是来偷看什么的？花花草草？还是瀑布？？？

    “那个...那个...雏田...你还是先把衣服穿上吧......”，终于，鸣人说了一句有用的话，但是本来就已经通红着脸蛋的雏田在听到这句话后也终于意识到，自己居然鸣人的面前的站了这么久，脸上的温度再一次升高到一个恐怖的地步，然后――华丽的晕倒了......

    而眼看着雏田就要倒到水潭里去的鸣人脚下一发力，瞬间来到雏田身边，搂住了雏田那正在倒下的身体，而触摸到雏田那滑腻的肌肤的时候鸣人不由得心中一荡，摇了摇头，稳定下情绪的鸣人只得手忙脚乱的给雏田穿起衣服，面对着一个的女生，而且还要忍住自己心中那原始的欲望帮她穿好衣服，还真是一件十分痛苦又万分艰难的事情啊。

    二十分钟后，满头大汗的鸣人长呼一口气，历尽千辛万苦之后终于帮雏田穿好了衣服（PS：公子面带杀气的对着鸣人说道：什么？穿个衣服要花20分钟？你小子老实交代，中间有没有趁我们不注意的时候对人家雏田MM做什么不轨的事？鸣人狂喊道：冤枉啊...没有啊...公子：不老实交代？不老实交代的话我让你在后文中变成太监...鸣人捂着裤裆，一脸幽怨，欲哭无泪......），这个任务实在是太难了，简直比和大蛇丸干十次架还累啊。

    这时，月亮已经升起来了，终于帮雏田穿好衣服的鸣人，看着躺着的雏田，在月光的映照下显得是那么的美丽，脑海中又闪过刚刚雏田那的身体，摇摇头，我在想些什么呢，赶紧把这念头从脑海中甩了出去。

    慢慢的，鸣人轻柔的抱起了雏田，仿佛怕吵醒她一般，慢慢的往日向家走去......几十分钟后“恩......”这时雏田也慢慢的醒了过来，而一睁开眼睛，迎接她的就是鸣人那关切的眼神，而自己，却是躺在鸣人的怀里，被他抱着走，想到这的雏田感觉到脸上一阵火烧般的感觉......

    “雏田，你没事吧？”鸣人关切的问道，而且看着雏田那红扑扑的脸蛋，鸣人感觉好看极了，为什么自己以前就没注意过呢。

    “恩...”面对鸣人的关切，雏田只是像蚊子一般羞涩的轻微的答应了一下，也没有要求自己下来走，如果不是这寂静的夜晚的话，估计都听不见了。“恩？我这衣服...”突然感觉到自己已经穿好了衣服的雏田疑惑的问道，然后突然明白了什么的脸上火烧的感觉更甚了。

    而谈到这话题，鸣人也是一阵尴尬：“那个...那个...衣服是我帮你穿上的......那个，你不会介意吧？”（PS：公子语：帮人家女生穿好了衣服还好意思问问人家介不介意，真是太厚的脸皮了......）。

    “恩...不介意......”这次回答得更是小声了，就算是在这寂静的晚上也只是非常勉强的才能停清楚。

    就这么的，雏田躺在鸣人的怀里，两人一问一答的慢悠悠的往日向家走去。而一股情愫，则慢慢的在两人的心中发芽，生根，再慢慢的成长......

    第二天清晨，躺在床上的鸣人也不急着起床，想着昨天晚上和雏田的一切，想着想着不由得有些痴了，嘴角慢慢露出一个笑容，看上去有点...幸福......。而同时，日向宅内，雏田也是脸红红的露出一个同样的笑容。

    “老板，一碗拉面，大碗的！”清晨鸣人那充满热血的声音在木叶一乐拉面馆响了起来，看来真是质量决定了客源啊，看着一乐拉面里那爆满的吃客，鸣人不由感叹道。

    一乐拉面也算是木叶一绝了，整个拉面馆其实根本不像原著中看到的那么小，而今天来这吃面的人也是形形色色，但是各忍村的考生却是占绝大多数，在这等待第三场考试的一个月期间，大多的考生都发现了一乐拉面的美味。所以这里面坐满了形形色色的各国的考生。

    走进里面，看着那些对自己行注目礼的考生们，鸣人微瘪了下嘴，但是却不在意的开始找位置了，可是，整个拉面馆爆满了，而就在鸣人头痛着没有位置的时候，鸣人眼睛却一亮，雏田，原来鸣人发现雏田一个人静静的坐在角落的一张小桌子上，看到鸣人望向她的目光，眼神中快速的闪过一丝的不自然和羞涩。

    “雏田，我能坐这里吗？”在雏田羞涩和紧张的目光中，鸣人走到雏田的面前轻柔的问道。

    “恩，可以...”，脸上红红的，羞涩的答应了鸣人的请求。

    “看什么看，你们自己吃自己的面......”，自己和雏田相处的时候，周围的考生都偷偷的看着自己和雏田，就像看猴子样的，这种感觉使得鸣人感觉非常的不爽，所以鸣人对着那些偷偷的看着自己的考生略带杀气的阴冷的说道。

    “老板，结账.....”

    “买单...”

    在场的考生之所以都看着鸣人是因为那天在死亡森林里鸣人给大家的印象太深了，他们都亲自见证了木叶血修罗的强大，所以当他们看到鸣人的时候难免的会有一些不自然，而鸣人这么多天来也已经习惯了，可是，今天自己和雏田在一起的时候这么多老鼠在旁边看着，实在是很影响兴致。就像是自己在约会的时候，一大堆不相干的喽在旁边偷偷的看着，谁会感觉到很高兴啊？

    而看到鸣人已经跟明显的发怒了，那些考生哪还敢多呆？一个个都结账的跑得没影了。

    “鸣人，别...你别这样嘛...”看到鸣人发怒，雏田不由有些担心的劝慰道。

    “鸣人！！！你看你！一下就把我客人全赶跑了，你......”但是拉面馆的大叔就不是这么好说话的了，看到客人一个个全跑了，谁会不生气啊？

    而看到拉面馆大叔生气的那恐怖的样子，吓得鸣人赶忙拉着雏田就跑了（为什么要拉着人家雏田跑啊？又不关人家雏田什么事，有预谋）。

    而拉面馆大叔那本来生气的面孔，看着鸣人拉着雏田跑了后却迅速的变得和蔼起来，笑吟吟的看着鸣人和雏田渐渐的跑远......

第34章 ：公开的恋情

    第34章：公开的恋情

    “现在，由于第二场考试发生的意外，导致第三场考试的考生人数众多，所以在残留下来的15组，45个考生里面进行两轮的预赛，最后剩余的12人进行总决赛”，在中央塔，三代对着眼前的43位考生认真的说道。虽然最后因为鸣人的事件使得当时的考生能够全部通过第二场考试，但是在当时，18组的队员里依旧还是有3组的队员丧生了。所以只残留下15组的考生能够进行第三场考试。

    而为什么45个考生只有43人呢？原因是因为鸣人和雏田两人还没到。

    “而由于45人的奇数问题，经过大家的商议，我们决定45人里面选出漩涡鸣人直接参加最后的决赛，而另外的44位考生则经过两轮的预赛后决定11个名额”然后三代又同样的宣布道，

    可是面对这样明显鸣人占便宜的不合理的安排，众考生却没有半分的埋怨，毕竟不但解决了人数的奇数问题，还能避免自己在预赛的时候遇上那恐怖的漩涡鸣人，大家本来担心在预赛中就遇到鸣人的忐忑的心情也稍微的放松了一点。

    “怎么回事啊？鸣人那小子这么还没来，还想不想参加考试了”，马上第三场考试都要开始了，可是鸣人还没来，小樱不由有些抱怨道。佐助本来也和小樱有些担心的，但是听到鸣人可以直接进入决赛后那紧锁的眉头也就放松了下来，但是虽然不用担心鸣人会因为迟到而失去名额了，

    可是，小樱还是有些怨言的，而和雏田一组的犬冢牙和油女志乃两人却在为雏田担心着。眼睛不时的看向入口处，焦急的等待着雏田的到来。

    “下面，我宣布参加第三场预赛考试的考生名单，点齐人数后就开始第三场中忍选拔考试”，这时三代拿出一张名单表对着在场的所有人说道。而同时牙和志乃的情绪也更加的焦急起来的，眉头紧锁，眼睛死死的盯着入口处......几十秒后“犬冢牙”

    “到！”牙语气焦急的回答道。

    “油女志乃”

    “到！”志乃也同样语气略带焦急的回答着。

    “日向雏田”

    “日向雏田？恩？没来吗...”三代眉头微皱，疑惑的问道。

    “哎呀呀，三代老头，我们来了...”说曹操，曹操到，这时候鸣人的声音突然从入口处传来，然后慢慢的走了进来，而同时和他一起来的还有雏田，可是，看到他们的出现，众人却是瞪大了眼睛，满脸的不可思议，特别的木叶的众考生，仿佛看到了什么骇人听闻的事情一样......

    而鸣人就这么在众人不可思议的眼光中慢悠悠的走了进来，而雏田，则脸红红的被他――搂在怀里......“鸣人...你们......你们......”小樱不可思议的指着鸣人，再指着雏田，一付被吓到了的表情...

    而鸣人则是略带“羞涩”的一笑：“不好意思，我们...恋爱了......”

    寂静，绝对的寂静，冷场，绝对的冷场，虽然看到两人的样子大家就明白了，可是，鸣人自己说出来，却又是另外一种感觉。

    而听到鸣人的话后大家都奇异的看着鸣人和雏田，依旧是不可思议的表情，而雏田则脸蛋通红的害羞得把整个脸都埋到鸣人的怀里了，就像是一只可爱的小猫一样。

    “呵呵，真是早熟的孩子啊，这么早就懂得确定爱情的关系了。”看着鸣人和雏田的样子，三代不由的略带感叹的笑着打趣道道。

    “啊，果然向阿凯老师说的一样吗？青春果然是没有不可能的啊，阿凯老师，你说的每一句话果然都是至理名言啊！”这时候的小李听到名人的话，“感动”的热血的吼道。

    “啊，小李，你终于明白这句话的意思了啊，今天我们终于见证到青春的奇迹了，青春是没有什么不可能的！小李，让我们一起朝着青春的脚步迈进吧！！！”而不知道什么时候到场的阿凯听到自己的学生小李这么“感人”的话后，不由的深有感触，同样热血的对着小李说道。

    “是！阿凯老师！555555”

    “小李，5555555”两人就这么旁若无人的相互抱头痛苦起来。

    看着相互抱头痛哭的大小两个版本的小李，众人心中暴汗，而别国的忍者看了看鸣人，再看了看抱头痛哭的大小版小李，心中唯一的感觉就是：“看来木叶果然盛产怪物啊，而且是各种各样的怪物...”

    而看着鸣人和雏田那亲密的样子，小樱和井野不由有些幽怨的看向佐助，使得佐助一阵寒毛竖起，然后又“幽怨”的看着鸣人，如果不是他的这马子事，她们两人也不会这么看自己了，可是他那“幽怨”的目光却被鸣人华丽的无视了，因为现在鸣人整颗心都挂在自己怀里的雏田身上了......

    “女人，还真是麻烦啊......”鹿丸敏锐的发现了这些千丝万缕的复杂的关系，不由的感叹的嘀咕道。

    “好了，现在继续接着点名”这时差点被遗忘的三代再次出声吸引了大家的注意力。

    等到几分钟后，点名完毕，然后就开始了第三场考试的预赛。而木叶的人小强们也没有碰车碰车，一切都顺利的进行着。直到......“下一场，木叶村的日向雏田对战岩忍村的左键”，看着电子屏幕上随机产生的对战表，月光疾风宣布道。

    “鸣人，那我先下去了啊......”听到自己出场的雏田把头从鸣人的怀里抬了起来，对着鸣人说道。

    “恩，那你就下去吧，小心点，加油哦”鸣人关切的对着雏田说道。

    “恩，我一定会赢的！”雏田为自己打气的说道。然后就跳下了看台，向着已经在等待的对手走去......左键很郁闷，非常的郁闷，和谁交手不好啊，偏偏是那个怪物的女朋友，想到这的左键又回忆起了死亡森林里的那个恐怖的人影，他那恐怖的气息仿佛还就在眼前，想到这的左键不由一阵暗骂，什么破随机抽取嘛，这么自己怎么就差的运气......

    看着向自己走来的雏田，左键很无奈，再转头看了看那看台上的人影，正好对上了鸣人那带着杀机的盯着他的眼睛，那死亡森林中恐怖的场景再次快速的划过左键的脑海，一滴汗水从额头慢慢滴落下来，狠狠的溅落在比赛场的地面上。

    妈的，不能赢，不然的话绝对会被干掉的。就算是不能通过这次的中忍考试，但是自己还有以后的机会嘛，可是，通过了的话，丢掉的绝对会是自己的小命，很快的左键就衡权好了利弊。

    “这个...”已经决定下来的左键慢慢的举起了自己的右手：“这个...主考官...我......弃权......”。而听到他这样的话，其余的考生也是一脸理解和同情的看着他。

    虽然雏田不满意，但是她依旧还是不战而胜了......“为什么？你为什么要这么做？”就在鸣人很满意左键的举动的时候，突然一个慵懒的声音响了起来：“你这样做并不是帮她，反而会害了他，这个道理你不可能不懂的，这样的话雏田就不能在和别的考生的战斗中得到进步......”说话的正是卡卡西。

    “为什么要进步？只要我又足够的能力去保护她，她又为什么一定要进步呢？”面对卡卡西的质问，鸣人却依旧嘴硬的说道。

    “可是这是她所需要的吗？”看到鸣人嘴硬的样子，卡卡西只是轻微的反问了这么一句，也没等鸣人回答就独自走远了......“是啊，这是她需要的吗？”鸣人不由的自问道；

    不是，呵呵，没想到我居然也会被感情给蒙蔽了双眼啊，雏鹰总要学会飞翔的，而要学会飞翔，总是要经历危险的尝试的。可是自己却因为害怕她会危险，而不让她去飞翔，自己简直太自私了，这么浅显的道理自己怎么可能会不明白，看来是雏田，在自己心中的分量太重了，从而蒙蔽了自己的眼睛啊，想到这鸣人一阵自嘲......“你们听着，如果谁再这样弃权的话，哼哼......”这时鸣人冰冷的声音响了起来，对着场下的众考生说道，语气中的杀气不言而喻。

    而本来已经轻松下来的左键听到鸣人的话后脸色迅速变得惨白起来，恐惧的看着面带杀意的鸣人，他...还是......生气了吗？可怜的左键，根本没做错的他在以后的日子里还得提心吊胆的过着。

    而卡卡西，则是赞赏的看着鸣人，眼神中满是欣慰的感觉，有什么能比看到自己的学生成长更让一个老师欣慰的呢？

第35章 ：决赛之初 日向之战

    第35章：决赛之初 日向之战

    经过了3天的两轮预赛，最后获得决赛的资格的11名考生终于脱颖而出，他们分别是：日向雏田、日向宁次、李洛克、我爱罗、手鞠、勘九郎、宇智波佐助、奈良鹿丸、油女志乃、一个岩忍村的鬼丸，雾忍村的西罗，再加上最后的漩涡鸣人。

    从这就不难看出各国的实力了，12位决赛考生里木叶村的考生占了7位，大部分的都是木叶村的忍者，砂忍村的也有3位，而且砂忍村来参加考试的考生也只有3位，全员通过，而最后岩忍村和雾忍村也各有一人通过两轮的预赛，得到决赛的资格，而除了这几个忍村的忍者，其余的忍者村全被无情的淘汰了......“第一场，日向雏田对日向宁次，请两位准备”月光疾风宣布第一场的对战名单，可是一出场木叶村的忍者就碰车了，但是这也是必须的，占了大部分的名额的木叶考生不碰车是不可能的了。

    “啊！！！”听到自己的对手，躺在鸣人怀里的雏田轻微的惊呼一声，虽然声音很小，但是鸣人却还是听到了。

    “雏田，你要相信自己，相信自己的实力，只有相信自己的人才有可能胜利，而不相信自己的人却是绝对不可能胜利的”看着有些胆怯的雏田鸣人不由得打气的说道。

    “恩，我一定会加油的”听到鸣人的话，雏田感觉到心安了很多，点点头乖巧且自信的对着鸣人说道。然后就走到了赛场。

    “雏田大小姐，我劝你还是弃权吧，你不可能是我的对手”，看着站在自己面前的雏田，宁次的眼中闪过一丝复杂的情绪，但是却平淡的对着雏田说道。

    但是雏田却没有按照他所说的做，只是默默的摆了一个准备进攻的姿势，虽然没说话，但是却很明显的回答了宁次的话。

    “哼，难道你还不明白吗？失败是你最终的命运，是不可更改的，所以，你不可能有任何的胜算”，看到雏田的回答，宁次不由的有些讽刺意味的平淡的说道，同时那复杂的眼神也隐藏得很深很深，毕竟眼前这个，是自己曾经最喜欢的堂妹......“宁次哥哥，让我们来一决胜负吧......”雏田虽然语气柔弱，但是却坚强的对着宁次说道。

    “即然这样的话，那么我就让你明白命运，是不可更改的...”，突然宁次的语气中带着一丝的悲痛，眼神也慢慢的坚定了起来，对着雏田冷淡的说道。宁次的语气从开始的复杂，到后面的平淡，再到最后的冷淡，心情的变化一览无遗。

    “白眼！”

    “白眼！”

    同样的白眼，同样的姿势，雏田和宁次摆出了柔拳的进攻姿势面对面站着，白眼对上了白眼。

    “怎么回事？她最初的忐忑和不安消失了，现在她的眼中只有坚定，和对胜利的渴望，到底是什么？使得她如此的坚持...”看着雏田眼中所表达出来的信息，宁次不由得疑惑起来......柔拳，看到宁次眼中闪过一丝的疑惑，雏田果断的出手了，身形一闪，快速的出现的宁次的面前，一掌推出，目光坚定。

    可是，却被宁次轻松的躲过了，同样是使用柔拳的人，但是宁次对柔拳的体会却比雏田深得多，而且更加熟悉柔拳的进攻招数和模式，所以说，宁次最开始才敢说自己胜利的命运已经决定了，因为雏田会的他都会，但是他会的雏田却不一定会，所以对宁次来说，他有着绝对的优势......“砰..砰砰...砰砰砰砰......”柔拳，同样的柔拳，同样优美的动作，两条人影在场内快速的翻飞着，你来我往，打的不亦乐乎。

    “这么回事？她的速度怎么增加了这么多？而且，实力也提高了好多”，本来自己对雏田的实力有着绝对的了解，以自己的实力来说，胜利，应该是轻轻松松的，可是，现在，雏田所展现出来的实力却让宁次感到了讶异，超常发挥了吗。

    “为什么？到底是什么使得你如此的坚持呢？你失败的命运是不可更改的，你为什么还要如此的坚持呢？”看着雏田眼中的坚定，宁次明白了她实力之所以能够超常发挥的原因，但是却不明白她坚持的原因，打斗中不由得疑惑的出声问道。

    “因为我有自己的目标，而我自己的目标只有自己去努力实现，就算是不一定能够成功，但是只要努力了，总是有希望的，可是不努力，却绝对没有希望！嗨！！！”而一边拆着宁次的招，也一边进攻的雏田坚定的回答着，同时趁着宁次突然出现的一丝恍惚，一掌快速的打出，打中了......“砰...”，趁着宁次因为自己的话产生的一瞬间的恍惚，雏田一掌快速的打出，结结实实的打中了宁次的胸膛。

    “你...你...居然能够打中我？？”受了雏田结结实实的一掌，感受着体内的经脉被雏田的查克拉给封住的宁次瞪大了眼睛，满脸不可思议的说道。

    “我说过了，只要努力，总是有希望的”雏田肯定的说道。

    “是吗？可是，要赢我的话，还是太天真了！”突然宁次冷静的说道，而且好像决定了什么似的。

    “什么？他居然...居然......”，当宁次说完这句话的时候，雏田突然瞪大了眼睛，一付不可置信的表情，一双白眼震惊的盯着宁次那刚刚被自己打中的地方。

    只见在雏田的白眼视觉里，自己那本来已经被自己的查克拉封住的经脉，居然开始恢复了，因为宁次用自己那雄厚的查克拉冲击着自己那封住他经脉的查克拉，而且，自己的查克拉已经开始松动了......而这时看台上的日向日足也是睁开了白眼，神色复杂的盯着宁次：天才吗？依靠自己的努力，就能领悟冲穴之术......不行，不能让他冲开穴道，想到这的雏田脚下发力，向宁次冲了过去，可是，来不及了，就在雏田发力的瞬间，那被封住的早已摇摇欲坠的穴道就被宁次的一个猛烈冲击给冲开了。

    但是，两人本来就极短的距离在雏田的发力下几乎瞬间就到了冲到了宁次的面前，而蕴含查克拉的手掌也已经向宁次拍了过去，宁次想举掌防御几乎是来不及了，雏田她――还能成功吗？

    而就在这千钧一发的时候，突然凭空出现一道查克拉旋风，瞬间将雏田的手掌卸了开去，但是雏田也顾不得想那么多，借势就是一个转身，推掌......而这时候的宁次却因为雏田一个转身的空隙有时间出招了，八卦掌――回天！

    只见刚刚那道查克拉的旋风突然猛烈起来，瞬间将雏田弹了出去，而旋转着的宁次也慢慢的停了下来，那股查克拉的旋风也慢慢的消散......“回天！！！”

    “回天！！！”趴在地上的雏田和看台上的日足的心中惊呼，他居然连回天也会。他...是我们日向一族的...天才吗？？？

    但是宁次却不管大家是什么想法，慢慢的又摆出了一个令雏田和日足更加惊骇的姿势。

    “那个姿势是......”

    “你已经在我的八卦领域之中了，我――赢了！八卦――六十四掌！”脚上踏着玄奥的步法，宁次几乎瞬间就出现在刚刚站起来的雏田的面前。

    “二掌！”“碰碰...”

    “四掌！”“砰砰砰砰......”

    “八掌...十六掌...三十二章...六十四掌......”，到后面已经听不清楚是多少掌了，耳朵里的声音只是像听到鞭炮一般的连续不断的响起那密集的掌声。

    而宁次则收掌立于一旁，脸上一阵的苍白，可见刚刚的回天和八卦六十四掌消耗了他不少的体力和查克拉。而雏田，则在八卦六十四掌的重击之下口吐鲜血的被击飞了出去，没有领悟冲穴之术，而查克拉也没有宁次雄厚的她已经丧失了战斗力。

    “第一场决赛，日向宁次胜！”，看着已经没有战斗力，已经昏迷过去的雏田，月光疾风宣布道。

    鸣人，则一直紧握着拳头，强忍住心疼，而没有冲上去，眼中一片担忧的神色。直到月光疾风宣布结果，鸣人才动身，一个瞬身，出现在雏田的身边，而看台上的日足则是惊讶的盯着下面的宁次，神色复杂，皱着眉头沉思着，自始自终都没有看过雏田一眼......

第36章 ：鸣人VS我爱罗 修罗间的对决

    第36章：鸣人VS我爱罗 修罗间的对决

    “第二场，由木叶的漩涡鸣人对战砂忍村的我爱罗”就在医疗忍者刚刚从鸣人手里接过雏田的时候，月光疾风就宣布道。

    “额呵呵...”而听到自己的对手就是自己一直期待的漩涡鸣人，我爱罗不由的轻微的颤抖了起来，兴奋，强烈的兴奋几乎令我爱罗当场变身，而站在他身边的手鞠和勘九郎看着他的样子连劝说也不敢了，只是恐惧的看着我爱罗，一滴滴的冷汗从额头冒出来......“我爱罗吗？因为我女朋友还需要我的照顾呢，所以，担心的我看样子得快点解决你才行呢”，看着慢慢的走到自己面前的我爱罗，鸣人厌恶的说道，他那付兴奋得颤抖的样子，还有他那狰狞的表情以及那嗜血的眼神无一不让鸣人感觉到恶心，简直比看到大蛇丸的舌头还恶心。

    “呵呵，是吗？那就在这里来证明我们的存在吧...”，眼中闪烁着嗜血的光芒，死死的盯着鸣人，我爱罗兴奋的说道。

    “证明？我的价值不需要证明，只要我自己明白就可以了...”鸣人冷冷的回答道。

    爱着自我的修罗对上木叶的血修罗，这场战斗还真是令在场所有的观众感觉到兴奋，太好了，这样精彩的战斗可不是随便能看到的，就连看台上的高层对这场战斗也是高度的关注，身为高层的他们当然知道下面的我爱罗就是砂忍村一直以来都感觉到恐惧的存在，一个只爱着自我的修罗，而另外一个，则是木叶的新星，血修罗。也正好可以借这个机会看看他们的实力。也可以大约的估计一下两个村子的......“那么，比赛开始！”，月光疾风也不废话，看到看台上那些高层们热切的目光，直接的就宣布考试开始了。

    “扑...”我爱罗背上葫芦的盖子瞬间被里面的沙子弹了出去，里面的沙子缓缓的从葫芦里面飞了出来，慢慢的像一朵浮云一样的浮在我爱罗的身边。我爱罗嗜血的眼神兴奋的盯着鸣人。终于，能够交手了，如果杀了他的话，应该更能证明自己的存在吧......“早点解决他去看雏田”，一心担心雏田的鸣人却决定了速战速决，雏田的伤势还不知道怎么样了呢，哪有心思在这陪他玩啊。

    决定了就去做，右手一翻，一支手里剑出现在手中，拿着它往天空一扔，然后双手一片眼花缭乱的翻飞，手中瞬间就结好了印。

    “手里剑影分身之术”，顿时，无数的手里剑像下雨一般从天上掉了下来，笼罩全场，可是，那庞大的剑雨却不能对我爱罗形成哪怕一丝的伤害，尽数被沙子挡了下来。

    虽然剑雨没能对我爱罗产生作用，但鸣人却根本不在乎，因为他的目的不在于用这庞大的手里剑雨来伤害我爱罗。

    “巳，未，申，亥，午，寅子，火遁――豪火球之术！”，手指结印的速度再次增加，突然一个直径超过4米的巨型火球向我爱罗轰了过去。在直径超过4米的巨大的火球面前，身高才1米4左右的我爱罗显得是那么的渺小。

    “沙之壁！”，看到这么巨大的火球，饶是我爱罗也一阵心惊，而满地的手里剑根本容不下他快速的移动，所以我爱罗立即控制着沙子形成一个只有高1米6的圆球，正好包裹住自己的身体，以减小沙之壁在豪火球中的冲击面积。

    而看到我爱罗如此做的鸣人嘴角露出一个诡异的笑容，要的就是你这样防御。满地的手里剑并不只是为了妨碍我爱罗的移动而已。

    右手一伸，一颗旋转的查克拉组成的青色风球出现在鸣人的手中，体积比以前的更加的小，但是，却更加的凝实。螺旋丸，全力发动......手握着比往常更加凝实的螺旋丸，抬头看着前面的巨大的火球，鸣人露出一个胜利的笑容，然后突然消失，再出现的时候已经在沙之壁的后面。飞雷神之术！！满地的手里剑都是飞雷神的空间坐标。

    看着眼前的沙球，右手的螺旋丸狠狠的轰了过去，而同时，前面的巨大火球也和沙之壁接触了......“轰！！！”巨大的爆炸声音瞬间填满了所有人的耳孔。在场绝大部分的人感觉到耳朵一阵轰鸣，失去了听觉。

    一朵蘑菇云缓缓的在场内升起，当烟雾散去的时候，只剩下在巨大的火球和比平时更俱杀伤力的螺旋丸的双重轰击之下，满身鲜血，重伤疯狂的我爱罗，特别是右肩上的一个血窟窿更是让人看着都感觉到惊骇......“啊，漩涡鸣人！！！”我爱罗狂吼道，语气中满是痛苦和嗜血的疯狂，看着自己满身的鲜血几乎都不敢置信，自己！居然...受伤了......而这时候的鸣人又在哪里呢？

    “叫我干嘛？没想到你还挺顽强的，刚刚那招居然都没能解决掉你”，这时候鸣人的声音响了起来，只见鸣人慢悠悠的从赛场边缘的高墙下面走了出来，平淡的说道。原来在用螺旋丸伤了我爱罗，最后螺旋丸于大火球共同爆炸的瞬间，鸣人就用飞雷神之术躲到了赛场边缘的高墙下，躲过了大爆炸。

    “我要...杀了你......”看到鸣人的出现，我爱罗更加的疯狂了，双手开始慢慢的沙化了...“哦？开始变身了吗？”鸣人玩味的嘀咕道，然后手指又再度翻飞：“幻术――五绝地！火域！”（熟悉吧？第十三章出现过的）。

    鸣人的什么最强大？精神力！以鸣人那强大的精神力所催动出来的幻术又岂是我爱罗能够抵抗的而本来疯狂的我爱罗感觉到眼前的景象突然一变，然后自己就出现在一座火山之上，炎热的空气已经扭曲，天地间在岩浆的映照下呈一片红色，不时的有岩浆从地底冒出来，火山也已经非常不稳定了。

    “幻术吗？开！！！”我爱罗瞬间就判断出自己处于幻术之中，立马就开始结印解开幻术，可是，却没有丝毫用处。而就在这时，火山――喷发了！喷发出来的岩浆直窜起百米之高，然后像雨一样掉了下来，瞬间将我爱罗淹没......“恩？”但是鸣人却是眉头一皱，被挡住了吗？

    只见幻境中的我爱罗的身体全方位的被沙子给包围了，沙之壁！虽然沙之壁上已经坑坑洼洼了，但是却依旧还是挡住了火雨的侵袭。

    鸣人眉头微皱，但是手上的印却是一换，“五绝地，转――冰域！”。五绝地之所以叫五绝地，可不是只有一个绝地幻境而已的......而本来刚刚在火雨之下劫后余生的我爱罗感觉到场景一变，瞬间突然从火焰之地来到了冰雪之境，站在大海上，看着周围漂浮的无数的冰山，一阵阵凛冽的寒风吹过来，刮在肌肤上，使得刚刚还在火焰之境忍受着煎烤的我爱罗忍不住打了几个寒战。温度强烈的反差使得我爱罗感觉到一阵的不适......但是就再这时，突然，天空暗了下来，怎么了？天黑了吗？我爱罗疑惑的想到，转身一看，原来...原来根本就不是什么天黑了...而是...而是......一个高度至少上百米的大海啸袭来，在我爱罗的眼里几乎把整个天空都遮盖住了，海啸中无数的冰块在海浪的推动下咆哮着，在如此的天地之威的面前，我爱罗感觉到自己是如此的渺小......“啊！！！”数百米高的海啸扑了下来，瞬间将渺小的我爱罗吞没，而本来自主的来保护我爱罗的沙子也瞬间消失在大海啸的冲击下消失了......而看着快陷入昏迷的我爱罗，鸣人心中一惊，可不能让他昏迷了，不然的话那守鹤跑出来的话就麻烦了，手上的手印再变：“幻术――醉生！”（幻术――醉生，和18章出现过的幻术――梦死的效果正好相反，梦死是让敌人的意识在幻境中陷入昏迷，而醉生则是把敌人的意识困在身体之中，使人陷于清醒与昏迷之间的一个幻术，就像是喝醉酒的人一样，似醉非醉，似醒非醒...）。

    “好了，解决，喂，可以宣布结果了...”拍拍手，语气轻松的鸣人对着眼神稍微有点呆滞的月光疾风说道。

    “啊？哦，现在我宣布，第二场考试的胜利者是――漩涡鸣人”。回过神来的疾风稍显尴尬的宣布道，而一听完宣布的鸣人就迫不及待的跑掉了，往木叶医院的方向......鸣人走后在场所有的人震惊了，沸腾了......“这还是下忍的实力嘛？不论是先前的那个超大的豪火球，还是螺旋丸，飞雷神，又或者是最后的那没听说过的幻术”，看着跑远的鸣人月光疾风震惊的暗道......“果然...果然是怪物啊...连那种状态的我爱罗也......”砂忍村的勘九郎，手鞠及马基等人心中感叹道，刚刚开始看到我爱罗开始变身，可是把他们吓得半死。

    “呵呵，果然是孕育天才的摇篮，木叶村啊，才12岁的孩子就已经拥有这么强大的力量了”，别国的高层震惊了，木叶，就算是经历了九尾的侵袭，却还是这么的强大啊，光芒不弱于第三次忍界大战啊，想到这的各国高层们脑海中闪现几道在第三次忍界大战中锋芒毕露的几道人影，波风水门，自来也，纲手，大蛇丸，旗木茂朔......木叶血修罗，不负盛名。

第37章 ：木叶崩溃计划启动

    第37章：木叶崩溃计划启动

    “风影大人，你这是什么意思？”考场旁的房顶上，被风影用苦无架住的三代平静的问道，仿佛生命被别人捏在手里的并不是他一样，不管你多么的强大，但是死亡的时候一样会恐惧，可是三代却非常的平静，并不是装出来的平静，而是实实在在的平静，一代忍雄的风度尽显无疑。

    就在刚刚鹿丸和手鞠对战的时候，音忍村和砂忍村突然对木业发动了敌袭。

    “幻术――涅舍精之术！”，就在突然发生这样的事情，全场都震惊的时候，突然凭空出现无数的羽毛，缓缓的飘落下来，看起来是那么的美丽，那么的令人陶醉，而就在这美丽的场景下，一个个的眼皮沉重，然后缓缓的陶醉其中，睡了过去......“敌袭！”木叶的忍者们瞬间就判断出了情况，暗部和上忍们立刻展开行动，和那些敌袭的忍者们瞬间对上了，无数的忍者疯狂的厮杀起来，强大的体术，只看到一道道的黑影到处闪现，炫目的忍术，只见漫天的火龙，雷电，风刃，土刺，水龙，诡异的幻术，使得中招的人一个个诡异的倒了下去，整个木叶，混乱了......“木叶崩溃计划，终于启动了吗？大蛇丸......”看着外面混乱的场面，慵懒的斜躺在医院的窗台上，手搂着雏田，玩味的说道。脚下躺着几个明显已经中了幻术的敌人，而鸣人眼中的神情，充满了――期待，就像是终于发生了什么有趣的好玩的事情一样......“唉，现在的木叶，真是......”再看到在敌袭下艰难的抵挡的木叶忍者们，还有那些正在安排村子里老弱躲避的行动，鸣人不由得叹了一口气，暗道：“现在的木叶真的堕落啦，村子里的勾心斗角导致了多少的战斗力流失啊？”。

    也是，想想以前木叶昌盛的时候，体术有日向一族的柔拳，称名整个忍界，任你如何强大，在强大点穴之下也得乖乖的束手待缚。而幻术有强大的鞍马一族，强大的幻术能力甚至能控制敌人的五感，真实的虚幻，虚幻就是真实，在幻术中死掉的人现实中也一样毙命，而幻术的发动者几乎连手都不用抬一下，而忍术，也有强大的宇智波一族，曾经的木叶之所以能够创建，几乎有一半是由当时的宇智波一族的祖先打下来的，震惊忍界的三大瞳术之一――写轮眼，可以复制和反弹世界上绝大多数的忍术，幻术，体术，可以说写轮眼到三勾玉境界的忍者都是全能型的忍者，而除了这三个世界上主流的能力之外，还有被时代所遗忘的能力――武术。曾经的旗木一族，其强大的刀术震惊世界，在第三次忍界大战的时候旗木一族的族长被称为木叶的白色獠牙，动物的什么部位最具杀伤力？獠牙！从这就不难看出旗木一族的能力了，连强大的三忍，在当时见到木叶白牙也得低头敬畏三分。当时的木叶，其强大令整个忍界震颤。

    可是现在呢？四大家族四去其三，只留下日向一族苦苦的支撑着，村子里的黑暗的勾心斗角，已经快吞噬掉整个木叶了......“哦呵呵...猿飞老师......”，面对三代的问题，风影邪魅的笑道，可是说的话却让三代一惊；“你是...大蛇丸......”

    “呵呵，是啊，猿飞老师”一把掀开头上的帽子，大蛇丸脸上虽然带着邪魅的笑容，可是眼神深处却隐藏着一丝复杂。

    “呵呵，要开始战斗了呢，看来一切都在掌握之中呢”看着大蛇丸已经快要和猿飞开始动手了，鸣人轻松的暗道，想到这里的鸣人搂着雏田的手不由紧了紧......“鸣...鸣人......我们...不去帮忙吗？？？”看到外面的混乱，雏田疑惑的问道，显然不明白为什么鸣人还不出手帮忙。

    “恩，我们这就走......”，听到雏田的话，鸣人宠溺的摸了摸雏田的头，温柔的说道，而雏田则依旧是红着脸蛋，微眯着眼睛，很享受似的。然后，两人瞬间消失在医院的窗口......猪鹿蝶三人游荡在木叶村内，不愧是经历过第三次忍界大战中的佼佼者，而且三人合作以来，这么多年生死之间所培养出来的默契可不是盖的，再加上三人那些各有所长的诡异的家传秘术，所过之处，根本没有谁能挡住三人的锋芒，实在是木叶为数不多的强大战力之一。

    但是，双拳难敌四手，就算他们再怎么强大，可是敌人也已经包围过来了，数十位精英忍者看到木叶如此彪悍的几人，很有默契的围了上来，眼看着三人就要被敌方数十的精英忍者围攻，突然，数十的手里剑速度极快的以诡异的角度向他们射了过来......“当当当当......”，可是有信心来围攻猪鹿蝶三人的忍者又岂会是普通的角色？连续的手里剑相撞声几乎连成一片，尽数被挡了下来，根本没有任何的作用。

    可是――真的没有任何的作用吗？就在挡下手里剑后，众忍者抬头寻找发射手里剑之人的瞬间，突然那数十个忍者每个人的面前同时出现一个鸣人，睁着冰冷的妖瞳，身后两条妖异的查克拉组成的尾巴肆意的飞舞着，手握一个血红色的螺旋丸，对着面前的忍者快速的尽力的轰了出去......“啊......”数十声惨叫连成一片，数十个精英忍者在飞雷神之下被打了个措手不及，瞬间丧失了战斗力。

    “好了，解决，走，去下一处...”其中一个鸣人招呼一声，瞬间所有的鸣人都消失了......“刚刚那些影分身所用的是...飞雷神之术......？”山中亥一瞪大了双眼，震惊的问着旁边的奈良鹿久，以前第三次忍界大战的时候他们可是跟随着四代的脚步到处征战，而四代的金色闪光的名声的由来便是因为这飞雷神之术，所以他们对这飞雷神之术当然不会陌生了，可是，没想到时隔12年之久的今天，他们居然还能再见到飞雷神之术的出现。

    “而且...刚刚那些影分身后面的尾巴.....那是...九尾的查克拉.....”奈良鹿久喃喃的说道。

    “轰！！！”木叶的高墙瞬间出现一道巨大的口子，只见一条巨大的蛇头，眼中闪烁着冰冷的寒光从外面爬了进来，可见刚刚那坚固的高墙就是被它一头撞开的，而里面的忍者对着大蛇疯狂的攻击着，但是，由于蛇的体积太大了，普通的忍术打在它身上就像是一个燃烧着的火柴棒丢到大象身上一样，根本不能对它造成任何的伤害......就在这时，突然5个漩涡鸣人出现，冰冷的妖瞳冷冷的看着前面的大蛇，太巨大了。可是鸣人的眼中却尽是嘲讽，根本没把这么巨大的蛇放在眼里。

    五个鸣人在众忍者疑惑的眼光中先分五个方向把大蛇围在中间，然后再同步使出了一个黄泉沼，把大蛇困在里面，接着手中同步结着印“寅－丑－申－卯－子－亥－酉－丑，火遁――天火之术！”，顿时五个超大的火球从天而降，然后居然在空中融合，结合成一个更加巨大的火球，到底有多大呢？简单的比喻一下，如果说普通的豪火球之术的大小是一个乒乓球大小的的话，那么现在的这个巨大的火球就是一辆汽车。巨大的火球几乎把下面的蛇和忍者们都笼罩在估计范围之内，这个火球，太大了，砸下来的话绝对会对木叶造成极大的损失......可是，就在这时候，五个鸣人的手中再次结印：“戊－卯－子－亥－未－申－酉，风遁――倒天龙卷！”，只见一道巨大的龙卷风出现将大蛇包围在中间，高速旋转的龙卷风将它包围，使之不得动弹，而风龙卷的形状呈T字形，风龙卷的下面的直径只是勉强将大蛇包围住而已，但是上面的却巨大到足以将那个巨大的火球容纳，简直就是一个由风组成的大漏斗，巨大的火球顺着龙卷风的内壁狠狠的砸了下来，在漏斗形的作用下就像是一道由天际降下的火柱一般，慢慢的将巨蛇吞没......巨蛇那凄惨的惨叫声音在龙卷风中几乎都传不出来，当烟尘散去，只见一个直径约数百米，深不见底的巨洞出现在所有人的眼中，而巨蛇，已经化成飞灰，问而时，五个鸣人的影分身也因为查克拉一口气全部耗尽而消失......而此刻村内到处都是鸣人的身影，一个个的敌人死在鸣人的手中，而无数的影分身，在妖瞳和九尾查克拉的双重帮助之下，鸣人根本就就不用在意查克拉不足的问题，残忍的收割着一条条火热的生命，可是――鸣人的本尊在哪里呢？？？

第38章 ：激战的前奏 三大火影聚首

    第38章：激战的前奏 三大火影聚首

    “怎么了？大蛇丸？是想到了什么开心的事吗？还是――想要杀死身为老师的我，你多少感觉到心里有些悲伤了呢？”看着用手里剑指着自己，但是眼中已经蓄满了泪水的大蛇丸，三代略带嘲讽的说道。

    但是面对三代的嘲讽，大蛇丸却并没有立即反驳，只是眼神复杂的看着三代，手里剑突然刺下，刺入自己的掌心，然后假装打个哈欠：“不好意思，因为昨天晚上没有睡好，所以一直精神不太好，现在...”稍微紧了下因为手里剑的刺入而满是鲜血的手，感觉着手上的疼痛继续说道：“终于感觉到清醒了呢......”

    “哼哼，我也这样认为......”，虽然知道这只是大蛇丸的借口，但是三代却没有戳破它，只是顺着他的话帮他圆谎的说道。然后说道：“我知道你不是只会因为心中的憎恨就会行动的人，你一定有自己的目的吧？大蛇丸......”因为憎恨木叶这么多年的他今天突然对木叶发动袭击了，所以一定是有目的的，因为以三代对他的了解，大蛇丸不是一个只因为自己憎恨木叶就会行动的人。

    “呵呵，是啊，我有自己的目的呢...”而大蛇丸也不反驳。

    道不同，不相为谋，既然信念不同，那么，就战斗吧，三代与大蛇丸的眼神对上的刹那，两个人就都从对方的眼神中明白了对方的斗志，而且两人都不是平常人，为了自己心中的目标，就算阻挡在自己面前的是自己的弟子（老师），也不能放弃，所以两人很快就把心中的感情给压了下去，留下的，只有斗志......“手里剑影分身之术！”只见三代丢出手里剑，瞬间漫天的手里剑像大蛇丸笼罩过去，可是，却瞬间被大蛇丸给闪开了。

    “蛇影潜手！”右手瞬间化成一条巨蛇向三代凶猛的咬了过去。但是却被三代给抓住了。虽然抓住了，但是手中的巨蛇一扭身，同样咬住了三代的脖子。

    “我知道你可不是这么容易就被解决的呢，猿飞老师...”看着被咬中的三代，大蛇丸却并没有胜利后的喜悦，只是对这被咬中的三代淡淡的说道。而仿佛为了应证他的话，被咬中的三代瞬间变成一堆泥土......“替身术吗？”大蛇丸暗道，好快的速度。

    就在大蛇丸心惊的刹那，三代瞬间出现在他的旁边：“土遁――土流大河！”瞬间由泥土组成的土流像水流一样的将大蛇丸冲击了出去，可是，还没完...“土遁――土龙弹！”只见在三代身边的地方，土流大河的源头，泥土瞬间化为一条土龙，张开大嘴，一颗颗压缩的土弹飞速的向大蛇丸射了出去，可是还没完。

    “火遁――火龙术！”又接了个火遁忍术，瞬间巨大的火焰包裹住那土龙弹，复合忍术，演变，火焰和土弹的结合化成了炙热的岩浆，迅速将大蛇丸吞没。

    “啊......”只来得及发出一声惨叫的大蛇丸瞬间被吞没了。

    可是，看着被吞没的大蛇丸的方向，三代同样没有任何胜利的表情，师徒这么多年来，双方都对对方非常了解了，身为三忍之首，自己最得意的弟子，怎么可能这么容易的就被解决呢？

    “别装了，大蛇丸，我知道你不是那么容易被解决的...”看着大蛇丸消失的地方，三代语气肯定的说道。

    “呵呵，不愧是猿飞老师啊，果然是了解我的...”带着邪魅的笑容，大蛇丸从地下升了上来。现在普通的热身也做完了，应该开始真正的战斗了......风系忍术、火系忍术、水系忍术、土系忍术、雷系忍术，甚至是复合忍术......影级人物的战斗就是不同，随便哪一系的忍术几乎都是信手拈来，甚至是复合忍术也不需要多少准备的时间，普通的B级A级的忍术如龙火之术、伪暗一类根本就是随手而为，双方你来我往，均手化残影，漫天的高级忍术仿佛不要钱一般到处撒，是的，不是到处施展，而是到处撒。

    “三重罗生门，开！”突然，大蛇丸召唤出了三重罗生门，上面雕刻着恐怖的魔鬼的诡异的门从地下缓缓的升了起来，可是，虽然是缓缓的升起来，但是却将三代所施展的所有的忍术全部都吸纳了进去，但后再缓缓了降了下去。

    “恩？空间忍术？”躲在暗处的鸣人心中讶异的暗道，虽然这不是大蛇丸本身的能力，只是他所召唤出来的罗生门的力量罢了，这招和自己的空间挪移有点类似啊，都是将某种事物遗弃到空间裂缝里去。

    唯一的区别就是罗生门是建立一条通往空间裂缝的通道罢了，就像是自己家里的下水管道一样，把水排到废水池。但是自己的空间挪移却是先把自己所要遗弃的事物所处的空间封住，形成一个隔离的空间，然后再把隔离的空间包括里面的所有一起丢到空间裂缝中去，就像是打包丢弃一样，先用一个垃圾袋把垃圾都装好了，然后再整袋子的丢弃。

    “禁术――秽土转生！”消耗三代查克拉的目的也已经达到了，毕竟就算是影级的强者也不可能像刚刚那样高级忍术随便乱撒着战斗啊。

    初代、二代的棺木缓缓的升了起来，四代的棺木也开始升起来了......“大蛇丸，你居然玩弄死者的灵魂！不可原谅......”看到一具具的棺木升了起来，三代终于愤怒了，说着的三代就开始施术阻挡第四代的棺木上来。

    而已经和三代拼了这么久的忍术，虽然达到了消耗三代查克拉的目的，但是同样的，大蛇丸自己的查克拉也消耗了不少，而且因为本来计划里的这场战斗就是由历史上的三位火影出手的，自己几乎都不用出手了，所以大蛇丸才那么放纵的和三代一起拼着忍术，而且由于先前的初代与二代火影的秽土转生又加速了他的消耗，所以这时候的大蛇丸的查克拉并没有三代的充足。

    所以四代的棺木在三代的压制下缓缓的降了下去...慢慢的，初代与二代两位火影的棺木打开了，露出了里面对木叶村的人来说都熟悉的两张面孔，毕竟历代火影的头像是都刻在火影岩上的。

    终于，里面的初代和二代都睁开了眼睛，缓缓的走了出来。初代看看了情况，指着大蛇丸说道：“是这个年轻人将外面召唤出来的吗？”，再看了看大家了表情对着三代感叹道：“猿飞，你也老啦，不好意思，看来要给你填麻烦了...”

第39章 ：木叶危机 守鹤现

    第39章：木叶危机 守鹤现

    “啊...”佐助惨叫一声倒飞了出去，“砰”的一声撞到一颗古树的树干上，瘫坐在地上，口吐鲜血，而那本来粗壮的树干居然被撞得凹下去了一大片。

    “呵呵呵，宇智波佐助，身为木叶天才的你，难道就不能让我多感受一下乐趣吗？额呵呵...”双手和半边的脸部已经沙化，那沙化的半边脸中出现一只铜钱般瞳孔的眼睛，身后一条由沙子组成的尾巴肆意的飞舞着，我爱罗的形象已经慢慢的步向守鹤的完全体了，嗜血的看着倒在地上的佐助，语气中带着强烈的的讽刺和失望的说道。

    “啊...”听到我爱罗语气中的讽刺意味，佐助疯狂了，身为宇智波一族后裔的他，居然被别人看不起了，这强烈的刺激到了佐助的自尊。

    “子―午―申―午―卯―子，千鸟！吱吱吱吱...”千鸟再度爆发，强烈的雷系查克拉在手中欢快的跳跃着，质变后的查克拉使得本就攻击力强大的雷系查克拉的攻击力再度上升两个台阶，质变后的查克拉疯狂的跳跃时产生的摩擦的声音就像是数千只的鸟儿在鸣叫一般...千鸟那蓝色的电光映照着佐助的那双充满杀气的写轮眼，血红色的写轮眼在千鸟那蓝色的闪烁的电光下衬托得更加的妖异...

    “杀！！！”在电流的刺激下，肉体的细胞微微呈兴奋的状态，使得细胞的活性增加，身体的速度再上一个台阶，但着强大的千鸟，带着自尊被侮辱后的愤怒，带着对自己力量不足的强烈的不甘，佐助疯狂的携着恐怖的千鸟向我爱罗杀去，在身体快速的移动下，身化一道蓝色的闪电，急速的向我爱罗冲去......“啊哈哈...来得好......”看着佐助再度爆发出强大的力量，我爱罗兴奋的吼道，

    太好了，他拥有越是强大的力量，那么杀了他的话，就更能证明自己存在的价值了，这是差不多已经疯狂的我爱罗心中唯一的想法。

    “啊！！！！！！”一声惊天的惨叫声响起，我爱罗手上的沙子，在雷光下就如同是被烧红的铁球冲击时的白雪一般，几乎毫无抵抗力的就被千鸟给冲散了，冲散了沙子的佐助余势不减，直冲到我爱罗的面前，一道嗜血的眼神同样闪过佐助的眼睛，对着我爱罗的胸口狠狠的轰了下去，“千鸟！！！”

    我爱罗惨叫着从树上被打了下去，身上的沙之铠甲也完全被剥落了，一个触目惊心的血洞出现在我爱罗的右肩上......“哼，现在知道我们宇智波一族的力量了吧？”看着掉下去的我爱罗，耗尽查克拉的佐助瘫坐在树干上，但却是挑挑眉，对着掉下去的我爱罗冷漠的说道。

    “啊！！！”可是，就在佐助认为胜利了的时候，突然我爱罗再度疯狂的吼了起来，是的，我爱罗――疯狂了，我爱罗真正的疯狂了......

    “轰......”强烈的沙子毫无征兆的爆发起来，瞬间形成了一只惊天的巨兽，数百米高的身躯，就像是洪荒以来亘古就存在的巨兽一般耸立在佐助的面前，巨大的身躯遮天盖地般的挡住了佐助的那震惊的视线，身上满布着神秘的黑色花纹，使得巨兽看过去更加的威武，树林中那本来高大的古树，现在在巨兽的脚下就如同小草一般，而佐助，相对巨兽来说，就像是蝼蚁一般的渺小，九大尾兽之一的守鹤――出现了。

    “那...那到底...是...什么东西？？？”看着那如山峰一般高大的守鹤，佐助震惊的暗道，这也，太恐怖了吧？这是下忍能够拥有的力量吗？不对，应该说，这时忍者应该拥有的力量吗......

    “那是...”看着村外那守鹤高大的身影，鸣人暗道：“麻烦了，守鹤出来了，对了，佐助还在那......”想到这的鸣人脑海中想也没想的就准备过去了，守鹤的力量，可不是佐助他们能够抵挡的，自己不过去帮忙的话，会死的......可是，才刚刚起步，鸣人的脚步就停了下来，因为他看到了一个人影也朝那方向飞奔的过去，速度犹如流星一般快速的划过，那是一个满头白发的不良大叔，头上的头饰上的额头部位，写着一个大大的“油”字。

    “有他去的话，那绝对没问题了，绝对比自己去还有用......”看着那道人影飞快的往那奔去，鸣人心安的想到，说老实话，就算自己过去还不一定能够帮上多大的忙，毕竟守鹤的力量可不是盖的，而拥有通灵兽的自来也过去，那情况就不一样了，身为三忍之一的他，再加上强大的通灵兽配合，对付一只连身体都没有的守鹤（现在守鹤的身体只是沙子组成的而已），是绝对没问题的了......

    “看来，是不是自己也得找个通灵兽了......”鸣人自问道，不然的话是绝对的处于劣势的，对上拥有通灵兽的对手，自己还实在是没什么把握，更别说像自来也，大蛇丸之流的强大人物了，本就强大的他们搭配上一只强大的通灵兽，那力量实在是有够变态了。

    “没想到砂忍村居然连守鹤的人力柱也带来了”人力柱一向被视为村子中终极兵器的存在，没想到这次砂忍村居然连人力柱也出动了，自来也现在非常的无奈，幸亏现在还只是在村子外面，不然的话，让它进入到村子里面的话......

    想到这的自来也速度再次上升一筹，如闪电般的向守鹤的方向电掣而去，其实并不是砂忍村的人不想要守鹤在村子里出现，而是因为被鸣人打败的我爱罗这几天情绪本就不稳定，就像是一座随时会爆发的火山一样，这几天可把勘九郎和手鞠吓得兢兢战战的，而直到佐助和宁次对战的那场，宁次和佐助所爆发出来的强大力量终于吸引得我爱罗疯狂了，然后在佐助有心的带引下把我爱罗带到了村外的树林里......

    现在的佐助很郁闷，没想到，居然会出现这马子事，怪物吗？这就是鸣人说的身体里住着的怪物吗？一边拼命的逃跑着，一边郁闷的想到，这次，玩大了...突然，在树干上快速跳跃着的佐助感觉到脚上一滑，不由自主的掉了下去，沙子...，手上一拉，几条极细的透明的丝线出现在手里，一支手里剑丢了出去，丝线立即缠上了不远处的一个树干，在丝线的作用下荡了上去......

    “沙缚柩...”可是，才刚刚荡上去的佐助就被抓住了，刚刚一直跳跃的时候，我爱罗还抓不到他，因为在佐助那么快速的跳跃下我爱罗确定不了佐助会跳到哪棵树上借力，好不容易的才勉强用了点流动的沙子在佐助要借力的的树干上，时间仓促之下也只能弄点沙子去绊住他的脚，而且没时间用沙缚柩去抓他，因为佐助的移动速度太快了。

    可是，没想到，他居然用丝线缠住一棵树荡了上去，而一看到这个情况的我爱罗当然就能确定他的落脚点了，所以，毫不犹豫的就发动了沙缚柩将它抓住了。

    “糟了......”佐助惊呼一声，这下糟糕了......“沙暴送葬...”守鹤那巨大的爪子对着佐助缓缓的捏紧了......

第40章 ：蛤蟆败守鹤 火影之战

    第40章：蛤蟆败守鹤 火影之战

    “沙暴送葬！”，守鹤的爪子对着佐助狠狠的捏了下去，“砰！！！”的一声，强大的压力瞬间向里面挤压，巨大的挤压力最终使得沙子爆了开来，形成一片沙雨掉了下来。

    “哈哈，终于杀死他了！”看到那爆开来的沙子，宇智波佐助终于死在自己的手里了，我爱罗兴奋的想到，“恩？？？”，可是，我爱罗才刚刚高兴起来，却突然瞪大了眼睛惊讶的看着佐助呆的地方。

    原来此刻的佐助被一大片的白色针刺样的东西包裹住了，远远的看过去就像是一只白色的刺猬，看来，刚刚那个沙暴送葬只是作用在那针刺上而已...

    “忍法――地藏针！”白色的针刺瞬间变软，缩了回去，露出了里面安然无事的宇智波佐助；而那白色的针刺，那只是自来也的头发罢了，原来就再佐助被沙缚柩包裹住的时候，自来也立即用忍术使得自己的头发刺穿了地面，从下面包裹住了佐助。

    “这就是砂忍村的人力柱吗？”看着守鹤头顶上疯狂的的我爱罗，自来也眼中的伤痛一闪而逝，所有的人力柱都注定是悲惨的一生，不论是悲惨的童年，还是没有同伴的成年，注定一生都将是悲惨的，孤独的，也许只有到了最后被硬生生的剥离体内的尾兽而死亡的刹那，那才会真正的解脱吧。

    “亥－戌－酉－申－未，通灵！”，但是身为木叶三忍之一的自来也，见过的像这样悲惨的人也不是少数了，虽然这样的人比较可怜，但是却也不能引起自来也的同情了，在这忍者的时代，最不缺的就是各种各样的可怜人，不但是他们，从另外一种角度来说，几乎包括自己的所有的忍者――都是可怜人。所以自来也很快就摆好了心态。

    同样庞大的蛤蟆在一阵烟雾缭绕之后凭空出现，而佐助，则已经哑口无言了，这种程度的战斗已经超出了他的想象了，并不是他所能理解的了。

    “自来也，你总是喜欢给我出难题啊”，看着眼前的守鹤，文太虽然是抱怨的话语，但是却悠哉游哉的说道，连身体都没有的守鹤实力也就和他差不多而已，再加上有媒介（我爱罗）的限制，而自己这边又还有自来也在，所以在此消彼长之下，自己这边可是占着绝对的优势呢，因此文太又有什么好担心的呢？

    “假寐之术”，看到同样那么绝大的一只巨兽出现，我爱罗很干脆的就使用了假寐之术，陷入了沉睡之中。

    “哇哈哈，终于出来了...”一阵兴奋的尖锐声音响起，守鹤的气势完全变了，一出来的守鹤终于难得的自由了，兴奋的大叫起来。

    “哈哈，太好了，一出来就发现了要消灭的对象...”终于发现了对面和它同样大小的文太（公子汗一把：这么巨大的身影这时候才发现），守鹤一指文太兴奋的叫道，可是不知道是兴奋过头了还是这么久的封印把脑子关傻了？居然连对手和自己之间的实力也衡量不清楚了，难道还不知道已经没有身体的自己的实力也就和文太差不多吗？更何况还无视了自来也？居然一出来就叫嚣着消灭文太，还不知道是谁消灭谁呢。

    后面结局那么明显的一面倒的战斗就不说了，想也知道绝对是盛名在外的三忍之一的自来也欺负一个年仅12岁的“柔弱幼童”的场面，而且还厚着脸皮的召唤出了自己的通灵兽，战斗场面的凄惨程度简直令人不堪入目，视线转回房顶上的火影之战。

    只见此时的三代与初代二代两位火影斗了个旗鼓相当，当然，如果是拥有灵魂的初代和二代的话当然不是他一个猿飞能够抵挡的，主要还是现在因为大蛇丸的符咒的原因，初代和二代根本不具备思考的能力了，只是凭借着战斗的本能在和三代战斗而已。

    但是，就算只剩下战斗的本能两大火影依旧不是那么容易对付的，而且，三代因为前面和大蛇丸拼忍术已经消耗了部分查克拉，所以在两大火影的夹攻下也越来越相形见绌了，但是拖得时间越久，就意味着他赢的机会越小。而这时候的大蛇丸，却正在那安心的恢复着查克拉......

    “怎么？难道一定要用那个术吗？”三代自问道，一但用了那个术，不但自己，而且被攻击成功的人都将和自己一样，灵魂永远沉入死神腹中。而这是三代最不愿意看到的。但是不用的话，自己又绝对赢不了。所以三代现在真是天人交战。

    而这时，躲在暗处的鸣人也一样焦急，再怎么说，三代怎么多年来也对他照顾有加了，就像是这么多年的考试，虽然是他在后面操纵着让自己不能从学校毕业，但那也是不想让自己过早的面对外面那么残酷的忍者世界，而且自己毕业后也安排了封印之书事件，也是为了自己能多学几个上面的忍术，增加自己在外面生存的资本。

    一切的一切鸣人都了然于心，所以说鸣人还是对三代他有点感激之情的。因此他还不想就这么看着三代死去。但是现在却不能暴露，所以鸣人在等，等一个机会，一个可以让自己在不惊动任何人的情况下出手的机会，就算是有可能，有可能会暴露自己――真正的底牌！

    “拼了”，终于，三代决定使用尸鬼封尽了，心痛的三代只能在心里对初代和二代默默的道着歉。

    “巳－亥－未－卯－.......”三代的手里已经开始尸鬼封尽的招数了......“不好......”鸣人心中剧震。就准备冲出去了。

    “黑暗行之术！”就在这关键的时候，二代终于使出了他成名的幻术，顿时，整个战场笼罩在一片黑暗之中，伸手不见五指，正是火影世界中群攻第一的幻术――黑暗行之术！

    “太好了！”鸣人心中惊喜的叫道，一直等待的就是这个机会，这时谁也发现不了黑暗中的一支手里剑瞬间变成了鸣人，在强大的精神力的感知下就算是不需要眼睛，鸣人照样能够辨别自己周围的环境，然后毫不犹豫的一个瞬间移动出现在了三代的身后，一拳狠狠的对着三代的后脑打了出去...

    “尸鬼封尽！”同时三代嘴里大叫道，尸鬼封尽开始发动了，就再这时候，千钧一发的鸣人的一拳到了。“砰！”的一声，正在施展尸鬼封尽的三代突然感觉到头上一阵剧痛，同时也在最后的关头打断了三代的尸鬼封尽。

    打断了三代的尸鬼封尽的鸣人也不停留，再一个瞬间移动出现在初代的面前不远处，“空间――次元刃斩！”右手对着初代的脖子摇摇的一划，毫无征兆的，初代的头颅掉了下来，失去头颅的初代尸体立即倒了下去，身上的尸土掉了下来，露出了一张陌生的脸，原来秽土转生还需要使用一具别的身体来当做灵魂的容器。

    同样一个瞬间移动出现在二代的面前，“空间――次元刃斩！”，二代也同样步了初代的后尘，而一解决掉初代和二代的鸣人；又立刻一个变身术使出，又变成了一支普通的手里剑，静静的躺在那刚开始时三代使用“影手里剑之术”时的那些手里剑中......而伴随着二代的消失，黑暗行之术也随之破解了，露出了阳光照射下的震惊的大蛇丸，疑惑的三代和两具陌生的尸体，还有一支静静的躺在地上的普通的手里剑......

    （PS：次元刃斩，主角的空间能力的战斗技巧之一，并非是作用与敌人本身，而是作用于敌人所处的空间，直接划破敌人身处的空间，而随着空间的划破，敌人身处的相对空间的部位也会随之破裂开来，从某种程度上可以说是：无视防御）

第41章 ：师徒大战

    第41章：师徒大战

    “没想到老头他还隐藏了这么一手，刚刚在幻境里他到底做了什么？又到底是怎么做到的？”斜眼看了看地上躺着的两具尸体，大蛇丸眉头微锁，略带警惕的看着三代。没想到师徒这么多年来，他居然还隐藏了一手自己都不知道的杀招。

    “怎么？大蛇丸的秽土转生难道有时间限制的吗？还是出了什么问题吗？”三代同样疑惑的想到。也许是他这个忍术出了什么问题吧。毕竟这里就只有自己和大蛇丸两个人了。可是――刚刚在自己后脑上打了一拳的，又是谁呢？

    两人就这么相互猜测着，气愤陡然间变得诡异起来。

    “呵呵呵，没想到啊”大蛇丸感叹的说道：“可是，已经消耗了那么多查克拉的你，还会是我的对手吗？”，是啊，经过这么久的战斗了已经，年迈的三代还会是大蛇丸的对手吗？况且刚刚大蛇丸可是一直在旁边养精蓄锐的呢。

    “哼，那要试试才知道呢...”三代虽然嘴上说的硬，但是其实心里还是挺虚的，毕竟刚刚结果那么久的战斗，自己的查克拉已经快到达极限了，再加上大蛇丸本就出手少，到后面的时候甚至是坐在那恢复查克拉，此消彼长之下，三代的心里还真的一点底都没有了。

    虽然三代心里没底，但是大蛇丸其实也不像他表现得那么有信心，虽然现在三代的查克拉不如他，但是大蛇丸的心里却顾及着三代的“杀招”，从二代使用“黑暗行之术”到身死后“黑暗行之术”破解，其中间隔的时间只有几秒钟，所以在大蛇丸的心里三代拥有一个能够秒杀初代和二代的“杀招”，虽然现在的初代和二代只是凭借着战斗的本能在战斗，但是能够秒杀掉他们也侧面的衬托出三代那“杀招”的强大，未知的才是最恐怖的。一向谨慎的大蛇丸其实心里同样非常的警惕。

    慢慢的，大蛇丸张开嘴，一柄剑慢慢的从他嘴巴里吐了出来，剑身如一泓秋水一般，一看就知道不是凡品。在剑光的衬托下，大蛇丸那冷漠的眼神愈显冰寒。

    “草S剑！！！”看到那慢慢的浮现出来的剑，三代的眼睛一缩，草S剑剑的强大程度他可是很清楚的。

    “亥－戌－酉－申－未，通灵――猿魔！”，而看到三代使用出通灵术的大蛇丸也同样是一阵心惊，拼了命的想过来阻止，但是却依旧差了一步。猿魔的能力身为三代的弟子，他同样是很清楚的。

    而且最主要的是，随着猿魔的出现，那么他武器方面的优势就没有了，虽然武器的品质方面草S剑要比猿魔所化成的如意棒要高上那么一筹，但是如意棒那可以随意变化的能力却是令人防不胜防的，而且在怎么说草S剑也是死物，但是如意棒确实猿魔所化，在战斗时可以任意的变化而帮助主人。

    所以对上拥有如意棒的三代的话用体术是绝对吃亏的，而且，三代能够使用通灵术，那是因为在这结界里猿魔的活动根本不受限制，但是自己却不能使用通灵术，因为那庞大的万蛇的能力在这结界里根本不能发挥出来。

    所以说现在大蛇丸唯一的优势就是查克拉比较充足，但是他却一心防着三代的“杀招”，使得战斗的时候总是会分出一丝的心神的注意着突发情况，所以在无形之中，三代和大蛇丸的综合战斗力差不多快齐平了，这场战斗，才真正的到了关键的时刻，而胜负，也是未知之数。差不多双方胜利的希望各占一半。

    “铿......”，草S剑撞上了如意棒，也意味着正式的吹响了战斗的号角，大蛇丸与三代两人借着相撞的反冲力同时退后，但是身在空中的两人也不闲着。

    “潜影蛇手”，只见身在空中的大蛇丸左手化作两条毒蛇，狰狞的向着同样身在空中，无法躲避的三代分上、下两个方向刁钻的咬来。毒牙闪烁着点点寒光，而此时身在空中的三代却是无法躲避的；眼看着三代就要被毒蛇咬上......

    面对这样危险的境况，三代却没有任何的慌乱的神色，只是淡然的把手中的如意棒向前一推，在这千钧一发的关头居然从如意棒上凭空伸出了一双手，牢牢的抓住了两条毒蛇，那两只手，正是猿魔的。

    猿魔的能力实在是太令人防不胜防了，在近身战的时候，假如三代一棒子挥过来，你可以闪过，但是就当你认为你能闪过的时候，也许那本来差一点就能勾到你的铁棒就会突然变长，又或者是突然出里面伸出手来抓住你，甚至是伸出一双脚来踢你，所以，在某种程度上说，近战，拥有如意棒的三代占着绝对的优势，再加上三代本身那卓越的能力，在体术的近身战方面，拥有猿魔的三代几乎可以立于不败之地。

    这时候和三代拼忍术当然是最好的选择，这样不但能够让三代发挥不了如意棒那令人头痛的优势，而且又能在查克拉上压倒三代，毕竟现在他大蛇丸身体所拥有的查克拉是绝对占有优势的。可是，虽然这是最好的选择，但是却几乎是不可行的。

    因为如果在自己施展忍术的时候，三代凭着他的速度近身的话，他大蛇丸就没有强大的武器来抵挡如意棒了，而如果一直抓着草S剑的话，他大蛇丸也就没有双手来结印了，因此，现在大蛇丸的面前有着一个两难的选择。

    放弃草S剑，用忍术来消耗三代的查克拉，这是最好的选择，但是如果被三代近身的话，依靠着猿魔那令人防不胜防的能力，已经没有时间拿出草S剑的大蛇丸就头痛了，而且在忍者的战斗中，只要能力相差不是很大，近身的接近对手其实并不会有很难。

    但是如果不放弃草S剑的话，虽然手握草S剑的他还能抵挡如意棒，但是想要战胜的话，却也不是那么容易的。

    在这样的情况下，大蛇丸又会怎么做呢？三代、又会怎么应付呢？

    看着自己的两条毒蛇被猿魔抓住，大蛇丸眼中寒光一闪，果断的放弃了毒蛇，紧了紧手上的草S剑，阴冷的眼神盯着三代，就像是毒蛇盯上了猎物一般，身化一道闪电般快速的冲了上去。

    在大蛇丸那闪电般的速度之下，几乎瞬间就出现在三代的面前，手上的草S剑对这三代狠狠的斩了下去，而面对凶狠的草S剑，三代当然不敢用如意棒抵挡了，毕竟猿魔所化的如意棒还是比远古就存在的神剑――草S剑差了一筹。

    闪身让过了那凶狠的一剑，三代同样反手一棒对着大蛇丸快速的挥了过去，看着那向自己挥来的凶狠的一棒，大蛇丸立即举剑格挡。

    “卡啦......”；“当......”预料中的相撞声并没有响起。反而响起了一声骨头断裂的声音和一声铁器碰地的声音，这是为什么呢？

    原来是在大蛇丸举剑格挡如意棒的时候，突然从如意棒中伸出了一只手，牢牢的抓住了大蛇丸的手腕，并狠狠的捏了下去，居然将大蛇丸的手腕给硬生生的捏断了，而草S剑也由于大蛇丸的手断而掉落在地。

    “潜影蛇手！”由于右手被捏住，剩余的左手再次化作毒蛇对着三代咬来，但是那凶狠的毒蛇却被如意棒里再次伸出的一只手臂给扯断了，同时猿魔也趁机再把大蛇丸的另外一只手给捏住了。

    而被捏住双手的大蛇丸，却猛的后退挣扎，妄想摆脱猿魔的束缚，可是他却根本不能成功，虽然因为他的后退把年迈的三代给拖着向前走了几步，但是却始终是摆脱不了猿魔那双手，被猿魔的双手给抓住，就像是被一对钢箍给箍到了一样，而因为双手被束缚，现在的大蛇丸连忍术也不能用了。这场战斗、似乎是三代胜利了。

    可是，要赢大蛇丸真有怎么容易吗？就算是身为大蛇丸老师的三代，而三代同样疑惑和不安，但是现在大蛇丸的双手都被抓住了，体术基本可以忽视了，忍术也绝对不能使用了，幻术又不是他擅长的，所以、三代虽然因为这么轻易的就抓住了大蛇丸而感到费解，但是在这样的情况下，又实在是不相信大蛇丸还能搞出什么样的花样来......

第42章 ：两败俱伤

    第42章：两败俱伤

    “哼哼，大蛇丸......”三代看着被猿魔抓住的大蛇丸略带得意的笑道，语气中所要表达的成分已经不言而喻了。

    “怎么？你觉得自己胜利了吗？”看到三代那得意的样子，大蛇丸嘴角微微上翘，扯出一个阴冷的笑容。阴谋得逞式的对这三代玩味的说道。

    看到大蛇丸那熟悉的笑容三代心中一惊，熟悉大蛇丸的他很清楚的知道那是什么意思，那是阴谋得逞的笑容，可是，现在双手都被抓住的大蛇丸还能做什么呢？

    就在这三代心中一惊的刹那，大蛇丸那被抓住的左手突然对这三代身后的草S剑一勾，只见本来躺在地上的草S剑猛的飞了起来，对这三代狠狠的刺了过来......一道血光闪过，数点血滴飞舞到空中。只见毫无防备的已经放松下来的三代、瞬间便被草S剑刺了个对穿。

    虽然三代听到后面的风声的时候已经极力的躲避了，奈何草S剑的速度太快乐，实在是来不及了，但是也不是没有丝毫的用处，因为三代那小幅度的躲闪，使得那本来刺向心脏的一剑现在只是从右肩下刺进了个对穿。虽然伤势较重，但是却没有性命危险。

    “大蛇丸！”受伤的猿飞硬是忍住了那惨叫声，愤怒的对着大蛇丸叫道，本来双手抓着如意棒的三代突然放开左手。

    “螺旋丸！”左手一伸，四代的成名无印忍术发动，青色的查克拉风暴被强力的压缩在一个小球里面，愤怒的咆哮着，青色的光芒映照着大蛇丸那瞪大了的双眼。

    “螺旋丸”，看着三代手中那如同搅拌机一样的螺旋丸，大蛇丸心中一惊，在死亡森林中的他也吃了一记螺旋丸，但是却还能又跳又跑的，那只是鸣人的螺旋丸的威力还不足以使他大蛇丸丧失战斗力而已，并不是螺旋丸的威力问题，但是如果是三代的螺旋丸轰下来的话，那就算是他大蛇丸估计也得差不多的交代在这了。

    三代手握螺旋丸，对着已经不能动弹的大蛇丸的心口狠狠的轰了下去......“千万不能中了这招”大蛇丸心中对着自己狂吼道，看着三代向自己轰来的螺旋丸，大蛇丸的嘴巴猛的张开，一条毒蛇猛的从嘴巴中电射而出，狰狞的对这三代的脖子咬过来。此时的大蛇丸只希望三代能够围魏救赵的把螺旋丸轰击到毒蛇身上，来为他争取逃跑的时间。

    但是，三代对那向自己凶狠的咬来的毒蛇恍若未觉，手中的螺旋丸没有任何迟疑的依旧对着大蛇丸轰了过去。

    “砰！！！”螺旋丸那如乱刀之刃的查克拉疯狂的在大蛇丸的身上肆虐着，本来应该被轰击出去的身体却因为被猿魔死死的抓住而根本退不了，所以，飞不出去的大蛇丸，因为不能靠着飞出去的趋势而卸力，现在可以说是承受了螺旋丸百分之一百二十的威力。

    “呲...”同样的，虽然三代偏了下脖子，但是毒蛇还是狠狠的咬上了他的脖子下的地方。

    “猿魔，抓住他”，依靠着螺旋丸几乎将大蛇丸打得半身不遂的三代对这手中的如意棒叫道。然后放开双手后，一把随意的扯下脖子上的毒蛇，接着便闪电般的后退几步。

    而听到他的话的猿魔立即从如意棒的形态转变回来，而双手，依旧死死的抓着大蛇丸，让他不能动分毫。

    “土遁――黄泉沼！”看着被死死的抓住的大蛇丸，三代眼中的杀意一闪而过，对这大蛇丸和猿魔就是一个黄泉沼使出。将大蛇丸和猿魔都困在黄泉沼之中。

    三代的手指毫不停留的继续翻飞着：“风遁――风龙破！”一条由螺旋旋风组成的龙咆哮着。但是三代的手指依旧没有停。

    “火遁――龙火之术”

    “复合忍术――双龙绞杀！”风龙和火龙，相互盘旋着，咆哮着对着已经成为靶子的大蛇丸狠狠的冲了过去。

    “砰”的一声，就在双龙临身的一刹那，三代解除了通灵，将猿魔送回了通灵界。而此时被陷在黄泉沼中的大蛇丸，却独自面对着咆哮的双龙。

    “轰隆隆......”一声强大的声音响起，就连四紫炎阵也被震得一阵涟漪。只见大蛇丸发出一声凄厉的惨叫声后，就被强大的爆炸给吞没了......一朵巨大的蘑菇云升了起来，但是却因为四紫炎阵而被当在里面，所以现在的战场是灰尘漫天。而当灰尘缓缓的散去......只见大蛇丸如同破烂的麻袋般躺在不远处，浑身的鲜血，仿佛就像是从血池子中爬出来的一样，无数的伤口遍布大蛇丸的身体。特别是心口处的一个血洞更是触目惊心，而躺在地上的大蛇丸虽然虚弱，但是却依旧凶狠的盯着三代。

    而此时的三代，却跪在地上，抱着脖子痛苦的呻吟着。

    而大蛇丸，却挣扎着爬起，慢慢的；已经艰难的挣扎起来的大蛇丸正准备将三代给解决掉，却突然看着本来在村子外战斗的守鹤不知何时已经被解决掉了，而那只庞大的蛤蟆正飞速的向这边赶来，那庞大的身躯一跳之下就是数百米......几乎快动弹不得的大蛇丸不由得暗骂一声，手指努力的一勾，草S剑斜斜歪歪的慢悠悠的飞回到手中。

    最后神色复杂的看着已经快要晕过去的三代，离别式的对这一个仿佛已经死亡的人说道：“三代老师，永别了......”。然后招呼着四人众打开四紫炎阵，迅速的逃掉了。

    而本来在外面担心的众暗部在拦截不了之后，只得全部集中到三代的身边，担心的叫道：“三代大人，你怎么样了？”。

    “老头子！”同样是一声担心的叫声响起，只见这时候的自来也到了，看着跪在地上的三代担心的叫道。而正在这时，三代已经晕了过去......“医疗忍者呢？快！！！”自来也疯狂般的叫道，而这时候的医疗忍者也已经赶到了，看着倒在地上的三代，也没说什么，就直接的投入到抢救之中了，只有自来也焦急的等待在旁边，瞪着眼看着（暗部不焦急？不好意思，带着面具，不知道）。

    少顷，医疗忍者抬起头来，自责的说道：“是蛇毒，非常麻烦，我解决不了，必须要召集几个有能力的医疗忍者共同想办法”

    “砰”的一声；就在众人忙忙碌碌的将三代送去医院，楼顶上空无一人的时候，一支静静的躺在地上的手里剑突然变成了鸣人，斜着眼扫视了一下凌乱的战场，语气沉重的叹息了一声，几个纵身也消失了。

第43章 ：乱局 进入暗部

    第43章：乱局 进入暗部

    木叶崩溃计划已经过去一个星期了，但是三代的毒伤却依旧没有任何的起色，而那些医疗忍者们，也只能非常勉强的压制住蛇毒的爆发而已，但是大家却知道一个很清楚的事实――如果再这么下去的话，蛇毒爆发起来，那只不过是迟早的问题罢了，现在三代的生命，已经危在旦夕了。

    而这时的鸣人却搂着雏田悠闲的坐在楼顶天台的角落上，两人双双把脚悬在外面，看着夕阳西下。楼顶、亲昵的男女、夕阳。勾勒出一幅诗卷美画。

    “从此，勇敢的王子和美丽善良的公主过上了幸福的生活......”，搂着雏田的鸣人讲着前世的童话故事，感觉一片的温馨与幸福，而雏田，则是脸红红的一脸憧憬的样子。

    看着雏田那一脸憧憬的可爱表情，鸣人宠溺的捏了捏雏田那可爱的小鼻子，笑着说道：“傻丫头，别憧憬了，我们以后也会那样的......”，仿佛宠溺的对着雏田说，其实更是对自己说。因为那就是自己的目标。

    “真的吗？鸣人？我们也能向勇敢的王子和善良的公主一样过上幸福的生活吗？”雏田的脸红得像一个通红的苹果，但是却还是期待的问道；听到鸣人的话，雏田眼中的憧憬之情更加的浓郁了，都快闪出小星星了。

    “呵呵，当然是真的啦，像王子和公主一样幸福的生活，那――是我们最终的结局！”看着雏田眼中的期待，鸣人肯定的说道。

    “等再过几年，我们再长大点的时候，我...就去你家...求婚......”突然搂着雏田的鸣人呢喃式的再雏田的耳边轻声说道。

    而听到鸣人的话，雏田身躯一震，反搂着鸣人的手更紧了......独自的走在路上，鸣人陷入了沉思，自己和雏田以后的路，绝对不是那么好走的，毕竟在这火影是世界里自己现在只不过是一个一无所有的毛头小子罢了，但是雏田却是日向一族的大小姐，身份的悬殊何其的大，而且冥冥之中的鸣人似乎又一个预感，自己迟早会和木叶对上的，并没有什么理由，只是一个单纯的预感，但是它――却如此的强烈。

    所以鸣人必须得趁着自己在木叶的时候努力的提高自己的地位，努力的提高，提高到、提高到足以让日向一族把他们的大小姐嫁给自己，展现自己的价值，让他们认识到，用他们的大小姐，换回自己这样一个有能力的人，值！！！鸣人可不会天真的认为只要自己和雏田真心的相爱，他们就会把雏田交给自己。

    走在回家的木叶村的大街上，周围已经再也没有了那厌恶的目光，取代的只是尊敬，是的，是尊敬。

    “看来自己的所作所为还是正确的”，看着周围尊敬的目光，鸣人心中暗道，早在和雏田确定好关系的时候鸣人就想好该怎么样去做，才能自己地位的提高，首先当然是消除自己在村民心中的妖狐形象了，所以在木叶崩溃计划启动的时候鸣人才会那么拼命的战斗来拯救村民，为的就是消除自己在大家心中的妖狐形象，看来自己做得很成功啊，不但成功的消除了自己在大家心中的妖狐形象，而且还赢得了大家的尊敬，这对自己以后提高自己的地位是很有帮助的。

    “漩涡鸣人，团藏大人找你，跟我走”，就在鸣人边沉思着走回家的时候，突然出现两名暗部，对着沉思的鸣人说道。

    “哦？那走吧”，既然团藏找的话，那自己不去的话那也太不合适了，毕竟现在自己的身份还只是一个下忍而已。但是鸣人心中却暗道：“团藏找自己还需要出动两名暗部吗？难道打的是――如果我不去的话，就抓我过去的主意吗？”

    跟着两名暗部来到团藏的办公室门前。

    “团藏大人，漩涡鸣人已经带到！”其中一个带着猫脸面具的暗部对着里面恭恭敬敬的说到。

    “恩，进来吧！”里面一道和蔼的声音响了起来。

    跟着依旧恭恭敬敬的应了一声的暗部进入到里面，鸣人肆无忌惮的打量起这个长老团中的掌权人的办公室。

    没有多余的设备，只有左边一排的书架，上面摆满了卷轴，还有一排的沙发摆在右边，而中间靠后的地方，就是一张桌子，上面堆了一沓几乎二十多公分高的文件，看来这长老的工作也不轻嘛，一瓶洁白的百合放在桌子的右上角，点缀着整个办公室，散发出一片生气，只见一个长相慈祥的老头神情和蔼的看着自己，身后一个巨大的窗户，从外面射进来一片阳光，在阳光的衬托下，慈祥的老头如父亲的形象一般令人和蔼可亲。这个看得过去无比慈祥的老头，正是团藏！

    “呵呵，漩涡鸣人是吗？”和蔼的看着鸣人，挥手让暗部退了下去，团藏那慈祥的声音响起，对着鸣人笑眯眯的问道。

    “是的，团藏大人，不知道找我有什么事？”鸣人疑惑的反问道。

    “呵呵，恶作剧的鸣人终于成长了啊，现在也是独挡一面的强大忍者了”，但是面对鸣人的疑问，团藏却没有回答，只是感叹的说道：“想想不久前的你还只会恶作剧而已，而现在，再也不是以前那个只会在猿飞那里胡闹的小孩子了”。

    “呵呵，人总会成长的嘛...”被团藏揭到短处的鸣人“羞涩”的一笑，脸色微红的对这团藏不好意思的说道。

    “啊哈哈，没想到成名在外的木叶血修罗，以前恶作剧的漩涡鸣人也会害羞啊”，看到鸣人的表情，团藏爽朗的笑声瞬间填满了整个宽敞的办公室。

    “额，长老大人还没告诉我找我来什么事呢...”这时尴尬的鸣人不由得转移话题的说道。

    “呵呵，你看我，人老了，脑子就是不太好用啊”，明知道鸣人那只是转移话题，但是团藏却不说破，抚着头感叹的说道，然后表情严肃起来，再也看不到刚刚和蔼的样子，有的、只是干练的气质，正经的对着鸣人说道：“经过你在中忍考试时展现的优越的表现，所以在村子的讨论下，决定对漩涡鸣人你实行提拔，在这上面按一个手印，就可以了......”说着；伸手地上一份密封的文件，对着鸣人郑重的说道。

    鸣人恭恭敬敬的双手接过团藏手中的文件，平静的撕开封口，拿出文件仔细的阅读起来；心中却是一片的平淡，凭自己的能力，晋升中忍那早就是贴铁板上钉钉的事了，所以鸣人根本就不会激动。但是，正低头看着手中文件的鸣人却没看到团藏嘴角闪过的一丝玩味的笑容。

    蓦然，本来看向那文件的安然的目光猛的一凝，只见上面写着：“......特提升漩涡鸣人为暗部成员......”

    “这...这是......”指着文件，鸣人不可置信的说道。

    “没错，正式提升你为暗部成员，本来以你的力量，成为暗部其实就根本没有任何的不对，只不过是你经验不足，不然的话就算是暗部的队长也有你一个”肯定了文件上的内容，团藏依旧和蔼的说道。

    得到肯定的鸣人，高高兴兴的按下了手印后，鸣人就在团藏的提醒下去收拾东西了，准备接下来的一个星期后开始的为期半年的暗部特训。

    看着一直平淡的鸣人终于还是在升为暗部的时候泄露除了高兴的表情，团藏心中暗道：“果然只是个十二岁的孩子而已，再怎么聪明也不会有很深的城府”，而看向鸣人那高高兴兴离开的背影，和蔼的脸上，却不相符的闪过一丝冰冷的寒光......

    但是，同样的，团藏也看不到背对着他的鸣人，嘴角露出的阴冷的笑容......出了门的鸣人，看到接连不断的有实力不错的忍者往团藏的办公室走去，正疑惑着的时候，突然一个想法像惊雷一般闪过鸣人的脑海：“难道团藏，想趁着三代昏迷的时候，慢慢的架空火影的权利吗？”越想越有可能。

    呵呵，看来情况越来越有趣了呢，但是有这样想法的鸣人却发现自己没有任何的感觉，有的，只是一片感觉到有趣的感觉，而自己，也只会玩味的看着他们的争斗。

第44章 ：自我分析 自身的实力

    第44章：自我分析 自身的实力

    因为即将和和雏田分别在即，所以鸣人在特训来临前的一个星期里和雏田过的那个如胶似漆啊，就不说了，但是，快乐的日子总是短暂的，今天鸣人早早的就爬起床了，因为今天是去参加暗部特训的日子。

    在出发前的时候，到团藏的办公室里打了个招呼，就在一个暗部的带路下集体出发了，为什么是集体呢？因为这次除了鸣人自己以外，进入暗部的的成员还有另外三位，两男一女，但是看样子年龄都不小了。但是这也是当然的，暗部成员那就是代表的中坚的力量，怎么可能会有那么多的天才能够在这么小的年龄就有资格进入啊。

    一路上另外三名的成员都略带好奇的看着鸣人，毕竟自己可是历经了千辛万苦，流下了无数的汗水才有资格加入暗部的，可是这个少年怎么看才十二三岁左右的样子，却能加入暗部，实在是不得不令他们感到惊讶。

    而鸣人也打量着眼前的三人，毕竟能够进入暗部的人，都不会是什么普通的角色，三个生面孔，几乎都没看到过，但是这也很正常，木叶村多么大啊？怎么可能自己都看过？估计他们也不认识自己吧？

    一个男的，看样子有三十来岁了，一脸的彪悍，一看样子就知道属于那种四肢发达，头脑简单的角色，但是如果真有人这么认为的话，那么绝对是死的很惨，因为虽然一付粗神经的样子，但是眼神深处却不时的闪过一道精光，况且看他年龄也有三十多了，至少都做了十几年的忍者了吧？这样算下来的话都做了数百次的任务了吧？在这生命如草芥的年代，如果真的是那头脑简单的样子的话，早就在那数百次的任务中丧生了。所以绝对不会那么的简单。看样子他也是包括自己在内的四人中年龄最大的一个。

    另外一个则正好相反，年龄看过去差不多也有二十五六的样子了，戴着一付眼睛，斯斯文文的样子，而且总是一付笑眯眯的样子，整个形象仿佛就像是邻家大哥一样，虽然看过去一付人畜无害的样子，但是看到他，鸣人反射性的就会想到药师兜，那气质简直和药师兜一模一样。估计是一个和药师兜差不多的人吧，鸣人心中评价道。说不定什么时候在你身后捅了一刀子还会笑眯眯和你告别。

    最后一个就是一个女忍者了，该怎么说呢，就是一个样貌普通的女孩子，看样子年龄大约在二十二三的样子，算不上特别的漂亮，但是也不难看，中等偏上吧，按相貌打分的话，估计就和天天差不多，但是却有一头很好看的紫色头发，长长的头发被风儿顽皮的追逐着，而同样也是看着鸣人最肆无忌惮的一个，赤裸裸的好奇的目光在鸣人的身上剜了一层又一层，好像看到了什么最有趣的玩具一样，虽然看过去好像是一个没什么心机的普通女孩子，但是能在这个年龄进入暗部，就已经很直接的说明了他的实力了。也是除鸣人外，年龄最小的一个。

    “都不是什么普通的角色”，鸣人心中暗道，是谁说暗部都是跑龙套的角色？鸣人心中暗骂道，光看这些进入暗部的新人就能洞窥到暗部的实力了；虽然看过去的时候在原著中的暗部几乎都是被一招秒掉的龙套，但是也不看看他们的对手都是些什么人？

    这些人的实力估计都和自己相差不大吧？看来自己还是坐井观天了，在不借用九尾查克拉和不使用空间能力的情况下，自己的能力其实根本就不算什么。

    毕竟前不久的时候再不斩就是压着自己打，如果那时候不是有飞雷神的话，估计那次自己就不死也得重伤吧？而当时再不斩的撤退当然也不是因为害怕了自己，毕竟在当时拥有宇智波的已经觉醒了写轮眼的后裔，再有拥有飞雷神的自己，就绝对可以用飞雷神从外面打破白的魔镜冰晶了，而卡卡西的实力也是他自己也没把握对付的，而自己和佐助对付白却是足够了，所以说在那样的情况下再不斩在明知道不可能完成任务的情况下才放弃任务的。

    而且在死亡森林的时候就算自己借用了九尾的查克拉，也不一定能在大蛇丸的手下活命，如果不是因为被飞雷神打了个措手不及的话，自己又怎么可能伤到大蛇丸？相信这样的机会以后再也不会有了吧？而且就算是在他受伤的情况下，自己也不一定有能力在他的手下自保，如果不是在那时候众多的忍者向自己的方向聚集的话，而大蛇丸又不想过早的暴露的话，估计只要给他充足的时间，那次自己就得交代在他的手里了。

    看来自己对查克拉的运用还是不纯熟啊，自己借用九尾的查克拉，绝对能够和大蛇丸比肩了，甚至还有可能超越他，但是自己对查克拉的运用却太粗劣了，毕竟自己运用查克拉来战斗的时间也就只有几年而已，怎么比得上十几年前就已经处于忍界顶峰的大蛇丸？

    同样，现在自己的空间能力依旧还只有B级上阶的水准，还不知道什么时候能突破呢，看来身体不具备空间异能的体质，在空间能力的道路上果然要艰难上许多啊，想想前世自己三年就到达了S级的等级，而现在，十多年了才B级上阶，虽然那时候无数的险境下所爆发的潜能有很大的催动作用，但是三年就进入S级在那时候还真是破了历届龙组的记录，虽然现在的精神力要比前世还要强大，但是现在自己的空间能力几乎都是用精神力催动的，哪像前世自己的体质本身就拥有空间能力的体质啊，而自己的精神力只需要去驾驭那强大空间的能力就可以了。

    “你就知足吧，如果不是因为前世的关系，让你的灵魂记住了空间能力的使用方法，就算再给你一万年，你也不可能拥有空间的能力”鸣人自说道，但是却依旧有些不甘，如果这付身体也像自己前世的身体一样的话，现在自己差不多也到S级了吧？甩甩头将这个不切实际的情况摔了出去。

    “小弟弟？在想什么呢？”就在这时候，一声好奇的声音响了起来，原来是那女忍者一直盯着沉思的鸣人好奇的看着，直到鸣人甩着头才实在忍不住的好奇的问着，同时也把鸣人的思绪拉回了现实。

    “呵呵，没什么...”稍显尴尬的鸣人回到道。

    “小弟弟你好厉害啊，这么小就有能力进入暗部了，姐姐我都二十二岁了，努力的无数次才有资格进入呢，对了，小弟弟你叫什么名字啊？”，话匣子一旦打开，那女忍者仿佛终于找到说话的机会了一样，好奇的忍了这么久，终于有机会和鸣人说话了。

    “拜托能不能别叫我小弟弟了？”鸣人一脸郁闷的说道，小弟弟？真难听，使人反射性的就会想到男人身上的某件器官。：“我叫漩涡鸣人，姐姐你叫什么名字啊？”

    “恩？漩涡鸣人？”这时粗狂男却接上了话：“原来你就是最近崛起的木叶血修罗啊？早就听说了你的名号了，但是却没想到会是一个这么小的少年，对了，我的名字......”，粗狂的忍者一脸惊讶的样子说道。

    “够了！”，这时一直在前面不出声的暗部大吼道，同时打断了粗犷男的话，然后缓缓的看着四人愕然的脸，继续说道：“暗部、之所有叫暗部，就是隐藏在黑暗角落的忍者，所以我们是不能让别人过多的了解我们的，因为我们的工作一般都会结下很多的仇家，所以，这也是为什么暗部也要一直带着面具的原因，所以我说，你们还是别过多的介绍自己的好，因为别人对你多一份了解，就意味着你自己多一份危险，身为前辈的我，不得不提醒你们一次......”

    “那我们之间以后应该怎么相互称呼呢？”，虽然大家是一脸受教的表情，但是那女忍者还是问道。同时也问出了大家心中的疑惑。看来暗部果然是一支神秘的队伍，就算是同一个村子的忍者，对暗部都不怎么了解，就算是连他们之间的相处模式都没多少人了解。

    “到了暗部大家都会有自己的一个代号，而从那时候起大家都得用代号称呼对方，特别是在外执行任务的时候，在外人的面前称呼暗部同伴的真名，这是――禁忌！因为很有可能就是因为这样一次称呼，就把你暗部的同伴完完全全的暴露在阳光之下！”，看来这个暗部为人还不错，耐心的对着四人解释道。

    “看来暗部还真是危险的工作啊，暴露了真实的身份就可能会因此而丧命了，怪不得一直以来暗部都是那么的神秘”，这是四人心中唯一的想法。

    “呵呵，木叶血修罗的鸣人弟弟，我们都知道了你的名字哦，嘿嘿，你危险了哦...”佯装不怀好意的神情，女忍者对这鸣人笑嘻嘻的“威胁”道。

    “这女的......”鸣人头痛无比的暗道。一脸的郁闷：“玩心还真是重啊”。比自己还像一个孩子。

    “好了，到了......”忽然前面的暗部说道，在一个小山谷中的一个宏伟的建筑前停了下来，转身对着四人说道。

    而此时，一座宏伟的建筑出现在大家的眼前，古老、沧桑、是它给大家唯一的感觉，而众多的暗部，就在在这里面接受特训，从而更加全面的掌握自己的力量，想着历代以来的暗部都是从这里面走出来的，鸣人突然感觉到它是如此的伟大；鸣人看着它就仿佛看到了三代一样，他们总是那么默默的做着一切......

第45章 ：半年

    第45章：半年

    跟着暗部进入到里面，只见里面形形色色的忍者在在训练着，从领头暗部的口中得知，这个小山谷原来不过是暗部的一个分部而已。

    “我带你们去见你们的教官...”这时候前面的暗部回头对着后面如刘姥姥进大观园一般的四人说道。然后就继续前行了。

    “我就是你们的教官了。”终于见到所谓的教官，只见说话的是一个高高瘦瘦的忍者，年龄看样子有五十多岁了，但是气质仿佛就是一柄出鞘的利剑一般，浑身充满了凌厉的气息。只见他慢慢的扫视了一下鸣人四人后，又继续说道：“同时，我还是这分部的部长，所以，在这的训练我不可能会有很多的时间来亲自训练你们，因此你们大多都要靠大家自我领悟，而且，有资格进入暗部的你们，几乎都已经不需要别人来一步一步的教了，所以在这的你们，最主要的就是改变心态，在这的训练，最主要的就是让你们成为一个合格的暗部，而不是一个合格的忍者”，这是部长一见面就对鸣人四人说的第一句话。

    而后，四人分别也得到了自己的代号，那个粗犷的忍者――蛮！眼镜的斯文忍者――狐！女忍者――月！鸣人――影！

    半年之后，黄昏，训练完毕后“好了，你们的训练也已经结束了，这半年来，你们的努力我也看在眼中，而你们的实力和半年之前也有着很大的提高，这我很欣慰，但是，一切的成果必须在实践之中才能令自己融会贯通，好了，训练结束就给你们先放三天的假，三天后回来”看着眼前的四人，教官略带欣慰的说道。

    “啊！！！累了半年，终于放假了，不说了休息去了......”兴奋的狂吼一声的蛮，撂下一句这样的话就跑掉了，经过半年的魔鬼般的地狱式训练，四人早已身心疲惫了，后面都不过是咬牙坚挺的罢了。再回头看看这半年的训练，四人心中直打寒碜......“那我也回去了，你们慢聊......”狐轻轻的托了下眼睛，笑眯眯的对这大家告别后也慢悠悠的走了。

    “小影弟弟，难得放假了，姐姐我请你吃拉面哦......”这时月诡异的对这名人笑嘻嘻的说道，经过半年的相处，都是新人的四人早就相互之间熟悉了，，特别是月，经过半年来的相处，对鸣人的兴趣依旧没有任何的减少，鸣人在她的眼中仿佛就像是一个有着无限秘密的神秘玩具一般；而一直对鸣人好奇的月；当然也知道鸣人喜欢吃拉面了。

    “额...我有事，先闪了......”一个瞬身术，鸣人赶忙的逃了，经过半年的相处，鸣人算是被月给整怕了。开玩笑，如果再不走的话，估计就走不了了，吓得鸣人连瞬身术都使出来了，而且，半年的相思啊，想到这的鸣人加快了脚步，心里只有一个念头：雏田...雏田......。

    “什么？做任务去了？”鸣人失望的在火影办公室里叫道，而这时坐在火影之位上的如原著中一般，依旧是纲手，在半年前大家实在是找不到办法救治三代的时候，终于想到了这木叶医术第一的纲手，所以自来也就独自出发的去找纲手了，而本来铁了心不回来的纲手却一听是回去救治三代就犹豫了，毕竟是自己的授业恩师，生命危在旦夕，所以可怜的纲手就这么回来了，接着三代就感叹到自己的力不从心，就宣布把火影之位传于纲手，而且发了忍界通知。而一时心软的纲手就这么被赶鸭子上架的当上了火影。

    “那么，火影大人，我先出去了......”既然雏田都出任务去了，鸣人也没什么意义留在这了，所以出声告别道。

    “恩，那你先出去吧......”埋头于文件中的纲手挥手让鸣人离开后，却在鸣人转身离开的时候却又抬起头来，眉头微锁的目送着鸣人离开：“这就是九尾的那孩子吗？果然成长到一个很高的地步了......”。

    “恩？”本来无聊的逛在大街上的鸣人突然眼光一定，只见一个冷酷的熟悉的身影从前面的街道独自穿过。

    是佐助，想想的话，都半年没见到大家了，难得休假三天，是不是该去打个招呼呢？脚下一发力，鸣人就这么向佐助追了过去。

    结束了一天的修炼，佐助疲惫的走向回家的路，家？那还算是家吗？只不过是一栋房子罢了。佐助自嘲的想到，还有，鸣人那家伙都消失半年了，也不知道干嘛去了，每次问卡卡西那家伙，都是说不知道，佐助怨念中，但是从卡卡西的神情至少也看出来了鸣人没有出什么事。就在沉思的时候，突然一只手搭上了佐助的肩膀。

    佐助心中一惊，是谁？居然能靠近到自己的身边，但是自己却没有发现，不经过大脑的反应，身体反射性的前冲，拉出手里剑，在前冲的过程中转身，摆出一个战斗的姿势！真个过程所花的时间不到一秒，可见反应速度何其的快了。

    “恩？看来这半年来佐助的进步很大啊......”看到这么快速的反应和如此熟练的动作，鸣人心中感叹道。

    “哎呀呀，佐助，半年不见，也不用这么生疏的对待人家吧？”，鸣人“幽怨”的看着佐助说道，语气仿佛就像是被抛弃的小媳妇一样。

    而看到鸣人的佐助，眼中迅速的闪过一丝惊喜，但是却瞬间被隐藏起来了，故作平淡的打着招呼道：“原来是你啊，半年不见了......”，虽然故作平淡，但是语气中的怨念却是瞒不了别人，看来还在为半年前鸣人的突然消失而感到气愤。

    “呵呵，别生气嘛，半年前不告而别那是不小心的啦，巧合，呵呵，是的，是巧合啦......”，绕是鸣人的脸皮厚，也不由得尴尬无比，半年前的时候因为只有一星期的时间就要去参加训练了，所以时间全都陪雏田去了，把佐助卡卡西他们都丢到脑袋后面了，而且今天一出来也是去找雏田，如果不是碰巧遇上佐助的话，估计还想不起他们了。

    “哎呀，走啦，别生气啦，走啦，我们去找卡卡西和小樱他们啦，今天我请你们吃拉面赔罪就是了......”，轻松的搭上佐助的肩膀，鸣人嬉皮笑脸的说道。

    “拿开你的手！！！”被搭上肩膀的佐助非常不习惯的说道。

    “哎呀，别在意这个啦，我们去找小樱她们吧......”鸣人仿佛没听到佐助的话一样，继续说道“拿开你的手......”佐助再次强调的说道（公子很好奇，既然讨厌被鸣人搭肩膀的话，为什么只是嘴里叫人家拿开手？而自己不反抗？）。

    “走啦，去找小樱她们啦......”但是鸣人依旧是耍赖皮式的说道。

    “那个...鸣人...就算是去找她们的话...你的方向......走错了......”

第46章 ：聚会 永远的同伴

    第46章：聚会 永远的同伴

    一轮残月慢慢的升上了木叶的上空，秋天的风慢慢的在木叶村里肆意的游荡着，一片片的落叶追逐着秋风的脚步在木叶村里百无聊赖的飞舞着。虽然秋天是一付伤感的景象，但是此时的木叶却不是这么的伤感，反而充满了一片如火的热情。

    只见此时一行四人慢悠悠的走在木叶村的大街上，正是卡卡西的新人第七班，哦，不能说是新人了，毕竟毕业都快一年了。虽然这时候已经黑夜了，但是木叶村内却依旧是一付热闹的景象，一盏盏的路灯将木叶照得亮如白昼。

    “鸣人，你小子终于露面了啊......”，四人进入到一家酒馆之内，等大家坐定后，小樱终于忍不住的不由得对着鸣人埋怨着说道；然后又突然想起来的说道：“对了，你这半年都干什么去了？”。

    “啊...呵呵...那个...当初不告而别....是....误会啦”面对小樱她们的埋怨，知道是自己错的鸣人不好意思的手抓抓后脑勺，尴尬的说道。

    “好了，其实这也不能怪鸣人，毕竟他离开的原因不让人知道是最好的......”这时候长呼一口气的卡卡西，缓缓的收起了书，抬起头来对着小樱和佐助稍显解释意味的说道。看样子已经已经把手中的书都“温习”完了一遍。

    “哼...卡卡西老师，你果然一直就知道鸣人的行踪，但是却一直不告诉我们！”而听到卡卡西的话，佐助一下子就确认了原来卡卡西真的一直都知道鸣人的行踪，但是每次自己问道的时候却都不告诉自己，所以佐助不由得怨念的说道。而小樱也是一样的表情。

    “啊？？哈哈.....今天天气不错啊...哈哈......”一不小心就泄了底的卡卡西不由得抬起头，看着天花板尴尬的打着哈哈说道。典型的转移话题。

    “天气？写轮眼拥有透视的功能和夜视的功能吗？”看着卡卡西的样子，佐助不由得也抬起头来，看着天花板，心中暗自嘀咕着，就差点自己也打开写轮眼来验证了。（公子语：可怜的佐助啊，还是太单纯了啊......）

    “呵呵，卡卡西老师，其实也没有什么大不了的”这时鸣人突然不在意的说道：“其实我这半年来都在暗部训练啦......”

    “暗部！！！”，听到鸣人的话，小樱惊叫起来，而佐助也是震惊的表情看着鸣人。

    由于小樱的惊叫，这时候几乎整个酒馆的人都看向这边了，眼神里流露出不满的意思，毕竟在这安静的酒馆中突然有人大家起来谁都会不爽吧？

    而小樱也捂着嘴巴，歉意的看向大家，当做道歉，然后压下了声音，对这鸣人依旧震惊中夹杂着不确定的问道：“鸣人...你已经......是暗部了吗？”，尽管答案已经很明显了，但是小樱还是不敢确定的问道。

    “是啊，呵呵，半年前就成为暗部了，这半年都在特训，呵呵......”这时候已经动手的鸣人边剥着手中的鸡蛋边笑着回答道。

    “鸣人，这暗部的身份，应该还是不要让别人知道才最好吧？”这时候的卡卡西也插嘴对着鸣人说道，语气中带着点教育的成分，虽然鸣人现在已经不是他的部下了，但是卡卡西却依旧把他当做自己的学生。

    “呵呵，知道也没什么啊，我们不也是知道卡卡西老师你以前在暗部呆过吗？现在你不是也过得好好的吗？”依旧是不在意，专注的剥着鸡蛋的鸣人头也没抬的说道，仿佛根本就没什么似的。

    “呵呵，但是毕竟多一个人知道就多一份危险嘛......”仿佛被说通了似的，卡卡西也笑着平淡的说道。

    “这倒是！”终于剥完了鸡蛋的鸣人抬起头来，看着众人缓缓的严肃的说道：“这个道理我刚进暗部的时候就知道了，多一个人知道我暗部身份的话；那就是意味着多一份的危险”。

    “但是......”，严肃的表情瞬间土崩瓦解，又恢复到不在意的样子的鸣人一口咬下手中的鸡蛋，理所应当的轻松的说道：“这所谓的危险，对同伴而言，是不可能存在的啦”，虽然说的话很轻松，但是语气中的成分却肯定无比。

    本来从盘子里夹起一片萝卜的佐助在听到鸣人这话的时候，手轻微的一颤，然后又若无其事的把萝卜送进嘴里，心中却五味杂瓶般的暗道：“同伴吗......”。

    而本来喝着红豆汤的小樱听到鸣人的话也是高兴的微笑着，淡淡的笑意，却是浓浓的挂满了整个脸上，毕竟把自己当同伴看，这样被人承认的感觉，不管是谁都会很高兴的，而卡卡西也是一脸欣慰的表情。

    “我很好奇啊，卡卡西老师，为什么你都不吃东西呢？”这时候鸣人却突然对这卡卡西说道，也是；这时候大家都已经动手吃了，但是卡卡西却依旧老神自在的坐在那，也没有动手的意思。

    听到鸣人的话，小樱和佐助也是突然想起般停了下来，好奇的看着卡卡西，心中均想到：“这卡卡西老师怎么还不吃啊，他面罩下的脸到底长得什么样子啊......”

    而看着三个弟子均是好奇的盯着自己，卡卡西心中暴汗，稍稍偏了下眼神，躲避了三人那略带“侵略性”的眼神，语气平静的说道：“这个呢...其实我刚刚来的时候已经吃了......”

    “骗人......，现在才刚刚天黑，你哪有这么早的晚饭啊......”，面对卡卡西这么明显的谎言，小樱毫不留情的就戳破了卡卡西。

    “额...其实是今天没胃口......”，卡卡西眼睛都不转，稍显尴尬的说道。

    “哦，天啊，这难道就是传说中撒谎都不眨眼睛？”鸣人手抚着额头，一脸头痛的表情，“痛苦”的仰天感叹道。而小樱和佐助也是一脸赞同的表情。

    “呵呵......”，这下卡卡西真的没话说了，只能干笑着。但是就在卡卡西放松的瞬间，卡卡西突然感觉到眼前一花，不经过大脑的反应，敏锐的反应力使得身体自动的一个后仰，躲了过去，同时身体后退......原来是鸣人趁着卡卡心情放松的一瞬间，就闪电般的出手向卡卡西的面罩抓去，但是卡卡西毕竟是卡卡西，其实这么容易就被他得手的？

    “你们都来帮忙啊，今天怎么说也要看看卡卡西老师长什么样子，妈的，今天好奇心压不下去了，难道你们就不好奇卡卡西老师的长相吗？”，一招没得手的鸣人对着还呆在旁边，惊讶的看着他们的小樱和佐助叫道。

    鸣人的话正中两人的软肋，被惊醒的小樱和佐助瞬间就表明了自己的立场，双双“不怀好意”的盯着卡卡西，直把卡卡西看得心里发毛。

    “你们也......”卡卡西对着佐助和小樱无奈的说道，看样子，今天晚上免不了一场恶战了，不然的话，自己的“清白”就不保了......想到这的卡卡西瞬间就向门外跑出去，而三小一见，想也没想的就追了出去，今天不管怎么样也不能放过他......“喂，你们的帐还没付呢.....”看着远去的四人，酒馆的老板追出来对这已经不见四人人影的大街无奈的叫道。

    （PS：这就是传说中的霸王餐？厉害，找个这样的理由吃霸王餐，下次公子是不是考虑也模仿下......，呵呵......）

第47章 ：首次任务 出发雷之国

    第47章：首次任务 出发雷之国

    “呼哧...呼......”鸣人四人具都躺在草地上，拉风箱似的喘着粗气，经过刚刚一场“恶战”后，三人还是没能把卡卡西的面罩给扒下来。

    终于绝了念想的鸣人首先第一个毫无形象的躺了下来，接着另外三人也陆续的躺了下来，四个人边喘着粗气，边看着天上的月亮星星，今天晚上，大家感觉到彼此的心，是如此的靠近......而后的三天，雏田也一直没回来，这也很正常，才三天而已嘛，等不到雏田的鸣人，这几天疯狂的玩着，包括鹿丸他们一组，还有小李他们一组，不得不说日向家的思想工作还是做得挺到位的，宁次还是如原著中一般接受了日向日足的教导。

    当然，在一起疯得最多的当然是和佐助他们，还有和伊鲁卡一起吃过几次的拉面，而伊鲁卡现在是满心的欣慰。

    快乐的日子总是短暂的，三天的假期弹指而过......“你这次的任务就是前往雷之国，诛杀现在身处雷之国的木叶叛忍绿青葵，并夺回他盗走的曾经二代火影大人使用过的武器――雷神之剑！”，回到暗部后，鸣人也终于迎来了他暗部的第一次任务。而另外三忍也各自出任务去了，根据分部长的话说，这次就是给大家各自一次实践的机会。所以都是单独的任务。

    “恩，明白！”鸣人想也没想的就接受了任务，然后就转身去打点一下行装，就拿着出村的手令出村子去了，方向――雷之国！

    “雷神之剑？可惜自己的身体是风属性的查克拉......”鸣人一边飞速的向雷之国赶路，一边暗道。

    一路上随手解决了一些不长眼的盗贼后，鸣人终于来到雷之国，根据资料上来看，绿青葵现在就在雷之国的一个小城里，顺着地图上的指示，来到绿青葵所在的小城后，鸣人就开始搜索起来......但是碰巧的就是――就在鸣人搜索着绿青葵的时候，鸣人居然看到了一个熟悉的人影，令他魂牵梦绕的身影――日向雏田！

    “没想到原来雏田做任务也在这里，真是有缘千里来相会啊......”鸣人高兴的暗道；高兴的鸣人一个纵身来到雏田身边。

    “嗨，雏田......”来到雏田身边的鸣人习惯性的就搂上了雏田的身子，高兴的打着招呼。

    “鸣...鸣人...你怎么到这里来了......”看着突然出现的鸣人，雏田惊讶的说道，半年不见了，突然在他国遇到鸣人，也难怪雏田会惊讶了。

    “哦，我也是任务才到这里来的，我好几天前就放假了三天，但是那时候你都在外面做任务，都见不到你，还好有缘千里来相会，我们在这里碰上。对了，雏田这么久不见有没有想我啊？”鸣人对这雏田深情的说道。

    “恩......”雏田低着头，拨弄着手指，脸红红的弱弱的应了一句...“喂；我说，你们两口子别无视我们成吧？”这时候一直在旁边的牙突然出声打断了两人的谈话，而夕日红，志乃也事一脸无奈的表情，这有了情人，就把他们丢一边了，相互眼中就只有对方了。

    “恩？牙？志乃？红老师？你们怎么也在这里啊？”被打断的鸣人转过头来，看到身边的牙，志乃，和红老师，惊讶的问道。看样子鸣人眼里也真是只看到了雏田一个。

    “......”三人无语，果然被无视了，如果不是牙出声的话，估计鸣人都发现不了三人站在旁边吧。

    “啊哈哈，大家先去找个地方坐吧......”看到三人的样子，这时候才反应过来自己在大街上的鸣人不由得尴尬的说道，只见这时候已经有些人对着自己指指点点了，估计是因为看到两个男女少年在大街上搂搂抱抱的原因吧？

    “红老师，还真是巧啊，没想到能在这里相遇”，来到一家小餐馆的五人，分别坐了下来后，鸣人对这夕日红感叹道，没想到能在远在万里之遥的他国相遇，还真的事巧了。

    “呵呵，是啊”夕日红同样感叹道。

    “老板，买单......”，就在鸣人等人聊的正欢的时候，突然一角落里的人叫道，当然这不是主要的，主要的是说话人的身份，正式这次任务的目标――绿青葵！

    “今天什么日子啊？怎么什么事都这么巧？”鸣人暗道，看今天的运气，是不是该去买个六合彩了（公子：写作需要，不知道火影里有没有六合彩这东西）？

    “红老师，我先走了，有事，任务......”对着夕日红和大家歉意的解释了一句，然后对着坐在自己旁边的雏田轻柔的说道：“我先走了，晚上见......”，已经知道了大家落脚点的鸣人最后再和大家打了个招呼后，就起身走了，跟上了绿青葵的脚步，不远不近的吊着。

    “做完这次任务，估计几天后就可以回去了吧...”绿青葵一边暗道，一边朝着城外走去，全然不知道后面已经有人跟踪上了他，而此时的绿青葵，头上戴的已经不是代表叛忍的木叶护额，而是雨忍村的护额，看来他已经投靠了雨忍村了。

    跟着绿青葵慢慢的走出了城，心急着等下去见雏田的鸣人立即找了个没人的地方，换上了暗部的服装，就追了上去，只见此时的鸣人那金色的头发被连身帽给遮住了，脸上也戴着一个猫脸的面具，但是一看身材就知道还只是一个年约12岁左右的少年而已。

    而此时本来悠哉的走着的绿青葵，突然感觉到眼前一花，只见一个矮小的人影出现在自己的面前，虽然看过去就知道只是一个小鬼罢了，但是他身上的装束却让绿青葵感到震惊，因为以前同样身为木叶忍者的他；对木叶暗部的装扮当然也不会陌生了，再说，每个村子的暗部其实装扮都差不多，区别只在于头上的护额而已。

    “B级叛忍绿青葵，因为五年前盗走曾经二代所使用过的武器――雷神之剑，所以被木叶通缉，我没说错吧？”鸣人那稍显稚嫩的声音从面具下传了出来，对着绿青葵说道。

    “怎么？木叶就派了你这么一个小鬼来吗？”，虽然心中已经警钟大作，但是绿青葵却依旧装作一付镇定的样子对着鸣人不屑的说道。暗部，不管在那个村子，都是属于中坚的力量。

    “你不用套我的话了，我就老实告诉你吧，这次通缉你的人只有我一个人而已，但是？难道你觉得你有机会能够从我的手下逃脱吗？”鸣人不屑的对着绿青葵说道。

    “哼哼，那可不一定哦...”听到对方只有一人，绿青葵心中稍定，再怎么说对方也只是一个小鬼罢了，能力还到哪去？再说自己拥有雷神之剑，不见得就没有一拼之力。慢慢的绿青葵也镇定了下来。

    “哼哼？是吗？你以为凭着雷神之剑就是我的对手了吗？”看着绿青葵那慢慢的镇定下来的样子，鸣人依旧不屑的说道。

    “那要试试才知道哦”，缓缓的抽出了雷神之剑，只见所谓的雷神之剑根本就没有剑刃，实体的只有剑柄而已，而剑刃，则是由雷系的查克拉凝聚的一柄剑，青色的雷电组成了锋利的剑刃，里面蕴含着强大的雷电之力，不愧是二代的武器，雷神之剑，光是里面所蕴含的那强大的力量，就不负盛名了。

    “这就是雷神之剑啊？果然不愧是二代的武器呢，真的非常强大呢......”看着绿青葵手中的雷神之剑，鸣人感叹的说道。

    “哼，那是当然啦...”听到鸣人的感叹，绿青葵稍显得意的说道，脸上写着“现在知道厉害了吧”的表情。

    “真是很强大的一柄剑啊，但是，那又如何？这么强大的剑在你手里就简直是玷污了它，像你这样的地老鼠又能发挥它多少的威力呢？我想如果剑若有灵的话，现在它都在哭泣了吧？想想当年它跟着二代是何等的威风？现在呢？却只能跟着一只弱小的丧家之犬，你简直是蒙蔽了它的光辉......”

    看着绿青葵那得意的样子，鸣人就不爽，没有实力的他，不过是那到一把好的武器而已，却这么的嚣张。义愤填膺的对着绿青葵不屑的骂道，同时为雷神之剑感到不值。

    “你！！！你太瞧不起人，我今天就让你知道知道雷神之剑的厉害...”鸣人一而再，再而三的以不屑的语气对着绿青葵说话，终于使得他愤怒了。

    “杀！”充满杀气的狂吼一声，手中的雷神之剑光芒大炽，绿青葵举着雷神之剑向着鸣人凶狠的冲了过来，充满杀气和恼怒的眼神死死的盯着鸣人，就仿佛是毒蛇一般，那是誓要将鸣人斩杀的眼神！

    但是，他能成功吗......

第48章 ：雷神之剑的归属 分歧初现

    第48章：雷神之剑的归属 分歧初现

    “杀！！！”，绿青葵狂吼一声，手握着雷光大炽的雷神之剑，凶狠的向鸣人冲了过来，眼中凶狠的目光仿佛是远古的嗜血魔兽一般，择人而噬，看样子是被鸣人刺激得不轻了。

    “哼......”看着冲过来的绿青葵，鸣人眼神依旧是不屑的轻哼一声，手上一花，一支手里剑出现在手上，对着绿青葵一扔，双手结印：“多重手里剑影分身之术！”，只见空中的手里剑瞬间化为万千，铺天盖地般的向绿青葵笼罩过去。

    “旋伞之壁”，看着那铺天盖地般笼罩过来的密密麻麻的手里剑，就算是暴怒得如同一头愤怒雄狮的绿青葵，也瞬间清醒了过来，想也没想，一收雷神剑，把背在身后的伞给拿了出来，张开了旋转起来，同时一股查克拉瞬间布满了整个伞面，靠着附着在伞面上旋转的查克拉，绿青葵将所有的手里剑全都弹了开去。

    “恩？这是雨忍村的忍术吗？这招倒是和日向一族的回天有异曲同工之妙啊，但是却只能防守一个方向而已......”看着可以说是轻松的就接下了自己的“手里剑影分身之术”的绿青葵，鸣人赞叹的暗道，虽然缺陷比较大，而且还需要道具的辅助，但是却胜在可以普及，所以说鸣人对这招还是比较赞赏的。

    “哟，没想到啊，叛逃了木叶之后已经真的把自己当做雨忍村的人了吗？连战斗的方式也改变了呢。”但是所谓的赞赏也只是纯粹的对招式而言，又或者只是对创造出这个忍术的人而言，但是绝对不是赞赏绿青葵，所以鸣人依旧是毫不留情的对着绿青葵打击着说道。

    “哼！来而不往非礼也。”而面对鸣人的讽刺，绿青葵只是冷哼一声，顺手就把手中的雨伞高高的抛了起来，同时双手结印：“如雨露千本！”，只见冲那在高空旋转的雨伞中突然窜出无数的千本，像暴雨一般密密麻麻的向鸣人笼罩过来。

    “几乎和自己的影手里剑之术的效果差不多了......”看着那如暴雨一般的无数的千本，鸣人无奈的暗道，都是大范围的道具攻击。可惜自己不像我爱罗一样有沙子可以自动防御，不然得话连手都不用抬，就可以挡住了。

    “土遁――四方土流壁！”只见鸣人双手结印，瞬间施展出一个土遁忍术，四面八方的将自己给笼罩住了，就像是当初被大蛇丸的“土牢堂无”给困住了一般，只不过这次却是为了防御。

    “轰......”无数的千本如巨兽的大嘴一般瞬间将土流壁给吞噬了，激起了一阵漫天的灰尘，少顷，当灰尘散去，只见那土流壁上四面八方的插满了千本，远远看过去就像是一直巨大的刺猬一样。

    “只有这种程度而已吗？”布满了千本的土墙突然从中间裂了开来，只见里面的鸣人安然无恙的走了出来，摇摇头，眼神不屑的看着绿青葵说道。语气中充满了失望的感觉。

    “小鬼，你少看不起人了......”，终于，绿青葵的愤怒达到了极点了，一直被一个小鬼以居高临下的语气说着，使得绿青葵的自尊被严重的践踏，虽然强者为尊，但是就算是一个暗部的成员，也不能这样践踏他的尊严，因为他有――雷神之剑！

    手中的雷神之剑爆发出比刚刚更加强烈的雷光，在雷神之剑那强烈的雷光映衬下，绿青葵那因为愤怒已经布满血丝的眼睛显得是那样的可怕，那样的狰狞，手举着强大的雷神之剑，绿青葵身形化作一道闪电，狠狠的向鸣人劈来，速度已经快到一个很高的层次了，已经来不及让鸣人结印来施展忍术了。

    但是，施展忍术就一定要结印吗？当然不是，因为鸣人还有一个忍术是不需要结印的――螺旋丸！！！

    只见面对着气势汹汹的绿青葵，鸣人右手一伸，一颗旋转的风系查克拉组成的风球瞬间出现在鸣人的手中，那强大的暴风被压缩在一刻小小的球里面，其威力就算是用脚趾头想也能猜测到了。

    但是，雷神之剑又岂是好相与的？就算是绿青葵还不能完全发挥那雷神之剑的威力，但是光看那雷神之剑上强烈的雷电光芒，就知道它的威力绝对非同小可。

    两强相遇，强者败，更强者胜，螺旋丸对上雷神之剑，到底那个更强呢？

    “轰！！！”终于，雷神之剑和螺旋丸接触了，但是却一时间没有分出胜负，只见两人相互僵持着，但是，只是半秒之后，螺旋丸――就被雷神之剑击散了......“啊！！！”只见鸣人惨叫一声就被劈了出去，强大暴虐的雷电之力在他体内疯狂的破坏着......而看着被劈飞出去的鸣人，绿青葵的眼中爆发出一阵的兴奋，心中感叹道：“雷神之剑，果然没有让自己失望......”。

    “啊！！！”一声短暂的惨叫声响起，就在绿青葵看到鸣人被劈飞出去，才刚刚兴奋起来的时候，却突然感觉到脚下一紧，接着便感觉到心口一痛，只来得及发出半声惨叫的绿青葵；最后就陷入了无限的黑暗之中......“土遁――心中斩首之术！”只见鸣人慢慢的从地底下浮了起来，眼神依旧不屑的看着已经被自己杀死的躺在地上的绿青葵，淡然的捡起地上的雷神之剑。而那个被劈飞出去的鸣人，早就化成一阵白烟消失了，因为那是――影分身！

    原来就在刚刚施展四方土流壁的时候，躲在土墙里面的鸣人就分出了一个影分身，而自己本尊则伺机躲进了地下，等待着一击必杀的机会......随手将雷神之剑塞进忍具袋，再施展一个“地裂”处理了尸体后，鸣人就转身往小城里走去了。好了，任务完成，然后先和雏田好好的相处几天再回去，毕竟自己一到就把任务完成了，自己拖个几天相信不会有人怀疑自己趁机休息的。

    “影！”，但是就在鸣人准备回去的时候，一个暗部突然出现在鸣人的面前，就算对方戴着面具，但是鸣人看身材和听声音还是认出是和自己一个分部的暗部。

    “恩？你是残？你怎么到这来了？有什么事吗？”看着出现在自己面前的残，鸣人不由得疑惑的问道，不是说单独的任务吗？怎么还会有别的暗部出现？

    “这是团藏大人的手令，大人吩咐说只要你一完成任务，便由我来带着雷神之剑赶回去，毕竟雷神之剑对村子来说太重要了......”，听到鸣人的疑惑，残递出了一道手令，对这鸣人解释道。

    看着手上的手令倒是真的，但是为什么会这么急着吧雷神之剑带回去呢？对村子很重要？骗鬼去吧，如果真是这样的话，村子也不会让绿青葵盗走雷神之剑达5年之久了。虽然疑惑，但是事不关己，高高挂起，既然团藏已经这样吩咐了，那么自己照着他的意思去做就行了。所以只是稍微的沉思了一下，鸣人就把手伸进忍具袋，掏出了雷神之剑递给对方。

    “不行！雷神之剑不能给他！”但是，就在这时候，突然一个声音打断了鸣人的动作，鸣人顺着声音的方向看去，又是一个木叶的暗部出现了。

    “影，我是暗部第二分部的厥，这是五代火影大人的手令，五代火影大人命令我将雷神之剑带回村子里去...”只见厥同样拿出一份手令，对着鸣人说道。

    而鸣人看着手令上火影的公章，一时间倒是不知道该怎么办了......

第49章 ：情敌出现

    第49章：情敌出现

    看着手上分别代表了团藏和五代的两张手令，鸣人现在非常的无奈，怎么好好的这事就摊到自己身上了？而自己又该怎么办呢？真的事非常的头痛啊。

    “你们看，现在这个样子你们叫我该怎么办？”最后实在是决定不下来的鸣人双手一摊，鸣人无奈的对这残和厥说道。

    “这还用说，我们暗部第三分部的直接负责人是团藏大人，所以我们当然得直接听命于团藏大人了”而听到鸣人的话，残理所当然的对着鸣人说道。

    “恩？团藏已经掌握了第三分部的暗部了吗？”听到残的话，鸣人暗道，这时候鸣人的脑海里闪过当初自己进入暗部时，团藏那门口陆续的走进去的实力不错的忍者们，看样子当初那批忍者就应该是团藏直接提拔进暗部，或者是替换那些还没有听命于他的暗部吧？

    “话怎么能这么说呢？五代火影大人是村子最高的首领，我们当然得把五代大人的命令放在首位了！”，而听到残的话，厥气愤的出声反驳道。

    现在的情况真是逼着自己选择阵营了，可是自己又该怎么选择呢？鸣人现在实在是苦恼，没想到首次做暗部的任务就遇上这码子事。突然，鸣人眼睛一亮，真恨不得甩自己两个耳光，这么简单的办法怎么都没想到啊。

    慢悠悠的走在小城里，现在鸣人的心情真是大好，终于解决了刚刚那么一个两难的抉择，不管是谁现在的心情都会不错的吧？一边慢悠悠的闲逛在小城里，而手中的雷神之剑也随意的抛起、落下、再抛起、再落下......落霞旅馆，抬头看看自己面前的这间旅馆，鸣人慢悠悠的逛了进去，雏田的房间是多少？好像是302室吧？

    信步走上楼去，看着面前的302房间，鸣人不由得微笑起来，“咄咄...”敲了下门，可是却没有人开门。

    “雏田，你在里面吗？”鸣人对着里面叫唤道，可是却依旧没有回应。

    “你应该是漩涡鸣人吧？”这时旅馆的服务员突然走了过来，对着鸣人问道。

    “嗯，我是，有什么事吗？”鸣人疑惑的问道。

    “今天雏田小姐出去的时候交代了一下，她说她出去做任务去了，所以可能会很晚才会回来”，听到鸣人的疑问，服务员解释道。

    “哦，是这样啊，那谢谢你了......”听到服务员的话后，鸣人沉吟了一下，道了声谢后就转身离开了。

    自己只是知道了雏田的住处而已，但是却没有问她们到这来是做什么任务的，自己真是太粗心了，现在自己该怎么办啊？漫无目的的逛在街头，鸣人迷茫的想道。

    “喂，快点，大会都已经开始了......”路人甲对旁边的同伴说道。

    “恩，等一下......”路人乙边追着路人甲，边叫唤道，边追了上去...恩？怎么回事？看着大街上那么多人向一个方向跑过去，鸣人疑惑的暗道，发生什么事了吗？好奇的鸣人随手拉住了旁边准备冲他身边跑过的一个大叔。

    “这位大叔，你好，请问发生什么事了吗？怎么大家都往那边跑啊？”手指着大家奔跑去的方向，鸣人对着眼前的大叔疑惑的问道。

    “什么？这你都不知道？”听到鸣人的话，大叔讶异的说道，同时以一付“你消息不灵通”的眼光看着鸣人，然后解释道：“今天是三年一度的闯关大会啊，热闹得很，大家都去看呢”，说完丢下依旧不明不白的鸣人跑了开去。

    “闯关大会？什么东西？”鸣人更好奇了，反正也没事，鸣人还是决定先去看看。

    “哇，好热闹啊，真是人多啊！！！”看着眼前的人山人海，鸣人不由得感叹的说道，只见在鸣人的眼前，一大片的人密密麻麻的挤在眼前，人头攒动，站在高处，鸣人都只能看得到人的头顶，几乎都看不到颈部，足以看出热闹程度了。无尽的人延绵无数。

    这时候鸣人通过旁边大会的介绍本才了解什么叫闯关大会，据说当年第一次举办闯关大会就是当时的雷之国的大名举办的，而参加的人员也必须是一些各国家高层的子弟，目的就是为了激发那些“高干子弟”的积极性，而闯关的内容也是不一样，但是大会都有着一定的危险，但是也只有这样才能更加激发他们的斗志。

    而且最后全部闯关成功的人还有决斗，从而决定出实力的排名，而得到排名越高的人，那他的父母当然就高兴了，毕竟露脸了，而且排名越靠前，奖励也越是丰厚，毕竟参加这场闯关的都是国家高层的子女，而对于自己的子女，那些高层们又怎么会吝啬呢？

    场面上的呼喊声震天，好一片热闹的场景，而只见这时候，各个参赛者都事小心谨慎的闯着关，毕竟一路上，陷阱，毒物，还有各种各样人为的危险满布着闯关大道，而同样的，场面上有着无数的忍者在保护着，毕竟都是各国高层的子女，谁都是不能出事的。

    “啊！！！”突然场面上惊叫一声，只见在攀崖的项目上，满布着毒钩和毒蛇等毒虫的山崖上，一个小胖子惊叫一声摔了下来，眼看着就要掉下去摔得尸骨无存了......就在这时，一道人影快速的闪过，接住了那小胖子，只见人影脚踩在垂直于地面的山崖上，如履平地的往下跑着，根据规则，只要其中一个项目出现了意外，那就是失败了。

    而鸣人看到这样的情况却是眉头紧锁，因为那个窜出去的人影是――雏田！原来雏田的任务就是着场面上维护安全的人员，但是，看着自己的女朋友抱着别的男的，谁会很开心啊？就算是事出有因也一样，而本来因为刚刚解决了那雷神之剑的归属问题，心情大好的鸣人立刻晴转多云。

    典型的吃醋，鸣人脚下一发力，就朝着雏田跑了过去，而那些本来阻挡着观众，免得观众过于靠近的守卫，看到鸣人头上的护额，也就没说什么了。

    “雏田......”，来到雏田身边，看着那痴迷的盯着雏田的小胖子，鸣人怒火中烧，毫不在意场上数万的观众，鸣人伸手搂着雏田轻柔的叫唤了一句，然后一脸警告意味的看着小胖子，仿佛再说：“看到了吧？她是我的女朋友”。

    “鸣人......”当着数万观众的面被鸣人给搂着，饶是这段时间已经大改了她那害羞的毛病的雏田，也不由的满脸通红。

    “喂，你凭什么搂着这位忍者妹妹啊？你是谁啊？”而本来痴迷的看着雏田的小胖子看到鸣人那搂着雏田的手，愤怒的大叫起来。

    “凭什么？因为她是我女朋友”，听到那小胖子愤怒的叫声，鸣人满脸得意的说道。

    “不可能！”而听到鸣人的话，小胖子不相信的大叫道。也不知道是真的不相信鸣人的话，还是不愿意相信。

    紧了紧搂着雏田的手，“看到我们都已经这样了，你难道还不相信吗？”看着几乎快疯狂的小胖子，鸣人已经再也没有了和他拉扯下去的心情了，搂着雏田就转身准备走了，丝毫不在意雏田的任务还没完成。

    “鸣人，我的任务......”而雏田却轻声的对这鸣人说道。

    是啊，忍者怎么能随便的放弃任务呢，自己都差点被搞糊涂了，现在可是雏田在做任务啊，看来自己刚刚都被妒火烧昏了头了，终于回过神来的鸣人松开了搂着雏田的手，然后在雏田的耳边轻声的叮嘱了几句，无非就是些什么小心点啊之类的。

    “喂！我告诉你！这个忍者妹妹我是绝对要得到手的！！！”而看着雏田和鸣人无视他的在那“亲亲我我”，小胖子在两人身后疯狂的大叫起来，宣布式的说道，语气坚定无比......英雄救美，然后美女就以身相许，这是很普遍的情节了，没想到，今天美女救胖子，胖子就要美女以身相许，不知道这样的话，以后还会不会有美女去相救？

第50章 ：惊喜 意料之外的结果

    第50章：惊喜 意料之外的结果

    通往雷之国与火之国之间的国道上，五道人影快速的闪过，从雷之国向着火之国的方向赶去，正是鸣人与夕日红带的第八班。

    “鸣人，你在苦恼什么吗？”这时候雏田突然出声对着鸣人柔柔的问道，眼神中掩饰不了的关心。

    “呵呵，没什么......”而本来沉思中的鸣人，听到雏田的话后，对着雏田露出了一个灿烂的笑容，轻松的说道。

    “还是不想让我知道吗？有什么事还是要瞒着我吗？”，但是雏田却根本不相信鸣人的谎言，很明显的可以知道，鸣人那只不过是为了不让自己担心，而故意表现出来的笑容罢了，虽然可以看出鸣人把自己看得很重，但是却缺乏对自己的坦诚，所以雏田心中不免的闪过一丝的失望。

    “鸣人，情侣之间就应该坦诚哦，并不是怕对方担忧，所以就不告诉对方自己所担忧的事，情侣之间最只要的就是不论好坏的事，都由两人共同的分享，好事，一起享受对方的快乐，而有难处，两人共同的承担，这才是情侣之间正确的相处啊”，心细的夕日红看到雏田眼中闪过的那一丝的失望，立刻就明白雏田心中的想法了，所以不由得出声对鸣人教育到。感情的事不只是只要相爱着对方就可以了的，还要有正确的相处模式。

    “哦，我知道了......”听到夕日红的话，鸣人稍微沉思了一下，才发现自己真的做错了，换位思考一下，如果雏田是明显的担忧着什么事，但是又不告诉自己的话，相信自己应该也会很失望的吧？所以想明白的鸣人先是歉意的对这雏田笑了笑，然后恭敬且略带感激的对着夕日红回答道。

    “前几天，我做完一个任务，得到了曾经二代的武器――雷神之剑，但是先是团藏大人派亲信来想要取走，然后又是五代火影大人，所以现在我比较苦恼，不知道该怎么办才对。”既然已经决定了，那么鸣人就对着大家坦诚相告了。

    “长老团与火影大人之间的争斗已经激烈到了明面上的相互作对吗？”听到鸣人的话，夕日红喃喃的说道。

    “那你还真是得头痛了...”这时候一直在旁边没说话的牙对这鸣人说道，语气中带着恶作剧式的幸灾乐祸，还有一丝同情的意味，遇上这种高层相互争斗的事，夹在中间的人向也知道是多么的苦恼了。

    “有麻烦的事，就去解决，这是规则...”而一直没说话的志乃也酷酷的说道。

    “鸣人...”而雏田则是担忧的看着鸣人。

    “那鸣人你准备怎么办呢？”最终，夕日红对着鸣人问道。

    “这个啊，还是走一步，算一步吧...”终于，摆着破罐子破摔的心态，鸣人“轻松”的说道。

    现在鸣人才知道，长老团与五代火影之间的争斗已经到了一个何其激烈的程度了，原来只是自己这半年来一直在暗部特训才不知道而已，从无所不用其极的拉人，到暗战，双方是不择手段的来增强自身的实力，削弱对方是实力。

    现在的长老团和五代之间实力是不相伯仲，现在外面的普通忍者有六成以上是忠心于火影的，毕竟那些普通的忍者大多都没有阵营，所以对木叶的最高领导还是忠心的，六比四，在外面的普通忍者有多少？有几千？而五代足足是团藏支持者的1.5倍。

    虽说这样，但是暗部的三个分部，团藏却足足掌控了两个，而且还有自己的组织“根”，这些的实力都是精锐的实力，虽然人数没有五代的多，但是论战斗力的话，团藏是绝对不会比五代的低。

    “希望团藏和纲手两个首脑只见已经决定了雷神之剑的归属问题，不会为难到自己这个小人物吧...”就快到木叶村了，鸣人幻象式的说道。

    “欢迎木叶血修罗――漩涡鸣人归来，并夺回雷神之剑！”

    远远的看着一条巨大的横条挂在木叶村的村口，而一大堆的忍者，如团藏，五代还有卡卡西，阿凯等，居然都在门口迎接着......巨汗！这时现在鸣人心中唯一的想法，自己不过是杀了个喽，拿回一柄剑罢了，用不着搞得这么隆重吧？整个场景好像是迎接一个大战归捷的元帅回朝一般。

    “看样子情况没你想得那么糟糕哦...”看到这么隆重的欢迎仪式，夕日红打趣的对着鸣人轻松的笑道。

    “这也太扯了吧？”这时现在大家心中唯一的想法......

    木叶广场“现在，漩涡鸣人已经夺回了二代的武器――雷神之剑，本来，按照规矩，雷神之剑应该交由木叶的火影我，来代替村子收下雷神之剑的，但是今天――我基于漩涡鸣人在中忍考试时所爆发的木叶崩溃计划中对村子所做出的贡献，还有，这次的雷神之剑也是由漩涡鸣人去夺回来的，所以我决定――将雷神之剑奖励于漩涡鸣人作武器！”站在广场上，五代先是得意的看了团藏一眼，然后就起身对着全村的人发表演讲，再怎么说她才是火影，所以这样的演讲也只有她才适合。

    “漩涡鸣人！漩涡鸣人！”

    “漩涡鸣人！”

    “漩涡鸣人！”

    ......当五代的话说完，场面及其的热闹，拥戴的声音响声震天而起。村民们疯狂的大叫着鸣人的名字，吼得脸红脖子粗的，也对，毕竟当初木叶崩溃计划启动的时候，为了拯救木叶的普通村民，鸣人甚至不惜爆发出九尾的力量。这时候，当初的努力终于得到了回报，不是指得到雷神之剑，而是指得到了村民的拥戴，所以自己在爬上木叶高层的路上就平坦太多了。而只有自己的身份足够高了，才能让日向一族将他们的大小姐安心的交给自己。

    而团藏则是脸上的红光一闪而过，没想到纲手今天会出这么一招，看到如此热闹的场景，难道还要他团藏去厚着脸皮的再去要雷神之剑不成？如果真这样做的话，他会立马失去人心，虽然今天自己和五代谁也没有得到雷神之剑，好像这一局是平局，但是自己却是败了，而且败的一塌糊涂......鸣人则是一下子就没反应过来，脑袋当场当机了，自己苦恼了这么久的事就这么戏剧性的解决了？

    但是想想后，鸣人就明白了，看样子这一局是团藏输了呢，一柄雷神之剑，其实两人都不会很在乎，但是他们之所以争夺它是因为争斗罢了，两人争斗了这么久谁肯放手认输？但是今天纲手却把雷神之剑送给了自己，虽然看表面上他们两个人谁也没得到雷神之剑，好像是平局，其实不然，这场其实是纲手胜利了，而且胜得漂漂亮亮的。

    第一：把雷神之剑当做对自己当时在木叶崩溃计划时的奖励，先是可以激起大家对鸣人的感激，接着在大家都在心里感激着鸣人的基础上再奖励鸣人，这样的话她五代的形象就会得到美化的作用，在村民心中的人气就会更高，而且也能表现出她对有功之臣的慷慨之情，所以说第一点她赢得了人心！在着权利争斗的时候什么最重要？当然是人心！

    第二：当初自己在死亡森林中爆发九尾的力量，那五尾的查克拉绝对是已经超越了影级的力量，虽然自己还不能很好的利用，但是自己所差的只是时间的磨合而已，假以时日，自己成为影级的高手也只是时间的问题罢了，所以在团藏和五代的心中，鸣人就是将来的一个影级高手，而且体内还有着最强大的九尾做后盾。所以说，第二点，纲手她还可以得到拉拢鸣人的作用。二十一世纪的什么最值钱？人才，而现在她纲手什么最紧缺？高手！特别是现在的木叶，已经没有了三战时的辉煌，当时的高手简直如过江之鲫。

    而得到这么大的好处，他五代所需要付出的是什么？只不过是一柄不轻不重的雷神之剑罢了。所以说，这局纲手是赢得漂漂亮亮的。

    现在的鸣人同样是高兴的，不但能得到一柄比较强大武器，最主要的还是解决了自己夹在两只争斗忠心的那样尴尬的处境，这样转折的戏剧化的就解决了他一直苦恼的问题，不得不令鸣人感叹一句：“人生的变数，真是太多了...”。

第51章 ：跟随着意料之外而来的意料之中

    第51章：跟随着意料之外而来的意料之中

    “......从此，威猛的勇士杀死了邪恶的国王，和美丽的公主过上了快乐的生活......”，欢迎仪式结束后的黄昏，木叶某处的小树林中，横坐在树干上的鸣人搂着安静的雏田依旧讲着前世的童话故事，现在的鸣人越来越喜欢搂着雏田讲童话故事的感觉了。而此时，时值秋季，一片片的树叶在夕阳之下，披着那夕阳的余晖，缓缓的从树枝上飘落下来。

    “恩？这样的话那勇士不就是公主的杀父仇人吗？”，突然，雏田疑惑的抬起头来，对着鸣人憨憨的问道，鸣人低下头，看着夕阳的红光肆意的披在雏田的身上，仿佛给她披上了一层火红的光衣，显得是那么的美丽。

    “啊？”被问到的鸣人从眼前美景的陶醉中被惊醒了过来。“如果我是那威猛的勇士，你是那美丽的公主，而你父亲是那邪恶的国王的话，当我杀死邪恶的国王的话，你......会怎么做？”，眼神略带紧张的看着雏田，鸣人稍带深意的问道。以后的事谁也说不清楚，至少目前为止，日向家还不可能会把雏田交给自己......“我不知道......”，而听到鸣人的问题，雏田眼中闪过一丝的痛苦，摇着头苦恼的说道。

    而看着雏田那苦恼的样子，鸣人心疼的搂紧了怀中的雏田，希望能给雏田增加一丝的安全感。

    “如果可以的话，还是不杀国王比较好吧？就算他是邪恶的......”，突然怀中平静下来的雏田，抬起头来，犹豫的说道。

    “呵呵，小傻瓜，我只是比喻一下而已啦，呵呵，那种事怎么可能会发生在我们身上嘛......”，看着雏田那忐忑的样子，鸣人捏了捏雏田的小鼻子，打趣的说道。

    慢悠悠的一个人走回家，刚刚把雏田送回家去，现在日向家对自己和雏田的态度真是耐人寻味，既没有表现出反对的意思，当然也没表现出赞同，不然的话鸣人就不会这么苦恼了。好像对他们对自己和雏田的恋情完全不知道样的。

    “影！团藏大人找人”，就在鸣人慢悠悠的逛回去的时候，突然一个暗部瞬身出现，对着鸣人招呼道，打断了鸣人的沉思。

    “那走吧......”，鸣人点点头说道，不知道团藏找自己又会有什么事？应该是关于今天自己获得雷神之剑的事吧？一柄雷神之剑他是不会那么在乎的，既然和纲手斗的那一局已经输了，那么他也不会厚着脸皮要回雷神之剑了，难道是因为和纲手相斗输了一局，导致怒火中烧，想将脾气发到自己身上？也不可能，如果他是怎么没城府的人的话，那早就不存在了，最后鸣人实在是想不明白，苦恼的摇摇头，但是突然，一个大胆的想法闪过鸣人的脑海，越想越觉得有可能，难道真的是......“团藏大人，影带到了......”那暗部对着里面低着头恭敬的说道。

    “恩，让他进来吧......”里面的声音显然是团藏的声音，依旧是和蔼的说道。

    “团藏大人，你找我什么事？”进来的鸣人，平静的对着坐在办公桌上的团藏问道。也算是第三次见到团藏了，刚开始进暗部的时候一次，刚刚那欢迎仪式上一次，再加上这次也就是第三次而已。

    “呵呵，鸣人，坐啊，别那么拘束嘛，把这当自己家看就好了......”团藏脸上和蔼的表情不变，笑着对鸣人说道，同时左手虚引鸣人右边的沙发，招呼着他坐。

    “把这当自己家？这可是你这老狐狸的地方啊，如果真把这当自己家的话，那不就是要忠心于你这只老狐狸？”听到团藏的话，鸣人心中暗骂道，同时也不客气，直接就在沙发上坐了下来。

    看着鸣人坐下来的团藏，却慢慢的站了起来，从办公桌后面走出来，也坐在了鸣人的旁边，表情亲近的关心道：“鸣人，这半年在暗部训练得还好吧？实在是我这些时候忙啊，不然的话也该去看看你的。”，最后歉意的说道。

    “恩，还好啦......”稍微沉思了一下的样子，鸣人语气轻松的说道。

    “呵呵，那就好，好好的在我的暗部里干，像你这么有潜力的人以后绝对是能够出人头地的”，听到鸣人的话，团藏脸上的笑容越显亲切，“我的暗部”几个字咬得比较重；一语双关的说道。

    面对团藏抛出的橄榄枝，还有他这么亲切的鼓励，如果是普通人的话，估计早就感激涕零，发誓效忠了吧？

    “呵呵，对了，大人你今天找我也该不会就只为了关怀部下吧？”而鸣人只是是转移话题的开着玩笑说道，语气中带着一丝自己也发现不了的提醒的意味。

    “哦，呵呵，你看我，说着说着就把正事给忘记了......”，团藏一拍脑门，终于反应过来的笑道，听到鸣人那面对自己的招揽不算是反对，也不算是答应的样子，团藏也不生气，只要他在自己的暗部里面，以后的机会多得是。

    “其实今天找你来是有东西给你的...”反应过来的团藏亲切的对着鸣人说道，然后起身就往办公桌走去，看样子是拿什么东西的样子。

    “果然...”鸣人压抑住心中的激动暗道，难道真的和自己的猜想一样吗？

    慢慢的打开办公桌上的抽屉，缓缓的拿出了一个小盒子，看样子只是比装结婚戒指的盒子大一点而已，拿着盒子的团藏又慢悠悠的走了回来，然后又坐在鸣人的身边。

    “给，这是给你的东西...”一伸手，团藏将盒子递到鸣人的面前，示意鸣人打开看看。

    鸣人也不客气，好奇的打开了那盒子，只见里面一颗龙眼大的药丸安静的躺在里面，药丸呈暗红色，表面居然不时的有一道流光闪过，而随着盒子的打开，整个办公室居然凭空出现一阵药香，使得鸣人精神一凉，非常的舒服，头脑也更清晰了......“这是？？？”一看就知道是价值连城的好东西，鸣人掩饰不了的惊讶，对着团藏震惊的问道。

    “呵呵，这个就是传说中的逆天丸......”听到鸣人的话，团藏神秘的笑着解释道。

    “逆天丸？什么东西......”，鸣人满头的雾水，还真不知道这东西有什么功效。

    “也难怪你不知道了”，面对鸣人的疑惑，团藏释怀的说道，接着解释道：“早在数百年前，传说当时在我们这个世界上有着一个药之国，几乎全世界的药材生意都被他们给垄断了，因为全世界最好的制药术，在他们那也只是属于不入流的东西，他们那对制药之术的研究，简直到了登峰造极的地步，他们对制药的研究热心，绝对不下于我们忍者对忍术的热心。而这所谓的逆天丸，就是他们那的最高成果，可是不知道为什么，那个神秘的药之国，就如昙花一现般的神秘的消失了，而唯一能证明过他们存在的，就只有你手中的这颗逆天丸”。

    “这么厉害？”听到这样的秘辛，鸣人惊讶的问道，然后依旧好奇的问道：“那这逆天丸到底有什么功用呢？”

    “具体来说，我也不知道.....”而面对鸣人的疑问，团藏只是摇摇头说道：“因为我自己也没用过......”

    郁闷，这是鸣人现在唯一的感觉。

    “但是历史上曾经发生过一件事，有一个强大的忍者死亡达一天之久，却被这逆天丸救活过来了，所以就算不知道着逆天丸具体的功效，但是从这却可以看出它的珍贵程度了.....”，但是接着团藏却暴出一个惊天的内幕。

    “什么！！！这......这....逆天丸居然.....可以......起死回生.....？？？”鸣人瞪大了眼睛，结结巴巴的问道，果然不愧逆天之名啊。

    面对鸣人的震惊，团藏只是微微点头，说道：“看样子，好像是这样的......”

    “可是大人又为什么要把它给我呢？难道是要我帮你保管吗？”接着鸣人疑惑的问道，同时心里一阵紧张。

    “呵呵，不是的，这颗逆天丸是我送给你的...”团藏微微一笑，笑呵呵的对着鸣人说道。

    “什么？送给我？为什么......”鸣人脸上惊讶的表情更甚，一脸的不敢相信。

    “呵呵，本来以你在中忍考试时的表现，和你夺回了二代的武器雷神之剑的情况下，我就应该奖励你一些东西了，只不过是被五代给抢先了而已......”团藏笑眯眯的解释道。

    “可是那两件事火影大人已经给过我奖励了啊......”鸣人疑惑的说道。

    “那只是五代对你的奖励，而这却是我对你的奖励......”团藏本来是笑呵呵的表情后慢慢的变得严肃了起来：“你作为我的部下，我对你绝对是赏罚分明的，而且我的赏，绝对不能比别人的轻了不是？”，拉拢的意思已经非常的赤裸裸了，而且说话的时候把“我的部下”和“别人”咬得极重.....揣着那装着逆天丸的小盒子，鸣人心情愉快的走在回家的路上，现在的他真想仰天大笑，果然和自己猜想的一样，团藏那老狐狸看到今天纲手对自己的拉拢有点急了，就怕自己被她拉拢过去，只是自己没想到的却是他居然舍得下这么大的手笔，逆天丸啊，一颗就相当于一条命啊......

第52章 ：再遇大蛇丸

    第52章：再遇大蛇丸

    “影，你这次的任务是一个A级任务，诛杀木叶叛忍左乔木”，木叶暗部第三分部内，教练边递上一份左乔木的资料，边对着鸣人说道。暗部的日子，还真是可怜啊，才刚刚和雏田在一起呆了几天而已，小别胜新婚嘛，没想到眨眼之间又得出任务了。

    无奈的鸣人随手翻开手上的卷轴，慢慢的了解左乔木的资料：A级叛忍左乔木，曾经也是木叶暗部成员，而且还是一个分队长，后来因为某些原因叛逃了，现在藏身于水之国雾影村附近的一个小城里面，实力强悍，是一个擅长体术和雷系忍术的忍者。

    “A级叛忍？这也太扯了吧？这是我能够对付的吗？”看着上面的资料，鸣人头痛的说道。

    “呵呵，没办法嘛，能者多劳嘛，再说你的实力，长老们还是相信的，所以才给你这么个任务，就算是不能完成也能多赚点经验不是吗？对你以后的成长有好处的，而且我听说，只要你能完成这个任务的话，加上你的威望，长老们就可以开始考虑破格提升你为分队长哦，想想啊，12岁的暗部分队长哦......”，看着鸣人那无奈的样子，教练笑了笑，对着鸣人解释般的说道，小声的对着鸣人神秘的说道。

    “连叛逃的理由也没写吗？”看着上面不算是很详细的资料，鸣人无奈的暗道，看来应该又是一个黑暗的阴谋下的牺牲品吧。现在的鸣人，可算是把木叶的黑暗给看透了。

    不浪费时间，打点好行装之后，就出发了。

    鸣人手上手里剑一闪，一张出门令就牢牢的钉在木叶村的大门上，速度不变的直接朝村外奔去......“刚刚那个人是谁？这也太嚣张了吧？”这时候一个警备队的忍者看到鸣人这么嚣张的行为，不由得愤愤不平的对着旁边的忍者说道。看样子就知道是个新人；不然的话就知道，能做出这么嚣张的事的人，绝对不会是什么小人物。

    “木叶的血修罗...”旁边的忍者明显是一个老成员了，上次迎接鸣人的欢迎仪式上的时候他就参加了，当然认识鸣人，所以面对那同伴的不忿，头也没抬的就撂下一句话，就继续集中精神注意着身边的风吹草动了。

    “他就是木叶的血修罗！？看样子才是一个孩子吧？真的假的......”听到同伴的话，那新人瞪大了双眼，不敢相信的说道，不可能吧？木叶的血修罗只是一个怎么点大的小孩子吗？

    “我可以百分之百的打包票，绝对是真的，而且他的年龄是12岁，还有，一般能这样嚣张的进进出出的人，都不会事什么小角色，”，那明显守门时间不短的老门员，头也没回的对着新人教育道。

    “快点完任务，快点回去见雏田......”这是现在鸣人心中唯一的想法，现在的鸣人，感觉到自己仿佛越来越离不开雏田的样子，特别的喜欢和她说话，特别的喜欢捏她的小鼻子，特别的喜欢搂着她讲着童话故事.......鸣人的身形快速的穿梭在树林间，犹如鬼魅般一闪而过。

    “恩？谁在那里，出来”，而本来在树林间灵活的快速穿梭的鸣人却突然停下了脚步，对着自己右前方的一棵大树的方向叫道。鸣人那强大的精神力感觉到从那个方向传来一丝若有若无的危机感。

    “呵呵，不愧是鸣人君，没想到我们这么快的就见面了......”一声妖异的笑声响起，只见一道人影从树后迈着高雅的步子走了出来，略带沙哑的声音更显磁性。一双冰冷的蛇瞳盯着鸣人，“大蛇丸！！！”看着这道妖魅的人影，鸣人眼中瞳孔一缩，没想到他这么早的就找来了。

    “呵呵，我说是谁呢，原来是大蛇丸阁下啊，真是幸会啊......”，虽然心惊，但是鸣人却很快的压下了那心惊的感觉，强作镇定的对着大蛇丸笑道。

    “呵呵，是啊，真的是幸会呢，没想到啊，半年之后，鸣人君的实力提升了一大步啊，真的事可喜可贺呢”而大蛇丸的表情依旧不变，邪魅的一笑，对着鸣人赞道，眼中的妒忌一闪而过。

    “呵呵，大蛇丸阁下又何必妒忌我呢？只要阁下的愿望达成的话，那阁下就能实现自己的理想了呢，到时候我羡慕阁下还来不及呢”看到大蛇丸眼中闪过的一丝妒忌，鸣人心中一惊，他应该不会产生想夺取自己身体的想法吧？这变态的想法谁知道啊，暗自压下心惊的感觉，鸣人不由得提醒着大蛇丸说道。

    “哦呵呵，果然还是鸣人君最了解我呢”而听到鸣人的话，大蛇丸的眼中赤裸裸的闪过一丝的渴望，对着鸣人稍带兴奋和焦急的说道：“这件事对我来说真的很重要呢，所以说，还需要鸣人君你多多帮助呢......”

    “那是一定的啦，我们当初在死亡森林里的时候不是已经约定好了吗？”听到大蛇丸的话，鸣人暗自舒了一口气，看来自己现在才真的安全了。

    “是啊，但是我都有点等不及了，早在和三代老头战斗后，那副身体就已经破烂不堪了，而鸣人君你又一直躲在暗部里面，所以实在等不及的我终于还是在半年前的时候换了身体了呢，如果当时鸣人君你的动作能够快一点的话，说不定现在我就已经拥有了宇智波的身体呢......”但是大蛇丸的话锋一转，突然冰冷的说道。身上一股惊天的杀气爆发出来，仿佛如远古的凶兽一般，凛冽的杀气刮在皮肤上阵阵生寒。

    “呵呵，大蛇丸阁下你又何必这么在意呢”面对大蛇丸那强烈的杀气，鸣人却一反常理的双手一摊，无奈的说道：“这我也是没办法的事啊，而且，最主要的是大蛇丸阁下你当时那么早得到佐助的身体也没用不是吗？那时候才12岁的佐助身体还没完全成长过来，完全的没达到阁下的要求，难道那时候大蛇丸阁下你就直接想换佐助的身体吗？难道大蛇丸阁下你有足够的耐心在佐助那幼小的身体里等待他的成长吗？”

    “哦呵呵，我就说鸣人君你是最了解我的呢”大蛇丸身上的杀气一收，依旧邪魅的笑道，身上再也看不到刚刚那付杀气凛然的样子。

    “既然这样的话，那阁下今天又为什么找上了我呢？难道只是为了想和我探讨人生不成？”这时候鸣人突然表现出一付疑惑的表情，对着大蛇丸问道。

    “其实本来我已经和鸣人君你约好了的，我就应该按照约定的来实行我们当时的计划，所以这半年以来我也没有想过对佐助出手，这样，我已经很直接的表现出了我的诚心吧？可是，突然发生一件事，所以我不得不临时改变注意了，虽然再次换身体要等到两年半以后，但是我却不得不先把佐助留在身边训练他了，让他能够按照我的意愿成长起来，呵呵，你也知道，那副身体以后就是我的了，所以我还是比较挑剔了一点”稍显无奈的，大蛇丸一脸“歉意”的对着鸣人说道。同时眼中以警告的眼神盯着鸣人。

    “这样啊？临时的改变计划可是不好的习惯哦”，鸣人说道，但是看着大蛇丸那付已经渐渐的不耐烦了的眼神，话锋一转：“但是既然大蛇丸阁下你要求的话，那么阁下你绝对有自己的苦衷，那么我就尽力而为就是了......”

    “呵呵，那就劳烦鸣人君了！”听到鸣人的答应，大蛇丸语气掩饰不了的高兴的说道。

    “没事，这本来就是约定好了的嘛，只不过是提前一点而已嘛”鸣人对着大蛇丸表现得开明式的说道。

    “那既然这样的话，那我就不再打扰鸣人君了啊，希望能早点听到阁下的好消息...”既然已经得到了想要的答案，大蛇丸又怎么会再待下去呢？边说着离别的话，身体慢慢的从地面上融了下去......“哼，大蛇丸吗？”精神力感觉到大蛇丸慢慢的消失在自己的感知里，鸣人愤慨的骂道，不过还好，幸亏他没决定对自己出手，现在的情况可不比上次在死亡森林里了，上次是因为三代和众考生的快速赶到的时间限制，还有不能召唤出通灵兽的情况下，自己才能有资格和他叫板，现在，看看了周围荒无人烟的树林，鸣人摇摇头，他可不觉得自己还能有什么优势。

    “不过，我也犯不着和一个将死之人生什么气......”，而本来愤慨的鸣人，却突然只见想到什么似的，摇摇头的说道，然后稍整了下情绪，几个纵身，消失了......

第53章 ：首崎城之行

    第53章：首崎城之行

    “恩？那是什么？”，本来快速的向雾影村方向进发的鸣人突然停下了脚步，因为他看到了一座荒城，在这荒山野岭之间居然会有一座荒城出现，这不得不令人奇怪。但是这还不足以让鸣人停下脚步，而使鸣人奇怪的停下脚步的原因，是因为鸣人感觉到这座城散发着一股精神波动。

    “这是什么感觉？好像这座城本来就拥有生命一般”，感受着这股已经快油尽灯枯了的精神波动，仿佛就像是一个垂死挣扎的人一样。难道一座城也能拥有生命不成？好奇的鸣人疑惑的转过方向，朝那座荒城的方向跑了过去......“首崎城！！！”鸣人心中暗惊道，按照自己依稀的对原著中的了解的话，这座城本身就应该是一只通灵兽吧？一只还算强大的蜥蜴。虽然这通灵兽的形象实在是不怎么滴，但是，实力还算是不错的了，正好自己最近在找通灵兽。真是瞌睡来了送枕头啊......打定主意的鸣人身化一道黑影，向首崎城闪电般的射了进去...残破，这是鸣人现在唯一的感觉，站在这座城门口，岁月无情的痕迹清晰的留在这座城上。

    “已经快坚持不下去了吗？”感觉着那已经快油尽灯枯的精神波动，鸣人暗道，看样子再过几年的话，这只通灵兽如果还不能被“拯救”的话，那么一直这么耗死就是它最终的结果吧？

    “吱啊.....”一声，紧闭的大门被鸣人推开，一股莫名的阴风从里面吹了出来，打了个寒碜，紧了紧身上的衣服，这样的情景还真像恐怖片里的场景啊，鸣人暗道，定了定心神，鸣人果然的抬起脚步，走了进去，瘦小的身子渐渐的被黑暗的走廊吞噬......“恩？怎么又回到这里来了？”看着自己半个小时前丢的一支手里剑，鸣人终于意识到自己――迷路了......“我就不相信了......”一发起狠来的鸣人不由得暗骂一声，再丢了两个手里剑，成“品”字型摆在那里，我就不相信我一直朝着一个方向走，还会回到这里来。唉，前世的自己虽然看过首琦城这一章，但是现在都经过十多年了，里面具体的情节――早忘记了。

    数十分钟后。

    “我靠！！！”看到眼前那摆着“品”字型的三支手里剑，鸣人不由得骂道，又回来了......“看来这应该是一个迷宫了，不是自己的方向问题了...”终于，鸣人认识到自己的处境了，刚刚开始还以为是自己迷路了又走回来的呢。

    但是，一个小小的迷宫难得到我吗？鸣人自问道，那是绝对不可能的，虽然自己不知道该如何的走出去，但是自己却有一个绝对有用的办法，那就是......“未―巳―寅，多重影分身之术！”

    “砰！！！”无数的鸣人瞬间挤满了整个走廊......“怎么？还没找到出路吗？再来！！！多重影分身之术！！！”

    ......“恩？还没找到吗？看来得使用点九尾的力量了！”

    ........“终于找到出路了！！！”终于，无数的鸣人的声音重叠在一起的说道。无数已经被血红色的查克拉外衣包裹的鸣人兴奋的盯着出路。但是，就在这时，那条出路缓缓的闭上了......“靠！螺旋丸......”

    “火遁――龙火之术！”

    “风遁――大突破...”

    ......看到那好不容易找到的出路居然要缓缓的闭上，鸣人怎么可能会甘心？那无数的鸣人各出绝招，对着那缓缓闭上的出口就是一顿狂轰滥炸，那爆炸的威力，啧啧啧...；该怎么说呢？只能说，就连靠近那出口的影分身也成了遭受殃及的池鱼，在一阵惨叫和大骂中无奈的化成一阵白烟消失了......“妈的，这通灵兽化成的城堡自己会更改里面的通道，怪不得自己一直在里面打转来着......”，看到刚刚的场景，鸣人终于明白为什么自己一直在那里兜着圈子的走了，不由得出声暗骂道。

    “轰！！！”突然，本来已经走出来的鸣人脚下一空，掉了下去......“妈的，本来还以为找到出路了，没想到那只死蜥蜴居然把我丢到地下室来了，靠！！！！”终于，鸣人再也没有耐心了，就这样，自己永远别想找到那通灵卷轴！

    “九尾！把你力量借给我！”站在封印大门前，鸣人对着里面的九尾说道。

    “拿去吧，也不知道怎么搞的，三天两头的跑来借东西......”看到鸣人又来借查克拉，九尾不耐烦的说道，就算鸣人他会还，但是经常的来借，谁都会不耐烦的不是？

    “你嚷什么啊？又不是不还给你......”听到九尾那抱怨的话，鸣人不爽的说道。

    看样子鸣人和九尾的关系还是打得不错的，两（人）借查克拉也像是邻居之间借菜刀一样......“轰！”暴虐的查克拉充塞在鸣人的身体里，一股强大妖异的查克拉瞬间爆发了出来，身后五条血红色的查克拉组成的尾巴肆意的狂舞着，庞大到极致的妖异的查克拉充满了整个的首琦城，在这妖异的查克拉下，本来就荒芜黑暗的首琦城更像是一片鬼域......“哼，怎么？终于感到恐惧了吗？”此时已经爆发出九尾力量的鸣人，感觉到首崎城居然在瑟瑟发抖了起来，精神感知到首琦城的大蜥蜴的精神波动里的恐惧；玩味的说道。看来九尾的力量，果然是很有威慑力啊（废话，九大尾兽中的最强者，能差吗？）！

    “多重影分身之术！！！”

    “砰！！！”爆发出九尾的力量就是不一样，瞬间，无数的鸣人就填满了整个的首琦城，而在九尾的力量下，大蜥蜴也不敢有任何的动作了......“找到了.....”看着眼前的通灵卷轴，鸣人一阵欢喜，终于还是拿到了。但是就在这时候，突然，无数的蓝色光点渐渐的聚集了起来......“这是！！！”看着那些光点渐渐的形成了一个人形，感受着里面的精神波动，鸣人感觉到一阵头皮发麻，难道这就是，传说中的――鬼！！！？？？

    最强大的敌人不是最恐怖的，比最强大的敌人还恐怖的那是什么？那是未知的敌人，未知的才是最恐怖的。

    “你好，我是这座城的城主......”那光点形成的人终于睁开了眼睛，对着鸣人缓缓而又平静的说道。

    “强大的忍者，你好，这只通灵兽跟随着我这么久了，也快油尽灯枯了，这都是身为主人的我害的，可是我却一直不能解救它，而它也不能支持很久了，所以最近这些年来，我一直在焦急的等待着一个强大的人来解救它，可是，一直都没有合适的人选”那光影先是愧疚的说道，然后却又突然转变高兴的对着鸣人说道：“但是，终于，在最后这几年的关头，终于迎来了一位足够强大的忍者，那就是你！”

    “是吗？那我很荣幸”虽然刚开始的时候是吓到了，但是在对方开口说话之后，鸣人反而就不怕了，只要把他当做一个平常的人就好了。估计整个火影的世界也就自己会被鬼给吓到吧？也许是前生的鬼片什么的看多了，直接在心里留下阴影了吧？鬼这东西，好像前世的时候，百分之九十九以上的人都会害怕。

    终于，今天大开眼界的见到“鬼”的鸣人终于还是如愿以偿的得到了通灵卷轴。

    高兴的收好了通灵卷轴的鸣人，身形迅速的化为一道黑色的闪电消失了，而那本来坐落在这里的鬼城――首崎城，也已经成为了一个传说。

    “终于找到了一直像样点的通灵兽了，让雏田和它签了的话，那么她也就更安全点了，而自己也会安心点了”，以后有了这通灵兽，那在这个生命如草芥的世界里雏田她就会更安全了，怀着这样高兴的想法，鸣人快速的向雾影村的方向前进着......

第54章 ：

    第54章：

    “左乔木就是在这个小镇吗？”看着眼前繁华的小镇，鸣人暗道，还真是一个繁华的小镇呢。脚下一发力，鸣人瞬间消失在原地......走在繁华的大街上，鸣人却突然感觉到一阵的孤独，以前每次出来做任务的时候，都有着卡卡西，佐助和小樱陪着，而上次也能遇到雏田，但是今天，走在这繁华的大街上，却只有自己一个人，虽然着10多年都已经习惯孤单了，但是现在的自己，却更害怕孤单了。

    难道是因为卡卡西他们的原因吗？鸣人自问道，也许吧，本来已经习惯的孤单的自己，却依旧还是如原著般得到了大家的认同，尽管自己已经不是原著中那有点傻傻的鸣人，但是在不知不觉中，自己还是接受了卡卡西他们，而且也习惯了和他们一起的生活；和佐助吵闹的感觉、静静的搂着雏田叫童话故事的时光、自己全部都已经习惯了。

    所以，今天自己孤独的走在大街上，使得鸣人感觉到自己仿佛又回到了以前，回到了以前在村子里的时候大家那无视他的目光，仿佛他就是空气一般，摇摇头，将这个两人哭笑不得的感觉给甩了出去。看来他们，还真的都成了自己心中的羁绊呢......“老板，一碗拉面...”走进面馆，鸣人大声的对着里面的老板说道。

    “恩？木叶的忍者？”看到鸣人那头上得护额，老板眉头一皱，但是瞬间那微皱的眉头却又恢复到常态，笑呵呵的答应道：“好嘞，客官稍等，马上就好......”

    “呵呵，没想到啊，曾经的暗部分队长的人物，今天却隐居在这里卖拉面”看着老板那忙碌的身影，鸣人心中不由得一阵感慨。

    “客官，你的面......”这时候老板端着面过来了，对着鸣人招呼道。

    “呵呵，客官，你是木叶村的下忍吧？”但是，把面端过来的左乔木却没有急着走，反而坐了下来搭讪道。

    “下忍？”鸣人一呆，这才想起来，自己也没有穿那些中忍和上忍之间通用的绿马甲，更不可能穿着暗部的服装到处乱逛，所以现在自己只是一身随便的打扮，再加上自己也就12、3岁的样子，被认为是下忍也很正常了。如果不是自己头上绑着得护额的话，估计都会被认为是一个普通人家的小孩子吧？

    “呼哧，是啊，老板，”既然被误会成下忍了，鸣人也不解释，边吃着面边直接点头道。

    “木叶村啊，真是强大的忍者村啊，能成为木叶村的忍者，你真是了不起。”而左乔木突然夸奖道。然后又突然感兴趣的问道：“一直以来都听说木叶的忍者多么的厉害，不知道你的老师是哪一位强大的忍者呢？”，虽然是一付问人的话语，但是话里的恭维成分却比较多，一听过去根本不像是在问问题，而像是在恭维别人。

    “呼哧，我的老师啊？是旗木卡卡西......”鸣人只顾着狂吃碗里的面，头也不抬的回答道，整一付二愣子的样子。

    “卡卡西啊......”而听到鸣人的话，左乔木眼中明显的闪过一丝的复杂，暗道：卡卡西那家伙也肯带部下了吗？但是没多久，左乔木的眼神瞬间就清明了起来：“呵呵，原来阁下是传说中木叶第一技师、旗木卡卡西的弟子啊？”，语气惊讶的对着鸣人恭维道。

    “老板，再来一碗...”而鸣人就这么边吃着面，边有一搭，没一搭的和左乔木聊着，而时间，这么悄然无息的溜走了......深夜，月黑风高，一弯勾月静静的挂在天空之上，俯视着凡尘的一切。

    镇上的村民们几乎都进入梦乡了；大街上也是冷冷清清的，只有几个醉鬼一摇三摆的慢悠悠的走在冷清的大街上，还有几个明显输了钱的赌徒边大骂着边从赌坊里走了出来，在这寂静的大街上显得是那么的喧闹......但是，就在这时，一道黑色的身影在黑夜之中快速的穿过，仿佛就像是黑夜之中的精灵一般，动作是那么的优雅，那么的不带一丝的烟火，正是身着暗部服装，面带着一个可笑的猫面具的漩涡鸣人。

    看着眼前熟悉的面馆，鸣人嘴角一抿，身形一闪就消失了......“当......”少顷，面馆之内，老板左乔木的卧室之中，黑暗的房间中突然爆发了一声铁器相撞的响声，同时因为铁器的相撞，擦出一点的火光，闪过这黑暗的房间。

    “是谁？”黑暗之中的左乔木平静的问道“木叶暗部”稍显稚嫩的声音在黑暗之中回答道，接着房间就陷入了短暂的寂静。一时间气氛压抑得人都喘不过气来。

    “终于还是来了吗？”良久，左乔木出声道，打破了那压抑的气氛。

    “自从你成为木叶叛忍的那一刻起，你就应该知道会有这么一天的”，鸣人语气冰冷的说道。

    “是的，我就知道会有这么一天的到来”，左乔木同样感慨的说道，然后像是突然想到什么的说道：“我们出镇去吧，这样的战斗不适合这个和平的小镇”。

    “同意......”，话语一落，接着两道黑影瞬间翻过窗户，朝着小镇之外电射而去......“没想到啊，你应该是木叶血修罗――漩涡鸣人吧？”站在小镇外的草地上，借着月色，看着面前那矮小的人影，虽然因为面具的原因看不见脸，但是左乔木也能大致的也能推断出对方的年龄，所以不由得惊讶的猜测的判断道。

    “恩？你怎么知道的？”一见面，就被对方叫破了身份，鸣人不由得惊讶的问道，同时也算是默认了左乔木的猜测。

    “呵呵，看你的样子不过才12岁左右，但是却能进入暗部，在你这个年龄就有如此成就的人，我想也只有最近新崛起的木叶新星――血修罗了，对了，听说木叶的血修罗还是卡卡西的弟子呢，所以，如果我没猜错的话，你应该是今天那个在我店里面吃面的那金色头发的小鬼吧？”听到名热那惊讶的话，左乔木却是笑了笑，解释道。

    鸣人狂汗，只凭着这些，就能推断出自己的身份了，暗部分部长的实力看来不只是体现在战斗力方面啊，如果是自己的话，绝对不可能只看到对方穿着暗部服装的身形，就能推断出自己的身份，顶多就只能推断出自己的年龄罢了。

    “呵呵，你不用再戴着那搞笑的面具了，我已经见过你了，不是吗？”这时，左乔木成竹在胸的对着鸣人说道。

    “又见面了呢，左乔木先生，你的推理能力实在是让在下汗颜”既然已被识破了，鸣人索性爽快的拿下那可笑的面具，微微一鞠躬，对着左乔木礼貌的打着招呼说道，一点也看不出刚刚那在房间里暗杀的样子了。

    “其实我自己还是粗心了，今天我早该想到是你的，传闻中卡卡西的弟子里面男的就只有两个，一个是你，一个是宇智波家的小鬼，而你明显不是宇智波家的，同时你今天都和我说了你是卡卡西的弟子，可是我却因为专注于和你聊天，没反应过来你就是血修罗”听到鸣人那赞叹的话，左乔木却是自我埋怨式的说道。

    而两个人居然就这么和白天一样的，有一搭，没一搭的聊着，看样子完全是把出来的目的给忘得一干二净了。

    “好了。闲聊也就到这里了，开始战斗吧我们，也正好让我看看卡卡西的弟子、木叶的血修罗到底有多少斤两......”突然，左乔木终于想起来了出镇的目的是什么了，对着鸣人说道，也算是正式的揭开了战斗的序幕。

    “也对，是应该动手了我们......”，而鸣人也点头应允道，看样子两人倒不像是在生死决斗，而像是朋友间相互的切磋场景一样。

    “那么，动手吧...”

    “是的，动手吧......”

第55章 ：激战 水井外的天地

    第55章：激战  水井外的天地

    “你先出手吧...”看着斗志昂然的鸣人，左乔木却是平淡的对着鸣人说道。

    “什么！！！？？？”鸣人首先感觉到是就是一阵愤怒，自从自己改变以来，自己什么时候被别人这么看不起过了？如果左乔木是以不屑的表情和自己说话的话，自己还不会愤怒到这样的地步，但是偏偏事实就是他这样说了，而且还是以一付理所当然的表情说了！好像让鸣人先出手对他而言是理所当然的一般！

    “哼哼，是吗？即然这样的话，那我就不客气了！”怒极反笑，一股杀气凭空而起，卷起地上残叶无数，鸣人眼中的杀机毫无保留的直射而出，如远古的嗜血魔兽一般，一付择人而噬的恐惧的恐怖样子。

    “我没叫你客气，用你最强的力量攻过来吧，我也正好称称卡卡西的弟子到底有多少斤两”，但是，在鸣人这样恐怖的杀气的面前，左乔木却依旧一付脸不红，心不跳的样子，平静的说道，对鸣人那杀气盎然的眼神视若无睹。

    “杀！！！”终于，鸣人的愤怒到达极致，狂吼一声的鸣人脚下一蹬，身体瞬间就如同一道闪电般窜了出去，而因为他脚下的反蹬力，地面已经出现了一个大坑了，可见鸣人那窜出去时脚上所用的力气之大。

    这样强大的作用力之下，所换来的是什么？那就是速度，极限的速度。只见鸣人几乎瞬间就出现在左乔木的面前，而同时，手握螺旋丸的右手狠狠的对着眼前的左乔木轰了下去。

    左乔木面对眼前气势汹汹的螺旋丸，心中一惊，但是那也只是惊讶于鸣人会使用螺旋丸罢了，而同时，左乔木也终于动手了。

    只见左乔木举起右手，平淡的对着那恐怖的风球轻轻的抓了下来，是的，是空着手抓了下来，就像是普通人抓苹果一样......“哼，既然你不想要手了，那我也就不客气了”，看着左乔木居然敢空着手来抓自己的螺旋丸，鸣人的眼中闪过一丝厉色！

    “扑...”的一声轻响，螺旋丸消散了.....是的，那强大的螺旋丸，就像是一个脆弱的气泡一般，瞬间被左乔木给硬生生的捏掉了，只是发出很轻微的一声，一声气泡破灭时的轻响。

    “怎么可能！！！？？？”鸣人的眼珠子都快瞪出来了，不敢置信的看着左乔木，这怎么可能？再看了看左乔木的右手，依旧还是那么的干净，根本就没有任何的受伤，但是那双白净的大手，此时在鸣人的眼中却是那么的恐怖。

    “怎么了？难道你感觉到恐惧了吗？原来你也不过如此而已，”看着鸣人那不敢置信的样子，左乔木讽刺的说道，一脸不屑的样子。

    鸣人看到左乔木那不屑的样子，刚刚升起来的一丝胆怯立马被滔天的怒火给淹没了。

    但是、“看来你的实力真是强悍呢”突然鸣人低着头，声音平静的说道。

    “恩？这是什么感觉？”而左乔木听到鸣人的话突然感觉到不对劲了，怎么刚刚还一付怒火朝天的样子，一低下头就平静下来了？一个人情绪的转变哪有这么快？而且，气质也不同了......“看来刚刚那种情绪的状态下我绝对不会是你的对手了......”而鸣人却依旧低着头，自顾自的说道，语气中一片平静，令左乔木都听不出他现在到底在想些什么了。

    “所以，我不得不用点手段令自己的情绪平复下来呢，那么，第二场战斗，我们，开始吧......”而本来低着头的鸣人，终于缓缓的抬起头来，眼神平静的盯着左乔木缓缓的说道，声音之中不带一丝的感情，和刚刚简直是判若两人。

    “这是什么！！！？？？”终于，本来一付胸有成竹的样子的左乔木惊讶了，那是什么眼睛啊？只见一双妖异到极致的眼睛毫无感情的盯着左乔木，俗话说：眼睛是心灵的窗户。不管是谁，只要他是一个活着的人，那么别人就或多或少的能从他的眼神中读出一丝他的想法，他的眼神中也会有着自己的情绪泄露出来，不论是高兴，或者是愤怒，还是狡黠.......但是现在；鸣人那妖异的眼睛里却什么都没有，有的，只是平静，如一潭死水般的平静，那平静的眼睛盯着左乔木无悲无喜，再也看不到一丝刚刚的胆怯、愤怒、忐忑......“哼，就算现在你的情绪平静下来了又怎么样？你的实力根本没有任何的增强”虽然惊讶于鸣人那如死水般平静的情绪，但是鸣人的实力却没有增强，顶多不会再被怒火冲昏头脑而已，难道他还能比自己更强吗？所以左乔木压下自己心中的惊讶，依旧自信的对着鸣人说道。

    “是吗？那要试试才知道哦......”而已经睁开妖瞳的鸣人，再也不会被任何的事给牵绊到了，而自己的情绪，也不会有任何的波动了，所以面对左乔木的自信，鸣人依旧是平静的说道。

    “那就再陪你玩玩吧......”看着鸣人那永远一付平静的样子，左乔木也平静的说道，同时手上一翻，一支苦无瞬间出现在他的手上。

    “那就玩吧”，鸣人也不嗦，手上同样一翻，一支手里剑出现，对着天空一扔，手中手印翻飞。

    “多重影手里剑之术、改――剑雨术！”只见那半空中的手里剑幻化成万千，在空中好像凭空受到某种力量的作用，急速的向下闪电般的刺了下来，那成千上万的手里剑飞速的刺下，仿佛就像是下起了一场剑雨一般，这正是在暗部特训时，鸣人新学的招数。

    “当当当当”，但是，在这剑雨之下，左乔木却轻松的在抵挡着，虽然在这么密集的剑雨之下，左乔木还不能移动身体，但是却能很轻易的当下那刺向自己的手里剑，无数的手里剑与苦无碰撞的声音连成一片，响个不绝，看来这剑雨完全没有任何的作用产生，但是，真的没有作用吗？

    就在剑雨的侵袭快过去的刹那，鸣人出手了，手中凭空出现8支苦无，分别按照玄奥的节奏和轨迹射了出去......“当当当”，但是好像准头却不怎么样，那八支手里剑居然自己在空中就相撞了。但是，这么低级的错误，鸣人会犯吗？当然不会！

    只见那八支手里剑在空中自行相撞后，居然再次改变轨迹，角度刁钻无比的依旧向左乔木射去，而同时，剑雨的侵袭才正好过去，可见鸣人对时间的把握准确无比，而八支手里剑完全把左乔木闪躲的空间全部给封住了。而这时，左乔木唯一的选择就是像刚刚那样再度用手中的苦无进行格挡了。

    但是，就在这时候，鸣人却突然消失了，同时出现在左乔木的身后，正是飞雷神之术，而鸣人的手中，螺旋丸再度爆发起来，狰狞的轰向左乔木......而此时的左乔木，终于陷入险境了，如果自己转身抵挡螺旋丸的话，那么，不会有丝毫的意外，左乔木绝对会插满那八支手里剑，但是同样的，如果左乔木选择格挡那八支手里剑的话，那么他绝对会挨上鸣人的螺旋丸......情绪平静下来的鸣人就是不一样，对战斗契机的把握绝对的精准，先是用剑雨术封住左乔木的移动，同时那无数的手里剑也是飞雷神之术的空间坐标，虽然在剑雨下左乔木同样不能移动，但是那时候发动飞雷神的话，自己也会成为剑雨攻击的目标，所以在剑雨术的威力过去的瞬间，自己的八支手里剑，则以刁钻的角度，封住了不能移动左乔木所有的躲避空间，再使用飞雷神之术对着左乔木双管齐下的攻击。

    而在这样精准的战术下，鸣人是否能够成功呢？

第56章 ：持续激战 八门遁甲

    第56章：持续激战 八门遁甲

    而就在这样危险的处境下的左乔木，嘴角居然扯出一丝轻蔑的笑容。

    “开门、休门、生门；开！”只听见左乔木狂吼一声，而同时，身上爆发出一股强烈的查克拉爆发出来，蓝色的查克拉笼罩全身。

    接着，左乔木看着向自己轰过来的螺旋丸不退反进，瞬间出现在鸣人的眼前。

    “是空间忍术吗？”看到如瞬移一般出现在自己面前的左乔木，鸣人震惊的闪过一个这样的念头，但是已经没有时间让他想了，只见左乔木一拳狠狠的捣出，“砰”的一声，没有任何的悬念，鸣人手上的螺旋丸再一次的破灭了，而左乔木的那一拳余势不减，“砰”的一声又狠狠的捶在名人的身上，接着鸣人如同炮弹一般的被轰了出去......“根本没有空间波动，那不是空间忍术，而是纯粹的速度......”这是鸣人的第二个念头，但是，同样的没有时间给他想了，因为，就算是鸣人如同炮弹一般的速度被轰击得倒飞着出去，但是，左乔木依旧如同鬼魅一般瞬间出现在鸣人的面前，对着鸣人的胸口就是一拳狠狠的捶了下来。

    而突然，在拳头下的鸣人消失了，又回到了刚刚的地方，“飞雷神之术”！

    “哟呵，不错呢，飞雷神之术居然被你用来逃跑了，还真是聪明呢你，是吧？至少四代就出来没想到过用飞雷神之术来逃跑呢......”而看着鸣人突然消失在自己的面前，左乔木也不追击，只是一脸不屑的讽刺道，四代成名绝技――飞雷神之术，什么时候是用来逃跑的？

    但是，面对左乔木的讽刺，睁着妖瞳的鸣人却没有任何的气愤的感觉，有的只是计算，是的，是计算自己到底该怎么样才能胜利。

    “哼哼，你知道为什么四代能博得金色闪光的称号？难道只是因为他会飞雷神而已吗？”看着依旧一脸平静的鸣人，左乔木不屑的说道。

    “不是！不只是因为飞雷神之术罢了，而是速度！只有超快的速度，搭配上飞雷神之术才是四代博得金色闪光的原因，不然的话，就像你刚刚一样，虽然能够凭借着飞雷神之术瞬间出现在我的身后，但是，你却没有足够匹配于飞雷神的速度，还是一样不能伤到我分毫，所以就算你能瞬间出现在我的身旁，但是你的攻击速度太慢了，所以你今天，死定了”终于，左乔木仿佛终于没有耐心了似的，居高临下的对着鸣人说道，就仿佛是对着一只可笑的小丑一般，蔑视的说道：“你！不过是画虎不成反类犬的小喽罢了，不要以为凭借着飞雷神之术就可以横行了，就你这样，简直就是侮辱了飞雷神之术，在你手里，那强大诡异的绝招也只会沦为逃跑的招数罢了......”

    “原来是这样，原来我一直都是一直井中之蛙罢了，一直凭借着飞雷神之术横行无忌，就快自大到自己都不知道自己是谁了，就我这攻击的速度，也就和普通的新人上忍差不多了，就算飞雷神之术再怎么神奇，在真正的超级高手面前，估计也就和小丑差不多吧？”终于认识到的鸣人暗道，看来那次在死亡森林中能够攻击到大蛇丸应该是因为有着偷袭的效果再加上大蛇丸自己的震惊的缘故吧？不然的话自己怎么可能得手？

    “果然，虽然你不是我遇到的实力最最强大的对手，但是，你却是我所遇到的最难缠的对手，暗部分队长的实力，果然是不可轻视”而鸣人，却依旧是平静的徐徐说道。

    “但是，知道我为什么会叫作木叶的血修罗吗？”突然，鸣人反问道，看着左乔木眼中的疑惑，继续说道：“那就是因为......”

    终于，那股足以毁天灭地的恐怖的查克拉爆发了出来，强烈的查克拉风暴瞬间吞没了左乔木，一股强烈的暴风以鸣人为中心，向四方强烈的刮了出去，那威力，自可媲美十二的飓风了......良久之后，那恐怖的查克拉风暴终于平息了下来，而鸣人舒服的伸了个懒腰，终于秀完了！非常的满意。

    “这是！！！！！”终于，一直以来都是一付居高临下的表情的左乔木震惊了，看着眼前那强大的人影，虽然身材依旧矮小，但是现在，却如同一座高山一般重重的压在左乔木的心上，看着那血红色的查克拉外衣，还有那身后狂舞的五条查克拉组成的妖异的尾巴，没错，这股妖异的令人厌恶的查克拉，绝对没错，是――九尾！

    “我之所以被称为木叶血修罗，就是因为这个......”鸣人依旧是一付平静的样子，缓缓的说道，看着左乔木那震惊的样子，玩味的说道：“怎么了？难道你感觉到恐惧了吗？看来你也不过如此”，风水轮流转，不过是刚刚左乔木就对他说过的话，鸣人就原封不动的把它还了回去......“没想到，原来你就是九尾的人柱力，真没想到啊......”缓缓的摇了摇头，左乔木终于收拾好了情绪，感叹的说道，但是，他绝不会这么轻易的就认输的：“但是，我却依旧想看看你到了什么程度了，所以我也就不再藏拙了，伤门――开！”只见左乔木狂吼一声，身上的查克拉在次涨到一个很高的层次，虽然比起鸣人的来，还是微不足道，但是在忍者之中，却是绝对够恐怖的了。

    “还没完，杜门――开！”接着依旧狂吼一声，终于，到第五门了，左乔木的脸上浮现出痛苦的神色，皮肤也慢慢的充血，变成了红色了，“轰！！！”一股更加强大的查克拉冲天而起，只见皮肤血红的左乔木凶狠的盯着鸣人，仿佛就是一直嗜杀的魔兽一般。

    原著中小李开了五门的时候是什么场景？有多少实力？而那只是一个下忍而已，但是左乔木，却是暗部，而且是暗部的分队长，那他开了五门，又是什么场景？

    而鸣人呢？身后五条妖异的查克拉尾巴肆意的飞舞着，一双冰冷的妖瞳依旧毫无感情的看着那左乔木，对他的动作视若无睹，也没有出手攻击，但是身上那暴虐妖异的查克拉却肆意的蹂躏他人的心神，那股强大到极致的查克拉绝对比左乔木的强大好几倍，整个人在那妖异到极致的令人厌恶的查克拉的衬托下，如同一只远古的妖兽。

    “就只有这样看吗？那么，我们就开始吧......”，看着眼前的左乔木，鸣人平静的说道，语气中不带任何的情感，仿佛是叙述着什么无关紧要的事情一般。

    “只有这样？不！还没完，景门――开！！！啊！！！”，而听到鸣人的话，左乔木却反驳着说道，同时，脸上痛苦的神色更甚，几乎都快扭曲了，身上那血红的皮肤也越来越浓，最终呈酱紫色，而且一丝丝的血丝慢慢的从皮肤下参透出来，眼睛都快全部翻成白眼了，嘴里无意识的痛苦的嚎叫着，额头上的一条条青筋暴起，如一道道山壑一般，坐落于左乔木那狰狞扭曲的脸上。而他身上的查克拉也在缓缓的增强着......“啊！！！”终于，那道限制突破了，只见左乔木狂吼一声后，八门遁甲第六门――景门，终于开了！而随着左乔木的那声大吼，同样一股强烈的飓风凭空而起，瞬间席卷了一切......八门遁甲――禁招，虽然对自身的伤害极大，但是，它的威力，绝对是不可否认的，在就算是小李那样一个下忍，在八门全开的时候，也能获得影级的实力，那么左乔木呢？虽然他现在还没有八门全开，但是也只差两门了，在加上本身左乔木就比小李强大得多，所以，就算是左乔木现在八门没有全开，但是，他的实力，已经绝对达到影级了，而且，按照下忍，中忍，上忍等分法的话，他还是影级中实力比较强的一类，就算是比起大蛇丸来，也毫不逊色了。当然是在大蛇丸不通灵出万蛇的情况下。

    终于，慢慢的适应了点身上那狂暴的查克拉，左乔木也稍微的平静了那么一丁点，但是，却依旧痛苦的吼道：“现在，第三场，开始！”，在八门遁甲所带来的那非人的痛苦之下，左乔木已经不能保持平稳的说话了，只能靠吼的......“是吗？那么，第三场――开始吧......”

第57章 ：再战 两败俱伤

    第57章：再战  两败俱伤

    两人仿佛约好了一般，几乎同时出手，只听见“砰”的一声，当两人已经对上了的时候，两人的残影却依旧各自站在原地，缓缓的变淡、消失......“砰砰砰砰！！！”拳头与拳头对撞的声音连成一片，仿佛就像是好几封的鞭炮同时点燃后的响声，可见都爆发出全力的两人的出招速度，已经到了一个什么样的地步了。而往往是两人已经战斗到了另外一处的时候，这一处的响声才传过来，可见两人的速度，都已经超过音速了。

    这时候，忍术，几乎不能发挥任何的作用了，因为两人的移动速度已经超越了绝大多数的忍术的攻击速度了，在两人这样高速的移动下，以忍术那“缓慢”的速度，已经没有任何的威胁了，所以两人只有用最原始的工具――身体，进行战斗！

    “木叶烈风！！！”只见突然，左乔木抓住一丝空隙，一个木叶烈风将鸣人踢飞了出去，在这超过音速的速度下，别说是影级强者的一腿了，就算是一张白纸，也能像钢刀一般锋利！

    而且，战斗到了这时候，绝对不能给对方留下任何的一丝喘息的机会了，只见左乔木身体瞬间追随着那被踢飞出去的鸣人闪电般的追了上去。

    但是，倒飞出去的鸣人同时闪电般的伸出左手，对着直追上来的左乔木虚空一抓，只见那血红色的查克拉外衣立刻顺着鸣人的手延伸了出去，那血红色的查克拉组成的爪子瞬间将没反应过来的左乔木给牢牢的抓住了。

    而同时，右手又对着被自己牢牢的抓住的左乔木就是狠狠的一拳捣出。同样的，一只血红色的查克拉组成的拳头狠狠的将左乔木捶了出去，而两人也各自的到飞出去......“靠！妈的，没想到开了六门居然这么厉害”，头顶着好几根杂草的鸣人，灰头土脸的从地上爬起，对左乔木的实力不由得骂道。

    “砰！！！”的一声，只见左乔木的形象也好不到哪去，刚刚他居然被自己给撞断的树埋了，只见被埋的左乔木猛的推开了身上的大树杂草什么乱七八糟的东西，愤怒的站了起来。

    “砰”“砰”两声几乎同时响起，当鸣人的眼神和左乔木的对上的瞬间，没有任何的言语，两人同时再度出手了，只见两人各自蹬了一步，在那强大的力量下，在两人脚下的土地瞬间出现两个大洞，而两人，却像是两颗流星一般，再度相撞在一起......相撞在一起的两人又是一阵眼花缭乱的打斗，你一拳，我一腿的相互攻击着。

    “螺旋丸！”终于，螺旋丸再现了，只见一颗血红色的螺旋丸出现在鸣人的手里，虽然都是螺旋丸，但是这时候的却和刚刚的有着天壤之别，如果说刚刚的螺旋丸的威力好比是一颗手雷的话，那么，现在这颗螺旋丸的威力，至少也是反坦克导弹级别的。

    “难道！！！你以为就只有你会这种能够配合着体术使用的类型的忍术吗？”，八门遁甲的时间已经不多了，而且拖得时间越久，对自己身体的负担就越重。而左乔木，也已经快到极限了......“螺旋丸！！！”只见鸣人手握血红色的螺旋丸，向着左乔木闪电般的冲了过去。

    “风雷钻！！！”只见同样的，一股风系查克拉和雷系查克拉居然同时出现在左乔木的手上，形成了一个复合忍术，而且也是无印的忍术，风系查克拉和雷系查克拉的结合，形成的一个高速旋转的钻头，对着鸣人的螺旋丸狠狠的钻了下去......“砰！！！！！！”的一声，只听见一声惊天巨响，螺旋丸于风雷钻相撞后，产生的爆炸仿佛就像是一颗核弹在这里爆炸了一般，瞬间将两人吞没，而爆炸所产生的风暴瞬间像远方划去......此时，远在十几里开外的长册街，几个酒鬼正醉醺醺的一摇三摆的在大街上走着，看来是刚刚喝醉了，现在正回家呢，但是，就在这时，突然凭空吹来一阵强风，瞬间将几人吹得像滚地葫芦一般，全部滚到地上去了。

    “妈的，怎么回事？”一醉鬼慢悠悠的爬了起来，无意识的大骂道，但是，那强烈的大风也只有一阵而已，此时的空气又再度平稳了下来，如果不是那地上依旧几个爬不起来的醉鬼在那里的话，估计都会以为是幻觉了......良久之后，当灰尘烟雾散尽，只见左乔木如同一摊烂泥一般倒在地上，身体如同破烂的麻布一般，千疮百孔，而八门遁甲也自动关闭了，开启八门遁甲的副作用也慢慢的侵袭了上来，左乔木已经完全丧失了战斗力了......而同样的，鸣人的样子也好不了多少，查克拉外衣也在那强大的爆炸中强行的剥离了，身上的伤口也不比左乔木的少，同样的，经过这么长时间的战斗，精神力也严重的损耗了，妖瞳也关闭了，而身体也已经到达极限了，虽然没有像左乔木一般如烂泥一般的瘫在地上，但是站在那也已经是巍巍颤颤的，仿佛就是一阵轻风，也能把他刮跑了似的。

    虽说在大爆炸的时候，鸣人有着查克拉外衣的保护，但是，当查克拉外衣被剥离之后，他那孱弱的身躯在那爆炸的余威下也受伤极重，但是、左乔木却用着自己那强悍的身体硬生生的抵挡住了那大爆炸，虽然也受了极重的伤，从这也就可以看出左乔木那身体的强悍程度了......颤颤巍巍的站着鸣人，缓缓的挪到左乔木的面前，“扑通！！！”，但是，已经到达极限的鸣人在千辛万苦的挪到左乔木的面前的时候，就已经严重的透支了体力，终于在踩到一个小石块的时候，没能掌握好身体的平衡，重重的摔倒，晕了过去......而八门遁甲的副作用也如同那大海中的潮水一般，一波接一波的侵袭过来，随时有可能将左乔木给吞没，强烈的痛苦已经让左乔木的身躯痉挛了起来，只不过强撑着他没晕倒过去的原因只是因为鸣人已经向他挪过来了罢了，所以在死亡的威胁下，左乔木才能强撑着没有晕倒过去，但是一看到鸣人已经晕过去的左乔木，心神一松，立即被八门遁甲的副作给吞没了，两人双双的陷入了昏迷之中......

第58章 ：噩耗 惊天巨变

    第58章：噩耗  惊天巨变

    和煦的阳光普照大地，早起的鸟儿顽皮的鸣叫着，叽叽喳喳的，一阵阵的微风轻柔的抚摸着大地，小草儿也在轻风的抚摸下舒服的蹲了下去，而风儿，也在树叶间，山崖峭壁中，快乐的划着音乐的符奏......“恩......”慢慢的，鸣人睁开了双眼，但是那直射下来的阳光，不由得让他又把眼睛眯了起来，抬抬手稍微挡住了眼前的阳光，鸣人缓缓的坐了起来......“这是在哪？我怎么在这里？？？”看着那天上的白云，地上的小草，鸣人又犯迷糊了，每次醒来的时候不是应该都在房间的吗？今天自己怎么在这啊？终于，记忆缓缓的在鸣人的脑海里浮现了出来......“左乔木！！！”鸣人一惊，猛的一个鲤鱼打挺的站了起来，警戒的注意着周围，突然这时候，鸣人闻到了烤肉味，顺着香味的方向看过去，只见左乔木静静的坐在火堆旁无聊的坐着，偶尔的翻动一下火焰上的两只烤兔，那不断跳动的火焰吞吐着那两只已经开始金黄的烤兔......“为什么？？”鸣人一阵小跑的跑到左乔木的身边，疑惑的问道：“在我昏迷的时候你为什么没有动手？”

    随手翻动了一下眼前的烤兔，左乔木抬起头，看着精神饱满的鸣人略带羡慕的虚弱的说道：“不愧是九尾的人柱力啊，才一个晚上就已经恢复得生龙活虎了......”

    “但是你又为什么没有对我动手？在我昏迷的时候动手的话，我应该是没有抵抗力的......”鸣人却依旧疑惑的问道，这到底是为什么？

    把手上的烤兔往火架子上一放，摊了摊手，无奈的说道：“你看看我，像我这个虚弱的样子，还有能力杀人吗？也只能杀两只小兔子罢了”。说完，就再次拿起用树枝串起来的烤兔，继续翻弄着......鸣人暴汗，这也算理由？连速度快捷的兔子也能杀，居然说不能杀死一个毫无反抗能力的，昏迷在他面前的人？终于，觉得自己被忽悠了的鸣人，不由得气愤的大叫道：“着算什么理由啊，我要你说老实话......”

    “哎呀，叫那么生猛干嘛啊？你不知道我虚弱的老人家很容易被你震倒吗？”听到鸣人的大吼，左乔木抬起头来，责怪的说道，接着，对着鸣人招了招手：“来来来，坐下来慢慢的谈嘛，年轻人，有事就要心平气和的讲道理，谈清楚，别一天到晚的打打杀杀的，多不好啊......”

    “！！！”鸣人头上挂着三条黑线，心平气和的讲道理？这是忍者的处世风格吗？还有，刚刚不知道是谁和自己打得那么生猛，现在居然一脸教育的告诉自己，有事就要心平气和的坐下来讲道理？鸣人非常无奈的坐了下去......“呵呵，也不逗你了，其实说老实话，我们都不过是木叶高层手中的棋子罢了，也可以算是同病相怜了......”看到鸣人那无奈的样子，左乔木笑了笑，终于正经起来的慢悠悠的对着鸣人说道。

    “不会就为了这个就放我一马没吧？”而听到左乔木的话，鸣人一脸不相信的说道，怎么可能只会因为这个理由就放自己一马呢？

    “呵呵，当然不是，其实曾经被木叶派来暗杀我的暗部，也不只是你一个了，但是毫无例外的，他们都被我斩杀了，我几乎是每暴露一次就换一个地方隐居起来，但是没几个月，又会被木叶发现，就这么一直躲躲藏藏的过来有七八年了吧？”说到这里，左乔木一阵唏嘘，也是啊，七八年的叛逃生活，而且要防备着接连不算的暗杀，这种生活也够让人疯狂了。

    “呵呵，看到没有？一般八门遁甲开了六门的忍者，哪有这么容易的就恢复到我这个程度啊？”抬了抬手，做了几个动作，左乔木稍带得意的说道，接着继续说道：“实在是这么多年来，暗杀我的忍者一次比一次的厉害，所以八门遁甲，我自己也不记得我用过多少次了，而身体，虽然也有很大的伤害，但是居然也开始慢慢的适应了八门遁甲所带来的副作用，可能是已经产生抵抗力了吧......”最后左乔木猜测性的说道。

    看了看虽然虚弱，但是却依旧可以抬抬手，坐坐小动作，甚至是杀了几只兔子的左乔木，鸣人这个佩服啊，开了六门，只经过一个晚上，就能恢复到这个程度，身体的强悍程度简直是太逆天了......“但是，你为什么又要放过我一马呢？”而听到左乔木以前把所有暗杀的忍者都斩杀了，鸣人还是疑惑的问道，貌似这个问题已经问了三遍了吧？

    “呵呵，第一，一个像你这么有潜力的人，以后前途绝对不可限量，所以起了爱才之心，当然这是在我们不对立的情况下，不然的话，我绝对会毫不犹豫的出手。第二：也就是最主要的一点，就是因为卡卡西那小子，呵呵......”终于，问了好几次的问题得到了答案。

    “因为卡卡西老师？什么意思？”听到左乔木的话，鸣人不由得疑惑的问道。

    “呵呵，其实我和你们卡卡西老师以前都是暗部的成员，在暗部里面，可以说是队友的存在吧，两人出生入死的也不记得多少次了，呵呵......”终于，答案见分晓了，左乔木微微抬头，眼神迷离的徐徐的说道，很明显的已经陷入了回忆之中......“那时候，我叛逃出来的时候，卡卡西那小子为了拦截我，可是费了九牛二虎之力呢，呵呵，都拼上命了呢”，依旧追随着回忆，左乔木缓缓的说道，但是突然回过神来的左乔木打着哈哈的说道：“呵呵，不说了，听说我叛逃之后，卡卡西那小子就退出了暗部呢，真是把同伴看得太重了呢那傻小子...”，左乔木笑着说道，但是鸣人很明显的能听出那话语中的苦涩之味，而且那笑着的眼睛中的晶莹的水光......“看来这也是一个曲折感人的故事呢......”看着左乔木那眼中的泪光，鸣人心情沉重的暗道。

    而同时，一股烧焦味弥漫了起来......将左乔木送回去的鸣人，快速的向木叶村的方向进发，看样子这次的任务是失败了，而且看样子左乔木一开始就对自己没有任何的杀心，现在想想那时候战斗的场面，他也是以一付长辈指导晚辈的样子在战斗着......木叶的黑暗，已经吞噬了这么多美丽的感情吗？鸣人暗道。

    数天之后，鸣人终于遥遥的看到了木叶村的轮廓了，怀着激动的心情，鸣人的速度再次提升，如疾光电影般窜了出去，现在鸣人心中只有一个想法：先找到雏田，然后让她签下首崎蜥蜴的契约......“恩？怎么这么多云忍？”看着从木叶村走出的一大票云忍和木叶的忍者，抬着一个轿子出去，鸣人疑惑的想到，难道又和云忍村有什么勾当吗？甩甩头，这关自己什么事啊？自己赶忙让雏田签了契约才是正事呢......跑在木叶的大街上，大街上的村民都在议论纷纷。

    “日向族怎么好好的就和云忍村联姻了呢？真是想不明白......”

    “不知道，管他呢，人家自己想把女儿给什么样的人是人家自己的事......”

    “女儿都送出去了呢，听说只是订婚而已呢......”

    “什么？？？日向和云忍村联姻？难道他忘记了日向日差之仇了吗？还是、一个那样分家的小人物他日足根本就没放下眼里？就算是他的亲兄弟也一样！！！还有，联姻？那日向家联姻的女的是谁？”想到这的鸣人赶到一阵强烈的不安......“这位大叔，请问一下日向家和云忍村联姻的女子是谁？”鸣人急忙的抓着身边的一个中年人焦急的问道。

    “啊...啊！！！你放手”只见被鸣人抓住的中年人被抓得痛苦的大声叫道。看样子鸣人那手上的劲头绝对不会小了。

    “哦哦...不好意思......”反应过来的鸣人连忙松开了手，手忙脚乱的道歉道。

    “那个，请问一下大叔，日向一族和云忍村联姻的女子是谁啊？”道完歉的鸣人依旧焦急的问道。

    “什么？大叔？？？我有那么老吗？？啊？？？你看过有这么英俊的大叔吗？啊？你今天不给我说清楚你就别想走......”但是，那中年大叔却没有回答鸣人的话，大吼着不满的说道，看样子“大叔”两个字强烈的刺激到他了。

    “还能有谁啊？就是日向一族的大小姐，日向雏田啊，没看到刚刚人家花轿都抬出去了吗......”这时候，因为两人的争吵而围观过来的村民们，其中一个实在是忍受不了的样子，一付白痴的眼神看着鸣人说道，真是的，这么重大的事情居然都不知道，真是没见识.......“轰！！！！！！”而听到那村民的话，鸣人就像是被九天之雷狠狠的劈到了一般，整个人呆了：“雏田....和人家...订婚了....？？”

第59章 ：鸣人的血泪 雏田之死

    第59章：鸣人的血泪 雏田之死

    “靠，去他妈的日向！”怒发冲冠的鸣人已经快疯狂了，这突如其来的打击已经让他晕头转向了，这个消息来得实在是太突然了，以至于让鸣人都措手不及了。

    “订婚是吗？雏田她应该不会答应了吧？”突然鸣人忐忑的自问道，等等，花轿刚刚才抬出去？难道刚刚自己进村时看到的那些云忍和木叶忍者抬的轿子就是......？

    想到这的鸣人一刻也等不下去了，自己必须马上找到雏田问清楚，这到底是怎么回事，如果不是她自己自愿的话，自己就立即带着她远走高飞，相信经历了这样的事情，伤心的雏田也一定会愿意的吧？而如果是雏田自愿的话......，鸣人真的不敢想象；如果真的是雏田自愿的话，自己到底会怎么样......时间不等人，自己必须得马上去找到雏田！想到这的鸣人毫不保留的爆发出了九尾的力量，顿时，风起云涌，一股强大的妖异的查克拉爆发了出来，强大的查克拉风暴就仿佛是十二级的飓风一般，大街上无数的人就像是狂风中的残叶一般，被飓风无情的吹起，强大的查克拉风暴席卷整个木叶村，但是鸣人却不在乎。

    别人的死活关他何事？当初如果不是为了要提高自己的身份，而让日向家会心甘情愿的将雏田交给自己的话，自己又如何会在“木叶崩溃计划”启动的时候那么拼命的去保护这些村民？既然现在都发生这样的事了，那么以前的一切的努力都是白费了，包括自己进入暗部的决定，如果不是为了要提高自己的身份，自己又如何会离开第七组？心甘情愿的听从团藏那老匹夫的命令？？？

    一切的一切只不过都是建立在雏田的基础上罢了，但是今天，一切的努力都白费了，如果雏田不是自愿的话，自己就带着她远走高飞，又何必再在乎木叶的事？而如果她是自愿的话，那自己又还有什么理由在乎木叶的事？

    只见已经快疯狂的鸣人爆发出九尾的力量之后，没有任何的迟疑，闪电般的向村口点射而去，必须找到雏田，问清楚这件事到底是不是她自愿的，这是现在鸣人脑海中唯一的想法，而离开的鸣人，却没看到他身后小樱那担忧的看着他离开的眼神，然后匆匆忙忙转身跑掉了......“怎么回事？这股查克拉是......”，本来忙里偷闲的纲手悠哉的喝着茶，而且正在构思着什么时候再去赌一把的时候，突然被这股强大的查克拉给惊到了，连那被自己打翻的杯子也没注意，闪电般的站了起来，惊讶的说道......“恩？怎么？鸣人那小子回来了吗？看这个样子，这颗有用的棋子也只能舍弃了”这时候团藏同样的感觉到了九尾那暴虐的查克拉，皱了皱眉头，遗憾的说道，但是接着又像是想到了什么的说道：“不过，和雷影给的好处相比，就算是牺牲了这样一个重要的棋子，也是值得的，但是，再怎么说那也是一个潜在的威胁，所以，必须抹杀......”。

    “井上！”本来低头沉思的团藏突然抬头对着门外叫道。

    “在！！！团藏大人，有什么吩咐！！！？？？”门被打开，一个带着面具的暗部进来对着团藏恭敬的说道。

    “暗部成员――影，真实名字漩涡鸣人叛逃，你现在从第一暗部分队里挑选3个小组的精英暗部进行追击，抓活的，速度要快！”团藏对着进来的井上居高临下的说道，一股霸气充塞在整个办公室，再也看不到平时那笑呵呵的和蔼的样子，有的，只是一个枭雄的姿态，这次如果能够把他抓住，从而掌握九尾的力量的话......“是！！！”井上低头应了一声就以瞬身术消失了......而同时，火影办公室内，“静音！！！”纲手愤怒的声音在火影办公室里响了起来。长老团，太过分了，这次居然玩的这么大，如果这时候九尾跑出来的话......“纲手大人，有什么吩咐？”只见抱着一堆文件的静音匆匆忙忙的跑了进来，那股强大的查克拉，大家都感觉到了......“把把卡卡西班找来，对了，还有阿凯班也找来......”看着进来的静音，纲手大手一挥，对着静音说道，同时一股英姿飒爽的风范毫无保留的展现了出来，再也看不到平时那懒散的样子......而鸣人，此时却闪电般飞速的向木叶村门口跑去，不管是什么情况，也要先找到雏田再说，这时鸣人现在脑海中唯一的想法，而在鸣人的眼里木叶村的大门口飞速的在靠近着......“停下！！！你出门的手令呢？”看着飞速跑过来的鸣人，他身上那恐怖的查克拉简直令那些警备队感到颤抖，但是职责所在，警备队的忍者们也只能硬着头皮大声的阻拦道......“滚！！！”现在在鸣人的眼里，这些守门的警备队简直就像是小虫子的角色，在自己的眼前蹦Q着，烦躁的鸣人现在哪有时间在这磨蹭？愤怒的对着那些警备队大吼道。

    “碰！！！”只见在鸣人的大吼之下，一股由查克拉组成的冲击波瞬间将那些警备队成员给吞没了，而那些警备队的成员连惨叫也来不及发出就消失在鸣人的怒火之下，同时那股强大的冲击波，余势不减的将大门也给炸开了，那看起来坚固无比的大门，在这股强大的冲击波之下，就像是一张破纸般没有任何抵抗力的就给炸开了......原著中，在波之国的时候爆发的鸣人，连一尾的状态也没有，却能凭着那查克拉的冲击波将白的飞针给吹掉，那现在已经爆发出五尾的鸣人的冲击波该有多么的强大？

    炸开了大门的鸣人毫不停留，没有任何的迟疑，瞬间就窜出了木叶村，而随着他杀掉木叶的警备队，私自出村，他叛逃的罪名，也正式的成立了......没有多久，卡卡西，小樱和佐助三人也出现在这，看来小樱的情报还是挺及时的，而卡卡西看着眼前的惨烈的场面，微皱着眉头，也瞬间奔了出去......此时的护卫队正悠哉的走在回雷之国的路上，虽然悠哉，但是忍者的速度，绝对不会慢了，此时的云忍中这次任务的首领，佐村非常的高兴，以他的观察来看，这次的任务雷影大人是非常看重的，今天能够这么漂亮的完成了这个任务，雷影大人一定会很高兴的吧？相信对自己以后的前途也有着很大的作用。

    但是，就当他高兴的几乎忘乎所以的时候，突然眼前一花，只见一个如魔神般的身影仿佛瞬移般出现在他的面前，强大的威压几乎都压得在场所有人都抬不起头来，凌厉到极致的杀气，几乎都刮到他们的骨子里面去了，他们就像是一只面对着远古恶龙的小白兔般，根本提不起一丝的反抗意识，身后五条妖异的尾巴肆意的飞舞着，而在这个强者的面前，他们能够做的，只是傻傻的站在原地，看着那个魔神般的人，额头一滴滴的汗水滴落下来，手心的冷汗也非常的滑腻，但是他们却没有胆量用手去擦......“雏田......”，鸣人理也没理旁边那众多的忍者，在他的眼里，只有雏田，只听见鸣人依旧轻柔的对着花轿里面叫道，仿佛就像是一个轻声的呼唤着自己的妻子回家吃饭的体贴的丈夫一样，声音是那么的轻柔，是那么的深情。

    但是，轿子里面却没有任何的回应......“雏田，你为什么不回答我？”看到自己的呼唤没有任何的回应，鸣人的声音不由得高调了起来，略带焦急的说道，须臾之后，鸣人痛苦的捂着胸口，语气不确定的，忐忑的问道：“难道...难道....你真的...是....自愿的吗？”。

    可是，轿子里却依旧没有任何的回应，仿佛完全的无视了鸣人的存在......“难道你真的放弃我了吗？现在，连我说的话也不回应了吗？？？这到底是为什么？为什么好好的你会变心！！！？？？”终于，鸣人的心，缓缓的破碎了，都已经不想搭理自己了吗？而心碎后带来的，却是疯狂，鸣人疯狂的对着轿子质问道：“为什么？我们不是一直都是好好的吗？为什么你突然的就变心了？”

    可是那轿子，依旧还是静静的，对于鸣人的伤痛没有任何的回应，看来里面的雏田是铁了心的不想在搭理鸣人了......“喂，那小子，别在这里大吵大闹的，我们是雷之国云忍村的忍者，里面的是我们雷影大人的孙媳妇，你要是敢动的话，啊！！！.......”这时候，这次任务云忍村的首领，佐村终于忍受不了了，自己的队伍居然被别人给拦下来了，而自己这边却没人敢出声，这简直就是耻辱，就算对方是如何的强大也一样，如果自己再不出声的话，那么雷之国的颜面何在？所以佐村不由得对着鸣人大叫道，同时抬出雷之国的大山，只希望眼前这个男人能够看在雷之国的名头上，就此离去。但是，他千不该，万不该的就是不该在这时候出声，现在的鸣人，就像是一座随时可能爆发的火山，而且这还不是主要的，主要的事他说的话，“里面的是我们雷影大人的孙媳妇”，这句话更是在已经处于疯狂边缘的鸣人精神上狠狠的刺激了一把，所以，没有任何悬念的，佐村被鸣人在一吼之下，暴体而亡......终于，疯狂的鸣人终究还是在没有征得雏田的同意下，一步步向轿子走了过去，而周围的忍者，在佐村的前车之鉴下，没有一个再敢上前阻拦了......“雏田，我进来了......”鸣人紧张的对着轿子里面说道。可是，轿子里面却依旧没有任何的回应，这时，鸣人已经感觉到一丝的疑惑了，为什么？到这这地步还没有回应？也没有答应自己，也没有拒绝自己拉开轿子的轿帘？但是，虽然疑惑，但是鸣人还是伸出手，拨开了眼前的轿帘......而本来心碎的鸣人，在看到轿子里的一刹那，眼睛里的瞳孔一缩，几乎缩到针尖般大小了，而身上那本来暴虐的查克拉也居然停顿了一下，身后那飞舞的五条查克拉尾巴也停顿在空中，身体微微的颤抖着，而双眼的眼角――两行鲜红的眼泪缓缓的流了下来......

第60章 ：少年白发 妖瞳进化

    第60章：少年白发 妖瞳进化

    “雏田......”只见鸣人眼角的血泪，顺着那凝固的，不敢置信的脸庞叛逆的滑下，狠狠的滴落下来，鸣人轻声的对着雏田呼唤道，仿佛就像是怕吵醒到睡熟的公主一样，语气是那么的轻柔，可是，雏田却永远的不能再回应他了，只见躺在轿子里面的雏田，脸色惨白，而眼瞳，呈诡异的黑色，那本来洁白无暇的额头，一个神秘的图案正在缓缓的变淡，消失，笼中鸟！而嘴角，那一缕鲜红的血液是那么的触目惊心，那么的妖艳，那么的凄美......“雏田，你醒醒啊......”狂暴的查克拉散去，鸣人依旧不敢相信雏田就这么死了，缓缓的将她抱起，右手抹去雏田嘴角那一缕心碎的血迹，轻轻的对着雏田说，可是，那个一直静静的像小猫一样，脸红红的缩在他怀里听他讲童话故事的雏田，却再也醒不过来了。

    “对不起，是我没用，明明已经答应过你，我们一定会像勇敢的王子和美丽善良的公主一样，有一个美丽的结局的，可是，是我没本事，是我没遵守承诺......”终于，鸣人那温柔的脸庞――崩溃了，紧紧的搂着怀里的雏田，鸣人自责的哭泣道。

    “如果不是自己晚来的话，自己就可以救回她了，如果...如果...自己把自己的实力毫无保留的全部展现在她面前的话，她也不会绝望得自杀了，如果...如果......不是自己没本事的话，自己早就应该向日向一族求婚，如果.......”

    无数的如果，争先恐后的在鸣人的脑海里闪过，终于，鸣人认识到，雏田的死，全是因为自己，深深的自责，几乎令他崩溃，泪涌如泉的他，内心在大声的撕喊着，咆哮着，乃至于――疯狂着......而就在这时，鸣人头上的那阳光灿烂的金色头发，在缓缓的变淡，而同时，他眼中的妖瞳，也在缓缓的变化着......良久之后，“扑”的一声响起，只见云忍村一个忍者，终于忍受不了这么压抑的气势，崩溃了！身体倒在地上，陷入了昏迷，而同时，身体倒下的声音，就像是一根导火线般，将鸣人的怒火、不甘、咆哮，全部引了出来......只见本来紧紧的搂着雏田，把头深深的埋了下去的鸣人，募的抬起头来，而眼中，那血红色的眼睛中的紫色的竖直的瞳孔已经消失了，有的，只是一道黑色的裂痕，一道如闪电般的黑色裂痕，充满了远古的神秘气息，那黑色的闪电，仿佛将整个的血红色的眼睛，一分为二。

    血红色的眼睛，冰冷的看着在场所有人，愤怒的大吼道：“日向！！！云忍！！！我要你们全都死！！！！”充满杀气的话，简直就像是九幽之下吹上来的阴风，直欲将所有人的灵魂都冻结，一股杀气从鸣人的身上爆发了出来，一股带着悲伤的杀气，瞬间将所有的人吞没，在这股杀气下，在场所有的人受杀气中那心如死灰般的悲伤的感染，一个个不由自主的泪流满面，但是，却同时惊恐无比......“你们！！！全都得死！！！！！！”鸣人冰冷的对着眼前所有的人一字一句的疯狂的吼道，顿时，天摇地动，只见一道透明的护罩将鸣人和雏田牢牢的罩在里面，而一丝丝的黑色闪电般的东西，瞬间如蜘蛛网一般，蔓延了整个空间，那是――空间裂缝！

    “A级空间技能――领域！”一道冰冷的声音仿佛如幽冥地狱中传出的一般......这里到底是怎么了？”这时卡卡西三人瞬间出现在场上，震惊的看着眼前的一切，只见，满地的残肢断臂，血液，将整个的大地都染成了红色，无数模糊的血肉铺满了整个大地......“那是？是鸣人吗？？？”只见小樱手指着一个方向，不敢确定的震惊的问道，而佐助和卡卡西顺着小樱手指的方向看过去，同时张大了嘴，一脸的不敢相信，但是两人眼中的泪水，却不受控制的流了下来......只见此时的鸣人，正呆呆的搂着雏田的尸体，双眼无神，眼中没有任何的感情，就像是一个死人一般，没有焦距，没有任何的感情波动，那是什么眼神？那是心如死灰的眼神，哀莫大于心死！而鸣人那头上本来蓬起来的阳光灿烂的金色头发，也消失了，只见满头苍白的银丝，在轻风的吹动下缓缓的飘荡着，少年白发.....“鸣人，这到底是怎么回事？”卡卡西顺手抹去了眼角的泪水，走了过来，震惊的对着坐在地上的鸣人问道，悲伤的眼神中蕴满了整个眼眶，少年白发吗......而小樱，则已经双手捂着脸，别过头去，轻声的哭泣了起来，而佐助，也是泪流满面，悲伤的看着心死的鸣人，他那一头苍白的头发，是那么的刺眼，就像是一个尖锥一样，狠狠的刺进了大家的心里。

    “鸣人？雏田怎么会......”看着鸣人那头苍白的白发，还有他那怀里的雏田的尸体，卡卡西终于明白了原因，但是雏田为什么会死？

    而鸣人，只是呆滞的缓缓的抬起了头，看了卡卡西一眼，眼神中什么都没有，只一滩死水，又缓缓了低了下去；透过那心灵的窗户，大家都看到，里面的那颗心――死了......募得，看着心如死灰的鸣人，卡卡西不由得愤怒了起来。

    “你到底是干什么？你现在要做的就是自己坚强起来，相信你这付样子，雏田也不愿意看到吧？”依旧流着泪水的卡卡西不由得愤怒的大骂道，看见自己的弟子这样，虽然自己也悲伤无比，但是他却更希望鸣人能振作起来......“坚强起来？？？”鸣人缓缓的抬起头，扯出一个比哭还难看的笑容，对着卡卡西问道：“你自己做到了吗？”

    而听到鸣人的话，卡卡西的那愤怒的表情凝固了，是啊，自己做到了吗？带土......“唰......”只见又又有一道人影出现在场上，正是阿凯......“啊！！！阿凯老师，等等我们......”只见小李三人也跟在后面也陆续的赶到了，而小李，则在后面大吼大叫着说道，但是突然，他们同样被眼前这修罗地狱般的景象给震惊到了，满地的血肉混合在一起，铺满了整个大地......“啊？鸣人，你的头发怎么变成白色的了？”而粗神经的小李，则好像发现了什么有趣的事一样，对着鸣人惊奇的问道。

    而阿凯三人，听到小李的话，也顺着小李的眼神看向鸣人，同时，三人同样是一脸震惊的表情，眼神悲伤，少年白发，可见他是经历了什么样的悲伤啊，只有小李还没有明白过来，依旧新奇的盯着鸣人那苍白的头发......“小李......”阿凯那略带哭腔的声音打断了小李那惊奇的眼神，看着小李那疑惑的眼神，阿凯继续说道：“他那头发....是...自然白的......是经历过极度的悲伤以后.......少年白发的......”。

    “什么！！！？？？”小李震惊的叫道，这就是传说中，只有真正的经历过极度的悲伤，心死之后，才会出现的少年白发吗......“鸣人...你...自己振作点...毕竟....人死.......不能复生......”阿凯缓步走到鸣人的面前，略带哭腔的对着鸣人同情的安慰道。

    “复生....复生？？？......复生！！！”听到阿凯的话，只见双眼无神的鸣人眼睛突然一亮，嘴里喃喃的说道着“复生”，然后缓缓的将雏田放下地上，疯狂的在自己包里翻找着什么......猛的，鸣人的眼睛一亮，拿出一个小盒子，闪电般的打开后，只见里面一颗暗红色的龙眼大的药丸静静的躺在里面，表面还不时的有一道流光闪过，而随着盒子的打开，一股药香凭空出现，令在场所有的人精神一振......“逆天丸......”鸣人颤抖着手，轻轻的将逆天丸捏了起来，对着雏田的嘴巴喂了下去，现在鸣人所有的希望，都寄托在这颗飘渺的逆天丸上面了......可是，嘴巴里含着逆天丸的雏田，却怎么也不会吞下去了，焦急的鸣人，想也没想，深吸一口气，对着雏田的嘴巴就吻了下去，同时一股空气从嘴巴里面吹了出来，缓缓的将逆天丸度了进去......

第61章 ：终于来到的疯狂

    第61章：终于来到的疯狂

    终于用嘴巴帮雏田把逆天丸给度了进去，鸣人紧张的死死的盯着雏田，慢慢的，雏田那本来惨白的脸越来越红润起来了，看来是有效果了，鸣人那紧张的表情也缓缓的松懈了下来，看来团藏那老匹夫给的药，还真的有用......“这是！！！！！！”而大家却震惊的看着脸色慢慢的红润的雏田，一脸惊呆了的表情，这到底是什么药啊？看着雏田的脸上慢慢的有了生气，大家震惊的想到：看这个样子，难道这颗药丸能够起死回生吗？这...也......太扯了吧？

    “白眼！！！”只听见宁次轻吼一声，双眼边青筋暴起，眼睛死死的看着雏田，张大了嘴，一脸惊恐的表情，仿佛看到了什么恐怖的事情一样......“宁次，怎么样？”看着宁次那惊恐的表情，阿凯焦急的问道，而鸣人，也是死死的盯着宁次，一切的答案，就等着他来揭晓......“药力如同一道生命力般注进了雏田的身体，难道那颗药丸就是一道生命力吗？那些本来已经停止了活动的细胞也已经消失了，细胞的分裂速度加快了好几百倍，新的细胞充满了生命的活力，那几乎已经停止跳动的心脏也回复了生命力，正在缓缓的跳动着，回复了造血功能，新陈代谢也加快了好几十倍，充满生命力的血液也飞速的再她的体内流淌着，慢慢的滋润她的身体，雏田她――就快醒过来了......”死死的盯着雏田体内的情况，宁次震惊得几乎语无伦次的喃喃的说道......“呼......”在场所有的人长出一口气，死而复生，今天，他们见证到了奇迹，而鸣人，也已经呆了，是幸福得呆了，自己最心爱的人，失而复得的心理，这份幸福的感觉，已经无法用言语表达出来了，现在的鸣人，唯一能够做的，就只有等待雏田的醒来，还有，傻傻的笑着，那笑容，是那么的幸福......终于，雏田的胸膛慢慢的起伏起来，看样子已经恢复了呼吸的功能了，而脸色也如常人一般红润了，而只是傻呵呵的笑着的鸣人，低头看着自己怀中慢慢的呼吸着的雏田，满脸的幸福，而雏田，已经随时都有可能醒过来了......可是――就当大家都在在拍手称快的时候。

    一分钟过去了...十分钟过去了......一个小时过去了....雏田还是没有醒过来，还是一直保持着睡眠的样子，看着雏田那均匀的呼吸，仿佛就像是一个睡美人一样，但是，她却依旧没有醒过来......而这时，大家也都感觉到异样了，怎么都这么久了还没醒过来？而鸣人也越来越焦躁起来了......“雏田，你醒醒......”终于，焦躁的鸣人轻手拍了拍雏田的脸蛋叫唤道，可是，雏田却没有任何醒过来的迹象......“雏田！！！你快醒过来啊！！！”终于，越来越不安的鸣人轻轻的摇晃着雏田焦急的大声叫道，而刚刚他脸上那幸福的笑容，早已土崩瓦解.....可是，雏田依旧还是一付熟睡的样子，没有任何醒过来的迹象......终于，鸣人停下了他那摇晃的手，缓缓的将雏田摆在地上，手指间快速的翻飞着，一个又一个的手印结了出来......“秘术――心灵窥视！”只见鸣人瞪着满布血丝的眼睛低吼一声，顿时，一股庞大的精神力向雏田延伸了过去，而鸣人的意识，进入了雏田的意识深处......秘术――心灵窥视，封印之书上的一个秘书，介于幻术于忍术之间的一个术，作用就是利用自己的精神力，再加上对方的敞开心扉，才能窥视到对方的心灵深处，一般是一个忍者宣布效忠时，上位者以这个术来检测对方是否真的对自己忠诚。原著中，夕日红曾经用这招窥视过鞍马八云的心灵，从而在八云的心灵深处找到了怪物“伊度”。但是，鸣人凭借他那逆天级的强大的精神力，足以强制性的窥视雏田的心灵深处......灰色，只见来到雏田的意识深处的鸣人眼中，什么都没有，只是一片的灰色，一片绝望的灰色，在这里，除了灰色，这里什么都没有......“雏田......”鸣人不由得叫唤道，身体也慢慢的向前飘去，在这片灰色的意识空间之中，没有任何的东西能够作为参照，来让鸣人辨别方向，所以鸣人，只能在雏田的意识空间中漫无目的的飘荡着......“恩？那是什么？？？”终于，不知道飘荡了多久的鸣人，眼睛看到远处突然出现了一个黑点，那个黑点，在这片什么都没有的灰色的空间中，是那么的显眼，而鸣人，则毫不犹豫的慢慢的向着那黑点的方向飘了过去......终于，那个黑点在鸣人的眼中缓缓的放大，形成了一座具有西方皇室风格的城堡，一座粉色的城堡，极具浪漫的气息，站在这座城堡之前，鸣人感到非常的迷惑，为什么？？？为什么在这里会有一座这样的城堡？难道雏田？就在这里面？想到这的鸣人越想越有可能，所以毫不停留的，走了进去......“雏田？”，漫无目的的走在城堡中的鸣人，站在一个房间门口，终于寻找到了这一行的目的――雏田！只见在这间粉色的房间里面，静静的躺着一张粉色的柔软的大床，只见那张大床床身通体由不知名的银色金属打造，充满着华贵的气息，无数的宝石点缀的镶嵌在大床的周围，使之显得是那样的奢华，而一床厚厚的蓬软的羽毛床垫铺在那奢华的大床上，而床上，则铺满了无数的毛绒公仔等小玩具，而且上面――还躺着鸣人这一行的目标――雏田！

    只见雏田安静的躺在床上，头顶一轮金色的小皇冠，而身上，则盖着一床薄薄的粉色小棉被，但是那小棉被，几乎都被那些小玩具的掩盖了......“这怎么和睡美人的童话故事里的情节一样啊？”看着眼前的一切，鸣人稍显无语的暗道，难道是要自己去吻醒她吗？想到这的鸣人抬起脚毫不犹豫的走了进去......可是，鸣人才刚跨进去一步，突然，房间的地上以肉眼可及的速度快速的长满了无数的带刺的藤条，瞬间将雏田和那张床包裹住了，同时布满了整个房间，将鸣人挤了出去，接着；“砰”的一声关上了门......而鸣人只能痛苦的站在门前，透过门上的玻璃，看着里面的的藤条又迅速的缩了回去，露出里面依旧安详的睡着的雏田，泪水不受控制了流了下来，而鸣人也不敢强行的突破进去，不然的话，势必会给雏田的灵魂造成很大的伤害，甚至是――死亡！

    可是，雏田却自己陷入了沉睡之中，将自己，深深的关闭在里面.......“不！！！！！”终于，睁开眼的鸣人疯狂的大吼道！！！现在的鸣人已经可以想像雏田生前经历过怎样的绝望了，那绝望，以至于让雏田自己潜意识的不想回到现实，自愿的让自己沉睡在心灵的最深处，把自己关在那里，永远的沉睡......“怎么样？找到原因了吗？”看着终于睁开眼来的鸣人，已经快等不及的卡卡西等人不由得焦急的问道。

    而鸣人，却没有回答他们的话，只是依旧在那疯狂的仰天大吼道，强烈的不甘，愤怒，疯狂的大吼着，天意弄人吗？难道真的是天意弄人吗？为什么？？？为什么！！！？？？

    而鸣人，终于彻彻底底的疯狂了！刚开始时的失去雏田，是多么的痛苦？那是撕心裂肺的痛苦，那是心如死灰般的痛苦！可是，当后来失而复得又是怎样的幸福？当一个已经失去的爱人，自己再度回来的时候，那该是一种怎样令人疯狂的幸福？可是――最后！！！那种好不容易的失而复得后；跟随而来的得而复失，又该是怎样的一种伤痛？又该是怎样的一种愤怒？又该是怎样的一种不甘？？？

    到底是为什么？？？不但是对着天意弄人的不甘，还有对着雏田那绝望的不甘，到底是何种程度的绝望？使得她自己潜意识的宁愿自己永远的沉睡在自己心灵的最深处，不愿意出来？？？

    终于，经历了一而再，再而三的无情的打击，鸣人――终于彻彻底底的疯狂了！！！而复仇，是现在鸣人心中唯一的想法！！！！！！

第62章 ：回村 血色的奏鸣曲

    第62章：回村  血色的奏鸣曲

    “啊！！！！！！”不甘的嚎叫依旧继续着，而除了卡卡西和阿凯这两个已经经历过大风大浪的人之外，其余的人都不忍看的别过了脸去......“漩涡鸣人！！！”这时候，三个小队的暗部突然出现在场上，其中的井上对着鸣人命令道：“团藏大人要你回村子去！”。

    “团藏！！！？？？”，嚎叫停止，仰天大叫的鸣人低下头来，对着井上不屑的说道：“那老匹夫有什么资格命令我？”，既然雏田都已经这样了，自己还有必要回去吗？还有必要呆着木叶吗？

    “放肆！！！”井上听到鸣人的这样侮辱他尊重的团藏，愤怒的大骂道。

    “鸣人！！！”这时卡卡西也出声阻止的说道，再怎么说，现在的团藏也是木叶的一位举足轻重的掌权者，就算他们是属于火影一脉的人，鸣人这样不屑的称呼也真的是不合适了。

    “回去？？？哈哈.......”但是鸣人却无视卡卡西那阻止的眼神，仿佛听到了什么好笑的笑话一样，嘴里不屑的说道，还回去吗？这样的木叶自己还回去吗？想到这的鸣人不屑的纵声狂笑，笑的是那样的心痛，笑的是那样的疯狂，笑的是那样的桀骜不驯！

    “哼！如果再不跟我们走的话，我们只能动手了！团藏大人吩咐下来，不论任何代价，将你带回去”听到鸣人那不屑的狂笑，井上不由得怒火中烧，身为团藏的亲信，他什么时候受过这样的气了？而他又怎么忍受得了别人这样侮辱他所尊敬的团藏！？

    “哈哈，动手？？？”那桀骜不驯的狂笑停了下来，鸣人轻蔑的说道：“就凭你们这些人吗？如果是早到那么几个小时的话，你们这些人我还会挺苦恼，但是现在......”说道这的鸣人双眼一瞪：妖瞳！！！

    只见鸣人那血红色的妖瞳再度浮现了出来，往常那里面的那竖直的紫色的妖异瞳孔已经没有的，现在取代之的是一道黑色的闪电，一道黑色的闪电，在眼睛中缓缓的跳跃着，仿佛将整个的眼睛一分为二，从那黑色的闪电中，散发出一股亘古以来就存在的远古的神秘气息。

    “那是！！！”所有的人都震惊了，别人不过是震惊鸣人那没听说过的的眼睛而已，但是卡卡西等人却是震惊于那眼睛，和以前不同了，那个到底是什么眼睛啊？这样的眼睛，看这股亘古以来就存在般的气势的话，应该是渊源流长吧？但是为什么自己都没听说过？

    “鸣人！你还是和我们一起回村子去吧......”但是这时候，卡卡西却出声对这鸣人说道。

    “哼哼！！卡卡西老师，你说，都已经到这样的地步了，我――还回得去吗？”听到卡卡西的话，鸣人好像听到什么笑话一样，是啊，杀掉木叶是警备队，私自出村，同时将外面的云忍全杀了，连一行守护的木叶的忍者也一样没放过，这样的鸣人，不论是什么情况下，叛逃的罪名都绝对的落实了，他还能回去吗？

    “......”听到鸣人的话，卡卡西低头沉默了，但是，一会之后，又缓缓的抬起头来：“现在雏田这个样子，不是没有希望的，如果五代大人出手的话，相信以她的医术而言，还是有很大的希望的......”

    “对啊！！！纲手老太婆的医术那绝对是逆天级的了，说不定，她还真能有办法呢......”听到卡卡西的话，鸣人眼中一亮，毫不犹豫的说道：“那我们回去吧......”

    “那好，回去”听到鸣人的话，卡卡西招呼到，但是眼中复杂的神色却一闪而过，这时候的鸣人回去，到底是好还是坏呢？毕竟他的所作所为已经可以说是一个叛忍了，可是，卡卡西怎么甘心？怎么甘心自己的弟子就这样的叛逃了......“等等...”这时候井上说话了：“这是团藏大人的手令，团藏大人要我们先把鸣人带回长老团去......”说话的同时，拿出一张团藏的手令扬了扬。

    而卡卡西却沉默了，自己出来的时候可是没有征得火影大人的同意，而是听到小樱的情报后，直接私自赶过来的，难道要让鸣人去长老团不成吗？不行，自己绝不答应，但是，难道自己要公开的违抗团藏的命令吗？现在还不是时候！

    “不行！！！”终于，这时候阿凯也说话了：“这是火影大人的手令，火影大人也说了，必须将鸣人带到她那里去！”同时，阿凯也拿出了一张火影的手令，扬了扬，对着井上说道。

    认识阿凯这么多年了，卡卡西今天才发现，原来阿凯这么可爱！

    “可是，团藏大人说了......”看到阿凯手上的手令，井上为难了，难道自己公开违抗火影的命令不成？就算是团藏大人和火影在暗地里的斗争不断，但是也不能就这么摆在明面上的直接冲突啊......“别说了”卡卡西毫不犹豫的打断了井上的话，接着说道：“木叶的村子，首领是团藏还是火影大人？当然是以火影大人的命令为第一了，难道――井上你想违抗火影大人的命令吗？”卡卡西缓缓的拨起了罩在左眼上的护额，猩红的写轮眼凝视着井上，严肃的认真的问道！

    “不...不敢.....”听到卡卡西的话，井上连说不敢，再怎么说，火影也是一个村子名正言顺的首领，就算她的势力现在也只是和团藏差不多罢了，但是，自己还能公开的违抗火影的命令不成？

    听到井上的话，卡卡西也没接话了，默默的拨下护额，直接转身招呼着鸣人和阿凯班等人回村子去了，而井上，虽然焦急，但是却也只能看着他们离开，没有丝毫办法......“没有办法，她自己潜意识的将自己的灵魂沉睡在心灵的最深处，而且将自己牢牢的关在里面，排斥任何的人......”

    回到木叶后，纲手在为雏田做完检查后，摇摇头对着鸣人说道。

    “轰！！！”最后的一丝希望也断绝了，鸣人心如死灰般的低下了头，但是眼中，却闪烁着疯狂的神色，连纲手也没办法吗？

    “但是这种情况也不是没有可能救回来的”看到鸣人的样子，纲手突然转过口风的说道。而听到纲手的话，鸣人立马就抬起了头，一脸的希冀和疯狂，就仿佛是一个输光了的赌徒，把最后一把压上去的样子......“她这个样子，其实已经是一个活人了，身体的机能已经能够自行运转了，只不过是自己的灵魂沉寂下去罢了，只要你维持她的生命，我相信，总能找到办法将她的灵魂唤醒的”轻喝了一口茶，润了润嗓子后，纲手对着鸣人说道。

    “是啊，只要自己努力的话，绝对能够找到办法将雏田唤醒的”，想到这的鸣人感觉到了一线曙光，现在的雏田其实已经是活了过来了，只不过是灵魂沉睡了罢了，只要自己努力的话，相信自己绝对能找到办法将雏田的灵魂唤醒的。

    “那么，火影大人，能不能告诉我，为什么云忍村会进来和日向一族联姻呢？而你又为什么答应了呢？”但是突然，鸣人一脸质问的表情对着纲手质问道。

    “不是我的主意，是长老团他们和日向一族协商的......”摇了摇头，纲手否认道。接着无奈的说道：“而且人家日向自己都已经答应了，难道，我还能不允许人家嫁女儿吗？这种家事，我们是没办法管的。”

    “是吗？长老团吗？”想起刚刚的暗部要将自己带回来，鸣人眼中闪烁着疯狂的神色，那么，复仇的火焰，就先从你身上燃烧吧！！！

    “那么，纲手大人，我先走了......”想到这的鸣人，缓缓的抱起雏田，对着纲手辞行道。

    “恩，你走吧，希望你能找到办法救活这孩子......”纲手挥了挥手，递上一张出门条，对着鸣人说道。

    伸手接了那张出门条，鸣人点点头，抱着雏田，默然的转身离去了......而看着鸣人那离去的身影，纲手久久才回过神来，对着左边的墙壁说道：“好了，老头子，你出来吧，我已经按照你的意思做了......”

    慢慢的，墙壁上的一个暗门打开，走出一个老头，正是――三代！

    “为什么？为什么要让我放鸣人走？你知道吗？他已经杀了好几十个木叶的忍者了，这个样子的话，我会很难办的！”对着猿飞，纲手埋怨的说道。

    但是面对纲手的埋怨，猿飞却什么也没说，眼泪忽的就流了下来，嘴里喃喃的自责道：“少年就白发了吗？水门，是我对不起你......”

    而看到三代的样子，纲手也沉默了......而流着泪的三代，却依旧自责的说道：“这次真的是村子错了，水门他为了保护村子都已经牺牲了自己生命，但是一直以来，木叶却没有好好的照顾到鸣人，而且，一直以来都是我太软弱了，放纵团藏，才导致今天的这个局面，一切都是我的错......”

    且不论现在火影办公室内的三代和五代是怎样的，而鸣人，一走出火影办公室后，就分出一个影分身，将出门令给了他，让他抱着雏田出村去了，看着慢慢消失在自己眼前的影分身和雏田，鸣人抬起疯狂的眼光，看向了一个方向，那个方向是――长老团！！！

第63章 ：变态的妖瞳 血色的奏鸣曲开章

    第63章：变态的妖瞳 血色的奏鸣曲开章

    “原来...这才是妖瞳......真正的...力量吗？？？”感受着体内进化后的妖瞳的能力，鸣人不敢置信的自问道，这能力，简直是太变态了。但是，又有谁会讨厌自己的实力强大起来呢？有了这股力量，复仇，将不再困难。

    “长老团！云忍村！日向一族！！！”鸣人咬牙切齿的一个个的说过来：“我要你们全部都――不得好死！！！！！！”

    血红的妖瞳猛的睁开，里面那道黑色的闪电不断的跳跃着，仿佛在兴奋自己的破茧重生，又仿佛在响应鸣人的疯狂而愤怒着......睁开妖瞳的鸣人，闪电般的就窜了出去，目标是――自己的家（嘿嘿，没想到吧？）！只见鸣人闪电般的窜进了自己的房间，“砰”的一声就关上了门，接着陷入了寂静......时间，如流水般划过，终于，热情的太阳还是缓缓的从西方降了下去，而随着太阳的消失，东方，却慢慢的升起了一轮血月，鲜红如血，娇艳欲滴......“吱啊.....”，终于，慢慢的，这时候鸣人的房门打开了，鸣人一步步的从里面走了出来，一双妖瞳里面，闪烁着嗜血的疯狂，现在，妖瞳的那变态的能力；自己已经初步的适应了，那么，血色的奏鸣曲，可以开章了......走出来的鸣人，抬抬头看着天空中的那轮血月，嘴角扯出一丝疯狂的笑容，手上手印一片翻飞......“孔雀妙法――风之翼！”只见一股风系的查克拉快速的从背部窜出，缓缓的凝聚，形成了一对青色的翅膀，接着一扇，鸣人便歪歪斜斜的飞了起来，随意在空中适应了一下飞行的感觉之后，鸣人悬浮在空中，看向长老团的位置，眼神中那强制的镇定瞬间便被疯狂所淹没了：团藏！！！我来了！！！！！

    只见一道黑影快速的从空中闪过，仿佛利箭一般射向了长老团的位置......“团藏匹夫！！！出来受死！！！”只见木叶村内，长老团的上空，闪电般的出现一道人影，正是鸣人，一对青色的翅膀在身后缓缓的扇着，满头的白发，在风中疯狂的飞舞着，血红色的妖瞳，冰冷的看着脚下，悬浮在空中的鸣人，一股查克拉凝聚在喉咙，对着脚下疯狂的大吼道。声音之大，几乎整个木叶村都能听见了......吼完的鸣人闪电般的降了下去，稳稳的落到了地上，而身后的风之翼，也缓缓的消失了......“塔塔塔......”鸣人的吼叫像是瞬间惊醒无数的大黄蜂一样，本来平静的长老团瞬间跳出无数的忍者。将鸣人里三层，外三层的包围住了。而团藏，也在众星捧月之下缓缓的走了出来，而跟随着一起出来的，居然还有日向日足......“漩涡鸣人！正好想去抓你回来，没想到今天你自己倒是自投罗网了......”看着被无数的忍者包围的鸣人，团藏自信的说道。

    “是吗？自投罗网吗？哈哈！！！！！！”而听到团藏的话，环视了一下周围的忍者，鸣人仿佛听到了什么最好笑的笑话一样，不屑的纵声狂笑道，越笑越疯狂，越笑越桀骜不驯，直到最后，几乎都笑得快喘不过气来了......终于，笑得都弯下腰来的鸣人终于仿佛是笑够了一般，缓缓的抬起头来，血红色的妖瞳里面的黑色闪电，一阵疯狂的跳跃，终于，积压了自己这么久的压抑，可以放纵的发泄了......“你笑什么？能不能告诉我呢？恩？漩涡鸣人？”而团藏，则一直在旁边冷冷的看着，直到鸣人终于笑够了，才一脸玩味的冷冷的问道。

    “我是笑你这老匹夫，将死之人了，还在这胡吹大气，而且，今天连日向家的也在啊？那正好免得我还要跑到日向家去了......”，强烈的疯狂，终于将鸣人给淹没了，疯狂的鸣人，那疯狂的心情，已经不能令他平稳的说出话来了，所以面对团藏的话，鸣人大吼的回答道。

    “放肆！杀！！！！！！”而一直对团藏敬若神明的井上，听到鸣人那左一句老匹夫，又一句的匹夫，再加上今天鸣人对团藏的不敬，终于忍受不了了，对着鸣人怒骂一声，然后右手一挥，大声的喊杀道。而团藏看到井上的私自决定，也没有愤怒，只是冷冷的盯着名人看，那眼神，充满了野心！

    随着井上的一挥手，顿时，无数的忍者铺天盖地的向鸣人扑了过来，谁都想在这时候在团藏的心中留下一个好印象，所以全都是全力出手......而看着那些如蝗虫过境般铺天盖地的笼罩过来的无数忍者，鸣人嘴角扯出一个轻蔑的笑容，接着，双手摊开，身体快速的旋转起来......“回天！！！！！！”只听见鸣人低吼一声，只是片刻之间，一道急速旋转的查克拉旋风就凭空产生，瞬间将所有冲上来的忍者都给弹了出来......“怎么可能！！！？？？”终于，一直在旁边冷冷的以看戏的表情注视着场内的日向日足，再也不能保持他那份镇定了，眼睛瞬间瞪大，不可置信的震惊的看着场中那已经慢慢的停止旋转的鸣人，惊讶的叫道。可以想象，一向重视血统的日向一族，在看到自己家族的绝招在别人的身上展现的时候，是怎样的震惊了，而且，对方还没有自己一族的血继限界，但是却能施展自己家族的绝招......“哼哼......”停止了旋转的鸣人，斜着眼挑了挑震惊中的日向日足，缓缓的摇了摇头，失望的说道：“回天啊？不过如此......”

    “你！！！”这时，看到鸣人这样侮辱他们日向一族的绝招，跟随着日向日足而来的三个日向家的上忍，不由得怒火中烧：“既然你如此看不起我们日向一族，那么，我就让你看看什么才是日向一族真正的力量！”，愤怒的三人白眼一开，脸上青筋暴露，脚下踏着玄奥的步子，瞬间接近了鸣人，成犄角之势，将鸣人围在中间，三声同时响起：“柔拳法――八卦一百二十八掌！”

    但是同样的，面对三人那越来越接近的手掌，鸣人依旧不为所动，只是嘴角，同样的扯出一个笑容，但是，笑容里却再也没有了刚刚那样轻蔑，而是――嗜血！

    眼看着鸣人就要被三人的手掌拍到，而三人也露出了胜利的笑容，这个距离，就算是鸣人用回天也来不及了，而只要被他们拍到，那么鸣人将瞬间被点穴......但是，他们的胜利的笑容还笑得太早了，就在三人的手掌快要接触到鸣人的一刹那，突然――从鸣人身上如脱缰野马般爆发出一股强悍的雷系查克拉，瞬间将鸣人包裹在里面。“雷遁――千鸟流”......“啊啊啊......”三声惨叫重叠在一起，短促的响了起来，可是随即，三具焦黑的尸体就倒了下去，身上冒起一股股的黑烟，同时一股烧焦味弥漫了出来......“哼哼，难道你们以为就这样几个小喽就能解决我吗？”看也没看地上那三具焦黑的尸体，鸣人不屑的对这团藏和日向日足说道。

    “哼！看样子，你的实力果然是非常的强悍呢，这样的年纪就有这样的实力，还真是恐怖呢......”面对鸣人的不屑，团藏冷哼的说道。虽然说着成竹在胸的样子，但是看到鸣人几乎毫不费力的就解决了三个上忍，他内心的忐忑却是瞒不了自己......“老鬼，嗦那么多干嘛？既然你自己怕死，不敢出手，而让手下们上来送死的话，那么，我就先灭了你的手下再杀你吧，就像是，杀鸡之前，都是得先拔鸡毛的.....”而听到团藏的话，鸣人却不耐烦的打断道，最后的话语，里面的讽刺意味已经非常明显了。

    “你！！！”终于，团藏愤怒了，身为木叶权利顶尖的他，什么时候被别人这样的嘲讽过了？居然把他比喻成鸡？不可饶恕......“怎么？终于要自己出手了吗？那么，在送你下地狱之前，我就先陪你玩玩吧......”看到愤怒的团藏，鸣人依旧玩味的说道，同时右手一伸，一颗巨大的螺旋丸出现在手里，气势，和以前的螺旋丸有着天壤之别，因为这是――大玉螺旋丸！

    自己那滔天的愤怒，怎么可能是简单的杀掉他，就能平复的？自己要让他求生不得，求死不能！！！

第64章 ：血色的奏鸣曲 进行

    第64章：血色的奏鸣曲 进行

    “哼！！！是吗？？那我就来陪你玩玩吧，你们都别出手，让我来...”被点名了邀战的团藏怎么可能不应战？那以后不是没有一点威望了吗？那样的话自己以后还怎么统领这些手下？团藏阴冷的盯着鸣人说道，仿佛像是盯着猎物的毒蛇一般。

    “哈哈，那我就来了...”疯狂的大笑一声的鸣人，无视团藏那阴冷的笑容，猛的就如同一支利箭般窜了出去。手中的大玉螺旋丸发出恐怖的气息，如同一只择人而噬的凶兽一般......“来得好！”看着冲上来的鸣人，团藏叫道，同时手上也不停，一片翻飞。

    “火遁――豪火球之术！”一个同样的忍术，在不同的人手里，就有不同的威力，就像现在这个豪火球之术，由团藏使出来威力就不一样，只见本来应该是火红色的豪火球，在团藏使出来后居然呈淡蓝色，可见里面的温度高到一个什么样的地步了，只见一颗直径超过三米的豪火球气势汹汹的向鸣人轰了过来......看着向自己轰过来的超大的火球，鸣人眼神不变，募的一股查克拉爆发了出来，将全身都笼罩住了，接着，手中的大玉螺旋丸向豪火球轰了过去......“砰......”只听见一声惊天巨响之后，强烈的爆炸在场中爆发了出来，瞬间将鸣人淹没了......“火遁――龙火之术！”

    “火遁――凤仙花之术”

    “火遁――火龙炎弹！”

    ..........看着被吞没的鸣人，团藏却并没有停手，他可不相信鸣人会如此容易的就被自己给解决掉，手中结印不断，一个又一个强大的忍术向那大爆炸中的鸣人无情的轰击了过去......“啊！！！！！！！”可是，就在这时侯，接连不断的大爆炸里面响起鸣人的一声疯狂巨吼，接着，一阵强烈的旋风在爆炸的烟尘中凭空产生，旋风，猛烈地刮了起来，但是场上的所有人却连一丝衣角都没有吹动，因为那旋风，只是在那大爆炸中旋转而已，而同时，一阵尖锐的鸣叫声响起，就像是同钢针刮在铁皮上的声音一样，尖锐异常......“那里面到底是什么......”看着这恐怖的气势，团藏心惊的暗道，而同样的，场上所有的人也是一付震惊的表情......终于，那漫天的烟尘散了，露出了里面疯狂的鸣人，只见此时的鸣人，身上爆发出的查克拉将自己的全身都笼罩了，一双妖瞳冰冷的盯着众人，里面那道黑色的闪电此刻也是冰冷异常，仿佛能够将人的灵魂都冻结住一般，而鸣人的手中，一个由查克拉组成的手里剑的形状的螺旋丸出现在手上，发出尖锐的鸣叫声，一股毁天灭地的气息从那里面散发了出来。正是――“螺旋丸手里剑！”。

    “那是...”看着鸣人手中的螺旋丸手里剑，团藏的眼中的瞳孔一缩，千万不能被那个东西给打到，否则的话，会死的......“杀！！！”只听见鸣人暴吼一声，众人只感觉到眼前一花，鸣人就闪电般的就窜向了团藏，手中那恐怖的螺旋丸手里剑，狠狠的向了眼前的团藏轰了过去......“好快的速度！”看到几乎闪电般的就窜到团藏面前的鸣人，在场的众人不由得心惊的暗道，在这样的速度下，几乎没有几个人能避得开了......“不......”身处团藏身旁的井上看到团藏这样危险的境地，不由得大吼道，同时冲了上来，拦在了团藏的面前......可是，鸣人看着拦在自己面前的井上，却理也没理，直接跳了起来，然后风之翼再度使出，只见身后的翅膀缓缓的闪动着，手握着巨大的螺旋丸手里剑，看着下面的井上和团藏等人，嗜血的眼神一闪而过，然后，将螺旋丸手里剑对着团藏――丢了下去！！！

    只见那恐怖的螺旋丸手里剑，发出一阵阵尖锐的鸣叫声，在空中旋转着向团藏闪电轰击过去，声势浩大。

    “妈的！！！”只见猛的，团藏露出了他那只出来都没露出的右眼，看着那向他闪电般飞过来的螺旋丸手里剑，不由的暗骂一声，不可能吧？这招形变和质变都达到极致的忍术，它所需要的查克拉的控制力的要求绝对是很苛刻的，没想到这招，他居然还可以远程攻击，右眼的写轮眼中的三颗勾玉转动起来，以那变态的动态视觉，全力的捕捉螺旋丸手里剑的运行轨迹......但是，能捕捉到螺旋丸手里剑的运行轨迹，不代表他就能躲过，只见已经没时间躲避的团藏，眼中露出一丝阴狠的眼神，然后伸手一抓，居然将井上抓到自己的面前，为自己挡下这一招，为自己争取那么十分之一秒的时间，同时土遁全力发出，拼了命的往地下钻去......“轰！！！”一股更加强烈的爆炸席卷而起，仿佛如原子弹般爆炸了开了，整个长老团一阵天摇地动，而几个没有来得及逃开的忍者也遭受了池鱼之殃，同时一股强烈的飓风刮了起来，瞬间向四方蔓延了开去，无数的忍者被吹得东倒西歪......“哈哈哈哈...我们的团藏大人呢？......”鸣人一阵疯狂的大笑之后，讽刺着说道：“你们谁知道啊？我们的团藏大人钻到那里去了？难道他想和一只地老鼠一样钻着不出来吗？”

    说话的同时，鸣人手上一片眼花缭乱的翻飞.......“禁术――流星火雨！”，只见黑夜之中的木叶募得突然亮了起来，浸浴在一片红光之下，原来这时候，木叶上的天空，居然有一片区域居然变成了火红的颜色，火红色的光芒从那倾泄下来，一片片的红云悬浮在那红光之下......突然，一点散发着红色光芒的雨滴从那红云里面掉了下来，接着，一发而牵动全身，只见随着那一滴火红色的雨降落，接着第二滴、第三滴、第四滴；终于，几秒之后，无数的火红色的雨水密密麻麻的掉了下来，铺天盖地般的向长老团给笼罩了下来，那散发着火红色的雨滴，并不是水，而是――滚烫的岩浆......看着那铺天盖地的掉下来的岩浆，忍者们各显神通，但是做的最多的，还是受到了团藏的启发，全部都遁地进了地下，这也是最轻松的躲避方法，而不会忍术的日向一族，则是耗费查克拉的发动回天来防御......看着绝大多数的人全部都遁到地下去了，鸣人嘴角扯出一个阴冷的笑容，在团藏的的前车之鉴下，我就知道你们会反射性的想到这么做，果然，一切都在预料之中......只见本来悬浮在空中的鸣人，瞬间降落了下去，手中又是一阵眼花缭乱的翻飞。

    “土遁――大钢岩之术！”只见鸣人双手按在地上，一个A级忍术发动，而随着他的忍术，地面随着他的手瞬间布满了一层银色，快速的蔓延了出去，银色的地面散发着金属的光泽，光用眼睛看的就知道坚固无比......大钢岩之术，封印之术上的忍术，由双手发动，瞬间使得土地坚固起来，一个防御类的招数，一般是防止自己的地下的基地受到强烈的打击，或者是天灾等导致塌陷而使用的忍术。

    “哼哼...哈哈....哈哈哈哈......”看到被自己困在地下的忍者们，鸣人狂傲的大笑起来，那么，眼中的黑色闪电疯狂的跳跃着，那么我就不客气了，你们的命――我就收下下！

    心中体会着复仇的快感，眼中闪烁着嗜血的光芒，手上翻飞着死亡的曲奏......“土遁――地爆裂之术”，“水遁――地底流河”

    “复合忍术――地狱梦魇！”，想也知道，由A级忍术地底流河与A级忍术地爆裂之术所组成的复合忍术的威力，绝对不会低了，站在坚固的钢岩之上，感受着脚下那强烈的震动，鸣人心中充满了复仇的快感。

    “哈哈哈哈！！！！！！”鸣人疯狂的大笑着，一阵的蔑视天地的感觉，利息，就先收这么一点......

第65章 ：日向的悲哀 回天的致命弱点

    第65章：日向的悲哀  回天的致命弱点

    “哈哈...哈哈......”鸣人疯狂的大笑着，直笑道到眼泪都流个不停，虽然听过去笑得是那么的桀骜不驯，笑得是那么的放荡不羁，但是，同样的，笑得是那样心痛，疯狂的鸣人声嘶竭里的发泄着仰天大叫道：“雏田！！！你看到了吗？？？我现在在给你报仇了！！！你一定要好好的看着啊，我一定会让他们都死无葬身之地！！！”

    “现在！！！”终于，像是发泄完毕的鸣人低下了头，扫视着周围那几个残留的上忍后，死死的盯着那些日向一族的人，眼神杀机炽热异常：“轮到你们了......”

    “不好！！”看到鸣人那眼中疯狂的杀机，日向一族的人心中一凉，这下麻烦了......而日向日足看着鸣人那疯狂的眼神，则默默的摆出了回天的姿势，在鸣人这么强大的力量下，日向日足保守的选择了防御......“哈哈...又是回天吗...？？？”看着日向日足那个姿势，鸣人不屑的狂笑道：“难道你不知道同样的一招对忍者是没用的吗？而且......”。

    说道这停顿了一下，迎着日向日足那诧异的眼神，鸣人伸出两根手指，一字一句的说道：“回天，在我眼里，有两个致命的弱点......”

    “不可能，我们日向家传承了数百年的绝招，怎么可能会有弱点？而且还是两个...”日向日足听到鸣人的话，缓缓的摇了摇头，不信的说道，但是，心中却是一片忐忑，真的有弱点吗？

    是啊，真的有弱点吗？日向一族传承了数百年之久，名声响彻整个忍界的防御绝招，鸣人真的能找出它的弱点吗？而且还是两个......（广告之后，继续精彩......）

    “怎么？不相信吗？是真的不相信呢？还是...你.....不愿意相信呢...？？哼哼，真是不见棺材不落泪啊，那好，我就让你们死心好了......”看着日向日足摇着头不相信的话，鸣人露出一个邪邪的笑容，讽刺的说道，说完就向一个日向一族的上忍冲了过去，而那上忍看到冲过来的鸣人，反射性的就使出了自己一直以来最自信的防御绝招――回天！！！

    而鸣人，看着眼前那高速旋转的查克拉旋风，嘴角露出一个就知道会如此的笑容，一切，都在自己的掌握之中，而日向日足则紧张的看着，自己家族传承了数百年的防御绝招――回天，真的有弱点吗？答案，马上揭晓......就在日向一族紧张的眼神中，飞速的靠近回天那高速旋转着的查克拉旋风的鸣人，突然一闪，消失了，而同时，在那高速的旋转着的查克拉旋风外围，突然出现了一圈黑影，将回天围绕了起来，接着，“砰”的一声，回天，消散了，而鸣人的双手，则在那日向一族的上忍的不可置信的眼光中，轻松的捏住了他的脖子......“原来...原来...是...这么一回事......”日向日足脸上的青筋暴露，爬满了整个的脸上，双眼震惊的看着鸣人，嘴里喃喃的说道，而其他的日向一族的人，则满头的雾水，他们根本没有看明白刚刚到底发生了什么事......“我说过了吧......”手里捏着那日向一族上忍的脖子，鸣人斜着眼，瞄着日向日足，邪邪的的说道：“我说过的，你们日向一族的回天是有弱点吧？”。

    “只要是我的速度够快，能够快到足以和你们回天的查克拉的旋转速度相等的话，那么，那所谓高速旋转的查克拉，在我的眼里，根本就是静止的，图有虚表而已......”右手一紧，随手捏断了手中的脖子，鸣人缓缓的说道。

    “你！！！”一个又一个的家族精英死在鸣人的手里，日向日足不由得愤怒起来。

    “噢，不不不，别急，时间还有，我们慢慢来玩，......”看到日向日足那愤怒的表情，鸣人随手丢掉手上的尸体，伸出右手食指，左右摆动着说道。现在的日向一族，感觉到气氛越来越压抑了，仿佛感觉到自己的性命就是他人手上的玩物，精神也越来越紧张了，这种随时就可能丢掉性命的感觉，快令他们疯狂了，而这，也正是鸣人所需要的，让他们在疯狂中崩溃，再杀掉他们才能令自己感觉到充足的快感，不知不觉中，随着雏田之死，鸣人，心理已经渐渐的扭曲起来了......“怎么说呢，其实刚刚那个弱点也不算是什么弱点，毕竟移动的速度能够比得上回天那高速的旋转的查克拉的，这样的人非常少，因此，这个弱点只不过是对少部分的人而言罢了......”看着日向一族那些已经快崩溃了的表情，鸣人感到一阵的快感，但是，这种程度还远远的不够......而听到鸣人的话，日向一族中的人的紧张都稍微的放松了一点，确实，这也只是勉强的可以说是一个弱点罢了，毕竟，回天就是靠着查克拉高速的旋转来反弹攻击的，所以说，移动的速度能够比得上回天的旋转速度的，还真没几个，一般都是体术的达人才可以，所以说，现在的日向一族的人虽然感到极度的紧张，但是却还没有崩溃......“干嘛？你们那么高兴干嘛啊？如果回天所谓的弱点，只有这样的话你们高兴的话，我还没话说...”看着那些慢慢的放松的日向一族的忍者们，鸣人邪邪的笑道。

    就是要这样才可以，先把你们打进深渊，接等到你们绝望的时候，再垂下一根绳子下去，让你们看到希望，再让你们爬上来，可是，却又要在你们快爬上来，心情放松，感受着劫后余生的喜悦的时候，再把你真正的推下去，不然，又怎么能消我心头那无尽的怒火？

    “但是，回天的第二个弱点，却是你们的致命伤！！！”看着那些日向族人由轻松迅速转变为愕然的样子，鸣人充满了满足，仿佛别人的一切，都已经被他控制在手里了一般......而听到鸣人的话，日向日足的脸色越来越难看了，致命伤？真的有吗？日向日足的心里几乎本能的抗拒这个可能性，但是，看鸣人那一付胜券在握的样子，心中却是忐忑无比，七上八下的，而其他的日向一族的忍者们，却是慢慢的快崩溃了起来，而差的，只是等着鸣人的证实了......“呵呵，怎么？又不相信吗？”鸣人邪邪的笑道，而看到鸣人的这个样子，日向日足脑海中居然反射型的闪过一个人影――大蛇丸，太像了，这个邪魅的感觉......“那我就让你们真正的死心好了......”说着，仿佛为了证实自己的话一样，鸣人再度的对着一个日向一族的上忍就窜了出去，手上一花，一支苦无瞬间出现在手里，而看着向他冲过来的鸣人，那个日向一族的上忍终于崩溃了，疯狂的发动回天，只是为了那万分之一的希望，只希望他刚刚说的那番话是蒙人的......而看着眼前熟悉的旋风，鸣人嘴角一丝不屑，日向一族，根本不懂得创新，只知道顽固的守着祖上传下来的术而已，真是迂腐的一族啊......

第66章 ：战日向

    第66章：战日向

    “那么，既然你们已经顺着我的绳子从深渊里面爬上来了，那么，我就再把绳子剪断好了，让你们体会到彻底绝望的滋味......”看着眼前那熟悉的查克拉旋风，鸣人眼中填满了复仇的快感。

    只见奔向回天的鸣人在途中突然高高跳起，头下脚上的悬浮在空中，接着，身体同样快速旋转起来，在重力的作用下朝着地下撞了下来，而手上，则举着那只苦无，那旋转的身体，和小李的莲花似的，仿佛就像是一个巨大的钻头一般，狠狠的对这回天顶部的正中间钻了下去......

    “砰”的一声，回天，再次破了，而那个日向一族的上忍，头顶上则插着一只苦无，尸体终于软软的倒了下去，眼神中充满了惊恐和不可置信......

    理也没理脚下的尸体，鸣人的眼神缓缓的从日向一族们惊惧的脸一个个的上扫过，玩味的说道：“回天，不过是靠着查克拉高速的旋转，来弹开所有的攻击罢了，而你们使用回天的时候，头顶和脚下的部位却是旋转的最中心，所以，防御是最薄弱的，几乎可以忽略不计，就算是你们可以用全身的穴道都释放查克拉也一样，就算是你们的头顶和脚底都能释放出查克拉，但是，没有依靠旋转的话，几乎是没有任何的防御力的......”

    “呵呵，如果说能利用第一个弱点将你们的回天击溃的人，整个的忍界只有不到百分之一的话，那么，可以利用第二个弱点，将你们的回天击溃的人，整个忍者，绝对能有一半以上哦，所以我才说......”看着日向一族的人越来越苍白的脸色，鸣人缓缓的伸出了两根手指，依旧慢悠悠的说道：“第二个弱点，将是你们的致命伤！！！”

    “咔啦......”，听到鸣人的话，日向一族的人感觉到什么心里有东西碎了一般，那是信心，回天，真的是这么的不堪一击吗？那以后，不会任何忍术的自己，靠什么来防御？

    “哈哈......，怎么？乌龟壳被打破了，就没有信心了吗？”看着一个个面若死灰的日向一族，鸣人得意万分的疯狂的笑着讽刺道......

    “哼，就算是这样又如何？就算是没有回天又如何？我们依旧是强大的，因为我们是――日向一族！”，可是，面对鸣人的讽刺，日向日足的脸色一阵变换之后，终于坚定了下来，坚定的眼神毫不动摇的看着鸣人，自豪的说道，而随着他的话，那些日向一族的人也慢慢的从崩溃的边缘稳定了下来，眼神也越来越坚定！

    “怎么？居然都安定下来了？”看着随着日向日足那感染人心的话，那些处于崩溃边缘的日向族人居然都慢慢的变得安定了下来，鸣人惊讶的看着日向日足，暗自惊讶道，没想到，日向日足居然能有这么令人信服的气概。果然，能够成为木叶名门――日向一族的家主的人物，绝对不会是他平时表现的那么简单的......

    “来吧！！！漩涡鸣人，既然你今天一定要和我日向一族作对，那么，我就让你知道一下，能够纵横忍者这么多年来的日向一族的强大实力！”终于，日向日足也认真了起来，这么久几乎一直被鸣人压着打，日向一族的颜面何存？自己日向一族的族长的颜面又该往哪里放？所以，不管是为了自己的颜面，还是为了日向一族，自己都必须战胜鸣人才行，不然的话，日向一族的名誉今天晚上就毁在自己的手里了......

    “什么？我和你作对？哈哈，你说什么？我和你作对？？？哈哈哈哈.......”听到日向日足的话，鸣人疯狂的大笑道，仿佛听到了时间上最滑稽的事情一样。

    “我和雏田，本来两情相悦，可是！！！”终于，强忍了这么久的镇定真正的崩溃了，露出了鸣人内心的软弱，鸣人发泄的大吼道：“可是，你这个所谓的族长，为了所谓的家族利益，居然，居然亲手剥夺了自己亲生女儿的幸福，从而间接逼死了自己的女儿，你！还配当一个父亲吗？而且，还把分家的笼中鸟种在了自己女儿的身上？那是为了什么，难道是因为嫁出去的女儿是泼出去的水，所以也不将她当做宗家的人看待吗？？？”

    “身为日向一族的族长，我不但是一个父亲，更是一个家族的族长，自己的女儿是我的家人，同样，所有的族人也是我的家人，为了整个家族的利益，必要的牺牲那是在所难免的，成大事者不拘小节，而且，给雏田种下笼中鸟，你说的只也是一部分的原因，最主要的还是我们要利用笼中鸟的力量，来剥夺雏田的血继限界，因为这也是为了家族的血继限界的秘密不被泄露，不然的话，我们又怎么可能会放心的把雏田送往雷之国呢......”可是，面对鸣人那犀利的质问，日向日足却面色不变，一脸的理所当然，淡然的的回答道。

    “你......”鸣人气急的颤抖着手指指着日向日足，愤怒的说道：“既然你不把她当做女儿看，对于她的死，你无动于衷，可是，我却将她当做爱人，所以，对于她的死，我却要――复仇！！！就算你是雏田的亲生父亲也一样！！！”，“复仇”两个字说出来的时候，杀气凛然，仿佛如九幽地狱之下凭空吹出了一阵阴风似的......

    “是吗？复仇吗？可是我也不是那种会乖乖的束手就擒的角色，如果你想向我复仇的话，那么，拿出你的实力来吧，让我看看，你到底有多么强大的力量，居然敢说复仇二字”，终于，日向日足也真正的愤怒了，身为日向一族的族长，什么时候像今天晚上这样，被别人大声的吼过了？

    “是吗？那我会让你看看的”说着话的鸣人，眼中的黑色闪电开始跳跃起来，出手了......

    “雷遁――千鸟！”“风遁――螺旋丸！”

    “组合――风雷旋暴！”一出手就是复合忍术，只见，左手的千鸟，和右手的螺旋丸组合起来，形成了一个巨大的旋转的风球，风球之中，夹杂着一片片的闪电，疯狂的旋转着，带着毁灭的气息，轰向了日向日足。

    “柔拳法――千叠空掌！”只见面对着那声势惊人的风雷旋暴，日向日足不闪不避，摆出一个让鸣人陌生的姿势，募得，无数的掌影出现，只见瞬间，日向日足就打出了上千掌，只见，那上千掌重叠起来，化为一掌，轰的一声，击向了那风雷旋暴，发出了一阵巨大的爆炸。

    不等那烟尘散去，只见日向日足白眼全开，清晰的透过那漫天的灰尘，看到了对面的鸣人，手掌遥遥的对着鸣人一掌又一掌的快速的打了过去，而一团团强大的查克拉凭空对着鸣人轰击了过去。“柔拳法――八卦空掌！”

    “哼哼，土遁――钢岩土壁！”一道闪烁着银色金属光泽的土墙突然竖起，挡在在鸣人的面前，手上快速的结着印的鸣人，毫不费力的一招封印之书上的土系防御忍术使出，挡住了那些强大的查克拉团。只听见一阵“砰砰砰”的响声，坚硬的钢岩土壁上瞬间被打得凹陷了下去，坑坑洼洼......

    “手里剑影分身之术改――剑雨之术”只见鸣人的手里剑突然化成万千，漫天的手里剑如暴雨一般将日向日足笼罩在里面，可是，日向日足却像是一只穿梭在花丛中的蝴蝶一般，脚下踏着玄奥的步子，在那漫天的手里剑中轻快的穿梭着，却是没有任何一支手里剑能够伤到他。

    “土遁――黄泉沼！”只见，日向日足叫下的土地突然变成了沼泽，瞬间使得他毫无防备的陷了下去，再也不能闪躲那余下来的剑雨了......

    “柔拳法――八卦二百五十六掌！”，但是，陷在沼泽中不能动弹的日向日足却并没有慌张，只见双手瞬间化成万千，如千手观音一般，轻松的将余下的剑雨全部拨开了......

    “孔雀妙法――双手擒龙！！！”只见募的，鸣人双手伸出，突然身上爆发出一阵青色的查克拉，十根和手指般粗的查克拉瞬间从手指上蔓延了出来，向着日向日足了射了过去......

    “柔拳法――八卦二百五十六章！！！”看着那十道查克拉灵活的在空中扭动着，日向日足的白眼一缩，二百五十六掌再度使出，手化万千的拍向了那十道查克拉。日向家的柔拳，最擅长的便是对付查克拉。不管是查克拉的线还是什么，都能很轻松的切开！

    但是鸣人，却灵活的控制着那十道查克拉，只见十道查克拉所组成的绳子，在空中灵活的扭动，闪躲，进攻。就像是十条蛟龙一般，疯狂的围绕着日向日足进攻着，同时闪避那无数的掌影！

    终于，当二百五十六掌过后，鸣人敏锐的抓住那一丝的空隙，十道查克拉倾巢而下，在付出了被日向日足拍散了八道的情况下，终于抓住了他。只见一道查克拉将日向日足牢牢的捆绑住了，而另外一道，则圈上了他的脖子......

    “现在，为了给雏田报仇，你，可以去死了......”盯着被自己举起的日向日足，鸣人疯狂的大叫道。

    接着，手中的查克拉绳子慢慢的缩紧，而日向日足的脸，慢慢在缺氧的情况下，涨得通红起来，满脸的青筋暴露，一脸的痛苦的表情......

    “放下族长！！！！”而剩下的那些日向一族的忍者们，看着自己的族长的险境，狂吼一声，全部冲了上来......

    “哼！！！”微微斜着头，瞄了瞄那些冲上来的日向一族的忍者，鸣人不屑的冷哼一声，右手的两道查克拉依旧牢牢的控制着日向日足，但是空出的左手却开始结印，没错――单手结印！！！

    “影分身之术！！！”只见瞬间，十几个影分身出现，对这那些冲上来的日向一族的忍者们迎了上去......

    而鸣人，却是转过头来，看着被自己举起的日向日足，右手的查克拉慢慢的越缩越紧，而日向日足的脸色也开始从通红转为苍白了，已经快到极限了，而这时候的鸣人，眼神却闪过一丝的迷茫：雏田...我这样做......你....应该....不会....怪我吧？？？一想到雏田的鸣人，仿佛深陷泥潭般的，再也拔不出来了，雏田......雏田.........

    “住手！！！”突然，鸣人恍然间听到一声熟悉的声音，鸣人瞬间抬起头来，快速的寻找着声音的来源，只见突然，鸣人眼中的瞳孔一缩，眼泪忽的就流了下来.......

    只见不远处站立着一个妙曼的身影，是那样的熟悉，是那样的令他魂牵梦绕――日向雏田！

第67章 ：佐助的抉择 三勾玉现

    第67章：佐助的抉择 三勾玉现

    “雏田......”手上那维持的查克拉瞬间土崩瓦解，但是鸣人根本没有在意，颤抖着嘴唇，不敢置信的看着眼前的雏田，轻声的问道：“雏田，是你吗？”，然后在日向日足那疑惑的眼神中，缓缓的走了上去.......可是，当鸣人迎上前去的时候，眼前的雏田却突然消失了，连一丝气息都没有残留......鸣人伸出手，徒劳的在虚空中抓了抓，却什么也没有，原来只是自己的幻觉吗？

    “啊！！！！！！”再度的得而复失的感觉啃噬着鸣人那早已伤痕累累的心，雏田，就是被他们害死的！！！这个想法现在完全的占据了鸣人的脑海，鸣人身上的杀气爆发出来，越来越浓郁，首次，九尾的查克拉不受控制，自己爆发了起来，一阵阵毁天灭地的气息从鸣人身上爆发了起来，可是，鸣人却根本没注意，他现在的想法只有一个，复仇，杀光所有的人........“......从此，威猛的勇士，杀死了邪恶的国王，和美丽善良的公主，过上了幸福的生活...”突然，鸣人的心中闪过一个回忆。那时候...那时候......自己还是....安心的搂着雏田，给她讲着她喜欢的童话故事呢......“恩？这样的话，勇士不就是公主的杀父仇人了吗？”

    “如果我是那威猛的勇士，而你是那美丽善良的公主，而你父亲，是那邪恶的国王，当我杀死了邪恶的国王的话，你...你怎么做呢？”

    “我不知道......”；“如果可以的话，还是不杀国王比较好吧？就算他是邪恶的......”

    募的，身上那暴走的查克拉突然归于平静，自己还记得，当时，雏田是这样回答的，是吗？雏田？这、就是你的选择吗......接着，鸣人瞬间就窜到了那虚弱的日向日足的面前，手上的查克拉再度伸出，将日向日足提了起来，抓到自己的面前，双眼杀气完全暴露，眼中那凌厉的杀气如实质一般的射出，甚至都引起了空气的震动，不甘心的说道：“混蛋，庆祝你有一个好女儿吧...”，接着，右手对着他抬起......“啪”的一声脆响，场上所有的人都惊呆了，士可杀，不可辱，鸣人他...居然......扇了日向日足一个耳光......“住手，漩涡鸣人！！！”突然，就在这时候，一声英姿飒爽的女声响了起来，只见五代火影――纲手姬，终于姗姗来迟，而跟随着一起来的，还有众多精英上忍，奈良鹿久、山中亥一、阿凯、卡卡西、夕日红、阿斯玛、红豆、以及另外的七个小强，还有众多名人叫不出名字的忍者，阵势庞大的出现，缓步的走进了场内......“哼哼，在旁边看了那么久的戏，终于上场了吗？”看着纲手她们声势庞大的出现，鸣人心中暗道。而站在人群中的卡卡西，和另外七小强（除了雏田与鸣人），却是复杂的看着那如魔神一般的鸣人，手举着木叶的名门――日向一族的族长，眼中杀气暴露，一双血红色的眼睛，充满了疯狂与冰冷，两种背道而驰的情感，却非常诡异的同时出现在鸣人的眼中，满头令人心碎的白发，在风中孤独的摇曳着，身上的气势，仿佛是一柄出鞘的神剑一般，摄人心魄......“呵呵，是你们来了吗？”鸣人转过头，看着人群中那些熟悉的人影，心情复杂的说道，卡卡西，佐助，小樱，还有小李你们......今天我们....终于......还是......对上了吗？

    “所有人注意，漩涡鸣人残杀同村的同伴，现在我宣布他为木叶的S级叛忍，活捉漩涡鸣人”看着场中的鸣人，纲手右手一挥，大声的宣布道。而随着她的话落，身后无数的忍者们，如蝗虫过境般，像鸣人冲了过去......“孔雀妙法――风之翼！”看着那些冲上来的熟人，鸣人再也没有了杀下去的心情了，而自己在村子里面报仇的目的，也算是达到了，所以鸣人一招风之翼使出，瞬间飞上了天空......“火遁――火龙炎弹”

    “水遁――水龙弹之术”

    “风遁――大突破”

    “土遁――岩宿崩”

    “雷遁――落雷之术！”

    无数的忍术从地下对着天空轰击了过去，而且无数的闪电，划破黑暗的夜幕，从高空劈下，可是，却丝毫不能阻挡到鸣人，只见鸣人就像是一只在花丛中自由穿梭的蝴蝶一般，在无数的忍术夹缝中闪躲着，那灵活程度，丝毫不比在地面上的差，渐渐的飞向了远方......“阿凯班，卡卡西班，夕日红班，阿斯玛班”，看着那飞出去的鸣人，纲手大声的叫道。

    “在！！！”四声重叠在一起，只见卡卡西，阿凯，夕日红，阿斯玛四人回答道。

    “你们各自率领自己的小队，对叛忍――漩涡鸣人进行追截！”看着眼前的四人，纲手坚定的吩咐道。

    “是！！！”接着四人，各自率领着自己弟子，出村去了......看着满地的惨状，纲手心中一片沉重，但是为了打压住团藏的气焰，自己这么久却只能呆在旁边看着，最后，实在是不得已，自己却是一定得出来阻止，毕竟，这么大的事自己不出面的话，是说不过去的，而且，自己已经派出人去进行追杀了，至少这样的话，别人就没话可说了吧？

    接着，纲手低下头来，看向卡卡西他们追出去的方向，还有你们，应该能明白我的意思吧？

    “呼哧...呼......”今天晚上，精神力消耗实在是太大了，经过这么久的战斗，都快枯竭了，幸好自己前世的时候对原著中的孔雀妙法的印象还比较深，经过这十几年，都没有忘记，不然的话，今天晚上看样子想出来，是没有那么容易了，坐在地上的鸣人庆幸的暗道......“怎么？追上来了吗？”感知到几道人影快速的向自己的方向电射而来，鸣人站起来暗道，“恩？是卡卡西他们？怎么是他们追上来了？也好，就算是和他们告别一下吧......”

    “刷刷刷！！！！”瞬间，卡卡西他们就出现在场内，眼神死死的盯着鸣人。

    “怎么？纲手那老太婆只是把你们派出来追截我了吗？”看着眼前的这些熟悉的人，鸣人玩味的笑道。

    “有我们这些人就足够了，虽然刚刚看过去你是那么的强大，但是经过那么久的战斗，我想，你也快到达极限了吧？不然的话，你是不会这么轻易的就离开的！”写轮眼盯着鸣人，卡卡西自信的说道。

    “呵呵，不愧是我曾经的老师呢，果然对我很了解呢......”听到卡卡西的话，鸣人也不反驳，挑挑眉，依旧是玩味的笑道。但是，接着却说道：“但是，就你们这几个人，能留得下我吗？”

    “那要试试才知道呢......”卡卡西写轮眼中的三颗勾玉缓缓的转动起来，严肃的说道。

    “那就来吧...”看着卡卡西认真的样子，鸣人手上一翻，拿出一支苦无，对着卡卡西他们也认真的说道。

    可是，就在这时候，站在卡卡西他们身后的佐助的脸色，却快速的变换起来，眼神中充满了犹豫和痛苦，但是，突然，他像是决定了什么一样，缓缓的走了出来。走向了鸣人......“恩？？？”在场所有的人都惊讶而又疑惑的看向佐助，莫名其妙......而佐助，则直接走到鸣人的面前，写轮眼深深的看了鸣人一眼后，拿出一直苦无后，缓缓的转过身来，背对着鸣人，面对着卡卡西他们，默默的摆了一个战斗的姿势......“佐助，你......”卡卡西不敢置信的看着佐助......“佐助......”小樱双眼瞬间瞪大，接着双手捂着嘴，眼泪“哗”的就流了下来......“佐助......”看着背对着自己的佐助，鸣人眼中闪过一丝的感动，晶莹的泪光蓄满了整个眼眶......“对不起了，卡卡西......”缓缓的抬起头来，对着卡卡西他们复杂但是坚定的说道，同时，他写轮眼中的那两颗勾玉，缓缓的移动，而第三颗勾玉，慢慢的从眼中凭空的挤了出来......

第68章 ：叛逃 妖瞳的能力揭露

    第68章：叛逃 妖瞳的能力揭露

    “你真的已经决定了吗？佐助？”看着那对着自己摆出战斗姿势的佐助，卡卡西认真的问道。

    “是的！我是认真的，卡卡西老师！”写轮眼坚定的看着卡卡西，佐助认真的回答道。

    “难道，你也想抛弃我们这些同伴了吗？”回头看了看依旧掩面而泣的小樱，卡卡西眼神深处闪过一丝的伤感，对着佐助认真的问道。

    “对不起，卡卡西老师，我没得选择了，如果我不这样的话，那么，我们就集体抛弃了鸣人了，那么他就真的孤家寡人的一个人了...”缓缓的摇了摇头，佐助认真的回到道；接着，眼神闪过一丝的痛苦：“而且，就算我走了，你和小樱还都能相互的陪伴，但是如果我不走的话，那么，鸣人，只能一个人了，这种好不容易才得到的牵挂，我不想让他全部都失去......”

    “佐助......”，鸣人嘴里喃喃道，看着佐助那坚定的背影，鸣人感觉到，原来，他把自己，看得这么重......“是这样吗？”听到佐助的解释，卡卡西沉默了，而小樱，也停止了哭泣，只是呆呆的看着佐助，原来，外表冷酷的佐助，是这么的温柔，这么的善解人意......“既然这样的话，就拿出你的信念来吧，让我看看，你到底有多少程度的坚持！！！”，可是，卡卡西却突然抬起头来，写轮眼中的三颗勾玉缓缓的转动起来......“那么，来吧......”说完，没有丝毫的嗦，两人瞬间相向冲了过去，开始了师徒之间的决战，眼花缭乱的体术，强的至极的忍术，诡异绝伦的写轮眼......“不行啊，就算是已经进化到了三勾玉，佐助也不可能是卡卡西的对手！”，鸣人略带担心的暗道，看着佐助和卡卡西现在虽然斗了个旗鼓相当，但是，点在的他绝对不会是卡卡西的对手，就算是他的写轮眼比卡卡西还要多一只。但是那没有经过时间的磨合，却还不能完美的展现出成熟的写轮眼才能够拥有的力量，而且卡卡西的查克拉量，还有他的经验......“喂，鸣人，既然他们都动上手了，那么，也该轮到我们了吧？”看着卡卡西和佐助已经战斗到白热化的地步，阿凯上前对着鸣人说道。

    “是吗？那就来吧，你们全都上吧......”看着阿凯那炽热的表情，鸣人玩味的说道。

    “那好，那就一起上吧......”刚刚在村子里面看到鸣人那么强大的力量，几乎上忍在他眼里也是没有任何的抵抗力，其实阿凯心里还真是没底，因为刚刚在村子里，鸣人所表现出来的实力，太强大了，几乎已经达到影级顶峰了，所以阿凯也不逞强，招呼大家一起上。说完就窜了出去......瞬间出现在鸣人的面前，“木叶烈风！”一脚向鸣人快速的踢出，不愧是以体术成名的忍者，这一腿的威力，都已经把空气压缩了。见势不可挡，鸣人同样抽身后退......“升龙！”，但是后退的同时，鸣人只听到天天一声大吼，接着，无数的暗器，以各个刁钻的角度向他射了过来，果然不愧是专修暗器的忍者，几乎已经封闭了他所有的闪躲空间。原来天天的实力，根本不像是她在原著中表现的那么差，只不过是手鞠的能力正好克制她罢了，毕竟，能够和小李，宁次成为一个对的队员，她的能力能差吗？

    只见那漫天的暗器，隐隐之间，几乎组成了一个阵势，令鸣人避无可避。

    “妖瞳！”只见鸣人双眼一瞪，妖瞳出现，黑色的闪电散发着远古的神秘气息，而正面面对妖瞳的几人，都震惊了，这股气势，太强了，并不是力量上的差距，而是精神层面的差距.....“回天！！！”，只见无数的暗器，在回天之下，迅速的弹了出去，令周围的阿凯他们也不得不进行躲避。

    “天天，你别大规模的出手！”小李对着天天叫了一声后，同样快速的出现在鸣人的眼前，“木叶烈风！”，一腿迅速的扫向鸣人。

    “柔拳！”只见同样的，宁次也冲了过来，一掌对着鸣人快速的打出。

    而此时，阿凯也已经冲上来了......眼见鸣人就要被三人围困，鸣人嘴角却轻微的翘起，扯出一个恶作剧般的笑容。

    “千鸟流！！！”突然，耀眼的电光在名人的身上爆发，那强悍的雷电，瞬间布满了鸣人的全身，而阿凯等人，看到这样的情况，瞬间止住了那前冲的姿势，猛的抽身后退......而看到阿凯等人后退，鸣人的妖瞳瞬间消失，又变回到了他那湛蓝色的眼球。

    “怎么了吗？”看到鸣人的妖瞳消失，阿凯等人疑惑的想到，但是，战斗依旧得继续进行。而这次，却是鸣人抢先出手了。只见鸣人双手一片眼花缭乱的翻飞。

    “手里剑影分身之术！”只见无数的手里剑瞬间向阿凯等人笼罩过去。

    “回天！！！”只见同样的，宁次也以一招回天弹开了所有的手里剑，而小李和阿凯两人，却在手里剑的剑雨中快速的穿梭，那无数的手里剑根本不能伤到他们丝毫。

    “螺旋丸！！！”只见鸣人右手一伸，一颗螺旋丸瞬间出现在手里，接着瞬间消失，“飞雷神之术！”

    擒贼先擒王！只见鸣人瞬间出现在阿凯的面前，螺旋丸对着阿凯狠狠的轰了下去，可是，却被阿凯瞬间躲开了，果然是体术上的顶尖高手，速度，太快了.....而一招不得手的鸣人也不失望，再次瞬间消失，出现在宁次的不远处，因为他的回天，已经将所有的手里剑都弹了出去，所以他的身边，根本就没有任何的手里剑。出现在宁次的身后，手中的螺旋丸又狠狠的对着宁次轰了过去，可是，宁次的白眼，几乎快到三百六十度的无死角视觉了，出现在他的身后和身前，没有什么区别，同样的被他发现了，因为距离的限制，同样躲了过去......“小李！开三门！！！”就在鸣人出现在宁次身边的时候，阿凯却突然对着小李大叫道。

    “开门！开！”“休门！开！！！”只见小李瞬间打开了两门。

    “生门！！！！开啊！！！”皮肤陡然间变得通红起来，小李低头狂吼道。同时一股强大的查克拉爆发了出来！

    “开门，休门，生门！开！！！”同样的，阿凯的瞬间开了三门！这样的话，小李的速度，就可以躲避鸣人的螺旋丸了！

    而小李，对着正向着宁次轰击着螺旋丸的鸣人冲了过去，小李开了三门后的速度有多快？而阿凯开了三门又是一付什么样的景象？阿凯，几乎瞬移般的出现在鸣人的面前，而在鸣人的眼里，在宁次躲过自己的螺旋丸的瞬间，眼前突然一花，自己的手就瞬间被阿凯给捏住了，鸣人只感觉道自己的手，仿佛被一次钢箍给牢牢的箍到了一样，不能动弹分毫！

    “糟了！”鸣人心中一惊，可是瞬间，就被阿凯凶猛的一脚给踢了出去，撞断了几十个大树后才停了下去，嘴角，一丝殷红的鲜血流了出来！

    “原来是这么回事！！！”只见和佐助战斗在一起的卡卡西，仿佛突然明白的什么的大叫道，接着对阿凯问道：“凯，你明白了吗？”，可是，还没说完，佐助愤怒的大吼一声：“火遁――凤仙花之术，火遁――火龙炎弹！火遁――豪火球之术！”，卡卡西的话强烈刺激到了佐助，居然在和自己战斗的时候，还分心去注意别的？愤怒的佐助抓住这一丝空隙，连续的强大忍术使出，卡卡西瞬间陷入了险境......“我明白了！”只见阿凯沉思了片刻，突然眼见一亮，关闭了三门，对着鸣人自信的缓缓的说道：“原来你刚刚在村子里那强大的能力，应该就是那眼睛的能力吧？那能力，应该就是......”

第69章 ：决裂的友情 万花筒

    第69章：决裂的友情  万花筒

    “看来你刚刚的实力强大的原因就是因为你那眼睛的力量吧？”阿凯自信的缓缓的说道。而鸣人则是惊讶的看着阿凯，好强的分析力。也没有回答，算是默认了......“如果我没猜错的话，从你在村子里使用的那些忍术来看，不论是复合忍术，还是控制查克拉的形变与质变，都是信手拈来，所以，你那眼睛的能力，应该是提高对查克拉的控制力吧？而且是提高到一个很高得层次，从你曾经施展的孔雀妙法来看，那眼睛的能力乃至于可以让你控制查克拉的性质转变”，阿凯眼睛依旧盯着鸣人，认真的说道。

    “啪啪啪！！！”听到阿凯的推断，鸣人不由得忠心的佩服起来，鼓着掌说道：“没想到就连看过去一根筋的你，也能有如此精密的推理能力，看来还真是人不可貌相啊。”

    而得到鸣人的夸奖的阿凯，并没有任何表情，依旧缓缓的说道：“但是，从你刚刚的表现来看，你，已经到达极限了吧？毕竟那么强大的眼睛所需要维持它的精神力就越强，而你在村子里，经过那么久的战斗，精神力已经快到极限了吧？所以你刚刚也只是使用了螺旋丸这样的招数，而没有使用那眼睛的你，已经不能使用那些千鸟流，螺旋丸手里剑之类的招数了，而且就连刚刚那个回天，也是开了那眼睛之后才能使用的术，而且从你后来关闭了那眼睛的情况下来看，只能说明一个问题，你――到达极限了......”

    不愧是上忍中的顶尖人物，看来所谓的能力，不能只是体现在战斗力方面的啊，就这份推理分析能力，已经让鸣人感到汗颜了。但是鸣人却依旧镇定的从地上爬起，抬手擦去了嘴角的血迹，说道：“哼，就算你说的是正确的又怎么样？难道你以为我就只有这样而已吗？”

    “哦？还是这么自信吗？那么，就凭现在的你，虽然有着上忍的实力，但是，却还不可能是我的对手哦......”看着鸣人那依旧从容的样子爬起来，阿凯摇摇头的说道。

    “是吗？那么要战斗过才知道呢......”湛蓝色的眼睛盯着阿凯，鸣人战意勃发的说道。

    “你们都不用出手了...让我一个人来......”阿凯先是转过头来，对这小李等人说道，看到他们点点头后，再转过头来，对着鸣人说道：“那么，就战吧！！！”

    “那就来吧！！！”鸣人大吼道，接着，九尾那强大的查克拉爆发了出来，血红色的查克拉包裹着全身，身后，三条由查克拉组成的尾巴缓缓的摆动着......“哼，你的精神力已经不足以驾驭五尾了吗？”看着鸣人那身后的三条尾巴，阿凯略带心安的说道，眼前三尾程度的虽然强大，但是还没有他五尾时来的让他心颤......说完话的阿凯瞬间就冲了上来，速度，如脱弦利箭一般，“木叶旋风！！”又是一腿狂扫了过来，而鸣人，则再度依靠着飞雷神，瞬移到了刚刚和宁次他们战斗的地方，接着，手上翻飞不断。

    “火遁――火龙炎弹！”接着，由嘴里喷出无数的拳头大的高速火球，就仿佛是机关枪一般对着阿凯轰击了过去，火球的颜色，已经呈淡淡的白色了，毕竟，九尾的力量属火，对着火遁的忍术，有着加成的作用。但是，一股强大的查克拉凝聚在手上，阿凯闪电般的出拳，只见一团团的火球被打得爆裂开来。

    “火遁――双龙火之术”接着，一个封印之书的上的忍术使出，只见两条狂舞的火龙发出一声震天的龙吟，对着阿凯咆哮着冲了过去，但是，还没完！

    “火遁――豪火球之术！”趁着双龙对着阿凯咆哮而去的时候，鸣人一个豪火球之术使出，只见一个直径超过5米的超大型火球对着阿凯轰了过去。

    “开门、开！休门、开！生门、开！”阿凯瞬间开了三门，刚猛的拳头闪电般的轰散了凶猛的双龙，接着又是一个闪身，躲过了那个气势汹汹的超大型火球，心里快速的计算着：看样子这样是不行的，拥有飞雷神的他，简直就是拥有了最好的闪躲技能，看来，只能依靠强大的速度，在他来不及发动飞雷神的时候，一击成功了。

    接着，只见阿凯双脚微蹲，双手交叉于面前，头微低的摆出了一个姿势。

    “第四门，伤门，开！”！！！轰，一股强大的查克拉气柱形成，将阿凯包围在中间。

    “第五门，杜门、开！”接着，身体的皮肤转变为血红色，血液几乎都沸腾了起来！

    “第六门！景门，开！”脸上的表情变得狰狞了起来，强大的查克拉风暴甚至连佐助和卡卡西都停下了手，看向这边。

    “不愧是木叶体术上的达人，就这份对八门遁甲的控制力，就已经超过左乔木太多了”看着阿凯几乎都没有多少吃力的开了六门，鸣人震惊的想道。

    可是，就在鸣人刚刚闪过这个念头的时候，突然眼前一花，只见阿凯那狰狞的脸就出现在自己的眼前，接着几乎同时，鸣人就被踢飞了出去，强大的力量几乎使他瞬间就升上了十几米的高空，而且还在急速的上升......但是，几乎瞬移一般，阿凯再度出现在了鸣人的身边，上升的速度和鸣人一致，两人相对的保持了持平，而这时，阿凯却摆出了一个姿势......“那是......”小李一脸惊讶的看着阿凯的那个姿势......“凯！！！你小子别疯了！！！”而卡卡西，也震惊的看着阿凯的姿势，对阿凯熟悉无比的他，当然对着个姿势不陌生了，只是焦急的对这阿凯大叫道，这个姿势，如果阿凯全力的话，鸣人可能――会死的......而听到卡卡西的大叫，阿凯那几乎全是战斗的欲望眼中迅速的闪过一丝清明，但是，动作却没有丝毫的停顿。

    “凤朝凰！！！”只见阿凯大叫一声，双手突然消失，不，不是消失，而是他出招了速度，已经使人肉眼都看不见了，双手与空气之间强烈的摩擦的高温使得他的双手凭空产生了火焰，只见那些火焰，在拳风的带动下，全都扑到了鸣人的身上，而阿凯那已经数不清多少拳的拳头，也瞬间将鸣人淹没，拳头与肉体发出的巨大的碰撞声，已经是一片了，丝毫听不出声音中的停顿......“啊！！！！！！”在这么密集的拳头中，鸣人不由得大声的惨叫了起来，强烈的冲撞里已经超过了他身体的承受极限了，几乎瞬间的就快昏迷过去了，而身上那坚固的查克拉外衣，也早就被剥落了......“我不能昏迷过去，我绝对不能昏迷过去，雏田，还被我的影分身给照顾着，如果我昏迷过去的话，那么我的影分身也会消失的......”在那猛烈的拳头中，这是鸣人现在唯一的想法，也是支配着他支持下去的动力，而想到雏田，鸣人仿佛感觉到自己凭空产生一股莫名的力量，支撑着他支持下去，但是、在这猛烈的拳头中，鸣人只感觉到每一秒，都是那么的漫长......“砰！！！”终于，最后一拳将鸣人轰了下来，在地上发出一声巨响，一阵烟尘漫天之后，只见鸣人狼狈的躺在一个直径超过十米，深度达到四米以上的大坑之中，虽然还没有昏迷过去，但是，却已经快不行了，而鸣人却依旧支撑着自己千万别晕过去......“鸣人！！！”只见卡卡西，佐助，小樱他们担心的大叫一声，全都跑了过来，看到里面虽然狼狈不堪，浑身是血，衣服也已经破烂不堪，但是却依旧清醒着的鸣人，才放心的送了一口气。

    “什么？在我这么强大的打击之下，居然还能保持清醒？”已经解开了八门遁甲的阿凯也走了过来，看到里面依旧保持着清醒的鸣人，震惊得不敢置信的说道。

    “不，在这么强大的打击之下，他的身体依旧负上很重的伤，就算是一个意志坚硬如钢铁一般的人也应该昏迷了，可是，他却依旧支持着，他，是凭着自己的意志力支持着的......”睁着白眼的宁次，也走了上来，扫视了一下鸣人的身体状况，语气中略带敬佩的说道：“就像是当初，小李他就算了失去意识，却还是自己站了起来，坚持着要战斗一样，只不过是他是坚持着不让自己昏迷过去，他现在的伤势，比当时的小李，严重太多了，可是，他却依旧支持着自己没有昏迷过去......”

    “是吗？比我当时的伤势还要重得多，但是却还没有昏迷过去吗？这只能说明，他有着比我更坚定的信念......”而听到宁次的话，小李却是敬佩的喃喃的说道。

    “咳...咳咳......”慢慢的，鸣人挣扎的站了起来，巍巍颤颤的，而大家相信，现在只要是一股稍微大一点的风吹过，鸣人也会到下去，但是佐助他们却没有去扶他，这是对鸣人的尊重，这是对他那信念的肯定！！！

    “卡卡西...难道你真的......是要我们跟着你回去吗？？？”鸣人虽然已经到达了极限了，但是，却依旧坚定的看着卡卡西，缓缓的说道。

    而这时候，大家全都看向了卡卡西，等待他的决定，而阿凯也耸耸肩，露出一个“一切你自己决定”的表情。

    “是啊，是要他回去？还是放他走？”卡卡西的痛苦的想到，抓他回去？依照他在村子里的所作所为来看，回去的他，除了被村子处死之外，没有任何的选择了，毕竟，不这样做的话，火影大人就彻底失去人心了，所以说，回去，就等于是把鸣人推到死路上去。

    但是，放他走吗？难道自己就这样，眼睁睁的看着他们叛逃吗？自己却什么也做不了吗？难道，自己就这么什么也做不到吗？事情已经到了，不管自己怎么做，也挽回不了他的地步了吗？自己的力量，什么也做不到吗？？？难道，自己又是只能眼睁睁的看着吗？？？

    卡卡西的心，瞬间被悔恨给淹没了，带土，你，救了一个废物，一个彻彻底底的废物啊，当初你把自己的眼睛给我，但是，我却依旧没有能力去守护我要守护的东西，每次，都只能眼睁睁的看着你们，一个个的跳进火海里，自己却，什么也做不了，每次的我，都只是站在火海边上，眼睁睁的看着你们被火焰无情的吞噬，但是，我却什么也做不到，什么也――做不到啊！！！

    “啊！！！！！！”卡卡西跪坐在地上大叫起来，每次的自己，都什么也做不到，带土你真是笨蛋啊，你舍命，救了一个废物啊，那黝黑的面罩，已经遮不住卡卡西那悔恨的面孔了.....“你们....走吧......”终于，低着头的卡卡西沉重的挥了挥手，对着佐助和鸣人，痛苦的说道，就这样，又一次，眼睁睁的看着自己的同伴，跳进了火海之中，而自己，却伸不出手去拉他们回来......而听到卡卡西的话，大家什么也没说，只是默默的转过了身去，而小樱，却是默默的流着泪，看着佐助搀扶着鸣人，缓缓的被黑夜所吞噬。

    而卡卡西，抬起头来，看着两人渐渐的远去，消失，眼中的痛苦更加的浓郁了，又一次，同伴消失在自己的面前，可是，自己却，什么，也没做，什么也，做不了，什么也，做不到吗......募的，卡卡西左眼中的写轮眼中的三颗勾玉，突然蔓延起来，连接在一起，形成一个忍者标的形状，缓缓的转动了一圈，接着昏迷了过去......

第70章 ：名为“葬”的组织诞生

    第70章：名为“葬”的组织诞生

    “卡卡西老师，你没事了吧？”，慢慢的，卡卡西睁开了眼睛，缓缓的醒了过来，而同时，听到一道女声对着他说道。

    卡卡西顺着声音转过头来：“哦，小樱啊，我们现在已经回到木叶了吗？”看看了周围的设施，看样子是在木叶村的医院里了。卡卡西对着小樱问道。

    “是啊，昨天晚上的时候卡卡西老师你昏迷了，然后阿凯老师就把老师你抱回来了”看到卡卡西醒了过来，小樱脸上的忧愁也松懈了一点，随手拿出一个苹果，边削着边说道。

    “小樱，我就那样放他们走......你....恨不恨我？”最后，沉思了许久，卡卡西略带内疚的看着小樱问道，毕竟，这件事自己是私自的做主了......而本来削着苹果的手骤然的停了下来，小樱低着头不语，看不见她的表情，但是，她的肩头却微微的颤抖，一滴滴的泪水慢慢滴了下来......“小樱......”卡卡西愧疚的看着无声哭泣中的小樱，嘴里自责的说道：“都怪我，心甘情愿的放他们离开，都是我没用，只能眼睁睁的看着他们离开......”

    “不，卡卡西老师......”，但是，就在卡卡西自责的时候，小樱却突然抬起头来，打断了卡卡西的话，接着露出一个灿烂的笑脸：“卡卡西老师，你的决定是正确的......”，而卡卡西，则心情沉重的看着小樱，泪流满面的脸上，却挂着令人心酸的灿烂的笑容......“哎呀，卡卡西，你醒了？不愧是我永远的对手，就这份恢复力就已经足以和我平起平坐了。”就在这时，病房的门被推开了，一道爽朗声音响起，正是阿凯一组人来了。

    “哦，是你啊！”看着走进来的阿凯，卡卡西只是平淡的招呼道，对这种人千万不能热情，不然的话，绝对会蹬鼻子上眼，闹出令人哭笑不得的场面来。

    “看到你这样强的恢复力，真是令我感到热血沸腾啊！！！怎么样？我们开始第388次的对战怎么样啊？”，但是，阿凯已经习惯了卡卡西的冷淡，所以没有任何的尴尬，依旧热情高涨的说道。

    “恩？你刚刚说什么了吗？”但是，对于这种场面，卡卡西同样是轻车熟路的应付，佯装刚刚回过神来的疑惑的看着阿凯问道。

    “呜呜呜，不愧是我平生最强大的对手......”被彻底打击的阿凯双眼泪流的说道。但是，阿凯他注定是不孤独的，因为他还有一个知己，就是我们的阿凯二代。看，来了。

    “啊！！！阿凯老师，听到你那么热血沸腾的话，我也感觉到浑身充满了干劲啊，我们一起绕着木叶跑100圈怎么样？”，虽然大家怎么都接受不了阿凯的神经质，但是身为同类的小李却被阿凯的精神所“感动”了，热情高涨的对着阿凯叫道。

    “呜呜呜，小李，果然还是你最了解我啊！！！”看着小李那青春勃发的样子，阿凯泪流满面的感动着嚎啕大哭的说道。

    “呜呜呜，阿凯老师！！！”而小李也不吝啬的回应一个同样感动的拥抱，大哭着感动的叫道，两人再度上演了一场师徒情深的剧目。

    只是，旁边的天天和宁次则稍微挪动了下脚步，一脸怕感染的样子，脸上写着：我不认识他们！。

    而卡卡西也是一脸头痛的表情，看来，就算是自己不对他热情，他照样会闹出令人哭笑不得的场面来。

    “阿凯老师，为了青春，我们绕着木叶跑一百圈吧？”感动的场面依旧，小李感情勃发的对着阿凯大叫道。

    “好！！让我们朝着青春迈进吧！！小李！！！”，小李的热情高涨，阿凯的更胜。阿凯大吼着对着小李大叫道，简直都快把整个医院给掀起来了。说着两人就准备“朝着青春的方向迈进了”。

    “喂，阿凯，等一下”，但是，就在两人忘情的时候，卡卡西却出声打断道。

    “恩？怎么？卡卡西？难道你也想加入吗？”而听到卡卡西的话，阿凯则是疑惑的问道。

    听到阿凯的话，卡卡西暴汗；“.........鬼才想加入你们......”

    “我是想问一下，这次的任务，火影大人怎么说？”卡卡西对着阿凯认真的问道，毕竟决定放鸣人他们走是自己的决定。

    “哦？这个啊？火影大人什么也没说，不追究了，她说以鸣人在村子里所展现的实力来看，我们完成不了任务也是情理之中的事。”被问到的阿凯回答着说道。

    “这怎么行？难道你没说我们其实已经抓住了他们，是我私自要放他们走的吗？”而听到阿凯的回答，卡卡西却焦急的说道，毕竟这次不是自己没有能力抓住他们，而是自己私自的放走了。

    “好了，卡卡西，难道你还没有明白火影大人的意思吗？看来那两个孩子的离开对你的打击真的很大啊，火影大人其实一开始就根本没有想过让我们真的把鸣人追回来的意思，只是没想到中途佐助居然也选择了叛逃罢了”，听到卡卡西的话，阿凯打断着说道。接着就带着自己的三个弟子走了，只留下沉思中的卡卡西......但是，谁也没有发现，转过身去的宁次，那白眼中迅速的闪过一丝诡异的蓝色：笼中鸟居然还可以剥夺血继限界吗？宁次想到昨天晚上在村子里，日向日足对鸣人说的话。心中暗道。

    “鸣人，你没事吧？”经过一天的休息后，鸣人精神奕奕的醒了过来，而体内的伤势，也在九尾的查克拉下恢复得七七八八了，精神力，也差不多全都恢复了，看着精神奕奕的醒过来的鸣人，佐助却依旧有些不放心的问道。

    “没事，你看看我，不是好好的吗？怎么可能还会有什么事？”跳了跳的鸣人，露出一个我很强壮的样子，略带得意的对着佐助说道。

    但是接着，嘴角露出一个恶作剧般的笑容，对着佐助笑道：“没想到啊，佐助，没想到你居然会选择和我一起叛逃，怎么样？是不是被本大爷的风采所迷倒了？”。

    “......；白痴......”而听到鸣人的话，佐助只是挂着满头的汗，接着转过脸去，冷酷的骂道。

    “哎呀，你就别害羞啦......”可是，鸣人却搂过佐助的脖子，打趣的笑道。

    “放开我，超级大白痴！！！”

    “哎呀，别害羞了......”两人就这么打打闹闹的走向了远方，此时，两人感觉到彼此是如此的接近，现在的情形，和以前在第七组的时候一样，只是，少了两个人，一个总是会在旁边劝着两人别吵架，另外一个，则是站在旁边默默的看着......“对了，鸣人，雏田的事，你准备怎么办？”终于，打闹够了的两人，漫无目的的坐在草地上，佐助对着鸣人问道。

    而本来面带笑容的鸣人，听到佐助的话，脸上的笑容瞬间凝固了。

    “雏田，我是绝对会将她救醒的，就算是上穷碧落下黄泉，我也要将她救醒！！！”但是接着，鸣人就眼神坚定的对这佐助说道。也是对着自己说。

    “但是，在这之前，我还有一件事要做”，但是，接着鸣人就愤怒的说道，看着佐助那疑惑的眼神，鸣人愤怒的说道：“那就是，复仇，如果说雏田的死，日向一族和团藏只是帮凶的话，那么，云忍村就事主谋了......”

    “可是，那毕竟是忍者五大国之一，我们的力量，还.....”可是，佐助却担忧的说道。那毕竟是忍者五大国之一，要复仇，谈何容易？

    “放心吧，复仇云忍村的事，我自有打算，但是，在这之前，我觉得我们应该成立一个组织，不然的话，流浪的忍者在外面游荡始终不是办法！！！”而看着佐助那担忧的样子，鸣人成竹在胸的说道。

    “组织？也是应该，那到底该叫什么？具体又是怎么样的呢？”而听到鸣人的建议，佐助想了想，觉得也合理，毕竟在外面流浪着实在不是办法。所以佐助也点头答应了，但是具体的事宜却还是要大概的搞清楚一下......而被问道的鸣人也觉得合理，就开始沉思起来了，十几分钟后。

    “为了纪念我们埋葬在木叶的感情，我们组织的名字就叫做――‘葬’吧，而代号呢，就按照一元两仪三才四象这样的分下去吧......”最终，以后震惊忍界的组织的模式和名字，就在这样的情况下被简单的定了下来。

    “那么我呢，就代号为“元”吧，而你，被称为控火一族的你，两仪之‘阳’，非你莫属了”，简单的，鸣人就把两人的代号给想好了。

    “那我们现在的任务就是先得招兵买马，找到有强大实力的人，来增加我们组织的实力了，先找到两仪之‘阴’，再这样慢慢的填补下去”，佐助也很快的就接受了这样的模式，对着以后规划道。

    “不，两仪之‘阴’，我已经有人选了，而且他的实力，绝对有资格和你相提并论了.....”但是，听到佐助的话，鸣人却神秘的对着佐助说道。

    “恩？有人选了？而且绝对可以和我相提并论？是谁啊？”，听到鸣人那神秘的话，佐助不由得疑惑的问道。到底是谁呢？

    而听到佐助的问题，鸣人嘴角露出一个恶作剧的笑容，缓缓的说道：“这个人嘛，其实你也认识的，他就是......”

第71章 ：鞍马八云

    第71章：鞍马八云

    “其实这个两仪之‘阴’嘛，你也认识的，他就是......”看着佐助望向自己那疑惑的眼神，鸣人嘴角露出一个恶作剧的笑容，边拖长了音的说道......“到底是谁啊？”看着鸣人这么样子，佐助不由得焦急的问道。

    而看到佐助焦急的样子，鸣人嘴角那恶作剧的笑容不由得浓郁了几分：“秘密.......”

    “......”佐助脑袋上挂着几条黑线，彻底无语了，被耍了......“哈哈，到时候你就知道了，哈哈......”看到佐助那踩到狗屎的样子，鸣人得意的大笑着说道。

    “......白痴......”看到鸣人那得意的样子，佐助气愤的大骂道。

    “哈哈...你骂吧...我不介意...我不介意........”但是面对佐助的气愤，鸣人却不生气，很是“大度”的说道，耍了人家也该让人家骂两句不是？可是，那说话的音调怎么像是在唱歌？

    “......”看到鸣人那不介意的样子，佐助又怎么骂得下去？人家对自己的骂语都不回应了，难道还自己一个人像猴子一样的在那骂着？生气的佐助只得把脸别了过去，一付我不理你的样子。

    而看到佐助那一脸生闷气的表情，好笑的鸣人一手放在佐助的头上，一付长辈教育晚辈的样子说道：“哎呀，小佐助，别像个小孩子一样的生闷气啊，对身体不好的哦，怎么还跟小孩子一样啊？要像我一样成熟点才行哦......”，一边说着，放在佐助头上的手还使劲的揉着，直把佐助的头发揉成了一个鸟窝状后，才恋恋不舍的收回了手，心里暗道：这头发的质感不错啊，不知道他是用得什么牌子的洗发水......“......”终于，佐助认识到了，自己跟着鸣人一起叛逃出来，绝对是平生以来做出的最愚蠢的一件事......“哈哈，不开玩笑了，走啦，上路，我们先去找一个人......”，终于，蹂躏了佐助一番后，鸣人满足的拍拍手，大笑着说道，招呼着佐助上路了，而佐助，则默默的整了整自己那头上的“鸟窝”，一脸幽怨的表情，跟着鸣人一起上路了......“这里是？”，跟着鸣人走到一座小山庄前的佐助，看着面前的这个陌生小山庄，疑惑的问道。

    “你先在这等我，我先进去办点事......”看到眼前的这个小山庄，鸣人转身对着佐助说道，里面的人的能力，实在是太诡异了，还是自己单独进去的保险一点。而佐助，也本着对鸣人的信任，只是默默的点了点头，示意自己知道了。

    “谁？站住！！！”就在鸣人刚走到小山庄附近的时候，突然一个暗部出现，对着鸣人严肃的警告道。

    而鸣人，对这个出现的暗部，根本视而不见，已经恢复了精神力的自己，一个暗部的人，自己根本不放在眼里。

    “站住！！！”看到鸣人这么一付视而不见的样子，那暗部终于愤怒了，边警告着，边抽出了背上的太刀，就出手了......但是，就在他刚刚出手的瞬间，鸣人就仿佛瞬移一般出现在他的面前，一双诡异的妖瞳盯着他，眼中的闪电一阵跳跃：“幻术――梦死！”。接着那暗部的身体就软软的倒了下去。

    理也没理倒下去的暗部，鸣人依旧慢悠悠的向前走着，那份闲庭散步的样子，简直就把这个小山庄当成了自己的家一样。

    “你是谁？快点离开！”但是，就在鸣人刚刚走几步的时候，又一个医疗忍者出现了，对着鸣人警告的说道。

    “唉，为什么小虫子总是这么多呢？”，缓缓的摇了摇头的鸣人，一脸头痛的样子感叹式的说道。

    “你！！！”那个医疗忍者也愤怒了，就一个小孩子，居然称呼自己为小虫子？不管是谁都会感觉到很气愤吧？

    “那么，你也躺在吧......”，看着眼前的医疗忍者愤怒的样子，鸣人摇了摇头，对着他说道，眼中的黑色闪电再度的跳跃：“幻术――梦死！”，毫无悬念的，他也躺下了......已经没有任何人再来阻拦了，鸣人慢慢的逛进了小山庄里面，慢慢的寻找着，也不急......终于，走进一间房间后，鸣人看到里面坐着一个小女孩，在那画着画，而旁边，则零零散散的有好多的画，走进这里，鸣人仿佛感觉到自己进入了一个画家的画室一样......“鞍马八云......”鸣人轻轻的对着里面的小女孩呼唤道，里面的小女孩，正是鞍马八云。

    “恩？”回过头来的八云则是静静的看着漩涡鸣人，心中疑惑的暗道：他是怎么进来的？偷进来的吗？不然的话，自己怎么没听到打斗声？

    “跟我走吧，走出去，你就自由了......”看着眼前这个静静的看着自己的女孩，鸣人轻轻的说道。

    “为什么？为什么要我和你一起走？？？”而鞍马八云，则只是静静的问道。

    “因为走出去你就能得到自由，真正的自由，而我，也需要一个像你这样的同伴！”而鸣人，则是盯着鞍马八云，坦白的认真的说道。

    “自由吗？难道被木叶软禁的我还能有自由吗？也许刚走出去没多久，就会被抓回来吧？”，听到自由两个字，鞍马八云的眼中迅速的闪过一丝的渴望的亮光，但是瞬间，却又黯淡了下来，黯然的说道。

    “不会，我保证，我是不会让我的同伴再次失去自由，而成为一个木偶的！”而看着鞍马八云那黯淡下去的眼睛，鸣人急忙坚定的的说道。

    “同伴吗？”，而本来眼神黯淡下去的鞍马八云，在听到鸣人那坚定的话，眼神瞬间变得复杂了起来。

    “好吧，但是，我要看看你是不是真的有能力保护我......”，低着头思考了些许时间，鞍马八云突然抬起头对着鸣人说道。而随着鞍马八云的话，鸣人突然感觉到自己进入了一片星空之中，这里，无数的醒醒繁繁点点的；充满了梦幻的美。

    “只要你有能力从这里走出去，那么我就和你走......”而鞍马八云，也依旧坐在这个星空之中，对着鸣人略带期待的说道。如果他真能从这里走出去的话，那么，自己就应该能自由了。

    “是吗？这里还真是美丽的景色呢，呵呵......”看了看周围的星星，充满了梦幻的美，鸣人感叹的说道。

    “但是，这里却是留不住我的......”说着，鸣人那强大的精神力力如破笼猛虎一般爆发了出来，整个空间一整的震颤，接着，整个的星空片片的碎裂开来。

    眼前一花，两人再度出现在那个依旧有些昏暗的小房子里。

    “怎么样？我通过考核了吗？”看着眼前的震惊的鞍马八云，鸣人露出一个灿烂的笑容，对着鞍马八云得意的说道。

    “好....好强大....的....精神力......”鞍马八云的小嘴瞪得仿佛能放进一个拳头，眼神震惊的看着鸣人，刚刚那个精神力，太强大了，在那强大的精神力面前，仿佛感觉到自己被一座大山给狠狠的压在心头上一样，鞍马八云不敢相信，眼前这个和自己年龄差不多的男生，那瘦小的身体里，为什么拥有刚刚那么恐怖的精神力......“呵呵，其实你的能力很强哦，只不过是你的能力还没有成熟起来，不然的话，想要破开你的幻境，我还真要头痛许久呢，好了，现在可以跟我走了吧？”看着眼前震惊的鞍马八云，鸣人那灿烂的笑容依旧，对着鞍马八云笑着说道。

    而看到鸣人那脸上阳光灿烂的笑容，鞍马八云的脸色莫名的一红，低下头去，默默的点了点头。

    “恩，那好吧，以你能够控制人的五感的能力来看得话，三才之‘人’的称号；看来非你莫属了，怎么样？愿不愿意进入我的组织呢？”看到鞍马八云答应了，鸣人仔细的发出邀请的说道。

    “三才之‘人’？”鞍马八云则是疑惑的说了一句，但是还是点了点头，都已经决定跟着他走了，进不进他的组织都是一样的了。

    “恩，那么，我们走吧......”看到鞍马八云答应下来的鸣人，暗自松了一口气，转身的招呼着说道。

    而看着转身而去的鸣人，鞍马八云的嘴角露出一丝微笑：这样的感觉，不错呢。想到这的八云，小跑着追了上去，只留下一间有些昏暗的空荡荡的房间，以及那些散落一地的画......

第72章 ：燃烧吧 复仇的火焰

    第72章：燃烧吧  复仇的火焰

    一条幽静的小路上，一行四人慢慢的走着，气氛怪异，只见一个黑头发的少年冷酷的走着，对旁边的三人都视而不见，好像整个世界只有他自己一样，而另外一个黑发的少女，则平静的躺在另外一个白发蓝眼少年的怀里，呼吸平稳，双眼紧闭，看样子是睡着了，而那白发的少年，则也是安静的走着，偶尔的一道温柔的目光便会飘向自己的怀中，只有这时候，他那眼中浓浓的悲伤，才会稍微的有点淡化，多出一些温柔与爱恋。而身后跟着的，是一个低着头走着的黑发少女，只是那少女不时的抬起头，眼神复杂的看着前面的白发少年，然后在那视线转向他怀中的少女，轻叹一口气后，有略带黯然与幽怨的低下头。四人就怎么气氛怪异的向前走着......这四人，正是宇智波佐助、漩涡鸣人、日向雏田与鞍马八云四人，就在四人在这样怪异的气氛中走着的时候，鸣人突然说话了，打破了这份寂静。

    “佐助，我们先找个小镇住下来吧，然后再特训一些时候，先把自己的力量都提升起来，你成熟状态的写轮眼也要完全的把它力量掌握才行，还有我的妖瞳，进化后的力量我也要完全的熟悉才可以，还有八云，你的能力也要提升起来”说到这的鸣人脑海里闪过斑，长门等人那模糊的的形象，语气稍微顿了顿，接着说道：“毕竟我们以后的敌人太强大了，就算是我们要壮大自己的组织，我们自身也要有强大的力量能招到更多实力强大的人，才能让他们心甘情愿的留下来！”。

    “恩，那我们就先赶往最近的小镇吧......”听到鸣人的话，佐助稍微沉思了下，觉得也在理，就转身招呼了下就向最近的小镇跑了过去。

    “八云，我们也走吧......”看到佐助的背影，鸣人回头招呼了下身后的鞍马八云后，也跟着跑了出去。

    而鞍马八云，本来正抬起头复杂的看着鸣人，突然看到鸣人回头对着她招呼道，脸上瞬间闪过一丝慌乱与羞涩，然后看着鸣人那跑出去的身影，也追了上去，只见四个人，化成三道闪电，快速的奔向了最近的小镇......蒋巷镇，落座与火之国的边缘，是一座很平凡的小镇，说不上特别的繁华，但也没有贫穷的样子，只能说是一座平凡的小镇，非常的平凡，但是这里的人的关系，彼此之间却非常的和睦。而今天，蒋巷镇迎来了四位客人，四位少年。

    正是鸣人一组，只见一来到蒋巷镇，四人就奔向了小镇的医院，然后把雏田安排在了一间在小镇里一间比较干净的病房，然后吊着了葡萄糖，来维持雏田的生命；看着眼前仿佛是睡美人的雏田，鸣人的眼眶中一股水气冒了出来，噙着眼中的泪水，鸣人缓缓的弯下了腰，对着躺在病床上的雏田的额头，吻了下去，嘴里坚定的喃喃道：“放心吧，雏田，我一定会找到办法让你醒过来的......”。而佐助，则是满脸冷酷的看着，但是脑海里，却闪过当初鸣人白发时那令人心酸的场景，虽然是满脸的冷酷，但是眼中，却同样蕴含着浓浓的悲伤。

    而八云，看着鸣人眼中那晶莹的泪光，没来由的感觉到一阵的悲伤......不归森林，同样坐落于火之国边境，也是火之国比较出名的一座森林，面积不算是很大，只是相当于一座中大型的城市，但是里面。却似乎有一股莫名的力量，使得进去到里面的人，都会迷失方向。所以也得到了不归森林的称号。而这时，三道人影出现在不归森林的边缘，正是鸣人三人。

    “好了，我们，就在这里面修炼吧，直到我们掌握了自身的实力后，再出来吧，时间为半年之内，到时候，大家就到雏田的那个医院会面”来到边缘处的鸣人，对着佐助和八云说道。

    “明白！”佐助冷酷的回应了一句后，瞬间消失在森林之中。

    “恩，知道了，等我出来的时候，我的能力绝对会提高到一个很高的层次的.......”而八云，则是默默的点了点头，对着鸣人坚定的说道，然后也消失在森林之中。

    “雏田”而鸣人，则回头看了看蒋巷镇的方向，嘴里留恋的喃喃自语：“放心吧，我一定会向办法把就唤醒的，一定！！！”。

    “你就再耐心的等等吧，马上我就会给你复仇了！！！”说完的瞬间，同样消失在森林的深处，但是，却有一滴晶莹的水光，凭空的从鸣人刚刚站立的地方落下，消失在地上的小草之中......而此时蒋巷镇的医院中，一个鸣人的影分身却遥遥的看向了不归森林的方向，希望再出来的时候，就拥有了复仇的力量吧，接着，转过身来的鸣人，又坐回到了雏田的旁边，温柔的盯着熟睡中的雏田，现在，就由自己这个真之影分身，来守护你吧。

    （真之影分身，封印之术上的A级奥义，虽然效果和平时的影分身一样，但是却可以进行远距离的查克拉输送，用来维持影分身的时间，可以说，只要查克拉的输送不断，影分身就不会消失，一般是在出任务的时候，一个忍者，要同时对相隔很远的两个地方进行长时间的任务才会用到。属于比较鸡肋的忍术）。

    修炼，虽然需要名师的指导，但是，师傅领进门，修行在个人，当自己成长到一定的程度后，那么以后的成长路线，还需要自己去探索，永远的跟随着别人的脚步，是永远不可能真正的成长起来的。

    而时间，就这么悄悄地流逝了，一个月，两个月，三个月........五个月后，静坐于瀑布之下的鸣人眼睛突然睁开，妖瞳里的闪电一阵疯狂的跳跃，一阵阵的狂风卷起，无数的小草被压得趴在了地上，同时，天空也暗了下来，一道道的闪电在乌云之中穿梭着，地动山摇，一道道的裂缝在地上凭空山生，就像是一次大地震来了一般，而本来奔腾而下的瀑布，在这时候，居然倒流而上，而同时，一条火龙凭空出现，狂舞于九天之上，简直是一幅世界末日的景象......“已经到达了极限吗？”鸣人看着眼前的景象，眼中却并没有多少的喜悦，而到这时候，鸣人才算是真正的掌握到了妖瞳的力量。

    如果说第一阶的妖瞳是对心情和情绪的掌控的话，那么，第二阶的妖瞳，则是对自身的查克拉的掌控，绝对的掌控。不论是它的形变质变，还是属性的变化，全都是绝对的掌控，包括使用忍术时的消耗，可以说，拥有妖瞳第二阶的鸣人，在使用忍术时可以实现――零浪费。也就是没有一丝的浪费，而且，对自身查克拉的绝对掌控，也可以自由的实现忍术之间复合的演变。所以，他才可以掌控自身的查克拉从全身的穴道喷出，形成回天的招数，也可以那么轻松的使出大玉螺旋丸和螺旋丸手里剑等招数，甚至可以改变自身查克拉的属性，使用孔雀妙法。

    而这五个月的成长，无疑是巨大的，而自己那因为雏田之死的刺激，也进入到A级的空间能力，也彻底的稳固下来了，而这五个月，鸣人对复合忍术的研究，也已经到了一个别人都只能仰望的程度了，毕竟，对查克拉的掌控，使得着五个月来，鸣人对复合忍术的知识，成长到一个很高的层次，世界上又有谁？可以这样毫无顾忌的修炼复合忍术呢？又有谁？可以清晰的感觉到自己查克拉的演变过程呢？

    “怎么？难道就只能这样了吗？”鸣人自问道，最近这段时间，自己的修炼进入了一个平原期，鸣人知道，这就是传说中的瓶颈，自己对查克拉之间的演变，也已经到了一个很高的层次了，但是，就在最近，自己仿佛已经没有什么能够修炼的了，想到这的鸣人一阵的无奈。

    但是，就在这时，一个曾经被他放弃的想法再次的划过鸣人的脑海，令鸣人一阵的激颤，那个，以自己现在的力量，应该，可以实现了吧？接着，充满了干劲了鸣人，再次投入到修炼之中。

    云忍村吗？现在，我就给你准备一份超级大的礼物吧，希望，你能够好好的接住了......

第73章 ：震惊天下 忍界新纪元（1）

    第73章：震惊天下 忍界新纪元（1）

    又是一个半月之后......慢慢的，鸣人从静休中站了起来，眼中的兴奋之色如闪电般一闪而过：太好了，自己的这个猜想，依靠着妖瞳的能力，终于实现了。

    慢慢的，鸣人那仇恨的的眼神望向了遥远的云忍村的方向。透过那心灵的窗户，可以看到，那仇恨，已经深深的烙在了鸣人的心里。

    “云忍村吗？有了这个术，你们，就等待着被绞杀吧......”，眼中盯着云忍村的方向，鸣人的眼神仿佛穿透了那十万大山一般。最终冷冷的喃喃着说道。接着收回眼神，一个闪身消失在了森林之中，已经过了六个半月了吧？约好了半年集合的，佐助他们也应该等急了吧？

    “那个超级大白痴，都迟到半个月了，绝对是忘记时间了！”还没走进雏田的病房，鸣人就听到里面佐助的抱怨，但是，虽然是抱怨的话，可是熟悉佐助的鸣人，却知道，这不过是佐助掩饰自己担心的借口罢了。

    “佐助，你别担心了，鸣人他一定没事的，他应该是被什么事给耽误了吧”；而这时候，却有一个很好听的女声对着佐助说道，声音如玉珠落盘一般清脆，可是，虽然是安慰着佐助，但是自己的语气中，却也透露出一股担心的感觉。

    而听到里面的佐助与八云话中的担忧，鸣人那略带冷漠的脸庞略微的融化了一点，那充满了仇恨和悲伤的眼中，也闪过一丝的感动，佐助和八云的担心，就像是一点星星之火般的存在，以至于让鸣人的心，没有彻底的被仇恨的黑暗所吞噬......

    “八云，你乱说什么呢？谁有担心那个超级大白痴啊......”，而听到八云的话的佐助，像是被踩到尾巴的小猫一般，差点跳起的反驳道，但是那语气，怎么听都觉得是欲盖弥彰的感觉。

    “哎呀，佐助，白痴是说谁呢？”，就在这时，病房的门悄悄的被推了开来，鸣人慢慢的度着步子优雅的走了进来，眉头微挑，略带玩味的对着佐助问道。

    “哼，你这个超级大白痴还知道回来啊？”而猛的听到鸣人的声音，佐助的眼中迅速的闪过一丝的惊喜，但是却瞬间被隐藏了下去，故作不在意的对着鸣人稍微的抱怨着道。

    “鸣人，你，回来了啊？如果不是回来的时候，看见你的真之影分身还在，我还会担心你出现什么问题呢。”而八云，眼中的惊喜却毫不掩饰的表现了出来，对着鸣人说道，眼中毫无道理的，居然慢慢的浮现出了一丝的水光。

    “恩，不好意思啊，八云，居然让你们多等了我半个月”，而鸣人，看着一脸担忧的看着自己的鞍马八云，语气中带着愧疚的道歉着说道。早在真之影分身之术解除的时候，鸣人就知道佐助与八云两人已经到了蒋巷镇了，只不过那时候，自己还在研究那个术的紧要关头罢了。（公子：可怜的佐助，被无视了......）

    “恩，没事，鸣人你既然迟到了半个月，就一定是被什么重要的事给耽搁了”，而八云，看到对着自己道歉的鸣人，则是很体谅的说道。

    “切，他能有什么重要的事，我看是忘记了时间吧？”而被无视的佐助一直在旁边怨念着，终于难得好不容易的抓到机会，所以毫不留情的打击着鸣人的说道。

    “哼，佐助，我告诉你哦，我之所以迟到这么久是应该我在研究一个术，一个绝对会震惊整个忍界的术，而且，我也终于成功了”，而听到佐助的打击，鸣人却高高的抬起头。对着佐助得意的说道。

    “哦？震惊忍界的术？吹牛的吧？顶多就是一个S级的奥义罢了，虽然很强大，但是还没有到震惊忍界的地步”听到鸣人的话，佐助眼里闪过一丝的惊异，但是却故作不屑对着鸣人继续打击道。

    “哼，不相信的话，那我就展现给你们看到了，那绝对是一个可以震惊整个忍界的术，就在明天......”但是鸣人却也不生气，对着佐助认真的说道。说着，眼神迷离，看向窗外云忍村的方向，眼神中充满了期待、兴奋、和......一丝难以察觉的...疯狂......

    接着，鸣人的眼神瞬间变得温柔起来，慢慢的走到雏田的床边，坐了下来，接着就是两人的喃喃私语，而佐助和八云，也很自觉的退了出去......

    一夜无眠，次日，另外两人早早的就起了床......

    接着鸣人再次分出一个真之影分身来照顾雏田，然后就和佐助与八云出门了，目标――云忍村！

    云忍村！！！你就在我滔天的怒火之下，尽情的燃烧吧！！！！！！

    傍晚时分，在山洞中休息的鸣人，突然站了起来，看了看依旧熟睡的佐助和八云，轻轻的走了出去，没有惊动两人。

    想要一口气覆灭整个的云忍村，以自己的能力还太勉强了，就算是自己是那个术已经完成了，也太勉强了，毕竟那是忍者五大国之一，绝对会有着很多自己的底牌的，所以，为了保险起见，自己――只能那样做了，借助九尾的力量，为了给雏田报仇，自己可以不惜一切的代价！！！想到这的鸣人，眼中闪过一丝忘我的疯狂......

    时间，可以抹平一切，也是最好的愈伤药，随着时间的流逝，甚至可以慢慢的愈合心灵上的创伤，可以使人淡忘是一切......

    但是，有的东西，却是刻骨铭心的，就算是沧海桑田，也绝对不会有一丝的磨灭，而有的伤，不但不会随着时间的流逝而慢慢的愈合，反而会像是一坛老酒一般，随着时间的流逝，越来越刻骨，越来越铭心，而那股仇恨，也会随着时间的流逝，越来越浓郁......

    很显然，鸣人就是如此，经过半年的压抑，心中的仇恨，不但没有半点消散的迹象，反而，越来越浓郁了，也越来越急不可耐了，所以，鸣人需要的只有――发泄！！！

    这半年来，鸣人无时无刻的不被那滔天的仇恨所啃噬着，同样，无时无刻的不在自责着，也无时无刻的在怀念着以前的日子，怀念以前和雏田一起躺在草地上数星星的日子，以前一起甜言蜜语的日子，以前搂着鸣人将童话故事的日子，可是，那些自己最美好的东西，已经，成为，记忆了......

    “九尾......”鸣人的意识空间中，鸣人低着头，呆呆的瘫坐在九尾的封印之门前，背靠着那高大的封印之门，呆呆的坐着......

    “怎么了？漩涡鸣人？你怎么好好的跑到这里来了？难道你不抓紧了时间的修炼吗？难道你不想为你的情人报仇了吗？”看着背对着自己，几乎瘫坐的鸣人，九尾那浑厚的声音中夹杂着一丝的疑惑与讽刺，身处鸣人的意识空间中的它，对一直以来鸣人的努力和坚持，是最了解的“人”了，也正因为这样，突然看见没有丝毫的斗志，几乎瘫坐在自己面前的鸣人，才会更加的感觉到疑惑。

    “九尾......”鸣人无视九尾那略带讽刺的话，略带犹豫的依旧低着头轻声叫道。同时也打断了九尾的话。

    “恩？”九尾现在非常的疑惑，它很明显的感觉到了鸣人今天的异样，所以疑惑的它也不作声了，只是静静的蹲在封印之门里面，看着鸣人到底想要干什么。为什么会今天会这么的异常......

    终于，鸣人抬起了头，深吸一口后，缓缓的吐出，然后站了起来，坚定的转过身来，直视着里面的九尾，说道：“九尾，我们做个交易怎么样？”，虽然是商量的语气，但是语气中却充满了自信，仿佛九尾是绝对会答应的一般，充满了一切都掌握在自己手里的样子，这令九尾感觉到非常的不爽，好像主动权被捏在鸣人的手里一样。

    “哦？是吗？交易吗？那你说说看吧，你能拿出什么东西来和我交易，又需要我来做些什么呢......”，可是，九尾也不生气，也不着急，只是玩味的对着鸣人说道。

    而听到九尾的话，鸣人却认真的盯着里面的九尾，语气肃穆的说道：“我需要你全力的协助我覆灭云忍村，而作为交易的报酬，我――放你自由！”

    “什么！！！”听到鸣人的话，九尾不由自主的惊叫一声，眼睛瞬间瞪大，眼神中充满了不敢置信，而它那庞大到极致的的查克拉，也突然的停顿了一下......

第74章 ：震惊天下 忍界新纪元（2）

    第74章：震惊天下  忍界新纪元（2）

    “我是说，让你协助我覆灭云忍村，而作为回报，我――放你自由，怎么样？这笔交易你做不做？”，看着九尾那惊讶的样子，鸣人耐心的问道。

    听到了鸣人的重复，九尾终于确定自己没有听错，但是，它那激动的心情却慢慢的平复了下来，看着鸣人，略带杀气的缓缓的说道：“小子，你不会是和我开玩笑的吧？毕竟这个封印，不是凭你现在的力量，就能打开的......”，虽然说着是怀疑的话，但是语气中的期待，却是瞒不了任何的人，毕竟自由，太有诱惑力了......但是面对九尾的怀疑，鸣人没有任何的表情，只是一脸平淡的说道：“打不打得开，那是我的事，我只问你，这笔交易，你做？还是不做？”

    “呵呵呵，漩涡鸣人......”看到鸣人那一脸盛气凌人的样子，九尾并没有任何的不高兴，现在什么东西，都比不上自己的自由，来得重要，所以九尾只是笑了笑，接着说道：“对我这么有诱惑力，有又显对我有好处的交易，我为什么不做，只要你能放我自由，别说是一个云忍村，就算是忍者五大国我也帮你去覆灭了它，毕竟身为尾兽中最强的我，再加上你的那个术，就算是覆灭任何一个忍者村，也不会有多少的困难......”。

    “这样的话，我可以理解为你答应了吗？”听到九尾的回答，鸣人认真的问道，仔细的确认着，毕竟这件事非同小可，得仔细的问清楚才行。

    “是的，这桩交易，我答应了......”面对鸣人那认真的表情，九尾也难得的认真的回答道。眼中的期待和渴望，已经越来越浓了。

    “既然这样的话，那么，交易开始！”得到确认的鸣人，缓缓的说道，在九尾期待的目光中接着慢慢的漂浮起来，升到铁门上封印的符印的面前，右手缓缓的抬起......“领域！！！！！！”只听见鸣人低喝一声，自身的领域展了开来，然后，缓缓的压缩，而随着自己领域的缩小，自己对领域中的掌控力也越来越强......“这是什么？？？”感受着这股诡异的力量，九尾心中剧震，这感觉，好像，好像是，有一片的空间，成为了他的私有物，这难道是空间忍术？不可能吧？空间的忍术也只不过是利用空间来达到自己的攻击或者是逃跑等目的罢了，不可能将一片空间私自占有的......只见自身的领域，终于逐渐的压缩到只是将自己和眼前的封印之符包裹住了而已，而自身，也已经达到极限了，领域的压缩，太难了，虽然自己能进一步的得到对领域中空间的掌控力，但是，对自身精神力的消耗也越来越大了......终于将领域压缩到最小的鸣人，缓缓的将手，在九尾紧张的目光中伸向了封印之符......“啊！！！”接触到封印之符的鸣人，只感觉到一阵强烈的电击穿了过来，不由得惨叫一声，同时，改变领域中的法则，瞬间，电击的感觉消失了......“呲......”慢慢的，封印之符被拉起了一角，鸣人凭尽了全力的将它扯下，但是，虽然那封印之符已经对他没有伤害了，但是，鸣人却凭尽了力量，也只能缓缓的将它扯下而已，那速度，比蜗牛还慢，而同时，自身的精神力也在剧烈的消耗着，一场拉锯战，开始了......终于，封印之符已经被拉下一半了，九尾那激动的眼神也已经到了顶点，眼见自己离自由一步步的靠近了......但是，鸣人的精神力已经消耗太多了，但是，拉锯战还在持续......终于，被扯下百分之八十了，但是鸣人，却感觉到自己的精神力已经快消耗一空了......终于，被扯下百分之九十了，才短短是二十多分钟，鸣人的精神力就终于消耗一空了，而同时，领域，也已经消失了，强烈的电击的感觉，疯狂的侵蚀着鸣人的神经，精神力严重消耗的鸣人，意识也是开始模糊了起来，在这强烈的电击之下，鸣人大声的惨叫起来，但是，为了复仇！想到复仇的念头，鸣人头脑闪过一丝坚定的执着，一定要坚持下去，快成功了，而随着鸣人的坚持，封印之符，也慢慢的被拉起...“啊！！！”惨叫声依旧持续，时间已经过了一分多种了，可是，封印之符还差一点，而经过一分多钟的电击，鸣人的身体也极度的痉挛了起来，眼睛也已经泛白了，眼珠几乎都翻了上去，一分钟的电击是什么概念？平常的人电击三秒钟试试？何况鸣人承受的电击，绝对比家庭用的电的强大。鸣人的意识，也慢慢的模糊不清了，封印之符，也快被拉起来，还差一点，一丁点......“你小子，加油啊，就只有一点了，加油啊，千万别给老子昏迷过去了，不然的话，老子吃了你！！！”而九尾，却焦急的对着鸣人大吼道，成败，就在这一瞬间了，眼看着鸣人所承受的痛苦，已经超过极限了，随时都有可能倒下，但是那封印之符，就快被揭起来了，被关在里面的九尾不由得焦急得语无伦次了起来......终于，痛苦的度过了仿佛数个世纪长久的十秒之后，封印之符――被扯下了......“轰！！！”火焰，凭空产生的火焰，尾兽中最强大的存在，代表着火之力的九尾妖狐――出现了！带着火焰属性的妖异到极点的查克拉，铺天盖地的散发了出来......而同时，佐助和八云，瞬间被惊醒，心神剧震，不敢置信的看向九尾的方向，这股查克拉，不可能，世界上怎么会有这么强大的查克拉，不可能的，太强大了......“恩？”但是接着，佐助眉头一皱，疑惑了起来，这股查克拉的感觉，怎么，好像是鸣人的那股红色的查克拉？难道，是鸣人？？？不可能吧？？？虽然感觉是他的那股查克拉没错，但是，这么强大的查克拉，比他的强大太多了，简直是一个天上，一个地下，不可能的......“啊，鸣人不见了”；就在这时，八云惊叫一声的说道。

    “什么？”佐助也迅速的转头看了过去，只见鸣人呆的地方已经空空如也，难道？那真的是鸣人吗？难道？这就是他说的新研究出来，足以震惊忍界的术吗？

    “八云，走！”想到这的佐助，果断的招呼着鞍马八云说道，然后瞬间向着九尾的方向跑去，而八云，也追了上去......“轰！！！”终于出来了！！！终于出来了！！！！！九尾几乎不敢置信，几乎都怀疑自己在梦中（公子汗一个，九尾会做梦吗？不知道，好像在鸣人身体里面它从来没睡过觉......），随意的舒展了一下自己的身体，这感觉，这份自由的感觉，太舒服而，只有在失去自由后，才能更加清晰的感觉到自由的可贵......“这是？？？”这时候，佐助和八云也赶到了，那个巨兽，到底是什么？抬起头，看着眼前的巨兽，那火红色毛发迎风飘舞，身后九条巨大的尾巴肆意的狂舞着，佐助和八云震惊的想到，这也太庞大了吧？数百米高的身体，简直就像是一座山一般的存在，还有它身上那强烈到极点的查克拉，它到底是什么啊？

    “啊，鸣人！！！”突然八云惊叫一声，指着九尾的脚下震惊的叫道，只见，在九尾的脚下，鸣人正静静的躺在那，看样子，是昏迷了过去......终于，感受完了这份自由的感觉，九尾舒适的低下了头，看向了佐助他们，迎着他们那惊惧的表情，缓缓的说道：“你们终于来了啊？宇智波佐助，还有，鞍马八云......”。

第75章 ：震惊天下 忍界新纪元（3）

    第75章：震惊天下 忍界新纪元（3）

    “锵”的一声，只见佐助迅速的拔出了一支苦无，眼中的三勾玉写轮眼猛地张开，死死的盯着九尾，杀气毕露的质问道：“你到底对鸣人做了什么？”。

    “哦？没想到啊，在我面前，你居然还能拔出苦无，提起战斗的意志？”看到佐助眼中的写轮眼，九尾眼中快速的闪过一丝复杂的神色，快得也许连它自己都没感觉到，但是接着却又意外的说道，毕竟身为尾兽中最强大的自己，自身的气势九尾还是挺了解的，一般的人这么近的面对自己早就崩溃了，更别说提起战斗的意志了。

    “哼”，但是，面对九尾的意外，佐助却没有任何的表情，只是冷哼了一声，同时，眼中的三颗勾玉，缓缓的转动了起来......“其实漩涡鸣人他只不过是精神了严重的消耗，晕过去罢了......”，终于，看到佐助认真起来的九尾感到一阵的没劲，缓缓的对着佐助和八云说道。

    “呼......”而听到九尾的话，佐助和八云同时舒了一口气，只要鸣人没事就好了。

    “看样子，你们对这小子的感情还是挺深的呢......”，而九尾，看到两人同时舒了一口气的表情，不由得略带打趣的调侃道。

    “谁...谁和那超级大白痴有感情了！没有的事！！！你别乱说！！！”听到九尾的话，佐助脸色涨得通红的争辩道。可是，却怎么听都像是被说中了心中的软肋而恼羞成怒一样。

    “感...感情...？？？”而八云，听到九尾的话后，却是脸色红红的喃喃的自语道。

    而时间，就这么在大家的“闲聊”中慢慢的度过了......“恩......”，缓缓地，鸣人睁开了眼睛，但是迎面射来的阳光使得鸣人不由得抬起了右手，挡了挡眼前的阳光，缓缓地坐了起来，而迎接他的，却是佐助和八云那担忧的目光。

    “恩？”瞬间，鸣人跳了起来，左右的寻找着什么......“你找什么呢？”这时，一道威严的声音响了起来，看着鸣人，九尾缓缓的说道：“本神兽答应了你会帮你覆灭云忍村，就绝对会做到的。”

    “呼......”听到九尾的回答的鸣人长呼一口气，心情放松的说道：“我当然知道身为尾兽中最强大的你，当然不屑于不遵守诺言了，不过你也知道，我对这件事的看重，不亚于你当时对自由的渴望，所以，得自己亲自的确定了才会真正的放心......”。

    “你不用对我解释了，毕竟你对这件事的重视程度我非常的了解......”，而听到鸣人的解释，九尾也很开明的说道。

    “既然这样的话，那么？我们动身吧？”看到九尾没有任何的不痛快，鸣人也松了一口气，对着九尾邀请式的说道。

    “恩，其实不只是你急，我也快的不及了呢，毕竟出来这么久了，还没活动活动筋骨呢......”而听到鸣人的话，九尾也略带焦急的说道。

    “既然这样的话，那么我们现在就动身吧......”

    雷之国，云忍村附近，只见一道火红色的巨大的身影如闪电般的向着云忍村的方向奔来，正是鸣人一行人。

    “好了，就在这里吧......”；这时，只听见一道声音从那火红色的身影上传来，只见鸣人，佐助，和八云三人站在九尾的头顶，而鸣人突然对着九尾说道。

    “佐助，你们先呆到那座小山顶上，你们就在那特等席上仔细的观赏这难得的盛宴吧.....”然后，鸣人右手一指旁边的小山，对着佐助和八云说道。

    接着，看到佐助和八云那不答应的表情，又连忙的说道，堵住了他们的话的说道：“你们别不答应，因为这次的战斗不一样，你们在旁边看着所得到的收获绝对比在战斗中等到的要多......”

    而听到鸣人这样说，佐助和八云也就不坚持了，只是默默的点了点头，向那座小山上跑了去......而看着佐助和八云那渐渐远去的身影，鸣人缓缓的收回了目光，看向了云忍村的方向，眼中闪烁着嗜血的疯狂，对着脚下的九尾压抑住心中那喷涌而出的疯狂，缓缓的说道：“那么，九尾，我们开始吧......”

    “好！！！”听到鸣人的话，九尾的眼中同样的闪过一丝嗜血的光芒，身为代表着火之力的神兽，本就嗜杀，在被封印了这么多年后，早就心情压抑到极致了，所以难得一朝得获自由当然得好好的“庆祝”一下啦。

    “恩！现等下，先用我的那招来解决那些小喽再说......”看着准备出手的九尾，鸣人突然打断的说道。

    “你就要用那招了吗？这样的话，那我就没有多少好玩的啦......”而听到鸣人的话，九尾却惊讶的问道，接着又遗憾的说道。

    “虽然人数会急剧减少，但是能在我那招下残存下来的，绝对是真正的强者，难道你不觉得直接和有能力的人玩玩，会是一件更有意思的事情吗？”，而听到九尾那遗憾的话，鸣人却略带安慰的感觉说道。

    “你说得也是，那么，你就出手吧......”听到鸣人的话，九尾歪着头稍微的思考了一下后，就赞同的说道。

    “那么，我就开始了......”而听到九尾的话，鸣人邪魅的一笑，眼中的疯狂终于毫无保留的爆发了出来，半年多了，整整半年多了，这半年多，鸣人无时无刻的不被煎熬着，这一切的始作俑者是谁？正是眼前的云忍村。压抑了半年的滔天之恨，终于，一朝得以释放。那仇恨，随着时光的流逝，反而越来越浓郁了，隐忍了大半年，也煎熬了大半年，就是为了今天，为了今天，自己甚至抛弃了卡卡西和小樱他们，今天，终于，可以把以前的仇恨，连本带利的，全部都讨回来！！！！！！

    绕是以鸣人那强大的精神力，他的意识也差点被那滔天的仇恨所淹没，鸣人手上一片延缓缭乱的翻飞：“影分身之术！！！”

    “砰砰砰......”只见鸣人瞬间分出了七道影分身，接着，分七个方向跑了开去......“九尾，你就现在这等着吧，等我的大餐完了，我们再一起出手，将最后残留下来的强者给消灭干净！！！”低着头，鸣人对着脚下的九尾说道，也没等九尾回复，双眼一瞪，眼睛瞬间变为血红色，眼中那黑色的闪电疯狂的跳跃着――妖瞳！......“孔雀妙法――风之翼！！！”只见鸣人背后一对青色的查克拉所组成的翅膀缓缓的煽动了起来，而鸣人，也向着云忍村的高空飞去......云忍村吗？今天，就让你们在我滔天的怒火之下，尽情的燃烧吧，然后，化为灰烬，成为历史吧！！！

第76章 ：震惊天下 忍界新纪元（4）

    第76章：震惊天下 忍界新纪元（4）

    “一号影分身已经就位......”

    “二号影分身已经就位......”

    .........

    “七号影分身已经就位......”，终于，慢慢的七个影分身全部就位了，分为北斗七星的位置将整个云忍村给包围在中间，而看到自己的七个影分身全部就位，悬浮于高空的鸣人眼中的疯狂，终于如太阳一般的炽烈了起来，摄人心魄。

    “开始！！！”看到自己的起到影分身已经全部就位了，鸣人兴奋得颤抖了起来，雏田，你要好好的看着啊，我现在，就给你报仇了！！！

    “风！！！”只见一号影分身低吼了一声，睁着妖瞳的他，突然一股惊天的风属性查克拉爆发出来，但是，在妖瞳对查克拉绝对掌控的能力上，没有一丝一毫的散发出去，对着天空中的名人本尊射了过去，而云忍村的忍者们，却没有一个能够感觉到.......

    “火！！！”同样的，二号影分身同样低吼一声，一股强大的火属性查克拉对着鸣人射了过去......

    “水！！！”......

    “土！！！”......

    “雷！！！”.......

    五种属性的查克拉开始在鸣人的妖瞳的作用下，有序的演变着，慢慢的相生起来，而鸣人，却在尽力的计算着复杂的演变过程，那个曾经被自己认为是不可能的五系查克拉的复合忍术，今天，在自己妖瞳的特殊能力下，终于，要诞生了......

    鸣人努力的计算着五种属性的查克拉相生，在妖瞳的特殊能力下，五种属性的查克拉根本没有任何的暴走，全部控制于心，但是，鸣人的精神力确急速的消耗着，毕竟，如此庞大的演算，太耗费精神力了，虽然查克拉不会暴走，但是，五种不同属性的查克拉之间的演变过程，却要自己进行精密的演算。时间，就这么慢慢的消耗过去......

    终于，到了最后的关头，最后就是将这五种属性的查克拉，形成一个相生的循环，无尽的循环下去，但是；就在这时。

    还不够！鸣人心中大吼道.......

    最后，六号影分身和七号影分身同时大吼一声：“阴！！！”，“阳！！！”......

    最后两道庞大的阴阳属性的查克拉同时射向了高空中的鸣人，而同时，鸣人的心神感觉到一阵的负担，精神力的消耗更加的剧烈了，同时加上来的两种属性的查克拉，演算的程度已经达到鸣人的极限了，而同时，阴阳属性的查克拉相互的交缠着，缓缓的演变......

    “成！！！”突然，鸣人一声大吼，最后关头，终于，五种属性的查克拉，形成了一个大循环，相互相生，形成一个相生的循环，生生不息，而阴阳两种属性的查克拉，也终于龙虎交泰，阴阳和合了，看样子是成功了，但是，鸣人的眼中确看不到丝毫的喜悦，有的，只是凝重，和一丝的决然！！！

    这招能不能成功，好要看最后了，这招最难的地方，现在才要开始......

    “合！！！”只见大吼一声，带着一往无前的气势，接着，五种属性的查克拉循环，慢慢的和阴阳属性的交织团相互的靠了过去，慢慢的融合，慢慢的演变，而鸣人，眼中死命的盯着他们的融合，心神快速的控制着它们的演变过程，一滴滴的汗水不停的滴落下来，精神力也以惊人的速度快速的消耗着......

    “成！！！！！”终于，十几分钟后，鸣人爆发出一声惊天的大吼，而自己的招数，完成了......

    而随着鸣人的大吼，脚下的云忍村仿佛一头沉睡的狮子被惊醒了一般，暴乱了起来，而随着鸣人招数的完成，一股惊天的气势从中爆发了出来，而脚下的云忍村，居然缓缓的震动了起来，仿佛就像是在这惊天的气势中颤抖一般，而下面的人们，几乎都被这股气势给压得趴了下去（公子汗一个：怎么像是《功夫》中火云邪神被如来神掌压得爬下去的样子？），而九尾，也瞬间后退千米，太强大了，这股气势，简直是太强大了！就算是九尾，也感觉到一阵的不舒服......

    云忍村的忍者们，艰难的抬起头来，恐惧的看着天空，那里，到底有什么？？？怎么会有这么强大的气势从天而降？？？难道？？？那里，有一个“神”站在那遥远的上空吗？难道这就是――天威！！！？？？

    “到底发生什么事了？有谁知道？那里，到底发生什么事了？这股滔天的气势，到底是什么？？？”云忍村的雷影，努力的抵抗着那从天而降的滔天的压力，抬起头看着那无尽高空，不甘的大吼道，也不知道是问别人，还是问自己，眼神中，有一种叫做恐惧的情感，慢慢的滋生了出来......

    “那里是什么？”而这时候，云忍村的大街上，就在所有的人都被那滔天的压力给压着趴在了地上的时候，可是，却有一个忍者居然能够抵抗这股压力，如标杆一样坚挺的站在地上，但是却也是满脸惊恐的盯着天空，恐惧的暗道，太可怕了，那里，到底有什么？

    “那果然是一只怪物吗？在这股滔天的气势之下，他？？居然还能站着？？？”而一个被气势压得趴在地上的中忍，看到那个站着的忍者，确不由的感叹道，他，果然是一只怪物呢，由木人......

    “恩？这是什么力量？这股气势又是什么？太强大了，这到底是什么？？？”同样的，在云忍村的一个坚固的地牢之中，居然也有一个少年能够抵抗住这股压力，抬起头，眼神仿佛穿透头顶上那数米厚的精钢，眼神中带着恐惧的喃喃自语道。

    且不论云忍村现在是什么样子，此刻的鸣人却是眼神中带着浓浓的不屑的说道：“哼？S级奥义吗？”；看了看自己所创造出的忍术，带着浓浓的眷恋，自己所创造出的忍术，就像是自己的孩子一般，而且，自己的所有，已经全部都压在这上面了。眼神略带迷恋的看着眼前这个强大到足以毁天灭地的术，鸣人温柔的说道：“以我之名，赐你‘神术’之名，去吧，带着我滔天的怒火，去覆灭下面那些肮脏的蝼蚁吧......”。

    五种属性的查克拉相生所组成的循环，外加阴阳属性的交织，世界上七种属性的的查克拉全部聚合在一起，所形成的术――震惊天下的神术！诞生了，也翻开了忍界新的一页，开启了忍界新的纪元，而那神术，带着鸣人这半年多来的隐忍，不甘，自责，悔恨，愤怒，悲伤，绝望......；咆哮的冲了下去，鸣人百味交集的大吼一声：“神术――天谴！！！”......

第77章 ：震惊天下 忍界新纪元（5）

    第77章：震惊天下  忍界新纪元（5）

    “神术――天谴！！！”语气中夹杂着兴奋，疯狂和快感，鸣人大吼道，同时，自己研究出来的终极绝招，也向下轰了过去，自己一切仇恨，都压在这上面了......“轰！！！！！！”；天谴，在云忍村人们那绝望的眼神中，轰了下来，强烈的爆炸，使得离得比较近的人瞬间被震死，而正面击中的人，还没接触到那恐怖的绝招，就被哪气势给活生生的压死，或者是瞬间被气化.......“轰隆隆......”，大地颤抖着，仿佛就像是十级的大地震来了一般，而地上的人们，就像是那筛子上的豆子一般，抛起，落下，再抛起，再落下......火焰，滔天的火焰爆发了起来，在风的作用下，迅速的蔓延了出去，瞬间点燃了一切可以点燃的东西，火焰，燃烧在整个的云忍村，无数的房屋倒塌在火焰的魔掌之下......水，同洪水暴发一般，瞬间淹没了那些没有被火焰点燃的地方，而且哪些奔腾的洪水，呈诡异的蓝色，一丝丝的电花跳跃在水流之上......风，强大的风咆哮着，怒吼着，携着无数的火焰和雷电，组成了一股强大的雷炎风暴，如远古魔兽一般，在云忍村尽情的游荡着，肆虐着，破坏着，毁灭着......乌云，无尽的乌云黑压压的降了下来，将整个云忍村笼罩在一片黑暗之中，但是，那肆虐的火焰，狂暴的雷电，却照亮了整个云忍村。

    “轰......”无数的雷电在云层中咆哮着，轰击了下去，下雨了，无数的雨水，如锋利的钢刀一般，一片由水滴组成的箭雨，密集的撒了下去，无数的砖瓦，房屋，树木，被无情的洞穿，同时，被洞穿的，还有――人！

    “这无尽的雷电，就是你的咆哮吗？”鸣人看着脚下哪雷声轰鸣的乌云，大声的嚎啕道，难道老天，你也为我不甘吗？你也在为我愤怒的咆哮吗？看着那无数的雨水所形成的箭雨，难道这些，就是你的泪水吗？难道你也在为我哭泣吗？

    惨叫，无数的惨叫在云忍村响起，火焰，狂风，雷电，地震，水箭雨，无一不是杀人利器，仿佛是死神那收割生命的镰刀一般，无数的生命消失着；惨叫，却持续着......那凄厉的惨叫，临死前的呻吟，还有那绝望的咆哮，在那火焰的烧灼声，雷电的轰鸣声，还有那狂风的怒吼声，以及那大地的震颤声的伴奏中，交织着一曲死亡的交响曲......“雏田，你看到了吗？你能看到吗？？？”，泪水，慢慢的顺着鸣人的脸庞滑了下来，鸣人喃喃的说道，看着脚下那如世界末日一般的村子，鸣人却发现自己并没有意料中的复仇后的痛快，就算自己做了再多又怎么样？雏田她就能立即醒过来吗？答案是――不会......“雏田，我...想你了......”；鸣人闭着眼，喃喃的说道，可是，雏田却不会陪着自己，追逐在那广阔的草地上，也不会陪着自己，傻傻的数着那天上的星星，也不会安静的躺在自己的怀里，静静的，听着自己，讲着那些幸福的童话故事......现在的她，只是静静的躺着，躺在自己心灵的最深处，在那里沉睡者，再也不愿意醒过来了......“雏田...我真的...好想你......”，当一直以来支持着鸣人的仇恨，发泄完了以后，已经没有了目标的鸣人，对雏田的思念，如同那黄昏的潮汐一般，一浪高过一浪的袭上了心头，真想时光再回到以前的日子......终于，天谴的威力在云忍村中肆虐完了，而整个的云忍村，已经成为了一堆的废墟残骸，不复昔日的辉煌，只有那依旧残留的火焰，慢慢的烧灼着，偶尔的发出几声“吧啦，吧啦”的声响，无数的黑烟，缓缓的飘向了天空，无数的鸿沟，如蜘蛛网一般，遍布整个云忍村的大地，整整一付世界末日的景象......“啊！！！”，突然，一声大吼响起，只见一道人影瞬间从废墟之下窜了出来，虽然身上的御神袍也已经破破烂烂了，头上的斗笠也没有了，但是一看他身上那破烂的衣服，鸣人却还是能认出来，他是云忍村的雷影！也自己复仇的最终目标......而随着雷影的大吼，仿佛是被感染了一般，瞬间，一道接一道的人影从废墟之下窜了出来，瞬间，将近上百道人影出现了，无一不是在那大灾难中存活下来的精英人物，而大家，看到自己的家园，变成了眼前如此的景象，充满了悲伤，愤怒和疯狂......“到底是谁？？？”雷影疯狂的大吼道，忍者五大国一的雷之国，拥有数万村民，数千的忍者的云忍村，就这么不明不白的被灭了，只残留下自己这几十人，雷影几乎疯狂了，语气中的杀气，令人不寒而栗......“爷爷，这到底怎么回事啊？”，但是，就在这时，雷影脚下的一个小胖子抱着雷影哭泣着大叫道，充满了恐慌......“小雷，别怕，爷爷绝对会抓到凶手的，让他死无葬身之地！！！”看着自己的宝贝孙子那恐慌的样子，雷影脸上的疯狂一扫而空，蹲下来变擦着小胖子的眼泪，边安慰的说道......“是吗？抓到凶手吗？那你就来试试......”，但是，就在这时候，突然一个冰冷的声音从天空响了起来，只见鸣人眼神冷漠的看着脚下的所有人，阴冷的说道。背上的翅膀缓缓的煽动，慢慢的降了下来......“你！！！？？？你是谁！！！？？？为什么你是从天上下来的？？？难道，刚刚那个忍术......”而看到从天而降的鸣人，雷影的瞳孔一缩，不敢置信的说道。不可能吧？看这个少年的样子也就十三岁左右罢了，难道刚刚那个恐怖的忍术是他施展的？不可能，就算是再怎么天才，也不可能施展不那么强大的忍术，那个术，根本是不应该存在于世间的力量......“哼，我是谁？？？刚刚还不是大声嚷嚷着要抓到我，让我死无葬身之地吗？怎么现在又问我是谁了？？？”看到雷影眼中的不敢置信，听到雷影的话，鸣人不屑的说道。

    “你...真的是你？？？？”听到了鸣人那变相承认的话，雷影依旧还是不敢相信的说道，毕竟鸣人的样子看过去还太小了......“啊，爷爷，居然是他，我认识他.......”突然，雷影的孙子，那个小胖子惊讶的手指着鸣人大叫道。

    “恩？原来是你！！！看来，这一切的一切，都是你吧？？？”而听到那小胖子的话，鸣人的注意力被他吸引了过去，同时，疯狂的大叫道，身上的查克拉一阵的暴虐起来......

第78章 ：震惊天下 忍界新纪元（6）

    第78章：震惊天下  忍界新纪元（6）

    “原来是你！！！”，鸣人疯狂的大吼道，原来眼前的这个胖子，就是当初自己追杀叛忍绿青葵时，在那闯关大会上，雏田救的那个胖子，当时，他那坚定的呐喊仿佛还在鸣人的耳边响起......“喂，我告诉你！这个忍者妹妹我是绝对要得到手的......”鸣人还记得，当时他，是这么说道，当时对于他的呐喊，自己也没有在意，可是，没想到，发生这么多事的源头，居然是眼前的这个小胖子......“看来，这一切的源头，都是来自于你这里吧？？？”；冰冷，那仿佛绝对零度的冰冷，好像要把在场所有的人都冻结了一样，鸣人眼中那黑色的闪电，诡异的静止了下来，但是，在场所有的人却感觉到气氛更加的压抑了起来，就仿佛是那暴风雨来临前的片刻的宁静......“原来，你就是木叶S级叛忍，漩涡鸣人，今天，我绝对要噬你之肉，饮你之血，方消我心头只恨！！！”，而听到鸣人的话，雷影也不难推断出鸣人的身份了，但是，灭村之仇，不共戴天，雷影疯狂的大吼道。

    “哼，噬我之肉？饮我之血？”而听到雷影的话，鸣人却冰冷的不屑的说道：“你？能够做得到吗？你有这份能耐吗？”......“你以为就凭你一个，在施展了那个大招之后，还能是我的对手吗？绝对不可能！！！”，面对鸣人的不屑，雷影不由得自信的大吼道，是啊，施展了那个强大的绝招，对他幼小的身子，绝对已经形成很大的负担了吧？难道他还能在自己手里逃跑了不成？

    “他不是一个人！！！”而就在这时候，却有一道声音响了起来，接着，“砰”的一声，只见一个年约十五岁左右的少年也从地底下破开了废墟，冲了出来，只见那少年，满头的蓝发，如天空一般宁静，一张俊朗的面孔上充满了愤怒的表情，，那仇恨的眼神，也死死的盯着雷影，身上的查克拉一阵疯狂的暴虐，仿佛如远古恶魔一般，死死的盯着雷影......“是你！！！”而看到那蓝发少年的出现，雷影不由得眼睛一缩，震惊的大叫道，刚刚那个强大的忍术，使得关押他的地牢破坏了吗？

    “啊！！！是天宇！！！他跑出来了！！！？？？”而同样的，看到蓝发少年的出现，云忍村的忍者们，同样是不敢置信的大叫道，同时，眼中还有一丝淡淡的恐惧，慢慢的浮现了出来......“哼，我今天，要为我族人报仇雪恨！！！今天就是你的死期了！！！”，那叫“天宇”的蓝发少年，眼睛死死的盯着雷影，语气中同样疯狂的说道，那又是怎样的一种仇恨啊？他的表情，和刚刚的鸣人，简直是如出一辙，同样的刻骨铭心的仇恨......“喂，那边那个小子，我说，他的命，是我的，没有我的允许，你就想取走他的命吗？”，这时，一直在旁边冷冷的看着的鸣人，终于说话了......“恩？”，听到鸣人的话，天宇歪了歪头，转过神来，眼神炽热的看着鸣人，好战的说道：“刚刚那个惊天动地的忍术，就是你施展的吧？真想和你好好的大战一场，但是，现在不是时候，我得先杀了雷影报仇才行......”。最后天宇一付遗憾的表情说道。

    “我说了，他的命是我的”，而听到天宇的话，鸣人再次的强调道，但是心中却暗自疑惑了起来，这个人是谁？居然口口声声的说取走雷影的性命？再怎么说，雷影也是忍界五大影之一，站立在忍界巅峰的人物，他居然这么有把握取走雷影的性命？

    “不行，灭族之仇，不共戴天，我绝对不能把他让给你！”而听到鸣人的话，天宇却反驳的说道，一脸坚定的表情。

    “但是，杀妻之仇，同样的刻骨铭心，我也不能把他让给你......”，同样的，鸣人好不容易的走到这了，怎么可能会把雷影的性命交给别人呢？

    “哼，我说你们两个小子也太天真了吧？你以为就凭你们两个人，就是我们这些人的对手了吗？”，听到鸣人和天宇的话，雷影终于愤怒了，自己是谁？雷之国的雷影，早已身处忍界巅峰的存在，可是，今天，却又两个毛头小子在这争论着谁应该取走他的性命，仿佛，自己的性命就像是他们手中的玩具一般，而他们，正在为玩具而争吵着，雷影又怎么能不愤怒？？？滔天的怒火从雷影身上爆发了出来，使得他那本来魁梧的身躯再次涨大了几分，仿佛就像是一座大山一般的气势，重重的压在了两人的心头......“恩？”听到雷影的话，鸣人终于震惊了？刚刚雷影说什么？我们两个，不会是他们的对手？是他们？？？而刚刚他又对自己说什么？他刚刚却在说要噬我之肉，饮我之血？难道他雷影他对上我还有信心，可是，再加上旁边这个少年，他却没有信心，所以才说不会是他们的对手？而不是他？？？看来这个叫天宇的少年，绝对不会是普通的角色......“怎么样？有信心吗？”扫视了一下周围的忍者，鸣人打趣的对着天宇问道，一个雷影，还有另外一位影级的年老的强者，还有一个散发了死亡气息的人，实力也在准影级，离影级之门，也只有一步了，和三位准影级的强者，而其余的，也无一不是上忍中的精英，数十位忍者里，有十几位的实力和卡卡西相当了，这些，应该才是雷影村最精锐的战斗力吧......现在对方的实力，有影级强者两位，准影级四位，和卡卡西相当的忍者也是十数位，而另外那几十个，实力也和卡卡西的相差不大，这个阵容，太强大了......听到鸣人的话，天宇也是眉头紧锁，对方的人，无一不是强大的人物，毕竟双拳难敌四手，如果是雷影一个人，还没什么，但是，周围却还有这么多的强者虎视眈眈的，这是在是很难办啊......“那又怎么样？谁也不能阻挡我复仇的脚步！！！”，但是，就算是希望渺茫，天宇却依旧坚定的咆哮道，那心中的仇恨，深深的烙印在他的心灵深处，灭族之仇，不共戴天！！！

    “恩？”，而听到天宇的话，鸣人却惊讶且欣赏的看着天宇，明知山有虎，偏向虎山行，好一付男儿气概，看来，他对雷影的仇恨之心，绝对不下于自己......“哈哈，就凭你们两个，今天，全部给我死吧，特别是旋涡鸣人！！！”，而听到两人的对话，雷影却疯狂的大笑着说道，最后，眼中死死的盯着鸣人，一字一句的疯狂的大吼道：“今天，灭国之仇，我要你，死无葬身之地！！！”

    “哼哼，是吗？你真以为就我一个，我就会跑来复仇吗？”，而听到雷影的话，鸣人却冷冷的问道，语气中充满了自信的感觉。

    “恩？还有谁？就算是再出来几个人又怎么样？难道还会是我们的对手吗？”，而听到鸣人的话，雷影虽然疑惑，但是却不在意的说道，是啊，自己这么多的强者，还怕他几个援兵吗？而天宇也是一脸疑惑的看着鸣人，有援兵吗？怎么还没来？

    “几个？不，我的帮手只有一个......”而听到雷影的话，鸣人却摇了摇头，反驳的说道。

    “哈哈？一个？？？哈哈，那你快点叫他出来吧，我要让你们全都死！！！”而听到鸣人的话，雷影却不屑的大笑道，而天宇，也是一脸失望的表情，一个？一个援军在这里能够发挥多大的用处？毕竟对方的实力，都摆在那里的.....“是吗？你就这么像见它吗？那么，我就叫它来好了，也正好它应该也等不及了吧？”，听到雷影那不屑的大笑，鸣人嘴角却拉出一个诡异的笑容，玩味的说道。而天宇，看到鸣人那诡异的笑容，却突然感觉到一丝的不对，如果没有把握的话，他又怎么可能会来复仇？？？

    “啊！！！”，一口查克拉凝聚于喉咙，鸣人大声的吼道，声响震天......“吼！！！！！！”，而随着鸣人的打叫，远处传来一声惊天的兽吼，和鸣人的大叫声遥遥呼应，同时，一股强大的查克拉爆发了起来，仿佛十二级的飓风一般，从远处刮了过来，查克拉，无尽的查克拉，一股足以毁天灭地的查克拉，太强大了......“这是什么？？？太强大了......”，九尾的查克拉一爆发，仿佛连空气来燃烧起来了，雷影目光看向了九尾的方向，眼神中的恐惧一闪而过，这股查克拉？到底是什么？也强大了，也太妖异了......而云忍村的众忍者，也是一脸的惊惧的表情，这股查克拉，充满了令人厌恶的感觉，到底是什么？而二位的人柱力，由木人，居然感觉到自己体内的怪兽，居然在颤抖着......“这就是你的援军吗？太强大了吧？”，同样而处于这个查克拉风暴中的天宇，却震惊的对着鸣人说道。这股查克拉，太逆天了......终于，在“万众期待”的目光中，九尾的身影出现了，九条妖异的尾巴肆意的狂舞着，眼中那嗜血的眼神，死死的盯着在场的云忍们，尾兽中的最强者，九尾妖狐，出现了！！！

    “那是！！！九尾！！！？？？”，终于，雷影震惊的喃喃自语道，尾兽的力量他比谁都更清楚，那绝对是单枪匹马就能灭国的存在，更别说是其中的最强者，九尾妖狐了......

第79章 ：震惊天下 忍界新纪元（7）

    第79章：震惊天下 忍界新纪元（7）

    “九尾！！！”，看到眼前这自古以来就存在的超级凶兽，灾难之星，九尾妖狐，在场所有的人不由的脸色大变，尾兽，那是什么样的存在啊？但是今天，出现在自己面前的，还是尾兽中的王者，九尾妖狐......“呵呵呵，终于轮到我出场了......”，看了看残留下来的忍者们，虽然数量不多，但是，却无一不是高手，九尾不由得满意是说到。同时，一股铺天盖地的气势笼罩全场，心神被夺的忍者们，甚至都有数个人瘫软了下来，九尾的气势，针对于云忍村的人笼罩了过去，一滴冷汗，缓缓的从雷影的额头冒出，顺着鼻尖，缓缓的滑下，令雷影感觉到一阵痒痒的，但是，却没有勇气去擦......

    “啊！！！！！！”，就在这时，又一道大吼声从远处响了起来，同样的，一股强大的气势从远方侵袭了过来，而鸣人与天宇，却是脸色一变，这股气势，好强大！！！

    “是砂比吉拉比......”，而相反的，雷影听到这声大吼，却眼睛一亮，高兴的说道，而云忍村的众忍者，也仿佛被注入了一剂强心剂一般，脸色也好看了少许......

    “砂比吉拉比？？？那家伙来了......”，而听到这声大吼的天宇，脸色难看了起来，喃喃的说道......

    “恩？砂比吉拉比？什么家伙？？？”，而看到云忍村人的样子，鸣人不由得疑惑的问着天宇说道。难道是一个很厉害的家伙吗？

    而听到鸣人的话，天宇依旧脸色难看的回答道：“当然厉害，因为他是......”

    可是，天宇的话被九尾打断了，只见九尾看向那大吼的地方，眼中一阵的愤怒，杀气暴涨，冷冷的说道：“八尾......”。

    “什么？八尾的人柱力？？？”而听到九尾的话，鸣人终于也耐不住了，八尾？那是什么概念？比九尾也只是略差半筹而已，更何况自己当时的借助九尾的力量还是很大程度的受到了封印的限制，因为自己体内的封印太完美了，但是别人却不同，别的人柱力可没有这么完美的封印，所以，他们能够借助尾兽的力量也就更强一筹，就算是一尾的人柱力我爱罗，他的实力也是恐怖的了，更别论八尾了......

    终于，八尾的人柱力，砂比吉拉比，在万众瞩目之下，缓缓了出现了，只见一个身高两米的壮汉的身影缓缓的走近了，戴着一副墨镜，一身黑色的皮肤，右肩头的衣服上有一个“铁”字，而左脸颊有牛角的痕迹，拿着八柄剑，缓缓的出现了，一付狂傲的眼神看着众人，就算是看向九尾，那狂傲的眼神也没有什么变化......

    “刚刚本大爷在云雷峡感受到的那个超级忍术是谁的手笔？”，只见吉拉比说话的时候，压着奇怪的韵，说唱式的问道，一脸狂傲的样子......

    “哼，是我又怎么样”，看到吉拉比那狂傲的样子，鸣人不爽的说道，一付针锋相对的样子......

    “是吗？那么，我们云忍村就是毁在你的手里了？”，缓缓的看了看已经变成了废墟的云忍村，以前那个熟悉的云忍村，再也看不到一丝的轮廓了，吉拉比不由得眉头一皱，冰冷的盯着鸣人问道。

    “哼，就是我，你又能怎么样？”，不知道为什么，只要看到吉拉比那狂傲的样子，鸣人就觉得不爽，所以看着吉拉比那狂傲的姿态，鸣人不由得同样针锋相对的说道。

    “那你就去死吧！！！”，听到鸣人的话，吉拉比突然毫无征兆的愤怒的大叫道，一拳对着鸣人轰了过来......

    “砰！！！”，虽然仓促间用手臂挡住了吉拉比的那一拳，可是，鸣人却像是炮弹一般，瞬间被捶了出去.......

    “好大的力气！！！”，感觉着已经没有任何的感觉的双手，鸣人心惊的暗道，被吉拉比的拳头接触到的瞬间，鸣人感觉到一股巨力涌了过来，没有丝毫的反抗能力，鸣人就被轰了出去......

    “八尾！！！”，而这时，九尾缓缓的走到了吉拉比的面前，杀气凛然的说道：“今天，我一定要杀了你！！！”

    “哼，九尾妖狐吗？今天，本大爷就让你最强尾兽的称号成为历史！！！”，初生牛犊不怕狐，看着眼前的九尾妖狐，吉拉比却没有丝毫的胆怯，狂傲的说道！！！

    “是吗？那你就来吧！！！我倒要看看你有什么本事......”，从古至今，一直心高气傲的八尾，就不停的挑战自己，妄想取代自己成为最强的尾兽，但是，虽然它的实力强劲，但是却始终差自己半筹，可是今天，八尾的人柱力居然还像是八位一样的狂傲，居然敢在自己勉强叫嚣，这令九尾感到非常的愤怒！是的，非常的愤怒，连一只这样的小虫子也敢在自己面前叫嚣了？？？

    “那就来吧！！！”，听到九尾的应战，吉拉比大吼道，同时，一股强大的黑暗的查克拉爆发了出来，魔影憧憧，八尾的能力，代号――魔！！！

    “哼，今天我就让你这个不知天高地厚的小子知道，为什么我能被称为最强的尾兽！！！”，看到吉拉比已经准备出手了，九尾眼中的杀机暴涨，人类那幼小孱弱的身体，又怎么能够全部动用尾兽的力量呢？而就算是巅峰状态的八尾亲自来，都不可能是自己的对手，何况是一个只能运用八尾部分力量的人柱力？

    尾兽中最强的王者――九尾妖狐！和八尾的人柱力之间的战斗，终于，开始了......

    “哼哼，雷影，纳命来！！！”，而看到九尾与吉拉比之间的战斗已经打开了，天宇终于忍不了，狂吼一声后对着雷影冲了过去，但是，突然一道人影出现在了雷影的面前，挡住了天宇的攻击，正是由木人，之间此时的由木人，身上一阵黑色的查克拉暴起，牢牢的包裹住了由木人，那黑色的查克拉，充满了死亡的气息，正是云人村另外一个人柱力，二尾猫又的人柱力，由木人！

    “哼，你的对手，是我......”，由木人那无情的眼神，冷冷的看着天宇，语气冰冷的略带不屑的说道。

    “既然你找死，那么，我就成全你吧！！！”，被拦截的天宇愤怒异常，看着气势滔天的由木人，却没有丝毫的胆怯，只是愤怒的说道，语气中充满了杀气的感觉。

    “由木人，小心点，他的实力绝对不在你之下！！！”，听到由木人那略带不屑的话语，深知天宇实力的雷影，不由得出声提醒道，由木人的实力，可能还比天宇要弱一筹，毕竟自己对他的了解，还只是停留在三年前......

    “恩！？”而听到雷影的话，由木人不由得凝重了起来，实力绝对不在自己之下吗？那就是，甚至在自己之上了？想到这的由木人，不由得越发谨慎了起来，猫的天性便是谨慎，而身为猫又的人柱力，这一点由木人也继承到了......

    身为尾兽的人柱力，或多或少的都会被自己身体里的尾兽所影响到，就像是鸣人，身为九尾妖狐的人柱力，或多或少的也被九尾给影响到了，狐狸，天性狡猾，特别是传说中的狐妖喜欢变成美丽的少女来迷惑他人，所以一直以来，鸣人就那么的喜欢恶作剧来作弄别人，而且脸上的那六道胡子，也有着兽性的痕迹，还有鸣人在树林间奔跑的时候，是像动物一样的，双手双脚同时奔跑的，而且同样身为八尾人柱力的吉拉比，他左脸那牛角的痕迹，还有他那如牛一般狂暴的脾气，无一不说明了人柱力或多或少的都会被自己体内的尾兽所影响到，猫天性谨慎，所以，由木人多少的也继承了这一点，听到对方的实力不在自己之下，由木人不由得谨慎了起来，寻找着对方的破绽......

    “怎么？我们也不能干坐着不是？怎么样？动手吧？”，而这时，鸣人也缓缓的走了过来，眼神玩味的看着雷影和身后的众忍者，邀战的说道......

    “是吗？呵呵，使用了那么强大的招数的你，你以为还会是我的对手吗？”看着走过来的鸣人，雷影却自信的笑道......

    而听到雷影的话，鸣人却眼神一眯，邪魅的笑了笑：“不是你对手吗？那你要不要亲自来试试呢？”。

    而同样的，雷影也是莫名的一笑，缓缓的说道：“是吗？我很乐意试试你到底还有多少斤两......”。

    气势，两人的气势不停的攀升着，相互胶着着，两人脸上那淡淡的笑容也缓缓的消失了，灭国之仇，不共戴天！同样的，杀妻之仇，也是不共戴天！！！相互仇恨着的两人，那对视的眼中，仇恨的感觉越来越浓，而气势，也越来越庞大。

    终于，两人的目光同时一凝，出手了......

第80章 ：震惊天下 忍界新纪元（8）

    第80章：震惊天下 忍界新纪元（8）

    “吼......”火焰，滔天的火焰，火之神兽，九尾妖狐，不负其名，只见滔天的火焰爆发出来，就算是空气，仿佛都已经燃烧起来了，而吉拉比，虽然身为八尾的人柱力，实力强悍无比，但是，面对最强的尾兽，九尾妖狐，却被九尾死死的压着，但是，九尾且一直不下狠招，只是和吉拉比慢慢的胶着着，看样子，是要等自己玩腻了再说......而天宇，却也和由木人斗了个旗鼓相当，只是两人走的都是敏捷的路线，身化残影，准影级的实力有多强？那是站在忍界金字塔顶端的一群人，而专修敏捷路线的准影级的强者，速度又有多快？体术达人阿凯，也不过是上忍精英罢了，等级的相差，就是天差地别，阿凯的速度，比起专修敏捷的两人，那简直就是小孩子过家家一样......

    “啊......”就在这时，突然由木人一声大吼，只见身上突然冒出无数的黑色查克拉，一股死亡的气息凭空笼罩全场，仿佛如死神亲临一般，猫又，虽然只有两尾，但是战斗力在尾兽中的排名，却绝对不是第八位，尾兽的排名，不是以尾巴的战斗力来决定的，而是查克拉的量，虽然猫又的查克拉量只是第八位，但是它的战斗力，在尾兽中也算是一个比较强的存在了......

    猫走轻盈，只见全面爆发出猫又力量的由木人，速度又上了一个台阶，普通忍者的眼睛，已经没办法看见由木人的身体了，他的速度，太快了......

    “扑扑扑......”只见站在原地的天宇身上，瞬间就多了十几道伤口，而且还在快速的增加......

    “哼，这就是你最快的速度了吗？那么，我就让你看看，我的能力！！！”，理也没理身上那些伤口，天宇眼中战斗的欲望炽烈的燃烧了起来，但是，却冷漠的对着空气中说道。

    “哦？难道他，还隐藏着实力吗？”，听到天宇的话，由木人一惊，瞬间跑了开去，隐藏了起来，猫的谨慎，一展无疑，猫的猎杀手段是什么？是潜匿之后，接着暗杀，这才是猫的手段，根本不像是别的动物，直接的扑杀，本来就快得看不见的人影瞬间隐藏了起来，给人的感觉仿佛是根本没有任何的变化......

    “哼哼，躲起来了吗？我就不相信你不出来！”看着已经没有了人影的场上，天宇冷冷的说道，同时，身子如标杆一般站立在地，没有任何的晃动......

    良久之后，天宇的身子轻微的一晃，露出了丝毫的破绽，但是，在天宇的眼中，却看到一道黑色的闪电急速的射向了自己，正是由木人，只见由木人手化利爪，狠狠的向天宇抓了过来......

    但是，就在快接触的时候，天宇突然在由木人的眼前消失了......

    “什么？人呢？他怎么会有这么快的速度？”由木人本能的感到危险，查克拉迅速的凝聚到背上，同时，一股大力涌来，由木人被天宇一脚踢飞了出来......

    “哼，想飞走吗？”可是天宇，看着被自己踢飞出去的由木人，眼中厉芒一闪，右手抬起，遥遥的对着由木人一抓，一扯，只见那被踢飞出去的由木人，仿佛被绳子拉扯到了一般，居然又倒飞而回......

    而看着倒飞而回的由木人，天宇手上一片翻飞......

    “这是，难道他就是传说中的那一族的后裔......”，而由木人，却震惊的闪过一个这样的念头，可是，已经没有时间给他想什么了，因为天宇的忍术，到了......

    “秘书――风龙破”，只见一只半透明的风龙产生，发出一声震天龙吟之后，对着倒飞而回的由木人冲去，龙嘴大张，对着由木人狠狠的咬了下去......

    “啊！！！”只听见由木人一声大吼，手上的查克拉凝聚起来，对着风龙狠狠的挥了过去，而一道黑色的查克拉手臂，却向着风龙狠狠的抓来......

    但是，看到由木人的动作，天宇却诡异的一笑，冷冷的吐出了两个字：“加速......”

    只见那前冲的风龙，居然在空中一扭身，速度陡然加快，出现在由木人的背后，再次对着由木人咬去，而这时的由木人，也终于从倒飞的状态下解放了出来，落到了地上，而落到地上的由木人，听到背后的破空声，想也没想，就是一个横移......

    只是，天宇那诡异的笑容却再度出现了，左手对着由木人一张，依旧是冷冷的，吐出了两个字：“迟缓......”。

    “遭了...”；由木人暗道，被迟缓搞了个措手不及的由木人，终于被那风龙狠狠的撞了出去，“砰”，只听见一声巨响之后，由木人连续撞断了几根大树后，终于停了下来，一丝鲜血，从他的嘴里溢了出来......

    “咳咳咳...咳咳......”，咳出了几口血之后，由木人缓缓的站了起来，看着慢慢的度着步子走过来的天宇，震惊的问道：“你是那一族的人？不可能的，你们一族不是已经消失了吗？？？”......

    而听到由木人的话，天宇脸上的愤怒一闪而过，喃喃的说道：“消失了...消失了......”。但是，接着却疯狂的大吼起来：“是啊！！！消失了，当初就是被雷影给灭了的......”。

    “什么？不可能，当初你们一族被尊称为云忍村最强大的一族，是村子里强大的战斗力之一，雷影大人怎么会......”，而听到天宇的话，由木人不相信的大吼道......

    “哼哼，不可能？？哈哈......”，听到由木人的话，天宇讽刺的说道，接着就是疯狂的大笑起来，一阵悲戚的情感从他身上散发了出来：“就是因为我们一族被称为最强的一族，所以，雷影那老匹夫，居然害怕我们一族功高盖主，七年前的晚上，对我们一族下毒，然后残忍的将我族覆灭了！！！哈哈，因为生性多疑的他，害怕我一族的人夺取他夜月一族的雷影的位置，哈哈......”

    “是吗？不可能的......”，但是，由木人却摇摇头，依旧不相信的说道。

    “管你相不相信，我也没必要解释这么多，你，就给我死吧！！！”，但是天宇，却不耐烦的杀机毕露的说道。

    “哼，我也正想看看，被称为风神的宠儿一族的最后的后裔，你到底有多少的能耐”，而看着杀机毕露的天宇，由木人却冷冷的说道。

    “那就让你见识一下，我们一族令你们的雷影，也感到威胁的强大的力量！！！”，只见天宇，突然大吼道，同时，身上的查克拉疯狂的肆虐了起来，疯狂的席卷着一切......

    而他整个人的皮肤，居然慢慢的布满了一些诡异紫罗兰色的的图纹，和一尾守鹤那身上的图纹相似，而天宇眼中那黑色的瞳孔也变成了紫罗兰色，而整个人，居然诡异慢慢的漂浮了起来......

    “这就是他的力量吗？”感受着天宇身上所爆发出来的疯狂的查克拉，由木人不由得震惊的暗道，好强大的力量......

    “恩？没想到，这个天宇，居然有这么强大的力量......”，而正在和雷影战斗中的鸣人，也感受到了他那狂暴起来的查克拉，不由得赞叹的想到。

    “什么？不可能的，你，居然将自己的力量，进化到了第三阶！！！？？？”，而正在战斗着的雷影，看到天宇那满布图纹的样子，突然震惊的大叫道......

    “现在，就让你们看看，为什么，我们一族会被称为风神的宠儿......”，紫罗兰色的眼睛，死死的盯着雷影与由木人，天宇漂浮在空中冷冷的说道，那眼神，仿佛就像是一尊天神，冷冷的注视着凡间的一切......

第81章 ：震惊天下 忍界新纪元（9）

    第81章：震惊天下 忍界新纪元（9）

    “雷影，今天，我誓要杀你，为我心爱之人复仇！！！”，冷冷的看着面前的雷影，鸣人杀气凛然的说道，自己这么久以来的煎熬，自己成为叛忍，自己失去雏田......一切的一切，今天，都将在这里得到终结......

    “哼，为心爱之人报仇？哈哈......”，听到鸣人的话，雷影却讽刺的说道，接着狂笑起来，仿佛听到了什么最好笑的事情一般，疯狂的大笑着，终于，笑道眼泪都快出来了，腰都笑得弯了下去......

    看到雷影那笑得疯狂的样子，鸣人不由得眉头微锁，但是随后，却邪魅的一笑：“哼哼，你笑什么？能不能告诉我，有什么值得你这么高兴呢？”。

    “哈哈，我是在笑你，居然敢说为心爱之人报仇？”，也不知道是笑够了，还是为了回答鸣人的话，弯下腰的雷影缓缓的抬起头来，冷冷的盯着鸣人，仿佛是一只恶狼盯着猎物的眼神，突然杀气凛然的大吼的继续说道：“你为心爱之人报仇的仇恨之心，能比得上我的灭村之仇吗？今天！！！我一定要让你死无葬身之地！！！”

    而被雷影的杀气所笼罩的鸣人，却没有太多的不适应，依旧邪魅的讽刺道：“光说不练嘴把式......”

    “哼，那我就让你尝尝我雷影的怒火！！！”，终于，忍耐达到极限了，自己的村子，在自己的眼前被毁灭了，面对仇人还能忍耐这么久，不得不说雷影的忍耐力还是很强的，想想看，如果是你的家被别人毁灭了，你能不能忍受住那仇恨的心，和仇人谈论这么久？

    但是，再强的忍耐力，也是有极限的。终于雷影再也忍耐不了了，愤怒了，疯狂了......

    “杀！！！”只听见雷影杀气凛然的一声大吼，接着手上一片翻飞......

    “雷遁――伪暗！！！”，不愧是忍界五大国之一的雷影，只见出手就是高级忍术，而且威力，绝对是惊人的强悍，同样一个忍术，由上忍所施展出来，与影级的强者所施展出来，那威力，绝对是天差地别的......

    “土遁――土陆归来！”，而看着那气势汹汹的雷遁忍术，鸣人却是随手一挥，就是一招土遁忍术，对于拥有第二阶妖瞳的鸣人而言，普通的单系的忍术，可以说是顺手拈来，普通单系的忍术之间的演变过程，根本就不需要多少的精神力去控制，所以，对拥有着对查克拉绝对控制能力的鸣人而言，一般的单系忍术，鸣人可以说是瞬发......

    只见一块庞大的土块被召唤而来，挡在鸣人的面前，真好挡住了那气势汹汹的“伪暗”。但是，几乎是瞬发忍术的鸣人，会不好好的抓住自己忍术施展速度的这个优点吗？当然不会......

    就在大土块刚被召唤过来的瞬间，鸣人的手又是一挥手......

    “火遁――豪火球之术！！！”，只见一个直径超过3米的散发着蓝色光芒的火球，对着雷影轰了过去......

    而看着眼前这显然温度极高的豪火球，雷影也不敢轻视，手上结印的速度再次加快，但是，再快能快得过鸣人吗？

    “风遁――大突破！！！”，只见鸣人嘴一张，一个高压的风球就快速的轰了出去，瞬间追上了那个豪火球，接着快速的在空中组合演变，形成了一个组合忍术......

    “组合忍术――风火轮！！！”，只见一个超大的，夹杂着火焰的风暴，瞬间加速的向着雷影冲了过去，而刚刚施展出一个防御忍术的雷影，却自己连同他的忍术，瞬间被风火轮所淹没了......

    当他结印的时候，那个防御忍术正是针对豪火球所施展的，但是，当他刚刚结完印的时候，不但鸣人的大突破已经施展出来了，而且都完成了在空中的演变组合，所以，他那个防御的忍术，虽然能够挡住鸣人的豪火球，但是，却挡不住组合忍术――风火轮！！！

    “哼哼，出来吧，身为雷影的你，是绝对不可能这么容易就被我解决的......”，可是，看着被自己的风火轮所吞没的雷影，鸣人却没有丝毫的高兴，这种程度的忍术，怎么可能解决得了忍界五影之一的雷影？

    仿佛是为了印证鸣人的话一般，只见烟尘散去后，雷影那本就已经破烂的衣服再次破烂了一点，但是，却没有受什么实质性的伤害，只见雷影慢慢的走了过来，眼睛略带惊讶的看着鸣人：“没想到啊，你居然可以瞬发忍术，你是我见过的，对查克拉的掌控能力最强的一个，估计，也是历史上最强的一个，怪不得能够使用出那个惊天的复合忍术，我不得不承认，你对自身查克拉的掌控，已经到了一个别人都不敢想象的地步......”

    但是，对于雷影的夸奖，鸣人却没有任何高兴的样子，只是平平淡淡的说道：“哼哼，有些眼力！”

    “但是，一个忍者的战斗力，并不是全部取决于他对查克拉的掌控程度的，还有经验！！！”，而看到依旧没有任何表情的鸣人，雷影却突然大吼的说道，说完，手上的又再度的结印起来......

    “风遁――风龙卷！！！”，只见一道巨大的龙卷风凭空出现，将鸣人牢牢的困在了里面......

    “雷遁――雷走！！！”，只见接着雷影手中的手印一阵变换，突然他的脚下出现无数的雷电，朝着那龙卷风迅速的奔去，瞬间融入其中，组成了一个风雷龙卷！！！

    “雷遁――雷神之锤！！！”，但是，还没完，就在鸣人被困在其中难得的时间，只见雷影嘴角一丝残忍的笑容闪过，手中结印速度陡增，只见凭空出现一道道的雷电，在空中慢慢的组成了一柄巨大的锤子，对着那风雷龙卷狠狠的捶了下来......

    “轰！！！”爆炸，强大的爆炸仿佛如导弹爆炸一般，直震得一阵天摇地动......

    “结束了吗？”看着那雷电交加的区域，雷影喃喃自问道，应该成功了吧？就算是自己这么强壮的身体，硬抗上这招，也绝对没有活命之，更何况是他那幼小的身体......

    慢慢的，雷影转过身去，略带担忧的看着被九尾玩弄着的吉拉比，一阵的担忧，九尾的能力，太强了，简直超过了大家的想象......

    “哎呀呀，这招的威力不错啊......”，但是，就在这时候，鸣人的声音响了起来，打着哈欠懒洋洋的说道，语气中根本没吧雷影刚刚的那招放在眼里的样子......

    “什么？不可能！！！”，听到鸣人的话，雷影不敢置信的转过身来......

    只见鸣人慵懒的斜靠在不远处的一棵大树的树干之上，眼神讽刺的看着雷影，右手把玩着一只苦无，伸手拍了拍身上那不存在的灰尘，缓缓的站直了身子，缓缓的说道：“可惜，在我的飞雷神之下，你的这招，根本就没有丝毫的用处......”。

    “飞雷神？我居然忘了传闻中他也会四代的成名绝技――飞雷神之术！”，看着鸣人手上把玩的那支苦无，雷影不由得略带自责的暗道......

    “那么，第二局，开始吧......”，但是，根本不给他多少时间去自责，缓缓的走上前来的鸣人，眼睛死死的盯着雷影，眼中那黑色的闪电慢慢的跳跃起来，要出手了......

    “啊！！！”，但是，就在这时候，鸣人和雷影两人却被一声巨吼声打断了，因为随着那声大吼，居然凭空产生一股强大的查克拉，令鸣人和雷影，也不由的感到一阵的侧目......

    “今天，我就让你们看看，为什么，我们会被称为风神的宠儿”，原来那声大吼就是天宇发出来的，只见此时的天宇，身上布满了神秘的紫罗兰色的图纹，眼中那黑色的瞳孔也变成紫罗兰色了，缓缓的漂浮在空中，冷冷的看着由木人和雷影，冰冷的说道......

    “没想到啊，这小子居然拥有这么强大的力量”，所谓敌人的敌人，就是朋友，在经过刚刚那鸣人和天宇短暂的“交流”，鸣人已经把他看做和自己一个阵营了，所以看到爆发出这么强力量的天宇，鸣人不由得略带欣赏的说道。

    可是，看到这个样子的天宇，雷影却震惊了：“什么？你已经...已经把自己的能力...进化到......第三阶了...？？？”

第82章 ：震惊天下 忍界新纪元（10）

    第82章：震惊天下 忍界新纪元（10）

    “今天，就让你们看看，我们一族会被称为风神的宠儿的原因”，紫罗兰色的瞳孔，冰冷的看着雷影与由木人，悬浮在空中的天宇冷冷的说道......“风.....”，呼...；慢慢的，风起了，越来越狂烈，越来越狂暴，在风中，天宇那飞舞的黑发，却掩盖不了他那紫罗兰色的眼睛，而那眼睛，在风中，居然慢慢的散发着诡异的光芒......

    终于，雷影那忐忑的眼神一定，双手一翻：“雷遁――雷龙破！”，就在这时，一条巨大的紫色雷龙出现，发出一声震天的龙吟，夹着一往无前的气势，对着天宇疯狂的冲了过去......

    “不好，危险了！！！”，而鸣人，看到一条如此狂暴的雷龙，感受着它那疯狂的破坏力，心中一紧，这招的威力，好强，不知道天宇会怎么抵挡呢？而雷影，也是略带紧张的看着。

    眼见那凶猛的雷龙已经闪电般的窜到了眼前，但是，天宇却仿佛没有看到一般，依旧将自己的心，沉寂在风的爱抚之下，陶醉着，也没有闪避的样子，也没有出手抵挡的意思......

    但是，就在雷龙冲到天宇身前一米处的时候，它那狰狞的龙头就消失了，接着，在前冲的惯性下，整个龙身也诡异的消失了，仿佛天宇身前一米处，就是禁区，不允许任何的东西进入一般，太诡异了......

    “那是什么招数？”，看到这么诡异的情况，就算是鸣人也不由得震惊了，刚刚到底发生了什么事？没感觉到天宇查克拉的波动啊，也就是说，他根本就没有出手，但是，为什么？为什么那条雷龙会消失？

    而看到这样的情景，雷影终于像是确认了什么一样，喃喃的说道：“真的，进化到了第三阶......”

    “但是，我却不会这么容易就被你打败的，来吧，让我看看你的力量到底有多强！！！”，可是，就算是天宇的力量强大无比，但是，身为雷影的他，也不能退却，因为他是云忍村的――雷影！！！

    “大家一起上，别用雷遁，火遁和风遁”，终于，雷影不顾一切的出手了，招呼着那几十个云忍村残留下来的精英忍者一起出手。

    云忍村的忍术什么最出名？雷遁！但是刚刚雷影说什么？别用雷遁？而且连火遁和风遁也别用？那用什么？难道是土遁吗？残留下来的云忍们，看了看悬浮在空中的天宇，他们可不觉得一般的土遁忍术能施展到那么高的地方去，看来，只能用水遁了？可是，身为雷之国的忍者，有几个会水遁的？看来，只能用体术了......

    杀！！！在雷影的带动下，剩余的忍者们对着空中的天宇，冲了上去，残留下来的忍者们，无一不是精英的人物，不然的话，也不会在鸣人那“天谴”之下保全性命了，所以，数十位强大的忍者，对着天宇冲了过去，这个场景，还真是有够豪华的，其中包括两名影级强者，一名准影级的强者......

    但是，看着数十道闪电般的人影向自己告诉的靠近，天宇并没有任何的慌张，只是冷冷的一笑，左手手上一捏手印，食指和中指并于眼前，右手对着那些忍者们遥遥一指，冷冷的说道：“迟缓......”

    只见那些闪电般冲上来的身影，在空中居然募得一缓，但是，就在这难得的半秒中，天宇的右手突然对着那些空中的人影一挥：“风遁――风刃乱舞！”

    只见突然从天宇身后，突然刮出无数的月牙型的风刃，高速的旋转着对着身出空中的那些忍者们劈了过去......

    但是，虽然那些风刃破坏力极强，而那些身处空中的忍者们又无处借力，但是，这些残留下来的精英人物，是这么容易就被打败了吗？当然不是，虽然大家都在乱舞的风刃中狼狈不堪，但是，顶多也就挂挂彩罢了，没有什么生命的危险......

    而看着那些各显神通的在乱舞的风刃中狼狈不堪的云忍们，鸣人邪邪的一笑：“好像他们？把自己忘记了？”

    “风遁――螺旋丸手里剑！！！”......

    “嗡！！！”尖锐的鸣叫声响起，经过半年的磨合，鸣人对自己第二阶段的妖瞳的能力，已经控制于心了，不再是当初半年前在木叶村的自己了，所以，施展出螺旋丸手里剑这样单系的忍术，也不会有太大的吃力了，而且妖瞳那自动恢复查克拉的能力，也让鸣人根本不用担心查克拉不足了，现在的鸣人，战斗时消耗的，只有精神力了......

    “呼......”强大的螺旋丸手里剑对着那些云忍们扔了过去，本来螺旋丸手里剑是不可能扔出去的，因为一扔出去的话，没有人力的维持，那螺旋丸手里剑势必会消散，但是，鸣人现在第二阶段妖瞳的能力是什么？是对查克拉的绝对掌控，所以控制飞出去的螺旋丸手里剑，简直是易如反掌，而且，经过半年之内的特训，自己对螺旋丸手里剑的应用，又有了一个新的小改良，一个非常实用的改良......

    “风遁――螺旋丸手里剑！”，只见突然鸣人左手一伸，又是一个螺旋丸手里剑出来，对着那些云忍们扔了过去......

    不好，快闪！！！刚刚经过天宇的风刃乱舞的洗礼，鸣人的两个螺旋丸手里剑就来了，云忍们不由得大惊失色，这忍术，光用眼睛看，就能知道，它的威力是多么的强悍了......

    虽然螺旋丸手里剑的威力强悍，但是，残留的云忍们无一不是精英人物，在发觉的情况下，闪躲螺旋丸手里剑，对他们而言，不会太难，所以，虽然那两个螺旋丸手里剑气势汹汹，但是，却没有丝毫作用的就被闪过了......

    “哼哼，只要注意一点，别被它给打倒，就可以了......”看着被自己闪过去的螺旋丸手里剑，云忍们不由得略松了一口气，虽然威力强大，但是，只要自己注意一点，闪过它就是了......

    可是，就当云忍们松了一口气的时候，鸣人嘴角却露出一个诡异的笑容......

    只见鸣人的双手的手指一勾，那两个被云忍们闪过的螺旋丸手里剑，居然又倒飞而回了......

    “什么？？？”，听到身后那本来远去的尖锐的鸣叫声又突然靠近了，那些云忍不敢置信的震惊的暗道，但是，精英人物就是精英人物，也不转身，直接就往旁边扑去......

    可是，依旧还有两个动作慢点的，被两个螺旋丸手里剑给硬生生的击毙了......

    “操傀儡！！！”，感受着那些消耗的查克拉在妖瞳的能力下又回复了，鸣人双手，再度出现两个螺旋丸手里剑，又对着云忍们扔了过去，而手上，两根查克拉线，连接着那两个螺旋丸手里剑，正是傀儡师的操傀儡之术......

    可是。同一招，不能对忍者使用两次，因为那是没用的，第一次，可是说是打了对方一个措手不及，但是，第二次，绝对不会有用了，已经有了防范的云忍们，虽然有些狼狈的闪躲着那两个神出鬼没的螺旋丸手里剑，但是，却是再也没有什么人丧生了，但是，鸣人却依旧在坚持着......

    而本来悬浮在空中的天宇，看到鸣人的招数无用之后，也终于出手了，看着那两个灵活的穿梭的螺旋丸手里剑，右手遥遥的一张：“加速！！！”

    “呼！！！”，只见本来快速飞行的螺旋丸手里剑，速度陡然提升到一个恐怖的程度，而两个本来能够躲过的云忍，瞬间又被消灭了......

    而鸣人，却略松一口气的笑了笑，明知道同样的一招，对忍者是没用的，但是他却依旧还要这么做，就是为了要看看天宇会怎么表态，如果他只是冷冷的旁观的话，那么，自己就不用在意他了，只是把他当做一个不是敌人，也不是朋友的人的好了，可是，如果他出手帮忙的话，那么，自己就至少可以暂时把他当做战友了，而天宇的行为，也表明了他的立场......

    “孔雀妙法――风之翼！”，只见青色的翅膀一展，鸣人缓缓的飞到天宇的面前：“怎么样？合作吧？”

    面对鸣人的邀请，天宇也不拖拉，缓缓的点了点头：“可以......”

第83章 ：震惊天下 忍界新纪元（11）

    第83章：震惊天下 忍界新纪元（11）

    “你用火遁忍术攻击”，看了看同样悬浮在自己身边的鸣人，天宇突然说道。

    “恩？那好！”，虽然不明白为什么要自己使用火遁忍术，但是鸣人还是没有问出来，既然要自己这样做，那么就绝对有着他的道理，说以鸣人也只是默默的点了点头。

    “火遁――火龙双舞！”，只见鸣人手印一捏，顿时两条长约十几米的狂暴的巨型火龙出现，一阵的龙吟响起，在鸣人那超强的查克拉控制之下，栩栩如生，而一出来的双龙，对着天空发出一阵震天的龙吟之后，对着云忍村的众忍者咆哮着冲了过去......“土遁――土流壁！！！”，虽然云忍村的雷遁忍术出名，但是，一些别系的忍术还是会的，只不过是雷遁的忍术比较精而已，只见那两条狂暴的冲过来的巨龙，另外一名雷影村的影级老者双手一按地，一面巨大的土墙便升了起来，挡住了众人......“呼！！！”，突然，那冲向云忍们的火龙身上的火焰仿佛加入了什么催化剂一样，诡异的猛窜起来，十几米的身躯也涨到二十米左右了，那红色的火焰也变成了蓝色，温度突然提高到一个恐怖的程度。

    “水遁，水流壁！”，站在土墙身后的众云忍，感觉到陡然升高的温度，一个准影级的强者，果断的在土墙后再次施展了一个水遁防御忍术，能在没有水的地方使用出水遁忍术，看来，他也不是一个简单的角色......“轰！！！”，就在水流壁刚形成的时候，那高大的土墙瞬间就被蓝色的火龙给冲破了，然后再冲撞到水壁之上......“雷遁――雷光闪！”，而同时，那些精英忍者们也瞬间四面八方的奔了出去，四散开来，而那两条狂暴的蓝色火龙，也在连续撞破了土墙和水墙之后，被云忍村的雷遁忍术给消灭了......“刚刚那个是......”，看到自己的火遁忍术在空中突然威力猛增，鸣人不由得对着身边正好手缓缓的收回手的天宇疑惑的问道......“我们一族不只是单单的控制风而已，能力到了第三阶的话，甚至可以控制空气！”，看着鸣人那疑惑的样子，天宇也不隐瞒，老实的交代着说道。

    “控制空气？”，而听到天宇的话，鸣人却眉头一皱，控制空气？怎么个控制法？

    “我刚刚不过是把空气中的氧气，给注入到你的火遁忍术中去了罢了”，看着鸣人那还是有些不明白的样子，天宇耐心的解释道......“什么？提取空气中的氧气？”，终于明白过来的鸣人震惊了，这就是他的能力吗？太强大了！真的太强大了，如果对方用火遁忍术的话，那在自己的周围布上一层二氧化碳的层呢？那不是火遁忍术免疫？而且，雷电的产生也不过是空气中的正负极离子的相互作用罢了，如果在自己的周围布上一层绝缘的真空层呢？雷遁免疫？风遁吗？身为风神的宠儿，控制空气的他，风遁忍术对他有用吗？土遁？能够到这么高吗？水遁？如果他强行的抽离掉空气中的水蒸气呢？

    太强了吧？这样？不是忍术免疫了？鸣人不由得震惊的看着自己身边的天宇，这就是他的力量吗？

    “啊！！！我要宰了你们！！！”，但是，就在这时候，雷影终于疯狂了，自己这么多的人一起上，居然到现在还被压着打？这简直就是耻辱！！！终于，愤怒的雷影开始认真而又快速的结印起来......“什么？那个印是！！！”，而鸣人，看到雷影所结的印却是心中一紧，但是，想要阻止的话已经来不及了......只见结完印的雷影双手按地，大吼一声：“通灵！！！”

    “揪......”，突然一声尖锐的鸟鸣响起，只见一阵巨大的白烟过后，一只巨大的蓝色巨鸟出现了，足足有百米高的身躯，身上的羽毛间不时的闪过一丝的电光！

    “雷鸟！！！”，只见雷影大吼一声后，跳上了雷鸟的背，眼神疯狂的盯着天空中的鸣人与天宇......“这么久都没把我叫出来，没想到，一出来就是这么难办的事！”，注意了下环境后，雷鸟差点没趴到地上去，如果说雷影那衣服都破破烂烂的让它惊讶的话，那么，这个已经成为了废墟的云忍村就让雷鸟震惊了，而仅仅是这样的话还没什么，真正让雷鸟感到疯狂的，确实那远处的一道血红色的身影，比它还要巨大一点的身影，而雷鸟的眼神，定格在了那血红色的巨兽身后了九条狂舞的尾巴上......“先别说那么多了，先把上面的两个人解决了再说......”，也知道雷鸟被九尾给震惊到了，所以雷影只是招呼着雷鸟先解决掉鸣人和天宇再说，毕竟别说是雷鸟了，就算是自己，加不是上雷鸟，也没把握能对付得了九尾，而且，自己的弟弟，吉拉比也在九尾之下苦撑着，这令雷影感到一阵的焦急，速战速决！！！

    “上！！！”，雷影一招呼道，然后雷鸟的翅膀一展，一阵雷光闪烁，雷鸟瞬间就如同脱弦利箭一般对着天宇窜了出去。而同时，那数十位的忍者也高高的跳起，对着鸣人冲了过来。

    “风遁――大龙卷！！！！”，看着那巨山一般冲过来的身影，天宇仿佛感觉到一座大山向自己压了过来，想想看，一只百米高的大鸟高速的向你冲过来，你是什么感觉？就像是一座五十层高的高楼大厦对着你冲过来一般，但是体形还更加的强壮；所以天宇也不留手了，自己的能力全力发动，一个足以媲美于自然中形成的龙卷风将雷鸟包围在中间，那疯狂的转动的飓风，使得里面的雷鸟几乎都保持不了平衡了，毕竟越大的身躯，在里面所受的风力就越大......而此时的鸣人，看着那些对着自己冲上来的忍者，眉头一皱，接着全身冒出了查克拉，接着，疯狂的旋转了起来：“回天！！！”

    “砰砰砰！！！”，连续的声音响起，只见那些冲上来的忍者，全都被那高速旋转的查克拉弹了出去......“什么？那不是日向一族的绝技吗？他怎么也能使用？”，纵横忍界数百年的日向一族，他的绝技，谁人不知？谁人不晓？可是，今天日向的绝技，居然能够在外族人身上看到，这是从来都没有过的事，也不可能会有的，先撇开鸣人如何找到学习的途径，就算是有，没有日向一族的血继限界，他又是怎么学会的？

    所有的云忍不由的惊讶莫名，他是怎么学会这招的？而且在场的这么多精英人物，哪个是没有走过大半个忍界的？谁不知道回天？所以也都知道鸣人的回天，也和日向一族使用的一模一样......但是，鸣人却不管他们如何想的，自己要速战速决了，因为自己的精神力，已经严重的消耗了，强招必自损，就算是鸣人的查克拉能够恢复，但是，精神力却不行，那个天谴虽然威力巨大，足以毁灭忍者五大国这样强大的村子，但是，所消耗的精神力也是恐怖的，如果不是鸣人的精神力强大无比，就算是有着第二阶的妖瞳，鸣人也没有足够的精神力来施展出天谴。

    但是，就那一招，就已经消耗了鸣人一半的精神力了，如果不是后面几乎都没有使用什么强大的复合忍术的话，鸣人早就坚持不到现在了。

    “九尾，别玩了，速战速决！！！”，终于，感觉到自己的精神力已经严重的消耗，鸣人决定速战速决了，所以转过头来，对着还在和吉拉比玩着猫捉老鼠的游戏的九尾大叫道......而听到鸣人的话，九尾也回应道：“恩，也玩腻了，是时候结束了......”。

第84章 ：震惊天下 忍界新纪元（12）

    第84章：震惊天下 忍界新纪元（12）

    “是时候结束了......”，九尾不屑的看了看已经被自己搞得狼狈不堪的吉拉比，玩腻了似的说道，接着，浑身那令人心颤的气势居然再度攀升到一个恐怖的高度，那强大的气势充满了令人绝望的气息，远古便存在的最强尾兽，九尾妖狐，终于展现出了它全部的实力......只见认真起来的九尾，身后九条尾巴全部竖了起来，开始缓缓的转动起来，，而随着那九条尾巴大风车似的转动，风，起了，越来越狂暴，同时大嘴一张，强大的火系查克拉在疯狂的聚集，而在场的温度居然缓缓的升高了......“呼！！！”，没过多久，九尾嘴巴中的火系查克拉已经聚集到一个恐怖的程度，而风，也已经非常的强烈了，一股巨大的龙卷风，在九条尾巴上空形成，几乎铺天盖地的笼罩了整个上空，比天宇所施展的龙卷风强大得多，那里面疯狂转动的灰尘使得龙卷风就像是一朵巨大的乌云，将整个云忍村压得黑漆漆的......传闻中，当九尾的九条尾巴转动起来的话，便能形成飓风，今天，终于证实了......“吼！！！”，终于，嘴里那庞大的火系查克拉也似乎聚满了，上空那狂暴的飓风也到达极限了，看着充满了绝望的看着自己的吉拉比，九尾眼中嗜血的眼神闪过，接着，那恐怖的火系查克拉球和狂暴的飓风对着吉拉比残忍的轰了下去......九尾的体型多大？百米多高的身躯，那它凝聚出来的高压的火系查克拉球又有多大？那直径都是数十米了，还有那足以铺天盖地的飓风又有多么的庞大？

    只见那庞大的火球和飓风，在半空中居然慢慢的组合起来，形成了一个超大的复合忍术，火球，强大的火球表面，无数的风刃几乎形成实体，在火球的表面疯狂的转动着，就像是电锯一般，而随着火球与飓风的融合，这个复合的忍术的体积，居然直接涨到直径超过百米......过百米直径的超大复合火球，就像是一座小山一般，对着吉拉比轰了下来，而吉拉比，就仿佛是被一只蚊子一般，面对着一辆汽车大的火球，显得是那样的渺小，那么的微不足道......“不，吉拉比，快闪开！！！”，雷影看到自己的弟弟陷入这样的灭顶之灾中，不由得疯狂的惊叫起来，眼睛都瞪出血丝了，可是，他却丝毫帮不上忙......“不可以，本大爷，怎么可以死在这里？”，看到那个如小山一般砸下来的火球，吉拉比充满了绝望与不甘，内心疯狂的大吼道，同时，体内的八尾的力量也暴虐起来......“轰......”，可是，有些事情并不是有着坚定的信念就能做到的，在绝对的实力面前，再坚定的信念，也是苍白无力的，就算是八尾亲自面对这招，也绝对抗不下，更别论只能部分使用八尾力量的吉拉比了，虽然借助八尾的力量，吉拉比足以站在忍界的顶峰了，可是，存在千万年的九尾，又有多少像吉拉比这样的强者陨落在它的手里？而吉拉比，不过是数百个中的一个罢了......“不！！！”，亲眼见到自己的亲弟弟死在自己的面前，自己却什么也做不到，雷影不由得疯狂的大叫起来，强烈的痛苦啃噬着雷影的心。

    而看着雷影那痛苦的样子，鸣人感到心里极度的痛快，复仇后的快感，强烈的包围着鸣人，但是，这还不够，鸣人的眼中闪过一丝疯狂的眼神，眼睛望向了一直被保护的雷影的孙子，导致这一切的源头――那个小胖子，手上一花，两支手里剑出现在手上，右手一挥，对着旁边的天宇挥了过去......“锵！！！”的一声，稳稳的插进了天宇的口袋中，然后另外的一支手里剑对着那小胖子狠狠的射了过去......“手里剑影分身之术！！！”，无数的手里剑，密密麻麻的布满了整个天空，对着那小胖子如万箭齐发一般射了过去......“叮叮当当......”，可是，能够让雷影放心，留下来保护小胖子的忍者，又怎么会差呢？只见那几个忍者游刃有余的拨开着所有的手里剑，根本没有一丝的勉强......“扑扑......”，可是，就当所有的手里剑都被拨开的刹那，所有人都松了一口气的刹那，突然地上五支手里剑毫无征兆的弹起，瞬间以迅雷不及掩耳的速度，杀死了两个反应不及的精英上忍，而另外的三只手里剑，则全部对着小胖子射了过去，正是操傀儡之术.....“当当当”，可是，突然三声几乎并作一声响起，那三支诡异的手里剑还是被挡了下来，毕竟所谓的精英也有强弱之分，像刚刚那两个来不及反应就被刺死的云忍，就是相对而言比较弱小的几个，而刚刚那个时间能反应过来，当下三支手里剑的，就是一个准影级的强者......付出了两名精英云忍生命的代价后，终于保护好了雷影的孙子，大家也觉得松了一口气，但是，那个准影级的强者却感到一丝的不安，因为，按照刚刚的情况来看，鸣人出手还几乎没有失手的，可是，这次怎么可能这么“容易”的就被自己这几个人化解了呢？虽然自己这方付出了两条生命的代价，但是，相比较刚刚而言，还是太轻松了......当然，鸣人出手一次，只收割两条生命，他能满意吗？当然不能，紧随着那手里剑后，跟随的就是“飞雷神之术”了，这几乎已经成为了鸣人的习惯性连招了......只见悬浮在空中的鸣人，突然消失，而同时，瞬间出现在小胖子的身边，伸手将已经吓呆的小胖子抓到手上，而这时，旁边的准影级的高手也反应过来了，一拳狠狠的对着鸣人轰了过来，超快的速度，甚至都已经产生了气爆，如果被轰实了，就算是岩石，能会像豆腐一样的被轰爆了，典型的围魏救赵，逼迫鸣人自保......但是，鸣人刚刚插进天宇口袋中的手里剑是干嘛用的？所以鸣人对那强大的拳头不理睬，手上一发力，瞬间就抓紧了小胖子，然后又突然消失，千钧一发之际，正好躲过了那刚猛的拳头，回到了天宇的旁边......“啊，放开小雷！！！”，看到自己的孙子又被抓走了，雷影疯狂的大吼道，刚刚自己的弟弟，就死在自己的眼前，现在，自己的孙子又被抓走了，雷影几乎疯狂了，强烈的恐惧包围着他，失去亲人的恐惧，如果自己的孙子再有个三长两短，自己就成孤家寡人了......飞雷神之术，实在是太诡异了，刚刚还悬浮在半空的鸣人，眨眼间就出现在小胖子的身边，将其抓获，然后又回到了半空，之间的时间，只是花了半秒的时间，太快了，谁都没来得及出手救援，就被抓走了......“哼哼，放开他？”，听到雷影的话，鸣人疯狂的大笑起来，真是太好笑了，怎么可能？这一切的源头，都在这小胖子身上，自己怎么可能会放了他？

    “哼哼，莫不是你脑袋秀逗了？放开他？你觉得可能吗？”，歪着头，斜斜的看着雷影，鸣人眼中充满了看傻瓜的眼神，雏田的仇，一半都在这小胖子身上，经历了怎么多的事情，叛逃、大闹长老团，战日向一族，与卡卡西他们决裂，还有这半年的煎熬，这么多，一路走过来，都不过是为了今天而已，到了现在，自己可能放弃吗？不可能！！！！！！

    “杀！！！”，终于，雷影的心，乱了，现在的他，不再是忍者五大国的雷影，而只是一个爷爷，只是一个单纯的爷爷，所以，当自己的孙子，被仇人牢牢的捏在手里的时候，雷影，终于心乱了，不顾一切的出手，只求保留下自己最后一个亲人，自己最后的血脉......“哼哼......”，对那疯狂的冲上来的雷影，鸣人理也不理，只是只是拿出了一柄刀，嗜血的盯着早已经吓昏过去的小胖子，心中喃喃的说道：“雏田，你看着吧，现在，我就开始给你报仇了......”，接着，明亮的刀，高高的举起，对着小胖子，狠狠的落下......

第85章 ：震惊天下 忍界新纪元（13）

    第85章：震惊天下 忍界新纪元（13）

    “哧哧......”，只见两道刀光闪过，那小胖子的脸上瞬间就多了两道狰狞的伤口，肉色发白，伤口都卷起来了，但是片刻后，就被流出的鲜血染红了......“啊！！！”，经受如此的痛苦，那小胖子立即痛醒了过来，发出一声惨叫，那惨叫声就像是一枚锥子，狠狠刺在雷影的心上，但同时，听在鸣人的耳朵里，却仿佛感觉倒是最美妙的音乐。

    “啊！！！爷爷，救命啊，呜呜呜......”，被划了两刀的小胖子痛醒之后，不由得哭着大声呼救道，他的话，也使得雷影的心，更加的焦急起来。

    “迟缓...”，而看着骑在雷鸟身上冲上来的雷影，那百米高的雷鸟不由得使天宇脸色稍变，双手对着雷鸟一张，大声的说道，而同时，一滴汗水慢慢的顺着他的额头滴了下来，看来对着百米高的雷鸟使用迟缓，对天宇而言，还是太吃力了。

    就在雷鸟的速度陡然降低一下的时候，九尾到了，对着空中的雷鸟高高的跃起，一爪子抓了下来......“砰！！！”，的一声，只见雷鸟的身体就像是被运动员高高的跳起，一个大力扣杀所拍下来的排球一样，身体重重的砸了下来，引起一阵的天摇地动。

    “哼，就这样一只傻鸟，也敢在我面前飞来飞去？”，看着被打下来的雷鸟，九尾不屑的说道，这只雷鸟的力量，不过是比蛤蟆文太的强上那么一筹，而文太的能力，比起一尾守鹤还差上一点，所以雷鸟的能力，放在尾兽中，只能算是弱小的存在，而它九尾是什么存在？尾兽中的最强者，曾经持续千年的尾兽大战之时，它九尾可是有着独自对战三大尾兽而依旧胜利战绩，就这样一只雷鸟，虽然放在忍界非常的强大了，但是，在九尾的眼中，还是太弱小了。

    这时，那些一直在旁边的云忍们也站不住了，虽然对方的实力强劲，但是，也不能这样眼睁睁的看着雷影独自的战斗啊，所以各使绝招，对着天空的天宇和鸣人远远的轰了过去，而一些体术上的有着高深造诣的云忍，则闪电般的跳了起来......“千鸟回天流！！！”，而看着那些对自己轰过来的强大的忍术和高速冲上来的云忍，鸣人大声的吼叫道，只见猛的，鸣人的身体上如破笼猛虎般爆发出一股强大至极的雷系查克拉，随着身体高速的旋转，形成了一个带着暴虐雷电的回天.....“砰砰砰...”只见那些忍术虽然强大比，但是却瞬间被弹了出去，而那些冲上来的云忍们，也惨叫一声后，退了下去......“九尾，速战速决，先把雷鸟解决了再说，时间不多了！”，而停止旋转后的鸣人，对着九尾大声的说道。

    “时间不多了？”听到鸣人的话，九尾眼中闪过一丝的疑惑，什么时间不多？但是接着就明白过来了，经过这么久的战斗，想必鸣人的精神力也快到极限了吧？而如果没有妖瞳的话，鸣人的实力也就和下面的这些云忍差不多了......“好的，知道了...”，既然答应了帮鸣人他复仇，九尾就不会毁约，而听到鸣人的话，九尾也明白了鸣人的情况，再说，这么久，也玩够了，是时候结束了......“吼！！！”，决定速战速决的九尾，对着那刚刚站起来的雷鸟就是一声大吼，强大的冲击波瞬间将雷鸟轰击了出去......而看着被轰飞出去的雷鸟，九尾眼中嗜血的光芒一闪，闪电般的冲了上去，瞬间来到雷鸟的身边，举起右爪，爪子上闪烁着冰冷的寒光，对着雷鸟狠狠的抓了下去，这次是抓，而不是拍，如果要是被抓实了的话，就算是雷鸟这么大的身躯，也得肠穿肚烂不可......“砰！！！”，很聪明的，在这样快丧命的时候，雷鸟选择了解除契约，回到了通灵界，而本来呆在雷鸟身上的雷影，也掉了下来......“哼！算你跑得快！！！”，看到一阵白烟过后，消失的雷鸟，九尾冷哼一声，不屑的说道，但是却也没有办法，这就是通灵兽的好处，在生命受到威胁的时候，可以选择解除契约，瞬间回到通灵界去，这是他们尾兽做不到的......尾兽，是不能成为通灵兽的，就算是它们自己也说不上原因，但是，却绝对不能成为通灵兽，也正是这原因，才造成了人柱力的出现，不然的话，觊觎尾兽力量的国家，还用得着煞费苦心的制造出人柱力吗？只要和尾兽签下契约不就可以了？

    好了，雷鸟解决，九尾很人性化的拍了拍爪子，就像是手上脏了后，拍拍手的人一样，然后转过头来，嗜血的眼神看向了剩余的云忍们：“现在，轮到你们了......”

    “不好！快逃......”，面对着九尾，剩余的云忍根本就没有丝毫的胜利的可能，在九尾那嗜血的眼神中，终于有一个云忍崩溃了，怪叫着逃了开去，而随着那云忍的逃跑，仿佛是受到感染一般，越来越多的云忍开始逃了，云忍们的心，乱了......“吼！！！”，可是，在九尾的面前逃跑，可能吗？九尾会答应吗？当然不会，不然的话，它最强尾兽的脸面往哪放？只见九尾对着那些逃跑的云忍们就是一声大吼，强大的冲击波瞬间将他们淹没......“杀！！！”终于，陷入绝境的云忍们疯狂了，既然逃不掉，就破釜沉舟的战吧，只见那名影级的老者大吼道，而那些本来绝望的云忍们，也被带动了，当人陷入绝望的时候，是最容易被带动的，而那名影级的老者在云忍村看来地位也不会低，所以，在逃跑无望的情况下，剩下的云忍们全都疯狂了......“轰！！！”，平地一股强大的查克拉暴起，只见那名影级的强者，身上的查克拉如狂风一般，瞬间提升到影级上阶，眼睛也瞬间瞪得血红，而仿佛受到感染一般，剩余的云忍中也有一大半的人，查克拉疯狂的暴涨起来......“雷长老！！！”，看到那影级的强者那强大的查克拉，雷影不由得悲愤的大叫道，仿佛生离死别一般......“看来，是类似于八门遁甲的禁招吧”，看着脚下的云忍们爆发出的强大的查克拉，鸣人暗道，可是，世界是公平的，想要得到，就必须要付出......“哈哈，有意思，来得好！！！”，看到这么强大的查克拉，九尾不惊反喜，大声的叫道，没有抵抗力的小虫子，杀得也没劲，而懂得反抗的虫子，杀得才有意思......“杀！！！”，血红的眼睛瞪着九尾，那雷长老（为了尊重这影级的长老，牛X的龙套，公子我终于给他起了个名字，他就算死，也算死得其所了）瞬间冲了上去，那快若流星一般的身影瞬间就来到九尾的身边。

    “杀！！！”，而随着雷长老冲上去的身影，剩余的云忍们也大叫道，全部都冲了上去，那无数的流星般划过的身影，使人联想到流星雨......“来得好！！！”，看着这些冲上来的人，九尾身上的查克拉毫无保留的爆发起来，在哪血红色的查克拉里面，九尾那比灯笼还大的眼睛中，散发着嗜血的兴奋感，而随着九尾查克拉的爆发，瞬间就有十几个云忍被那爆发的查克拉风暴吹飞了出去......“吼！！！”，九尾兴奋的大吼道，九条尾巴高高的竖起，嘴里闪烁着一片片的红光，一团团的火球，将那些云忍们炸得惨叫连连......“啊！！！”终于，雷影也疯狂了，身上的查克拉同样的暴涨了起来，一阵阵的雷光闪烁，雷影的眼睛同样变得血红，直如那九幽之下爬上来的恶魔，仿佛受到雷影身上的雷系查克拉的感染，无数的乌云开始聚集，里面阵阵的雷鸣声仿佛是战场上的战鼓一般，震撼人心。

    “杀啊！！！”，强大的力量，必定需要高等价的付出，只见面容痛苦得极度扭曲的雷影，疯狂的冲了上去，那身上狂暴的查克拉，已经隐隐的超越了影级的界限......

第86章 ：终于步入尾声的战斗

    第86章：终于步入尾声的战斗

    “杀啊！！！”，已经使用出禁招的雷影，身上的查克拉一阵暴走，那气势，已经隐隐的超越了影级的限制，已经不顾一切的雷影，无视等级的差距，疯狂的对着九尾就冲了上去......“哼，虽然实力又提升了一个阶段，但是，却还是一只虫子罢了，虽然是比较强壮的一只......”，看着冲上来的雷影，也许刚刚玩心大起的九尾会很开心，但是，已经决定速战速决的它，已经没有再玩下去的心思了，所以，决定痛下杀手的它，看着冲上来的雷影，却是依旧的不屑的说道......“轰隆隆......”，已经隐隐的超过了影级界限的雷影，速度是何其快？仿佛像是瞬移一般出现在九尾的跟前，高高的跳起，手上的查克拉凝聚，闪烁着一片雷光，而随着他高速的移动，那早已超越音速的速度，产生一阵强烈的气爆，震耳欲聋，那暴虐的查克拉被雷影强行的压缩在手里，高密度的查克拉甚至都已经具体化了，产生了类似千鸟的效果，高密度的查克拉超越了极限，已经开始产生质变的过程......“吼！！！”，看着瞬间冲到自己眼前的雷影，九尾也不慌乱，大嘴一张，一个强大的火球对着雷影轰了过去......“呀！！！”，看着眼前强大的火球，雷影一声大吼，手上的雷电突然更加强烈的爆发起来，那右拳居然不闪不避的对着那火球捶了下去.....“什么？他的手不想要了吗？”；看着雷影的拳头居然不闪不避的对着九尾的火球上轰，鸣人一阵的惊讶，身为火之神兽的九尾，就算是随口的一个火球，那威力也只是比得天照的火焰差上一筹而已，而雷影，居然徒手对着那火焰上轰？？？

    眼看着雷影的手就要被烧焦了，可是，事实却大跌人的眼镜。

    “砰！！！”的一声，只见那个威力强大的火球居然被雷影的拳头轰得四散开来，化作点点火星散落下去，而雷影那布满着雷系查克拉的拳头余势不减的继续轰到了九尾的身上......“轰...”，只见那拳头轰在九尾的身上，居然是他的身体微微的一晃，太强大了，鸣人震惊的暗道，九尾的身躯多大？那是足足百米高的巨兽啊，体积都超过了一座摩天大楼了，可是，那雷影，虽然以“弱小”的身体，将九尾轰得晃动？真是太强大的力量了，原来自己刚刚一直被他蒙蔽了，原来体术――才是雷影最擅长的......“杀啊！！！”，看到雷影的成绩，众云忍仿佛受到了鼓励一般，士气大涨，争先恐后的冲向了九尾，各施绝技......可是，就算是难得的一次在九尾身上占到便宜，难道还能一直占下去不成吗？那么九尾，还是最强尾兽吗？所以，刚刚轻敌的九尾愤怒了，那个小虫子，居然、居然把自己的身体都打得摇晃了？不可原谅！！！而且，这些冲上来的云忍们，还真把自己当软柿子了？？？

    “吼！！！！！！”，终于，九尾――愤怒了，如果说之前的战斗是为了兑现和鸣人的约定的话，那么现在，愤怒起来的九尾，已经是发自内心的杀意了！！！耻辱！！！自己身为最强的尾兽，居然被一个人类，一拳打得摇晃起来了？深感耻辱的九尾，终于！愤怒了！！！！！！

    就在那些云忍们的铁拳几乎快同时轰到九尾身上的刹那，猛的，九尾一声疯狂的大吼，身上的火系查克拉疯狂的爆发了出来，直如暴怒而那喷发的火山，如摧枯拉朽般的瞬间将周围的云忍们――气化......“呼...”，火焰，血红色的火焰，牢牢的将九尾包围在中间，火之神兽，终于展现了它“火”的能力，只见那血红色的火焰中，两道愤怒的眼神射了出来，而随着九尾能力的全面爆发，随着它的愤怒，周围的温度，也急剧的升高，地上的小草，也已经枯黄了，空气也干燥无比，而且，还在升高，直到最后，甚至连人的头发，都卷曲了......“你们，都要在我滔天的怒火之下，化为灰烬...”，极度的愤怒之后，反而是一脸的冷漠，但是那充满着杀气的语气，却没有丝毫的减弱，只见身处火焰之中的九尾，杀气凛然，而又缓缓的对着雷影他们说道，显得是那样的诡异，而此时，场中剩下的，只有雷影，，一个准影级的高手，雷长老和由木人，其余精英，已经在刚刚全部消失在九尾的怒火之下了......“呵呵，没想到雷影居然把九尾给惹怒了，现在有得戏看了......”，看到下面九尾那愤怒的样子，手上抓着早就昏迷过去的小胖子，鸣人嘴角邪邪的一笑，对着旁边的天宇带着落井下石式的笑道，而天宇，也是一付看好戏的表情......“雷长老...由木人...还有左上...你们...逃吧......”，缓缓的环视了一下数个小时前，还繁荣昌盛的云忍村，可是，现在只剩下遍地的残骸，满地的废墟，无数的鲜血，无情的火焰，以前那个繁荣的云忍村，已经没了，那数万的村民，数千的忍者，现在也只剩下自己四个和被抓住的小雷了，雷影终于像是想通了什么一般，对着身边一脸疲惫的雷长老和由木人他们，沉重的说道，已经没有胜利的可能了......“雷影大人！！我......”，听到雷影的话，由木人脸色一变，就要反驳，可是，却被旁边的雷长老拉住了......拉住了由木人的雷长老，看着由木人那疑惑和坚定的目光，缓缓的摇着头说道：“现在的情况，已经没有胜利的可能了，没有希望的事，我们再做下去，已经没有意义了......”。

    “可是，雷长老.......”，听到雷长老的话，由木人还想说什么。

    但是，还没把话说完的由木人，就被雷影打断了：“够了，由木人，我以雷影的身份，命令你和雷长老一起逃走！！！”。

    “额，可是......”，但是由木人还在挣扎着......“走吧......”，最后，雷长老不得不抓起由木人就和左上向远方跑去......“哼，想走吗？不可能！！！”，看着如闪电般跑出去的三道人影，九尾冷冷的说道，接着身体也闪电般的冲了上去，如果被别人在它九尾手底下逃跑，它的面子往哪放？

    “呼！！！”，但是，九尾的眼前一花，只见雷影瞬间出现在它的面前，身上那狂暴的查克拉，居然再上一层楼，现在的他，已经令九尾，也感觉到一丝隐隐的威胁了，而此时雷影那痛苦的脸庞已经扭曲了，浑身在狂暴的查克拉的冲击下颤抖着，一条条的青筋暴露出来，仿佛一条条的小蛇在皮肤下游走一般，充满了恐怖的感觉，眼睛也已经痛苦得向上杠了上去，身上的血液也沸腾了起来，整个的症状，简直和开了八门遁甲一般无二......“想追他们，先过我这关......”，闪电般挡住了九尾的雷影，疯狂的大吼道，不惜一切的代价，只为能够挡住九尾哪怕一秒的时间，就算是燃烧自己的生命力，也在所不惜......“走，我们上！！！”，看着雷影那疯狂的样子，鸣人对着旁边的天宇说道，现在雷影的力量，已经超越了影级了，而他那坚定的执着，也势必会给九尾带来一丝的困扰，等九尾解决掉雷影的时候，由木人他们早就跑了，所以，鸣人决定自己动手了......“恩，走！！！”，听到鸣人的话，天宇只是微微的点点头，同意道，然后，两道人影快速的自空中划过......

第87章 ：九尾的别离前的话 妖瞳的秘密

    第87章：九尾的别离前的话 妖瞳的秘密

    只见鸣人与天宇两道身影快速的在空中划过，如两道流星一般，瞬间向由木人他们三人逃跑的方向追了过去.......奔跑的速度能比得过飞行吗？当然不能，但是，由木人他们一组人就不明白这个道理吗？也不可能。

    只见没过多久，鸣人和天宇就追上雷长老他们一行人，哦，说错了，不是追上了，而是雷长老与左上两人站在高高的树冠上，等着他们的到来，而由木人，却不见了......“来吧！！！想要从这过去，先从我尸体上走过吧！！！”，只见雷长老看着飞过来的鸣人与天宇，高高的跳起，一拳捶向鸣人，大声的嘶吼道，而同时，左上也对着天宇冲了上去。

    “哼，不自量力！！！”，只见鸣人冷冷的斜斜的睥了一眼冲上来的雷长老，不屑的说道，右手一伸，一颗大玉螺旋丸形成，对着雷长老轰了过去，在操傀儡之术下，身处空中的雷长老根本就没有闪躲的可能......但是，雷长老的拳头居然不闪不避的对着大玉螺旋丸上面轰，在鸣人疑惑的眼神中，只见自己的大玉螺旋丸居然――散了！！！

    “轰！！！”身上的查克拉疯狂的暴涨，查克拉仿佛不要钱一般的疯狂的外放，看着雷长老身上的症状，鸣人微微皱眉：应该是和雷影使用了同样的禁招吧，而同时，旁边的左上居然也一样的使用了这个不知名的禁招，居然死死的缠住了天宇，虽然不至于让天宇落入危险，但是，麻烦，却是少不了的......“妈的，哪来这么多时间和你们耗？杀！！！”，只见鸣人眼中的狠色闪过，大骂道，同时，身上风、火、雷三系强大的查克拉升腾起来，在头顶缓缓的凝聚，演变；以自己残存的精神力，施展这招应该没问题吧？鸣人暗道。

    “忍法――术斩！”，只见那空中的三系查克拉，缓缓的凝聚演变成一柄散发着强烈的气势的刀刃，那恐怖的气息，直入人心，如果说天谴是群攻的话，那么，术斩，就是单体攻击的三系复合忍术了......“斩！！！”，只见鸣人大吼一声，只见悬浮于身旁的术斩之刃瞬间消失，接着，几乎同时，雷长老的身后，爆发一声惊天的巨响，数十颗的大树缓缓的倒了下去，一阵灰尘满天，而半空中的雷长老，则是满脸的不敢置信，然后身体――自胸膛之上，缓缓的断裂成两截，掉了下去......看来这招不应该叫术斩，而应该叫速斩了，刚刚那术斩之刃的速度，实在是太快了......“啊！！！”，只见同样的，旁边的天宇大声的吼叫道，脸上汗水一滴滴的滴落下来，双目大睁，瞪得如铜铃一般，双手遥遥的对着面前的左上，自己手臂上的青筋暴露，肌肉高高的拱起，看的过去充满了力感，但是又觉得狰狞恐怖......“气压！！！爆！！！”，只见天宇大吼一声，手上拿本来粗壮的手臂居然再度的长大一圈。同时眼中也瞪出血丝了......“砰！！！”，终于，空中的左上，使用禁招后实力隐隐间进入到影级的左上，居然硬生生的被天宇利用大气压，将他压爆了，漫天的血肉混合着掉了下去，仿佛是下起了一场血雨一般......可是，经过这一分钟的战斗，由木人已经远遁了，再想找到他，简直是大海捞针一般，最后，精神力已经到达极限的鸣人，和同样疲惫不堪的天宇，缓缓往回走着，有着九尾在那，雷影休想逃走，不然的话，九尾它最强尾兽的称号就真是白叫的了......“恩？佐助？八云？你们怎么下来了？”走到场上，只见佐助和八云分别立于雷影的两旁，而雷影，则趴在地上，明显已经是出气多，入气少了，而九尾？则趴在不远处的地方打着呼噜......“哦，鸣人，我们看到战斗结束后，就下来了！！！”，而听到那熟悉的声音，八云的眼睛一亮，转过身来，疾走几步，来到鸣人的面前，略带激动的说道，眼神中也满是钦佩和崇拜的眼神......而佐助，则低着头，不知道在想些什么......“砰”的一声，鸣人右手一扔，被自己抓了这么久的小胖子，一下丢到了雷影的旁边，看着眼前的祖孙二人，鸣人的眼神复杂无比，痛恨、愤怒、疯狂、嗜血、伤痛......“你们先离开一会儿，我想静一静”，突然，鸣人转过身来，对着大家语气淡淡的说道。

    虽然鸣人的语气淡淡的，但是，谁都可以听出他那心中的压抑，是压抑中自己的情感，不想再他们面前失态罢了，所以大家，只是默默的转过神来，缓缓的离开了，而这时候，九尾也睁开了眼睛......“小子，既然我的承诺已经兑现了，那么，我就走了......”，站起来的九尾，过百米的身高，低着头对着脚下的鸣人说道。

    而听到九尾的话，鸣人也只是缓缓的点了点头，算是告别......而看到鸣人点头，九尾缓缓的转过身去，慢慢的走向远方，眼神中闪过一丝的复杂，身为最强尾兽的它，还从来没有和一个人一起呆过十三年之久，经过了十三年的相处，突然的离开，九尾还真是有点复杂的感觉......突然，九尾那缓步而去的身躯停了下来，也没转身，缓缓的说道：“对了，你还欠我一个人情......”。

    “恩？”，听到九尾的话，鸣人疑惑的发了个鼻音，自己欠它个人情？

    “你别忘记了，你的妖瞳，是我给你的，你难道还真以为当年你那个时候能进入到意识空间，我就真的把妖瞳奖励给你？？？”，依旧是背对着鸣人，九尾略带提醒的说道。

    “哦！！！”，鸣人九尾的话，鸣人恍然大悟，妖瞳的强大，鸣人已经体会到了，对啊，难道这么强大的妖瞳，只是因为当年自己在那个年龄能够进入到意识空间中去吗？显然是不可能的......“那你当年是为什么...”，想到这的鸣人，不由得疑惑的说道。

    可是还没等鸣人的话说完，九尾回答道：“因为我想让你帮我杀一个人......”

    “什么？我帮你杀？是谁？居然连你最强的尾兽，也...”，听到九尾的话，鸣人一阵的惊讶，到底是谁？以至于连九尾也不是对手？

    听到鸣人那惊讶的话，九尾只是缓缓的摇了摇头：“他是谁现在你还没必要知道，现在的你，就算是加上我，也不是他的对手，所以，你尽快的提升实力吧，不然的话，早晚有一天你会死在他的手里......”。

    “恩，知道了......”，既然九尾这么说，就绝对有它的道理，所以鸣人也不追问。

    而最后，九尾又对着鸣人提醒般的说道：：“那我就走了，我给你指明一点，想要战胜他，单纯的提升力量是没用的，除非......”。

    “除非什么？？？”。听到九尾的话，鸣人一阵的疑惑，提升力量也战胜不了？到底是谁？还除非？到底要怎么样才行？

    听到鸣人的话，九尾的语气突然飘渺了起来：“除非......除非你能....把妖瞳进化到第三阶......”。

    “什么？第三阶？”，终于，鸣人震惊了，在这的基础上，妖瞳还能进化吗？那再次进化后，又是什么能力呢？毕竟，第二阶的妖瞳，已经很变态了......听到鸣人那惊讶的话，九尾也是意料之中的感觉了，但是语气却依旧飘渺：“知道写轮眼吧？如果说第二阶的妖瞳相当于它三勾玉状态的话，那么，第三阶的妖瞳，就相当于它的万花筒，就像是鲤鱼跳龙门一般，三勾玉的写轮眼，远远比不上万花筒，毕竟，差距太大了，但是――一旦进入到万花筒，那么拥有万花筒的人，就像是跳过龙门的鲤鱼一般，同样的，第三阶的妖瞳，相比第二阶的，就是一个龙门......”

    听到九尾的话，鸣人也能大致的推断出第三阶妖瞳的强大程度了，心中一片的火热，急切的问道：“那第三阶的妖瞳，拥有什么能力？需要怎样的条件才能进化？”。

    九尾缓缓的回答道：“第三阶妖瞳的能力，就是......”。

第88章 ：血仇得报（上）

    第88章：血仇得报（上）

    但是，就在鸣人那火热的眼神中，九尾却缓缓的摇了摇头：“其实...妖瞳第三阶的能力......我也不知道......”。

    “额......”，听到九尾的话，鸣人那火热的眼神瞬间凉了下来，那兴奋的表情也垮了下来，一脸踩到狗屎的样子，郁闷的说道：“怎么可能？你怎么会不知道？既然都不知道，你为什么又知道妖瞳能进化到第三阶？”

    “能够进化到第三阶，也只是理论上的可行，具体的条件我也不清楚，而且，由古至今，也没有谁把妖瞳进化到第三阶的例子...”，而面对鸣人那郁闷的样子，九尾却是很不付责任的说道，然后也不等鸣人继续抱怨，就跑掉了.......看着九尾那不负责任的跑掉了，鸣人极度郁闷的不由得竖起了中指：“不愧是以狡猾著称的狐狸，就算是拥有强大的力量，但、还是狐狸！！！”。

    可是，就算是鸣人表现得再怎么开朗，但是那眼神深处的冰冷，却谁也发现不了，毕竟，在自己面前躺着的是谁？雷影祖孙二人，自己恨不得噬其肉，啃其骨，抽其筋，饮其血的仇人，在这样的仇人下，难道鸣人的内心，真的像是他刚刚在九尾勉强表现的那样轻松吗？当然不是！只能说，随着鸣人精神力的增加，他、居然更够更加稳定的驾驭自己的内心，足以将那滔天的仇恨，暂时的压下来......看着九尾那离开的身影，鸣人眼中的冰冷越来越浓郁起来，那郁闷的表情也在脸上缓缓的凝固了，缓缓的转过身来，那冰冷的，不带丝毫感情的眼神，缓缓的看向了躺在地上的雷影祖孙二人，手上的查克拉凝聚起来，嘴角挂着一丝残忍的笑容，缓步走向了昏迷中的雷影......那布满了查克拉的手，缓缓的伸向了昏迷中的雷影，眼中，闪烁着疯狂的神色，嘴角，扯出一丝残忍的笑容，脸庞，充满了狰狞的感觉。

    “呼......”，只见在鸣人的查克拉的作用下，雷影的脸色，缓缓的――红润了......医疗忍术，鸣人闲暇之时学的一个医疗忍术，一个很实用，也很简单的医疗忍术，但是，在鸣人那无尽的查克拉下，作用也是非凡的......“恩...”，只见在鸣人的医疗忍术的救治下，雷影缓缓的醒了过来，但是，迎接他的确不是什么温柔关切的眼神，而是――四支苦无！！！

    “夺夺夺夺...”，只见刚刚睁开眼睛的雷影，意识还没恢复过来，就被鸣人一脚踢飞，手上一甩，四支手里剑飞出，将雷影牢牢的钉在一颗大树的树干之上......“啊！！！”，没完全清醒过来的雷影，在强烈的剧痛下不由得发出一声惨叫，而同时，也清醒了过来......“你！！！”，只见清醒过来的雷影，依旧虚弱，但是，看到鸣人，不愤怒的大叫道，可是，却被鸣人的动作打断了......只见鸣人的身体微微的颤抖着，神情中掩饰不了的兴奋，缓缓的将地上的小胖子提了起来......“你想干嘛？快放开小雷！！！”，看到鸣人那疯狂的嗜血的仇恨的眼神，雷影大感不安，大声的质问道！

    “我想干嘛？？？哈哈！！！”，听到雷影的话，倍感好笑的鸣人不由得讽刺的说道，然后就是一阵纵声狂笑，充满了癫狂的感觉，都到了这个地步了？居然还问自己想干嘛？

    终于，笑够了的鸣人，冷冷的看着手中的小胖子，平静的说道：“一切的起源，一切的原点，都是来自他！都是来自他......”

    从最初的雏田的订婚，再到自己的叛逃，雏田之死，自己的白发，血洗长老团，煽日向日足的耳光，而导致和木业彻底的决裂，直到后来抛起了卡卡西这样的同伴，还有，伊鲁卡这样亲人般的存在，还有自己这半年来仇恨的煎熬，疯狂的修炼，这些，所有的所有，一切的一切，都不过是源自自己手中的小胖子......自己落入如此的田地，自己几乎和雏田天人永隔，都是源自自己手中的小胖子......还有，自己那对雏田清醒过来的虚无缥缈的等待和寻觅，以及以后那无尽的孤独，也都是源自自己手中的小胖子......想到雏田，想到依旧还躺在那不知道什么时候才能清醒过来的雏田，想到曾经那个喜欢躲在自己的怀中，听着自己将通话故事的雏田，想到那个从小就喜欢一直脸红红的躲在自己的身后，注视着自己的雏田，想到那个傻傻的问着自己会不会像童话故事中一样的结局的雏田！！！鸣人！疯狂了！！！因为！现在的雏田，却只是冰冷的沉寂在自己的心灵深处！！！

    “额呵呵......”，募得，鸣人微微的颤抖着，眼神冰冷的看向了手上的小胖子，随手擦去了眼角的泪痕，邪魅的笑道：“既然爷爷都已经醒过来了，可是孙子却想睡懒觉，这是不行的哦......”

    “那么，我就让你醒过来吧！！！”，只见突然鸣人手上一花，一支苦无出现在手上，对着小胖子的左手，就是狠狠的斩下......“啊！！！”，一声惊天的惨叫声响起，只见小胖子的左手应声抛飞而起，血光四溅，一支手臂直飞起数米高，然后掉到了草丛中，而且那断下的手臂，还在草丛中抽搐了几下，然后才归于平静......“啊！！！”，突然遭受如此的重创，小胖子不由得惨叫着醒了过来，但是，接着，却又痛晕了过去......“不！！！”只见雷影的眼睛突然瞪大，无数的血丝布满了整个的眼眶，死死的盯着已经少了一臂的小胖子，悲痛的大叫道；同时身体剧烈的挣扎起来，而随着他的挣扎，使得那钉住他的四支手里剑也松动了起来，同样的，他的鲜血，也流个不止，但是雷影却恍然未觉，只是疯狂的挣扎着......“土遁――土龙缠！”，只见看着疯狂挣扎的雷影，鸣人单手结印，一招土遁使出，只见一条土龙从地下升起，将雷影死死的缠住，防止他再挣扎......接着，再次将雷影固定住了的鸣人，手上的医疗忍术再次使出，把小胖子整醒了过来......“就你这双手，都不知道犯下多少罪恶了，所以，为了洗清你的罪孽，我帮你卸了它们吧......”，看着又被自己救醒过来的小胖子，却依旧在那痛的死去活来的小胖子，鸣人微笑的对着他说道，说着，手上拿带血的苦无再度的抬了起来......“不...不......”，鸣人的微笑，在小胖子的眼中，是如此的恐怖，看着那带血的苦无再度的举起，小胖子疯狂的挣扎着大叫道，眼神中充满了无尽的恐惧。

    “呲......”，但是，鸣人却对小胖子那恐惧的表情视而不见，手上的苦无再次落下，只见小胖子的右手，同样的飞了出去，那飞起的右手，划过一道优美的抛物线后，掉进了草地之中，只听到小胖子再次的惨叫一声后，脸色苍白的再次晕了过去......“不！！！”，小胖子的双手，都已经被硬生生的斩下来了，雷影发出一声绝望的大吼，老泪纵横，绝望的大叫道。

    可是，还没完，只见鸣人脸上依旧挂着邪邪的笑容，手上的绿色的查克拉再次冒了出来，又是医疗忍术！

    “别！！！好痛啊！！！好痛啊！！！”，再次醒过来的小胖子，看着微笑的鸣人，挣扎的大叫道，而失去双手的剧痛，却啃噬着他的神经，只是粗略的把小胖子搞醒过来罢了，鸣人难道还会帮他止痛吗？

    可是，已经失去双手的小胖子，所谓的挣扎，也只有双腿拼命的踢蹬罢了......“哟喝，没想到你有这么顽强的生命力啊”，看着痛的死去活来的小胖子，那双腿拼命的踢蹬，鸣人玩味的说道。然后分出一个影分身，对着小胖子不停的实战医疗忍术，而自己本尊，则已经抓住了小胖子的一只腿，横在自己的面前，而手上的苦无，在雷影绝望的眼神中，在小胖子哀求的眼光中，再次无情的举了起来......

第89章 ：血仇得报（下）

    第89章：血仇得报（下）

    “不...不要......”，小胖子的眼神中带着浓浓的哀求和恐惧，泪流满面的摇着头哀求的大叫道。

    而鸣人，抓着他那不断踢蹬的脚，眼中看不到任何的怜悯，有的，只是那眼神深处的愤怒，不甘，伤痛......高高举起的手，终于还是狠狠的落了下来，锋利的苦无，在风系查克拉的附加作用下，锋利无比，瞬间就干净利落的又把小胖子的脚给斩了下来......“啊！！！”，四肢已断其三，小胖子疯狂的惨叫着，声音凄厉无比，仿佛如鬼魅梦魇一般，但是，在鸣人影分身的医疗忍术下，根本不给他昏迷过去的可能，断肢的疼痛疯狂的啃噬着小胖子的神经。

    “不！！！”，雷影眼角都瞪裂了，破裂的眼角混合着泪水流了下来，眼中布满了妖艳的血丝，通红的眼睛肿充满了不甘，伤痛和不敢置信，就在这时，一阵疯狂的查克拉从他身上爆发了出来......“恩？果然吗？人类真的潜力无限的呢，明明他早已到达极限了，可是，在极限的悲痛的情绪下，居然能爆发出如此强大的力量”，看着早已奄奄一息的雷影，居然还能爆发出查克拉，鸣人感叹的说道。

    “水遁――水牢术！”，可是，就算是爆发出了强大的查克拉，在鸣人面前，他依旧没有还手之力，只见鸣人又分出一个影分身，将还没有挣扎出来的雷影再次的束缚了......看着依旧凄厉的惨叫的小胖子，鸣人嘴角上挂着的笑容更加的“阳光灿烂”了，再次抓起小胖子那最后一只在踢蹬的脚，手上的苦无，再次举了起来......小胖子的恐惧程度，依旧到了极限了，那眼中的情感，只有恐惧，完全的恐惧，看着那再次举起来的苦无，一滴滴的鲜血顺着苦无滴落了下来，滴在小胖子最后的那只脚上，小胖子感觉到一阵的心颤......“不！！！”，小胖子凄厉的惨叫道，可是，却依旧不能改变现实，小胖子最后的那只脚，还是被无情的斩了下来......就算是有着鸣人的影分身在旁边施展着医疗忍术，小胖子的神经还是承受不了如此强烈的疼痛，再次昏死了过去，断臂之痛，那是什么感觉？何况四肢全部被硬生生的斩了下来......鸣人再次随手抛掉了手中还不断的抽搐的腿，眼神中一片嗜血的疯狂，喃喃的说道：“现在四肢都已经斩掉了，接着是什么地方呢？”

    “砰砰砰”，只见水牢里面的雷影，疯狂的锤击着那看似薄薄的水牢，可是，也只是激起一层的涟漪罢了，水牢根本没有任何破裂的迹象，而身体早已超过极限的雷影，随着他那疯狂的动作，无数的鲜血从身上冒出，染红了全身，但是他却恍若未觉，疯狂的攻击着，而且，随着他刚刚战斗时燃烧生命力为代价换取力量，以期望来阻挡住九尾的行动，此时的他，已经更显得衰老了......“他的身体，已经超越极限了”，看着在水牢里面依旧疯狂的攻击的雷影，鸣人暗道，雷影的身体，早就已经垮了，身体里没有任何的潜力可言，而支持他的，不过是坚定的执着罢了，如果一旦这份执着倒塌，那么就是雷影的死期，就像是曾经有位传令兵，在身中数箭的情况下，却依旧骑马奔驰了数百里，传递消息，而那时他的身体，也已经垮了，而唯一支持他的，就是他那坚定的信念，所以在他刚把捷报传出去后，那传令兵就死了......终于，几分钟后，在鸣人影分身的不懈努力下，小胖子终于醒了过来，可是，那非人的疼痛，却疯狂的折磨着他，凄厉的惨叫再度的响了起来，而听到小胖子的惨叫，雷影攻击的力度和速度，陡然间加重了，也加快了......但是，却依旧打破不了那个水牢的束缚......“恩？你能惨叫啊？看来精神不错呢，那我们继续......”，而看着已经醒过来，在那惨叫的小胖子，鸣人手上的苦无再次提了起来，邪邪的笑道。

    而听到鸣人的话，小胖子的惨叫都停顿了下来，还来？.....“哎呀，苦恼呢，现在斩哪里呢？”，手举着苦无在眼前，鸣人一手敲着脑袋，一面神色苦恼的说道......突然，鸣人的眼睛一亮，有了......“嘿嘿，我想到了”，说着，鸣人吧眼睛瞄向了小胖子的下身，邪邪的笑道：“一切罪恶的根源，都在这里......”

    “不！！！”，小胖子大声的吼叫道，并疯狂的“挣扎”起来，死命扭动着身躯，恐惧的看着鸣人的手再次的举了起来......“啊！！！”，随着鸣人的一斩，小胖子很干脆的就再次晕了过去，火影世界的首位太监，诞生了......“哪里，到底怎么了？”，此时就算是身处远处的八云等人，也能听到小胖子那凄厉的惨叫，已经这么久了，八云终于忍不住的问道......“别过去，那里的场景，我想你们都看不下去的......”，对着鸣人了解比较深的佐助，却抬起头来，对着八云和天宇说道，然后眼神复杂的在天宇的身上停留了片刻后，又低头沉思去了......“我们还是不过去的好...”，同样刻骨铭心的仇恨，天宇也清楚，此时的鸣人，绝对是在疯狂的报复着，所以那场面，应该非常的血腥，所以天宇也赞同的说道......而听到两人的话，八云只是点点头，可是，那眼神中的担忧，却瞒不了任何人......而此时的鸣人，却在剜着小胖子的眼睛，只见此时的小胖子，已经连惨叫也发不出来了，因为他的舌头，也已经被割掉了，而地上，还静静的躺着两片血红的耳朵，鼻子，也没有了，此时的小胖子，只能发出“喝喝”的声音，而随着他的“惨叫”，一股股的鲜血从嘴里冒了出来......传说中的“人棍”之刑，而中途，只要小胖子在晕过去，鸣人就毫不犹豫的拿着苦无对着小胖子的身体插进去，知道把他痛醒了，再继续......“呜呜...”，随着两声高昂的“惨叫”，小胖子的眼球，也已经被挖了出来，两只眼眶中，空荡荡的，什么也没有......而反常的，此时的雷影，却是很安静的低着头，瘫坐在水牢之中......现在，真的已经没什么好割的了，现在小胖子身上，能斩的已经全部都斩了，能割的也全部都割了，能挖的也挖完了，那么，就开始最后一刑――凌迟！

    只见鸣人手上一花，突然再出现一支苦无，操傀儡之术使出，只见两只手里剑在鸣人那查克拉的完全掌控下，如穿花蝴蝶一般灵活的围绕着小胖子不断的翻飞，而随着两只苦无的翻飞，一片片的血肉洒向天空，一丝丝的血肉飞溅开来，只见小胖子身上的血肉，越来越少了，耳朵也被刺聋了的他什么也听不见，眼睛也被挖掉的他什么都看不见，舌头也被割掉的他连惨叫也发不出，身上唯一能有感觉的就是触感，而只有触感的小胖子，在接受凌迟的时候，那份凌迟所带来的疼痛，却被无限的放大，因为他，只有触感了......终于，只见此时的小胖子已经不能称为小胖子了，有着鸣人那医疗查克拉的维持，小胖子的生命还没有结束，但是，此时的他，已经是白骨森森了，只有那胸腔骨内的心脏，还在缓缓的跳动着，身上的肉，已经全部被割掉了，已经割无可割了......最后，看着已经是白骨森森的躯体，鸣人眼中狠色一闪而过，终于一苦无刺了下去，破了他的心脏，此时，维持了1个多小时的刑罚，也终于结束......这时，鸣人缓步走到雷影的面前，收回了影分身，冷冷的看着低着头瘫坐的雷影，冰冷的说道：“现在，轮到你了......”

    可是，那本来低着头的雷影，在听到鸣人话的时候，抬起头来，看到鸣人，却诡异的笑了起来，神情高兴的说道：“小雷，你是小雷，我们回家去吧，爷爷做好吃的给你吃...小雷...小雷.....”

    原来，精神已经崩溃了，疯了吗......最后，倍感无趣的鸣人，手上的苦无一甩，刺入了雷影的心脏，而雷影，瞬间倒地，但是眼神，却依旧高兴的盯着鸣人，喃喃的说道：“小雷....小雷......跟爷爷回家.......爷爷做好吃的给你......”，直至咽气......

第90章 ：规划组织的未来

    第90章：规划组织的未来

    就在八云等人等得快不耐烦的时候，突然八云的眼睛一亮，急走几步：“鸣人......”。

    “怎么样了？”，先问出声的不是别人，反而是天宇，只见天宇神色略带忐忑的问道。毕竟雷影也是他的灭族仇人......而听到天宇的话，鸣人只是语气平淡的说道：“全死了......”。

    “呼，死了就好，只可惜我没看到他的惨样......”，听到鸣人的话，天宇长呼一口气，只要雷影死了就好了，而且看鸣人对雷影那仇恨的样子，也不可能会放雷影一条生路，所以天宇，也算大仇得报了，虽然这次灭云忍村自己只是出了很小的一份力......“天宇，那你以以后备去哪？”，看着轻松下来的天宇，鸣人眼中闪过一丝的亮光，缓缓的，略带深意的问道。

    而听到鸣人的话，天宇一愕，接着苦笑一下，摇着头缓缓的说道：“去哪？还不知道啊，现在的云忍村也灭了，我也不知道该去哪了......”。

    可是，天宇的话正合鸣人的心意，毕竟天宇的能力，很强大了，所以，鸣人毫不犹豫的抛出橄榄枝：“既然你没有什么目标的话，那么，来我的组织怎么样啊？”。

    “你的组织？”，听到鸣人的话，天宇疑惑的眼神看着鸣人说道。

    “我的组织，名为‘葬’，现在已经有了四位成员，我，宇智波佐助，鞍马八云”，听到天宇的话，鸣人解释的说道。

    而听到鸣人的话，天宇不由得震惊了，仔细确认般的问道：“什么？宇智波？？？鞍马？？？难道，他们两位就是传说中的写轮眼和以幻术著称的鞍马一族！？”。

    “恩，正是！”，看到天宇那震惊的样子，鸣人缓缓的点点头。

    “原来是这样啊，那我们组织的信条是什么呢？又是为什么存在的呢”，听到鸣人的话，天宇明显的有些意动了，但是有些事情却不得不确认，如果连自己要加入的组织是什么性质都不知，那也太不应该了。

    而听到天宇的话，鸣人脸上不由得浮现出尴尬的神色：“为什么存在啊？还不知道，我们的组织也是刚刚建的，还没想过这方面的事，只能说，到目前为止，不过是把所有又潜力的人，又没有目标的人，聚集起来罢了，是我们这些孤独的天才们，就像是一家人一样团结在一起......”

    “额......”，听到鸣人的话，天宇感到一阵的天旋地转，这也太扯淡了吧？连自己的组织为什么存在都不知道？而且，我们这些孤独的天才？脸皮也够厚的了，居然脸不红，气不喘的自称天才？

    一阵无语的天宇突然又好像想起什么的问道：“对了，刚刚你不是说已经有四位成员了吗？你，宇智波，鞍马，还有一个是谁啊？”（公子语：太迟钝了吧？现在才想起来？）

    “哦，还有一个啊，秘密，到时候你们就知道了...”，听到天宇的话，鸣人很不负责任的打着哈哈的回答道。

    天宇：“........”。

    “对了，你还没说加不加入呢？”，看着天宇那被忽悠的样子，鸣人心中恶作剧得逞的暗笑，但是却不得不装出一付严肃的样子对着天宇问道。

    听到鸣人的话，天宇一拍额头，仰天长叹道：“乱七八糟的组织啊，不过，还是挺有趣的，我就加入吧.....”。

    听到天宇的话，鸣人嘴角露出一丝安心的微笑：“那好，现在，以我一元之名，赐你三才之‘天’！”

    “现在，我们组织最缺的是什么？”，只见一个大草地上，鸣人、佐助、八云、天宇分四个方向围成一圈坐着，而此时的鸣人却发话了，显然大家是在规划未来，组织，就要有组织的样子......“钱，我们组织现在最缺的就是钱！”，随着鸣人的话，大家稍微沉思了一下后，佐助首先抬起头说道。

    “对，不管是情报网的建立，还是组织的日常开支，所有的所有，都要用到钱！”，听到佐助的话，鸣人赞许的看了佐助一眼，点点头承认的说道。

    “那我们该怎么样弄到钱呢？毕竟钱可不是那么容易赚的！”，同样意识到钱的重要性，天宇抬起头看着鸣人问道。

    “做任务来赚钱的话，显然是不可能的，毕竟我们现在都是叛忍的身份了...”，而同时，八云接口说道。

    “难道还要我们去打劫不成？”，听到八云的话，天宇翻了个白眼，无奈的说道。到底怎么搞到钱呢？赚？赌博？还是什么？

    “恩？打劫？”，听到天宇的话，鸣人的眼睛一亮，接着沉思起来......“喂，鸣人，你别告诉我，以后我们就靠打劫过日子啊？”，看着鸣人那眼睛一亮，接着沉思起来的样子，天宇心中一寒，自己这乌鸦嘴说什么呢？看鸣人那样子，难道，自己以后还真的准备向这方面发展了？

    而此时的八云和佐助也一脸疑惑又忐忑的看着鸣人，他不会真的决定以后变成强盗土匪吧？

    “好，决定了！”，突然，鸣人眼神再次一亮，显然是想到了什么好的主意，确定下来的说道，接着，在另外三人那忐忑的眼神中站了起来，意气风发的大手一挥，宣布道：“我们去――打劫！”。

    “砰砰砰！！！”，听到鸣人的话，三人很干脆的就倒下去了，心中感觉到一片黑暗，以后...自己...就变成....山贼了？？？不！！！我宇智波一族（鞍马一族，风神的宠儿），怎么可以变成强盗土匪？？？接着三人就各自的坚定下来了，绝对不能让自己沦落为强盗土匪，不然的话，祖上的脸面，都被自己丢尽了......可是，就在三人准备出口反驳的时候，鸣人又兴奋的说道：“我想到一个很好的目标，只要我们用强制点的手段，那么，就一次，我们以后就再也不用为钱发愁了......”。

    “恩？”，听到鸣人的话，三人咽下了到嘴边的话，疑惑的看着鸣人，静等他的下文，只是一次行动，就可以永久性的解决以后钱的问题吗？到底是什么？

    看着大家那好奇宝宝般的眼神，鸣人自信的一笑，对着佐助问道：“佐助？还记得我们一年前在波之国的那个任务吧？好像记得那时候有个为富不仁的大商人超级有钱呢......”

    “恩？是那个超级集团的大老板，卡多？？？”，听到鸣人的话，佐助瞬间就反应过来了：“他的集团真可以说是富可敌国了，如果把他的钱，占为己有的话，那么......”，想到这的佐助，心中一片火热，如果真的能够成功的话，以后就真的不用再为钱发愁了......“那么，我们的目标就是他，怎么样？”，听到佐助的话，鸣人提议的说道......“恩，他还真是一个适合的人选，就他吧......”，对于鸣人的提议，佐助点头答应道；对于卡多，佐助也没有什么好感，当时任务的时候，他可是没少给自己一组的人增加麻烦，想到一组，脑海中又闪过卡卡西于小樱的脸，佐助的眼神不由得一黯.....“你们一直说的卡多卡多的，到底是什么人啊？难道他很有钱吗？”，这时，看着佐助和鸣人那打哑谜般的话，天宇终于忍不住的问道。

    “有钱？怎么说呢，你可以这样理解”，听到天宇的话，鸣人微微的一笑，接着缓缓是说到：“如果得到他的全部财产，我们的组织，就相当于有一个国家，在财力方面无条件的全部支持我们......”。

    “什么？这么大的肥羊？那还等什么？赶紧去宰了，不然的话别被别人抢了先......”，听到鸣人的话，天宇惊得差点跳起来，一刻也等不及，拉起鸣人的手，就准备去宰肥羊了......“恩？等下......”，可是，关键的时候，鸣人却一收手，沉思的说道。

    “还等什么啊？赶紧去宰了肥羊再说啊......”，看到鸣人关键的时候掉链子，天宇不由得焦急的说道。

    “等下，世界上知道卡多钱多的有多少？？可是到现在，卡多却一直活得好好的，难道这么多年来，会没有强大的忍者打他的主意吗？所以，卡多这只肥羊，应该没那么容易宰......”，以白痴的眼神看了下依旧兴奋中的天宇，鸣人缓缓的推测道.......

第91章 ：终于出场的卡多

    第91章：终于出场的卡多

    “对啊！我们把事情想得太简单了，如果那个卡多真的那么有钱，却又那么好对付的话，怎么可能活到现在？”，听到鸣人的话，八云附和的点头，而佐助和天宇也瞬间明白了过来，一脸赞同的表情。

    稍微的沉思了一下，鸣人宣布式的说道：“所以，这次的行动，我们全体出动！”。

    “好！再说，为组织筹钱这样的大事，我们也应该全体出动了！”，而听到鸣人的决定，大家也都赞同的说道......“那好，走！”，看到大家都是一脸赞同的表情，鸣人大手一挥，四道人影瞬间消失......波之国，一个很小的岛国，说它是一个国家，还不如说是一个大点的城镇，虽然波之国国土小，也贫穷，但是风景却是非常的好的，只见一座座翠绿的小岛，零零散散的点缀在那无边的河流大海之中，粼粼的水光反射着晶莹的阳光，一只只的小鸟在水面上快乐的飞翔着，偶尔几只调皮的鱼儿跳上水面，一阵风儿的吹过，往往能带过来一阵清新的气息，令人心旷神怡......“这就是波之国啊？好漂亮的风景啊......”，这时，只见四道人影出现了，三男一女，四位少年，看样子其中三个是十三、四岁左右的样子，另外一个则应该比另外三个大个一两岁......“是啊，八云，这里的风景，真是最美的......”，缓缓的张开手，感受着那风儿调皮的欢快的从手指间划过，鸣人感叹的说道，同时心中坚定的想到：我一定要把雏田救醒，然后两人就在这定居下来（后世中被称为神的存在，就这么在感叹中把自己夫妻两的居住地给定了下来）......“好了，走吧，办正事要紧......”，良久之后，当大家都陶醉在这美景之下的时候，鸣人突然出声打断道，毕竟办正事要紧，如果自己不打断他们的话，估计他们会一直陶醉在其中吧。

    “恩，好，出发”，从美景中收回心思的三人点点头，说道。然后四道人影快速的消失......卡多，这么有钱的一个大老板，当然会很出名了，所以只是稍微的打听了一下，鸣人几个就找到了他的住址，然后由八云负责清理守卫，四人就这么大摇大摆的走了进去......只见在四人要通过的道路上的守卫，一个个诡异的倒了下去，幻术，八云的幻术，根本不需要直接面对对方，远距离的就可以施展了，就像在原著中的时候，身处在小山庄里面的八云，甚至可以对离小山庄尚有一段距离的鸣人和小樱等人施展幻术了。

    “好强大，有她的存在，我们根本都用不上潜匿了......”看着一路过来，看着全部都倒在地上的守卫们，天宇和佐助心中震惊的想到，太强了，不愧是以幻术著称的鞍马一族，连对方的面都不用见，就可以施展幻术了，真是潜进别人组织的不二人才啊......“找到了！”，突然，走在前面的八云回头说了一声，指着旁边一座小房间，要对没见面的人施展幻术，当然找人的能力是基本的要求了，不然的话，自己都不知道对方的位置，自己的幻术又怎么施展呢？

    “卡多大人，这次公司经营的状况是......”，只见此时，在八云所指的房间里。卡多大马金刀的坐在一个首位的位置上，而一个带着眼镜的中年男子，手上拿着一份资料，在卡多面前汇报着公司的情况，还有两个守卫，静静的站在卡多的身后，双目微闭。

    突然，站在卡多身后的两名守卫眼睛募得睁开，四道令人心颤的精光闪过，那眼中摄人心魄的精光也打断了眼镜中年人的话，只见两个守卫眼镜死死的盯着门口：“什么人？出来！”

    “高手！”，这是站在外面的鸣人四人的第一印象，居然能够发现自己等人的存在，绝对是一个高手。

    但是，再怎么说也不能弱了气势，而且，他们是高手，难道自己这边就全是庸手吗？所以，就算被识破了行踪，鸣人却依旧不担心，迈着自信的步子走了进来......“高手！！！都是高手！！！”，同样的，鸣人等人一走进来，身后两位守卫的心中就警钟大作，光看气质，这四个人，虽然全部都是小孩子，但是，绝对是强大的人物，就只有那个白头发的少年，看过去比较弱一点（没开妖瞳的鸣人，实力最多只是普通上忍的水准）。

    “卡多，这几个人都不是普通的角色，不可力敌！”，只见卡多身后的两位守卫，看过去年纪也不大，差不多就二十左右的样子，其中，左面那个看过去比较冷漠的少年，轻声的对着卡多提醒道。

    “不知道四位是什么人？来我这有什么事？”，听到身后那冷漠的守卫的话，卡多心中一惊，不可力敌？这么多年来，自己的安全都靠这两人保护，他们也从来没有失手过，但是，今天他们却说这几个小鬼，不可力敌？所以聪明的卡多，立刻就知道什么人可以惹，什么人不能惹，对着鸣人四人和颜悦色的问道......“什么人？我们只不过是几个流浪的忍者罢了，最近手头上缺点钱，所以，就来你这了......”，听到卡多的话，鸣人眼睛抬也不抬，缓缓的平淡的回答道。

    “哦？这样啊？你们是想投靠我是吧？”，听到鸣人的话，卡多的神色一松，正好，值得身后这两兄弟评论为不可力敌的人，实力绝对的是强大的，想投靠自己，自己是绝对的欢迎的。不就是缺钱吗？只要把钱丢出去，能换回几个强大的忍者很值得啊，虽然商人唯利是图，但是也知道什么地方不值得投资，什么地方值得。

    但是，听到卡多的话，鸣人等人一呆，接着笑起来了，刚刚还觉得他挺聪明的，懂得随机应变的来着，没想到现在却这么的迟钝，居然会以为自己想投靠他？

    而身后的两个守卫，那个冷漠的守卫，嘴角也是微微的抽搐了一下，而另外那个眼睛贼溜贼溜的，则是毫无顾忌的，就大笑了起来......“我想卡多你是误会了，我们不是来投靠你的，而是，来要你命的......”，笑够了之后，鸣人一手斜搭在佐助身上，好像是不借助佐助的支撑，自己就站不住的样子，强忍着笑意，缓缓的对着卡多解释道。

    而听到鸣人的话，卡多身后的两名守卫身形瞬间一闪，就来到了卡多的身前，一脸戒备的看着鸣人四人。

    “好快的速度...”，行家一伸手，就知有没有，看到两人的动作，鸣人等人心中一惊，怪不得能够保护卡多这么多年，看来绝对不是偶然。

    “不知道两位怎么称呼？”，看着眼前相貌有些相像的两位守卫，鸣人认真的问道，强者，就应该给对方强者应有的尊重。

    “追风！”，只见那冷酷的少年冰冷的说道。

    “我是随风，外号多情王子”，另外一个样子比较开朗的回答道。

    而鸣人等人却是巨汗，多情王子？谁问你这个了？但是，就在这时，随风用动作解释了他刚刚为什么要介绍自己外号叫多情王子了，只见随风身影一闪，来到八云的面前。

    就在鸣人等人要动手的时候，不知道从哪变出的一束玫瑰，对着八云深情的说道：“这位美丽的小姐，不知道你叫什么名字？要不要和我去约会啊？”

第92章 ：八云的幻境 可怜的随风（上）

    第92章：八云的幻境 可怜的随风（上）

    “这位美丽的小姐，不知道你叫什么名字？要不要和我去约会啊？”，手捧着不知道哪里变出来的一束火红的玫瑰，随风深情的对着八云说道。

    而听到随风的话，鸣人等人差点摔倒，原来他多情王子的称号，就是这么来的？

    可是，面对随风那深情的目光，和面前那火红的玫瑰，八云却理也不理，斩钉截铁的说道：“不要......”。

    “额...那算了......”，听到八云的回答，随风脸上那深情的表情凝固了，手上的玫瑰随手一扔，淡定的说道，既没有被拒绝后的尴尬，也没有失望和伤痛的感觉，看样子，被拒绝已经成习惯了他。

    “好了，随风，别玩了...”，这时候，终于忍受不了的追风冷酷的说道，而听到追风的话，随风也只得嘴一瘪，无可奈何的回来了，嘴里还不甘的喃喃道：“不就是比我早出生吗，总是摆着一付大哥的谱......”

    无视随风的嘟囔，追风依旧冷着一副脸，看着鸣人冷冷的说道：“闲话少说，你们想要卡多的性命的话，先得过我们兄弟这一关......”。

    虽然依旧是一付冷冷的样子，可是，追风却多了一个心眼，虽然感觉上眼前这个白发的少年最弱的样子，但是看样子这几个人又是以这个白发少年为首的感觉，如果没什么地方突出的话，是不可能的，所以虽然感觉鸣人好像是最弱的，但是，追风却已经警惕起来了......“那好，我们也不占你们的便宜，你从我们中随便挑两个人吧......”，而听到追风的话，鸣人也是瘪瘪嘴，一脸不在意的说道，心里也在计算着，虽然对方很强的样子，自己这边，也是没有一个弱手啊，相信也不会输给他们，自己这方有四个人，但是，自己还能四个对人家两个吗？强者就要有强者的骄傲......而听到鸣人的话，在看看对方都没有人反对，随风眼睛一亮，手指着八云，然后一脸怜花惜玉的表情：“那我选这位美丽的小姐，放心吧，我会很温柔的......”。

    而听到随风的选择，鸣人诡异的一笑，落入随风的眼中，使他感觉到一阵的不安，难道，这个看似很普通的女生，很强吗？虽然感觉上有着强者的感觉，可是，怎么看都是一个普通的姑娘啊......“是吗？你选择我做你的对手吗？那你就来吧......”，听到随风的话，八云缓缓的抬起头，诡异的笑道。

    而看到八云那诡异的笑容，随风强压下自己心中毛毛的感觉，冲了上来......“既然他们都已经开始了，那么，我们也出去吧......”；而看到冲上来的随风，鸣人抬抬眼，对着追风说道。而听到鸣人的话，追风也只是点点头，然后，众人鱼贯而出，只留下了随风和八云......“锵”的一声，只见随风手上一拉，一只苦无瞬间跳入随风的手心，接着，随风便闪电般的冲了上来。当人冲到八云面前的时候，而原地的残影才缓缓的消失......“好快的速度......”，这时，看到眼前瞬间出现的随风，八云眼睛一缩，惊讶的说道。

    “砰！！！”，但是，八云的速度也不慢，瞬间挡住了随风的突刺。

    可是，毕竟是女生，而且年纪也比对方小，虽然挡住了，可是却被强大的冲击力给震得后退了开来。而随风，却仿佛如跗骨之蛆一般，快速的贴了上来......“螺旋丸...”，看着冲上来的随风，八云眼中的厉色一闪而过，嘴里冷冷的说道，同时，右手一伸，居然一颗螺旋丸出现在她的手里，对着冲上来的随风一挥。而看着那疯狂的旋转着的高压风球，随风那前冲的身体瞬间跳起，然后倒挂在天花板上，躲过了八云的螺旋丸......“哼哼，躲得倒是挺快的......”，停下被冲击着后退的身体，八云抬起头，冷冷的看着倒挂在天花板上的随风，不屑的说道。

    而听到八云的话，随风也收起了那嬉皮笑脸的样子，脸色微微凝重的说道：“躲得快吗？那我就再让你看看我的攻击速度......”。接着，随风的身上爆发出一阵强烈的雷系查克拉，一条条的小电花不时的冒起，而一道道的雷电，如同小蛇一般在随风的身上快速的游走着......“秘术――雷光箭！”，只见倒立在天花板上的随风，浑身布满了雷电的力量，缓缓的做出了一个拉弓的姿势，而随着他的动作，慢慢的，居然凭空出现一柄透明的小弓，呈蓝色的半透明状，充满了虚幻的感觉，而接着，一支雷电跳跃于弓上，形成一支雷箭的形状，箭头――对准了八云......“蹦...”，只听见一道弓弦崩弹的声音，一支雷箭化作一道残影，闪电般的射向了地上的八云......而八云，反射性的后退一步，“砰”的一声，只见八云险之又险的避过了那支雷箭，而那只雷箭瞬间射入了地砖中，一阵青烟冒起，地砖上突然出现了一个手指粗的黑黝黝的小洞，周围一阵的焦黑......“哼哼，躲得倒是挺快的......”，风水轮流转，只见随风同样的对着八云不屑的说道，把刚刚八云说的话原封不动的还了回来......“那么，两只箭又如何呢？”，只见射完雷箭后，刚刚那个小弓，也没有消失，随风玩味的看着八云，手上的小弓再次举了去来，对着八云，缓缓的拉了开来，而随着随风的动作，两支雷箭突然出现在弓弦之上......“砰砰......”，可是，却还是被精神高度集中的八云给躲过了......但是，还没完，看到八云躲过了两支雷箭之后，随风没有任何的犹豫和停滞，小弓再度拉开，而这次出现的雷箭，却是四支......“砰砰砰砰......”，无数的响声在小房间中响起，而随风，则倒立于天花板之上，手上快速的拉开，再松手，再拉开，再松手，那弓弦震动的次数，就像是摇滚乐手手上的吉他的弦一般，疯狂的震动着，而雷箭，则像下雨一般的笼罩真个房间......只见八云如穿花蝴蝶一般，在这密集的箭雨中快速的穿梭着，一道道妙曼的残影出现，然后缓缓的消失，再出现，再缓缓的消失，而那密集的箭雨，居然不能伤她分毫，每次都能被她险之又险的避开......“哼！！你只会逃吗？”，十几分钟后，看着那灵活的身影，随风不由得讽刺道，而手上拉弦的频率，也越来越快了......“难道你雷箭的攻击速度，只有这么快吗？”，而听到随风的话，低头避过一支雷箭后的八云，也不甘的反唇相击的说道。而换来的，则是更密集的箭雨......“是吗？那要你能躲过再说......”，而在更加密集的频率中，随风却诡异的一笑，略带深意的说道。

    “我不是正在躲吗？而且，这么久了你也没成功过一次，不是吗？”，而八云，听到随风的话，照样不甘示弱的反驳着说道，而同时，又一支对着八云雷箭射了过来，可是，又被八云一扭小蛮腰，避了过去......“是吗？没成功吗？操之雷光箭！”，这时，随风那诡异的笑容更加的明显了，那嘴角的弧度也拉大了，诡异的说道，同时，手指头一勾......“恩？”，终于，看到随风那诡异的笑容，八云一阵不安，正想跳开，可是、晚了......“砰！！！”，就在八云不安，想跳开的时候，突然感觉到背后一痛，一股大力涌来，身体不由自主的被抛飞了而出来，同时，那暴虐的雷系查克拉，疯狂的破坏者八云的身体......“啊！！！”，原来是一支射过去的雷箭，居然在空中回射了过来，而被击中的八云，不由的惨叫出声......“雷光箭雨！！！”，抓住这难得的一丝空隙，随风手上连弹，顿时，无数的雷光箭激射而下，就像是数挺的机关枪一般疯狂的扫射，瞬间将八云淹没了，激起一阵铺天盖地的灰尘......灰尘散去，只见倒在地上的八云，已经是血迹斑斑，那美丽的脸庞也已经满脸是血了，衣服上也破了无数的小洞，但是，那射破的衣服里面，却不是什么洁白的肌肤，而是一个个焦黑的洞，无数的小洞出现在八云的身上，殷红的血液从里面缓缓的流了出来......“哼，这么容易就死了吗？”看着倒在血泊中的八云，随风嘴一瘪，稍带不屑的说道。

    “轰！！！”，可是，就在这时，屋外突然发出一声巨大的声响，整个房间都震动了，而随风，在这巨大的声响中，感觉到眼冒金星，耳中感觉到一阵的轰鸣.......“到底发生什么事了外面？？？”，在这震天的巨响中，随风不由得震惊的暗道，这是差点被震晕的随风心中唯一的想法.......

第93章 ：八云的幻境 可怜的随风（下）

    第93章：八云的幻境 可怜的随风（下）

    “轰......”；巨响依旧持续着，一阵的天要地动，房间也在瑟瑟发抖着，随时有倒下的可能，而随风，查克拉注于脚底，死死的吸住地面，防止被快速抖动的地面抛飞......良久之后，那世界末日般的天摇地动终于归于平静，随风一脸震惊和疑惑交织的表情跃于脸上：外面到底发生什么事了？为什么会有如此大的动静？难道是大哥和那些忍者搞出来的？

    想到这的随风急走几步，打开门，走了出去，可是，刚把视线投到门外的他，就瞬间呆住了......只见此时在随风的眼中，那个森严戒备的大豪宅已经消失了，旁边的围墙什么的也倒了下来，一眼就能看到外面的大街，而以前那繁华的大街，也已经袅无人烟，到处是残屋断壁，仿佛刚刚才经历过一场战争的洗礼，无数的尸体横躺在地上，一眼看过去，外面，已经没有一个活口，包括追风和鸣人等人也不见了......闻着风中那夹杂的血腥味，随风不敢置信，这到底是怎么回事？难道？是幻术吗？不可能，如果是幻术的话，那到底是谁施展的呢？而且，也没看到有人施展幻术的动作啊......“解！！！”，但是，死马当作活马医，不敢置信的随风几乎心里在乞讨着这是一个幻术，所以，毫不犹豫的一捏手印，开始解开幻术，可是，还是没有任何的反应......“果然不是幻术吗？”，失望的放下双手，随风喃喃的说到，感受着那迎面吹来的风，闻着那风中夹杂的血腥味，看着眼前的废墟，一切的一切，都太真实了......“还是先搞清楚情况再说......”，想到这的随风快速的跑了出去，疯狂的寻找着，寻找着幸存者，希望能在他们的口中得到答案，可是，他失望了，他没有找到任何的一个幸存者......“到底怎么回事啊？？？”，这突然的巨变，令随风不敢相信，怎么好好的，就变成这样了？走在大街上的随风不由得大吼道，走在这满是尸体的大街上，周围只有残屋断壁的废墟，世界上静悄悄的，仿佛现在，已经是世界末日了一般，而自己，只是世界末日时的唯一的幸存者，太可怕了，如果真是这样的话，就太可怕了......“轰隆隆......”，但是，就在这时，突然，一阵的地动天摇起来，差点令随风，也站不住脚了，而随着这么大的阵仗，一座火山，慢慢的升了起来......“那是......”，看到眼前这凭空出现的火山，随风震惊的，这到底是怎么回事？怎么可能凭空出现这么一座大火山？可是，来不及让随风纳闷了，因为火山，在一阵短暂而又急速的颤抖之后、喷发了......喷发的火山，那岩浆，仿佛是从高压水枪中射出的激流一般，直窜起百米高，形成一片火雨，铺天盖地的掉下来，同时，大街道上，一条条的裂缝如闪电般窜起的蛟龙一般，出现在大街上，无数的尸体掉了下去，被裂缝中的火焰吞噬，一股股的岩浆，同样的从地下冒出来，整个天地，仿佛都变成了火焰的天地，无数的火雨从空中掉下来，无数的岩浆，从脚下喷出来，在这天地之威的面前，人，是何其的渺小......但是，随风在这时候展现了他过人的一面，速度，超快的速度，仿佛一只灵活无比的兔子，快速的再火雨中跳跃着，同时，躲过地上那不断的喷发出来的岩浆，雷系的查克拉凝聚于背后，形成一面雷盾，挡下那不时的溅在身上的岩浆，快速的朝小镇之外跑去，而火焰，那滔天的火焰在他的身后，愤怒的咆哮着，而那座被火焰吞噬的小镇，在火焰中慢慢的化为乌有......三天之后......“呼.....”，此时的随风，逃到一座小树林中疯狂的喘息着，斜躺在一个大树之下，胸膛仿佛是拉风箱似的，可是，就在这时。

    “轰......”，熟悉无比的声音再次响了起来，又是一座火山出现在随风的面前，然后，再是熟悉的喷发，然后，火雨，岩浆，瞬间点燃了整个森林，接着，天空中无数的乌云凭空出现，一道道的雷龙在乌云中穿梭着，接着，咆哮而下，而不但是这样，除了那天空中的火雨和雷电，地下冒出的岩浆，还有那无数的突刺，还有那不知道什么时候就会突然出现的飓风，卷着那火焰冲向随风，还有那不知道从哪里会奔腾而来的巨浪......“不是吧？又来？”，看着眼前熟悉的场景，随风已经麻木了，只是无奈的撑起已经疲惫不堪的身体，再次的逃了出去，身体，想灌了铅一样的沉重......从那小镇出来后，这些，就跟着随风，出来没有断绝过，整整三天的煎熬，无尽的逃跑，已经令随风那紧绷的神经，快绷断了，而且，跑了三天的随风，依旧没有遇到任何一个幸存者，仿佛就像是真的到了世界末日，全世界只剩下了他一个，而大自然，却要把他这最后的幸存者给抹杀一样......经过三天无尽的逃跑，不论是体力，还是查克拉，或者是自己的精神，随风都已经到达极限了......途中，随风也再次的怀疑过这是一个幻术，可是，这个幻术又是什么时候发动的呢？而发动者又是谁呢？难道是三天前那几个来要杀卡多的忍者？不可能啊，没看到他们发动啊，一切都很正常啊，所以，随风又随后否决了自己身中幻术的可能......毕竟，再高超的幻术忍者，在发动幻术的时候也是要有动作的，就算是木叶第一幻术师，夕日红也是一样，就算是宇智波鼬，也是一样.......整整三天的逃跑，与大自然整整三天的追逐战，也充分的体现了随风的力量......无数的火雨从天空落下，而随风，则一边闪避着，一边往远处逃跑着，身上一道雷盾保护着，可是，那雷盾，比起三天前的，已经是非常的稀薄了......扭腰，闪过一道地上喷出来的岩浆后，随风还想继续往前跑，可是，又是一个横移，躲过了天上那咆哮而下的雷电，再一个跳跃，踢断了刚刚在自己脚下窜起来的土刺，随风又是一个空中旋转，凭借着身上的雷盾，甩开了那无尽的火雨，随风正想再加速的。

    可是，就在这时候，突然一股滔天的洪水出现，如万马奔腾的咆哮而来，那粗壮的树木，在这洪水的冲击之下，如骨牌一般的，一片片的倒了下去，而正踩踏在一个大树上的随风，随着那倒下的树木，在树木间快速的穿梭着。

    但是，就在这时，突然数颗大树朝着随风倒了下来，“不好！！！”，随风一声惊叫，可是，“砰”的一声，只见随风避无可避之下，瞬间如被网球拍子拍中的网球一般，掉入那激流的洪水之中......“轰！！！”，同时，无数道的雷电咆哮而下，冲去了那洪水之中，狂暴的雷电，都将那激流的洪水，染成的蓝色，一丝丝的小电花，跳跃在洪水的水面之上......“啊！！！”，被拍进水中的随风只感觉到一阵的天旋地转，然后，无数的雷电疯狂的肆虐着他的身体，那早已到达极限的身体，也陷入了黑暗之中......场景一转，回到三天前......“那好，我们也不占你们的便宜，你从我们中随便挑两个人吧......”，鸣人对着追风和随风说道，鸣人那么自信的样子，使得追风感觉到一丝的忐忑，可是，就在这时候，自己的弟弟，随风却眼睛一亮，接着手指着对方的那女生，一脸怜花惜玉的表情：“那我选这位美丽的小姐，放心吧，我会很温柔的......”。

    可是，就在这时候，追风却敏锐的感觉到对方那个白发的少年嘴角扯出一丝诡异的笑容，使得追风一阵的不安，就在追风要想提醒随风小心点的时候，突然......“啊！！！”，就在刚刚说完选择八云做对手之后，随风突然惨叫一声，倒在了地上，陷入了昏迷之中，身上，一阵的焦黑，好像是被雷电劈中的样子......

第94章 ：佐助的实力（上）

    第94章：佐助的实力（上）

    “啊！！！”，随风惨叫一声后，就昏迷到地上去了，而追风的身形一晃，瞬间接住了随风那倒下去的身体，冷冷的抬头看向了鸣人等人......“胜负已分...”，居然脸色有点苍白，但是，八云还是同样冷冷的对视着追风的眼睛宣布道。

    “好厉害，不知道阁下尊姓大名？这又是什么能力？居然能够瞬间击败我弟弟......”，听到八云的话，追风心脏微微一缩，果然是她动手的吗？在随风挑上她的刹那，就发动了攻击吗？可是，她到底是怎么出手的？看了看随风身上雷击的痕迹，眼中不由得警惕了起来，未知的，才是最可怕的......“鞍马八云......”，听到追风的话，八云只是脸不改色的淡淡的说道，然后又垂下了头，安静的垂手站在鸣人的身后......“什么！！？？？鞍马！！！？？？”，听到八云的话，追风的眼神一缩，那平淡无波的脸上，终于露出了震惊的表情：“就是传说中能控制五感的幻术一族，鞍马？？？传说中甚至可以再梦中杀人的鞍马一族？”

    可是，八云却只是低头垂手的站在鸣人的背后，对追风的震惊不予理会，仿佛没听到一般......“好了，追风先生，现在，轮到你了，不知道，你要挑我们中的哪一个呢？”，终于，这时候鸣人说话了，一脸玩味的看着追风，等待他的选择......而听到鸣人的话，追风很快的就收拾好了心情，脸上又恢复了那古井不波的样子，但是，眼神中的警惕，越来越浓重了......接着，追风的心中快速的分析着，把视线转投到鸣人身上：虽然看过去没有多少的实力，查克拉也好像只有普通上忍的水准，可是，看另外三人的样子，隐隐间这个白发的少年是首领的样子，所以，他的能力绝对不会简单，而且。而且，看着这个白发的少年，隐隐的有一股危险的感觉，没有什么凭据的，只是单纯的直觉，所以，这个，不能选......接着，视线停留在天宇的身上：眼前这个少年，那份气势，太强了，比自己都强了一筹，也是在场中给自己压力最大的一个，还有他那身边不停歇的微风，缓缓的吹拂着他的头发，这风，绝对不是他故意为之，好像是风儿自动的围绕着他一般，就这份和风的亲密程度，使得他的能力应该会更上一层楼，所以，也不能选......接着，追风的眼神再转移到佐助的身上，查克拉虽然不算少，但是却也只是和自己不相伯仲，虽然也对有有着很强的压力，但是却也不是不能对战的感觉，论气势的压力，比不上那个年龄最大的少年，论直觉，危险程度也比不上那个白头发的少年，应该自己还有一战之力......决定下来的追风，右手一抬，指向了佐助：“我选他作我的对手......”。

    而听到追风的话，佐助手掌瞬间捏紧，一丝愤怒在眼中闪过：“是吗？选我吗？感觉到我是最弱的吗......”。

    “呵呵，选我吗？那就来吧......”，缓缓的，佐助走了出来，冷冷的盯着追风说道。

    “那就来吧！！！”，既然已经决定，那么就不会再改了，现在，自己的任务，就是打到眼前的敌人，所以，听到佐助的话，追风也不犹豫，放下随手后，同样冷冷的说道。

    酷哥间的对决，展开了......“锵...！”的一声，只见追风手上一花，一支手里剑闪电般的射向了佐助，但是，佐助的手却虚空一抹，轻松自如的将那支急速的手里剑给接了下来......“在我面前玩手里剑？真是不自量力......”，轻松的结下了追风的手里剑，佐助不屑的冷冷的说道，同时，右手在忍具袋上一抹，自己又拿出了几只手里剑，对着追风射了过去......“锵锵锵......”；但是，那些手里剑却在空中自己碰撞在了一起，然后，散了开来，以不同的方式射向了追风，有的直线飞行，有的旋转着曲线飞行，也有的绕后追风的后面，虽然以不同的方式在空中飞行着，但是它们的目标却只有一个，那就是追风的身体！！！

    “当当当......”，可是，佐助的手里剑法虽然精妙，但是追风的动作也不慢，只见双手各拿一支苦无，如千手观音一般的快速的格挡着那些手里剑......但是，就在这时，佐助的手上又出现一些手里剑，手上连甩......“当当当......”，但是这次，佐助那些射出去的手里剑，并不是射向追风，而是――射向那些被追风格挡掉的手里剑，只见，数十声的铁器碰撞声响起，那些被追风格挡掉的手里剑，居然又再度的射向了追风，而后面那些飞出去的手里剑，也飞向了追风......“好精妙的手里剑投掷术！！！”，看到如此精妙的手里剑投掷术，天宇不由得夸奖的说道，或许刚刚开始时那些碰撞后以各种方式射向追风的手里剑让大家感到佩服，但是，后面那些射出去的手里剑居然能够正确的射中被追风格挡掉的手里剑，再一起射向追风。这份手里剑的准确度，碰撞后轨迹的计算能力，还有眼力，都已经让大家震惊了......“雷光盾！”，看着前后左右和上面射下来的手里剑的攻击密度，足足的大了一倍，就算是追风手上的速度再快，也不可能全部格挡下来了，所以，格挡不了，追风索性不再格挡了，双手捏印，大吼一声！

    顿时，一道如随风在八云的幻境中所使用的雷盾，出现在了追风的身上，把所有的手里剑，都挡了下来......“好厉害的手里剑投掷技巧！！！”，就算是追风，也不由的赞叹的说道，现在才知道，原来，居然还能有人把手里剑玩到这种程度......而听到追风的赞叹，佐助也不觉得自豪，只是理所当然的说道：“这还用说？我们家可是玩手里剑的祖宗......”。

    “是吗？但是，有些战斗，可不是手里剑就能解决的......”，而听到佐助的话，追风也不在意，收回了那欣赏的表情，冷冷的说道。然后，手上一片的翻飞......“雷遁――伪暗！”，只见一个雷遁忍术瞬间成型，对着佐助轰击了过去......但是，雷遁忍术又岂是只有他一个人会？佐助可是雷火双属性的查克拉呢......“火遁――凤仙花之术！！！”，只见面对着咆哮而来的雷遁，佐助动作也不慢，双手结印，无数的火球对着追风的雷遁忍术轰击了过去......“影分身之术！！！”，这是，鸣人也出手了，分出四道影分身，只见那四道影分身同时拿出四支苦无，对着房间的四个角落射了过去，而同时，四道影分身也消失，瞬间出现在房间的四角，正是飞雷神之术......“结界术――四紫炎阵！”，只见顿时，一个紫色的火焰罩子将整个的房间给笼罩了起来......“砰！！！”，这时候，佐助的凤仙花之术和追风的伪暗也相撞了，爆发出一阵强烈的爆炸......“斩！！！”，但是，这时候却从烟尘中冲出了一道人影，一刀对着佐助斩了下来，那快速的刀刃和空气的摩擦，甚至都产生了一阵尖锐的鸣叫声......“当当！！！”，可是，佐助的速度也不慢，在树林中半年的特训也不是白做的，瞬间两支苦无跃入掌中，封挡住了追风的致命一刀......“扑！！！”，可是，血光四溅，只见那封挡住追风那一刀的两只苦无瞬间断裂，追风的那一刀余势不减的瞬间砍在了佐助的身上，拉出一条深深的口子，鲜血，瞬间浸湿了佐助的衣衫，如果不是最后的关头，勉强的小退一步的话，说不定这时候的佐助，已经被斩成两段了......“鬼刀菊太，传说中武士时代所遗留下来的宝刀，吹毛短发，削铁如泥......”，凝视着手中依旧光亮的宝刀，追风讲解的说道，只见那三尺宝刀，通体洁白，如一泓秋水般，闪烁着丝丝的寒光，而刚刚砍到佐助的刀身上，没有一丝的血迹，典型的杀人不沾血的宝刀......“使用武器吗？”，看着追风手上的宝刀，鸣人显然怒火上来了，在势均力敌的情况下，武器的作用，是非常大的，说完的鸣人手上一翻，一支剑柄出现在手上，对着佐助一抛：“佐助，拿着，没有武器的话，会吃亏的......”。

    顺手接住鸣人丢过来的剑柄，查克拉注入......“嗡！！！”，瞬间，剑柄之上出现一道两尺长的由雷系查克拉组成的剑刃......“这是，传说中二代的武器，雷神之剑！！！？？？”，看着手上的宝剑，佐助惊讶的说道......“是啊，你就用这个吧，现在，情况又公平了，你们继续......”，看着已经使用了雷神之剑的佐助，鸣人心中暗呼一口气，接着说道。

    而看着佐助手上的武器，追风眉头微皱，接着微叹一口气，冷冷的说道：“雷神之剑吗？不错的武器呢，但是，我的能力，却不是只有这样而已的！！我还没尽全力呢！！”。接着，一阵强烈的查克拉爆发了出来，整个人的气势，陡然间上了一个新的台阶，和刚刚相比，足足提升了两筹......“是吗？这就是你真正的实力吗？果然很强！！！”，而身处查克拉的气势之下，佐助深吸一口气后，赞叹的说道，这股查克拉，好强大......“但是，你以为只有你没有尽全力吗！！！”，可是，面对着突然变强的追风，佐助却没有任何的胆怯，只是热血沸腾的说道！！！

    同时，身上的查克拉也爆发了出来，也足足的提升了一个层次，虽然，在查克拉量上，比追风要差一筹，但是，此时的追风，却震惊了，因为，佐助的眼睛，已经血红一片，而三颗小逗号的勾玉，在他的双眼中缓缓的转动起来......“写轮眼！！！你是宇智波一族的人！！！？？？”，追风，震惊了，先是鞍马一族，现在，又是宇智波？而且还是成熟状态的写轮眼！！！？？？这些少年、到底都是些什么人啊！！！？？？？

第95章 ：佐助的实力（中）

    第95章：佐助的实力（中）

    “那么，第二局，我们、开始吧......”，佐助那猩红的写轮眼缓缓的转动起来，盯着追风冰冷的说道，手握着光芒大炽的雷神之剑，那雷光映照在猩红色写轮眼之上，显得非常的狰狞和诡异......“是吗？那就来吧......”，但是，追风也不会惧怕，就算是写轮眼，自己同样有着一拼之力，刚刚，只不过是因为写轮眼的出现而惊讶罢了......“锵锵锵锵......”，只见两人瞬间如两道闪电般在房间中不断的交叉，无数的碰撞声响起，那碰撞之时，迸裂出来的一道道雷电轰击在四紫炎阵上，激起一道道的涟漪......“暗斩！！！”，只见突然，追风右手的菊太诡异的一转，反手向着佐助斩去，角度刁钻，那刀光，如闪电般的斩向了佐助......“暗斩！！！”，可是，同样的，佐助眼中的写轮眼中的三颗勾玉一转，手中的雷神之剑同样的诡异一转，反手向着追风斩去，招式，一摸一样......“锵！！！”，又是一次强烈的碰撞，只见两人接着反冲力同时后退......“写轮眼的能力，果然名不虚传......”，看着佐助，追风由衷的赞叹道，能够复制体术，忍术，幻术，而且能够加以反弹，再加上写轮眼自身的洞察力和动态视觉，可以说，拥有三勾玉写轮眼的忍者，在经过一段时间的磨合之后，可以说是一个全能型的忍者。

    “你的实力，也不错......”，同样的，在自己出了全力的情况下，对方也能和自己不相伯仲的战斗者，佐助也不由得佩服的说道，不论是对方对招式的掌控，还是自身的实力，还有那份战斗意识，都到了极高的层次......“秘术――雷光箭雨！”，就在这时，追风手上的刀往地上一插，双手结印，接着，对着虚空做出了一个拉弓射箭的姿势，接着，一个虚幻的弓影出现了，而数十支的雷箭对着佐助密集的射了下来......可是，在这密集的雷箭之下，佐助仿佛一只灵猴一般，快速的穿梭在箭雨的夹缝之中，看过去轻松无比，写轮眼那变态的动态视力，能够使佐助更清楚的看到那些箭雨的轨迹，所以能够轻松自如的穿梭在箭雨的夹缝之中。

    “操之雷光箭！！！”，但是，看着那灵活的闪动的佐助，追风却微微一笑，手上的弓突然消失，双手对着佐助，大声一吼！

    只见那些射出去的雷光箭，居然又掉头回来，对着佐助射了过来，十支雷光箭，灵活的对着佐助射过去，如跗骨之蛆一般，不论佐助任何闪避，都跟着后面......“雷遁――千鸟流！！！”，终于，佐助的绝招使出来了，无数质变后的雷电瞬间从身上爆发了出来，笼罩全身，那十支雷光箭，瞬间便被吞没了......“什么？千鸟流？？？”，这时候，鸣人也惊讶了，什么时候？他什么时候学会的？难道是？难道是半年前，自己对战长老团的时候，他在暗处看到了，经过这半年的特训，他就把千鸟流研究出来了？？？果然是天才吗？？？而且，这千鸟流，现在是算他抄袭自己呢？？？还是算自己抄袭者他的呢？？？

    “雷遁――真千鸟！！！”，一鼓作气，佐助手上手印连结，顿时，一道黑色的雷电所组成的千鸟，出现在他的手上，黑色的雷电，充满了毁灭的气息，威力比半年前的千鸟，有着天壤之别。

    “杀！！！”，真千鸟，配合着写轮眼，发动了突刺，超快的突刺，只见佐助的身体，化作一道淡淡的影子，弱脱弦利箭一般，闪电般的冲向了追风，那手上的黑色千鸟，一阵疯狂的鸣叫，充满了毁灭的气息......“什么！！！？”，看着如此威势的一招，追风感觉到一阵的危险，反应也是极快，双手合十，对着冲上来的佐助，大吼一声：“雷光炮！！！”，只见追风手上的肌肉拱起，一道道的青筋跳跃而起，双手足足涨大了一圈，对接着，从双手中，一道电线杆一样粗壮的雷柱对着佐助轰了出去那狂暴的雷电，同样充满了破坏的气息......“轰！！！”，真千鸟对上了雷光炮，爆发一阵惊天动地的爆炸声，瞬间，烟尘漫天，如果不是周围的四紫炎阵的话，这座房子，可怕早就没了。

    但是，就在这时候，突然从烟尘中飞出数只十字标，旋转着冲到了追风的身后，接着，瞬间交叉而过......“哧！！！”的一声，追风瞬间感觉到自己被什么东西给绑住了，定眼一看，线，只见几根极细的透明小线，非常的坚韧，仿佛是钓鱼线一般，将自己牢牢的困住了......“写轮眼风车之三车大刀！！！”，烟尘中，佐助冰冷的声音传了出来......“不好了！！！”，被时间捆住的追风心中惊叫一声，瞬间准备挣脱，可是，来不及了......“火遁――龙火之术！！！”，只见从烟尘之中又传出了佐助那冰冷的声音，接着，数道强悍的火炎顺着那小线的引导，闪电般的窜了过来，瞬间将追风淹没......“啊！！！”，在这狂暴的火焰之中，追风只来得及发出一声惨叫后，就被那滔天的火焰，淹没了......“终于解决了吗？”，缓步上前，看着眼前滔天的火焰，佐助心中暗道，接着说道：“可惜了这么一个强大的实力的家伙，却为卡多这样的人卖命，今天，你也算是死得其所了......”。

    说完，转身离去，可是，就在这时......“升龙斩！！！”，突然，一声充满杀气的声音从地下冒了出来，一道绚丽的刀光瞬间从佐助的脚下窜起。

    “什么？？？”听到脚下的声音，佐助一惊，想要躲开，可是，已经来不及了，只见那绚丽的刀光，闪电般的将佐助自下而上，一分为二......而那火焰也散去了，只见里面的追风，身体化作一摊烂泥，掉了下来，正是土分身之术......“解决......”，看到眼前被自己一分为二的佐助，追风心中暗道，只见佐助那写轮眼中，还充满着震惊的看着追风......但是，真的解决了吗？不是......“什么！！？”这次轮到追风震惊了，只见眼前被自己斩开的佐助，那震惊的表情突然消失，对着追风诡异的一笑，瞬间变成一摊烂泥，掉了下来，也是土分身之术！！！

    “不好！！！”，看到眼前的佐助瞬间变为土分身，追风心脏一缩，瞬间转身，看也没看，一刀斩下......“当！！！”，雷神之剑和菊太爆发出一道炽烈的雷光后，匆忙招架的追风瞬间被劈飞了出去，撞在四紫炎阵的阵壁上，惨叫一声后，掉了下来......“哼哼，以为我宇智波佐助，有这么好解决吗？”，冷冷的看着趴在地上的追风，佐助冷冷的说道。

    “咳咳...咳......”，但是，慢慢的，追风从地上爬了起来，咳出了一口鲜血后，同样冰冷的看着佐助：“复制了我的忍术吗？在那烟尘中......”

    “在我这双眼睛下，你以为有什么能瞒得了我吗？”，手指着自己的写轮眼，佐助不屑的说道.......“不错，写轮眼的能力，果然是强悍，但是......”，就在这时，追风仿佛决定了什么一样，冷冷的说道，一擦嘴角的血迹，突然放声狂吼道：“我也不会输给你的，雷之禁忌！！！啊！！！”

    雷电，无所不在的雷电，突然出现，只见追风，沐浴在狂暴的雷电之下，身上的查克拉，再次的提升了起来，无数的雷电包围着他，但是，他却没有一丝痛苦的样子，只是，疯狂的提升着自己的查克拉......

第96章 ：佐助的实力（下）

    第96章：佐助的实力（下）

    “雷之禁忌！！！”，追风狂吼道，雷电，无数的雷电包围着他，而追风的脸上，不由得浮现出痛苦的神色，蓝色的闪电，在他身上跳跃着，使用禁招后的他，那狂暴的庞大的查克拉，暴走了，无数的雷电从他身上爆发了出来......“好强大......”，感受着这股强大的雷电之力，佐助喃喃的说道，蓝色的电光，照耀在他那猩红的写轮眼之上，照亮了他那略带呆滞的眼神，真的好强大......“杀！！！”，暴走的查克拉已经使得追风再也不能保持冷酷的样子了，只见追风的面容都已经痛苦得扭曲了，但是，在雷电的刺激下，更加的狂暴了。

    “呼......”，只见狂暴的追风，身形一闪，瞬间消失，接着，“砰！！！”的一声，只见佐助瞬间被一个上勾拳给打飞了起来......再闪，只见追风仿佛瞬移一般出现在浮空的佐助身旁，又是一拳打出，超快的速度，产生一阵尖锐的气爆声，拳头和空气的摩擦，已经使得拳头上生出了一团的火焰，就仿佛是阿凯的朝孔雀一般......“砰砰砰砰......”，只见佐助，就仿佛是一个沙袋一般，在空中接受着无数的打击，高速移动的追风，对着佐助实行全方位的打击，雷系查克拉聚于双手，对着佐助如机关炮一般的疯狂的轰击着......“啊！！！”，在这么密集的打击下，佐助能做的，只有惨叫，为什么？？明明眼睛能够看到他的动作，为什么会躲不开？？？

    “就算你的写轮眼，能够看到我的动作，但是，你的身体，却跟不上我的动作，所以，现在的你，只有挨打的份！！！”，仿佛能够感觉到佐助的不甘，追风一面保持高速的移动，同时保持着高速而又充满力量的攻击，一面不屑的说道......“好...好厉害...这么快的速度，就算是我的忍术，绝大多数他都能很轻易的躲过了...”，艰难的咽了下口水，天宇震惊的感叹道，然后把头转向鸣人，犹豫的说道：“我们...真的...不出手...去......救佐助吗？？？”。而八云，也是惊讶的看着高速移动的追风，好强大，比他弟弟还要强，他弟弟在幻境中的表现已经很令人惊讶了，毕竟没有什么实力的话，怎么可能在自己那恐怖的幻境下生存三天？可是，没想到，他的哥哥，居然更强......“不用了，佐助他能行的，毕竟，他也是组织的一员，我们应该相信他的实力......”，但是，听到天宇的话，鸣人却是神色不变，淡淡的说道，语气中对佐助充满了信心。但是，他那插在口袋中的手，却紧紧的捏了起来......“怎么可以？？？”，不甘，愤怒，憎恨，在啃食这佐助那脆弱的心，佐助的脑海中闪过鸣人，当时在木叶村，独斗长老团，甚至把团藏也逼得想地老鼠一样，躲到地下，还有，狂甩了日向一族的族长一个耳光，还有，他那一招天谴，云忍村就覆灭的英姿......还有，天宇，在云忍村的表现，他那同样悬浮在空中，如神一般的俯视这云忍村的最后的精英，那身影，同样牢牢的烙印在佐助的脑海中......还有，八云，刚刚同样是决斗，但是，她却瞬间就解决了对手，这些，鸣人，天宇，八云的样子，在佐助的脑海中盘旋，自己，有什么资格和他们在一起？有什么资格成为两仪之“阳”？？？难道，我真的是一个没有力量的弱小的可怜虫吗？？？

    “我愚蠢的弟弟啊，你就带着对我的憎恨，就这么苟延残喘的活下去吧......”，突然，这时候，佐助的脑海中闪过一张人脸，鼬！！！，不！！！不可以！！！我怎么可以在这里输掉！！！？？？他们！！！都那么的强大，就只有自己！是弱小的吗！！！？？？不可以！！！我要变强！！！不然的话！！！拿什么来复仇！！！？？？佐助的心里，不甘的狂吼道！！！

    “啊！！！”，就在这时，一直被当做沙包轰击的佐助，身上同样的爆发出一股雷系的查克拉，而伴随着那雷系的查克拉爆发出来的，还有火系的查克拉.......“雷遁――千鸟流！！！”，就在这时，愤怒到极致，不甘的在心底疯狂的咆哮着的佐助，突然感觉到脑袋一凉，瞬间进入到一个玄奥的境界，心情古井无波，而追风的动作，也千百倍的放慢了下来，在自己的眼前，就像是乌龟一般的缓慢的动作......抓住这一瞬间的时间，不留余力，一阵疯狂的查克拉爆发起来，无数的雷电，布满全身，气势逼人的爆发了出去......而本来捶向佐助的追风，也闪电般的瞬间后退，那狂暴的脸庞看不到任何的表情，眼神也没有什么改变，但是，他身后的右手，却一片的焦黑，千鸟流，可不像他的雷光盾，只是单纯的防御而已，而是攻防兼备的一个忍术......“刚刚那是什么感觉？？？”，刚刚那玄奥的感觉，只是一瞬间就消失了，又回复了常态，但是佐助却牢牢的记住了那个感觉，那是一个言语无法表达的境界，那是一个玄奥的境界，虽然那个玄奥的感觉只维持了一丁点的时间，但是，佐助却清晰的把它记了下来，而且，经过刚刚那个玄奥的境界，自己写轮眼的能力，又有点巩固和增强了......当局者迷，旁观者清，佐助自己不知道情况，不代表鸣人也不知道，只见此时的鸣人却一脸震惊的看着佐助，他清晰的看到，刚刚，佐助写轮眼中的三个勾玉，突然瞬间蔓延连接了，组成了一个类似于六星芒阵的形状，虽然，只是一瞬间，但是，鸣人却确定自己绝对没有看错：“万花筒！！！”......“刚刚是怎么回事？？？”，虽然追风的样子看过去没什么区别，但是，心中却是惊疑不定，为什么本来没有还手之力的他？突然就能使用那么强大的招数？而且，刚刚他的给自己的感觉，让自己感觉到一阵的毛骨悚然，刚刚到底发生了什么事？

    “恩？这就是佐助的力量吗？居然能在那种状态下做出反击？果然，组织里没有一个是简单的角色......”，而天宇，也是惊讶的看着佐助，心中暗道，换做是自己的话，想要脱身出来，也得花费一番大手脚才可能......就在大家都各自的心中想着自己想法的时候，本来惹火朝天的战场，陷入了诡异的寂静......“体术不错，再来......”，经过刚刚那一瞬间的玄奥的境界，佐助感觉到自己的写轮眼的能力，各个方面都有小幅度的提升了，只见此时的佐助，左手负于身后，右手抬起，对着追风招招手，自信的说道......看到佐助的姿势，鸣人微微的一笑：“那个姿势是，是那时候就复制下来了吗......”

    “杀！！！”，面对佐助的挑衅，追风身形一闪，瞬间出现在佐助的眼前，一拳轰向佐助......“看得――更加的清楚了！！！”，看到追风的动作，佐助感觉到，自己，看得更加的清楚了，而随着追风瞬间出现在眼前，同时佐助也蹲了下去......“木叶旋风！！！”，没错，正是当初佐助决定了跟着鸣人一起叛逃时，趁乱将阿凯的招数复制了下来，然后经过半年来在落日森林中的特训时自己锻炼的。

    但是，佐助的速度快，追风的也不慢，瞬间后跳，躲过了佐助气势汹汹的木叶旋风，而佐助，双手撑地，借着手上的力，双手双脚同时在地上发力，瞬间出现在了追风的面前......“好快！！！”，看着追上自己的佐助，追风眼睛一缩，心中惊讶的暗道。

    “木叶大旋风！！！”，脚踢的弧度更大了，同时，随着脚上的动作，那超快的速度，已经带起了一阵旋转的风，威力比普通的木业旋风更强了，只见佐助的右腿，如大斩刀一般，狠狠的劈在了追风的身上，瞬间将他劈飞了出去......接着，趁着追风倒飞出去，佐助双手飞快的结印......“雷遁――千鸟！！！”，无数的鸟叫声响起，虽然千鸟的威力比不上真千鸟，但是，却胜在出招速度快，手握着狂暴的千鸟，佐助猩红的写轮眼盯着飞出去的追风，身形一闪，瞬间冲了上去......

第97章 ：真相大白

    第97章：真相大白

    “千鸟！！！”，猩红的写轮眼闪烁着嗜血的光芒，佐助手握着狂暴的千鸟，对着依旧悬浮在空中倒飞而去的追风冲了过去，千鸟，爆发出一阵炽烈的雷光......“雷光盾！！！”，就算是在空中无法借力，但是追风的反应依旧不慢，勉力的凝聚出来一面雷光盾......“轰！！！”，千鸟，轰击上了雷光之盾，爆发出一阵巨响，只见那狂猛的爆炸，瞬间将佐助，炸飞了出来......“终于解决了吗？”，挣扎着爬起的佐助，看向那爆炸的中心，随着烟尘的散去，只见追风凄惨的倒在那里，右肩上一个触目惊心的血窟窿，鲜血，仿佛不要钱一般的从里面流了出来......“哥！！！”，正好这时候，随风从昏迷中清醒了过来，看到追风的惨样，不由得担心的大叫道，接着，挣扎的爬起，摇摇晃晃的跑到追风的身前......“好了，卡多，现在，把你的小命交出来吧......”，战斗已经结束，自己这边全胜，鸣人的四个影分身也消失，四紫炎阵也破解了，鸣人转过头来，对着已经面色苍白的卡多，杀气凛然的说道。

    “不！！！不要！！！！！！”，听到鸣人的话，看到他眼中的杀气，卡多脚一软，瞬间瘫坐在地上，杀猪般的大叫起来：“追风，随风，救命啊！！！！！！”。

    “卡...卡多大人......”，听到卡多的话，躺在随风怀里的追风一阵的挣扎，还想再战斗，而随风也是一样，挣扎着站起，拿出一支苦无，巍巍颤颤的站在鸣人等人的面前，勉强摆出了一个防御的姿势......伸手拦住想冲上前的佐助，鸣人对着眼前明显已经身受重伤，但是，却依旧还想继续的保护卡多的两兄弟，疑惑的问道：“为什么？到底是为什么？你们会对卡多这样为富不仁的人这样的忠诚？”。

    “卡...卡多大人....有......有恩于.....我...我们......所...所以......”，听到鸣人的话，随风艰难的说道，而同时，已经在八云的幻术下，受伤极重的他终于又倒了下去，可是，却依旧在地上挣扎着，想要爬起来......“什么？？哈哈！！！卡多有恩于你们？？？”，听到随风的话，鸣人大笑着说道，仿佛听到什么最好笑的事情一样，卡多这样为富不仁的人，会去帮助别人？这怎么可能？？？

    “虽然卡多大人的很多做法我们都不赞同，但是，他却是真的又恩于我们！！！”，听到鸣人的大笑，追风仿佛能够感觉到了鸣人想法一样，解释的说道。

    “虽然我不清楚情况，但是，我却知道，卡多这样的人，是绝对不会无缘无故的帮别人的......”，而听到追风的话，鸣人却摇摇头，自顾自的说道。

    可是，很突然的，听到鸣人对卡多的评论，追风却点点头的赞成的他的观点，“我知道，虽然卡多大人对我们的恩情是建立在我们保护他的基础上，但是，我们却依旧感激他......”。

    看到追风这样死脑筋的样子，鸣人感觉到一阵的无语，“那我就无话可说了......”。

    “天宇，把卡多他们都解决掉......”，已经没有了耐心的鸣人，显然不想在卡多的人品问题上多做纠缠了，对着一脸悠哉的天宇说道。

    “额......”，听到鸣人的话，天宇脸上那悠哉的表情瞬间凝固了，叹息一声：“唉，劳碌命啊......”

    “不！！！别杀我！！！”，听到鸣人那冷冰冰的话，卡多瞬间爆发一阵杀猪般的惨叫声。转身的向远处爬去......“是这样的，这位大人......”，但是，就在这时，一直在旁边看着的那个戴眼镜的斯文的中年突然说话了，镇定的扬了扬手上刚刚对着卡多报告的资料，“我一直都是由我负责卡多的公司的经营和运转的，所以说，公司里的一切事务，没有人比我更熟悉了，所以说，如果这位大人的目的是卡多的财产的话，我想，活着的我应该比死了的更有价值......”

    “哦？是这样啊？”，而鸣人，顺手拦下了就要动手的天宇，玩味的说道，而天宇，则在旁边怨念中：“一会儿叫人家动手，一会儿又拦住人家，玩人也不带这样玩的吧？我画圈圈诅咒你......”。

    “住口，上村，你想背叛卡多大人吗？我杀了你......”，而听到那带眼镜的中年人的话，随风愤怒的说道，同时，高举手上的苦无......“等...等下......随风大人......”，而看到高举苦无的随风，上村脸上闪过一丝的恐慌，刚刚的镇定，只不过是建立在猜测鸣人不会杀害自己的情况下，毕竟自己对他还有价值，可是，随风就不一样了......“哼！！！背叛卡多大人者，死！！！”，但是，随风却根本不给他活路，手上的苦无对着上村凶狠的刺下......“等下，我有一个天大的秘密告诉你！是关于你妹妹的！！”，终于，在面对死亡的时候，上村像是终于想到什么救命法宝的大叫道。

    “我妹妹？”，听到上村的大叫，随风那刺下的苦无瞬间停止，停留在上村额头上浮三公分处，冷冷的问道：“我妹妹有什么秘密？？？”

    看着自己头顶的苦无，一滴汗水慢慢的滑了下来，一阵后怕的感觉占满了上村的心头，如果自己再晚说出哪怕十分之一秒，恐怕自己现在已经成为一具尸体了，忍者的力量，就算是明显到达了极限，也不是自己这样的普通人能够抵抗的.....“其实卡多，一直愿意救治你的妹妹，只是因为他想到得到你们两兄弟的保护而已......”，而听到随风那冰冷的话，上村心跳漏了一拍，急忙的说道。

    “就是这个吗？我知道，现在，你可以去死了......”，可是，这个随风他们早就知道了，只不过是相互利用的关系罢了，虽然他是因为看中了自己两兄弟的力量，才会救治自己的妹妹，但是，能够维持自己妹妹这么久的生命，自己还是很感激卡多的......“不！！！不止是这样而已......”，看到就要刺下的苦无，上村拼了命的大叫道。

    “恩？不止是这样？？？”，听到上村的话，随风一阵的疑惑，“难道还有什么吗？？？”

    “你妹妹那个病，治疗需要非常多的钱，这你是知道的，而卡多，也帮你们出钱，救治你们的妹妹，而作为报答，你们就保护卡多的性命，这样的情况，从五年前你妹妹病的时候，就一直维持到现在，你们的情况是这样没错吧？”，惊惧的看着随风手上的苦无，上村咽了咽口水，赶忙的说道。

    “恩，是这样！！！”，听到上村的话，随风点点头，承认的说道。

    “可是，可是你们不知道的却是......”，接着，上村继续的说道。

    “不！！！上村！！！你别说出来！！！”，这时候，听到上村的话，卡多不由的惊慌的大声的阻止道。有什么秘密，要揭开了......而看到卡多是样子，随风眉头一皱，显然有什么事瞒住了自己兄弟很久了吗？到底是什么？看到卡多的样子，再听到上村的话，随风很明显的察觉到一丝的异样，缓缓的收起了苦无，用眼神示意上村继续说下去......“可是...可是....你们一直不知道...的是......”，无视于旁边卡多疯狂的大叫的阻止声，上村继续的说道：“可是，你们一直都不知道的是...你们的妹妹....的病......就是卡多....故意找人下的毒......目的就是为了留住你们保护他！！！”

第98章 ：迟来的消息

    第98章：迟来的消息

    “什么！！！？”，听到上村的话，追风和随风两兄弟惊得差点跳起来，虽然不想相信，但是，联系到刚刚卡多那恐慌的样子，两兄弟已经相信了七八成了......“卡多！！！”，随风充满杀气的对着卡多大叫道，那眼神，仿佛要硬生生的把他撕烂一般，愤怒和杀气，赤裸裸的爆发了出来，瞬间将卡多淹没......“不！！！随风！！！等下！！！”，看着随风的仿佛嗜血魔神的样子，瘫坐在地上的卡多疯狂的向后爬去，一脸的惊骇欲绝。

    “死！！！”，只见愤怒至极的随风瞬间出现在卡多的身边，那苦无，无情的刺了下去......一直千方百计的把追风和随风两兄弟留下来保护自己，可是，没想到，最后自己却死在他们的手里。

    “恩！？”，而看到随风的动作，鸣人和佐助等人却是对望了一下，都能从对方的眼中看到惊讶，刚刚还是一付好像是风一吹就会倒下去的样子，可是，没想到现在居然能做到那样的动作，好强的恢复力！！！

    “我们果然是笨蛋吗？”，这时候，追风也从地上慢慢的挣扎着爬起，嘴里自嘲的说道，“居然被这么简单的计量，骗了长达五年之久......”。

    而看到追风的样子，鸣人等人已经是彻底的无语了，简直就是人形的小强啊，刚刚还是一副奄奄一息的样子，这才多久啊？就能站起来了。这恢复力，比起药师兜，都要强大太多了......“好了，事情也解决了，那么，辛苦后的我们，也该拿回我们的报酬了......”，就在这时候，拍了拍手掌，鸣人悠闲的说道。

    “辛苦？你自己什么也没做，还辛苦？？？”，而听到鸣人的话，大家却在心里暗自嘀咕，真是脸皮厚啊。

    “恩，既然这样的话，那么，就由我来给大人办理一些交接的事情吧！”，而听到鸣人的话，上村很识趣的站了起来，扶了扶眼镜，对着鸣人恭敬的说道。

    看到上村这么识趣的样子，鸣人拍了拍他的肩膀，“恩，既然你熟悉这方面的东西的话，那么你就去办理吧...”。可是，一个看样子才十三岁左右的少年，高抬着手去拍一个中年人的肩膀，这个场景，是在是有够让人郁闷的。

    “恩，那我现在就去办理吧......”，听到鸣人的话，上村则是恭敬的点了点头，然后就转身出去了，转过身去的他，却看不到身后鸣人那看着他的眼神中充满了杀意，背叛者，永远是不能让你放心的......“扑扑！！！”，就在这时候，突然追风和随风两兄弟走到了鸣的面前，单膝跪了下来......“你们这是......”，而看到追风随风两兄弟的样子，鸣人脸上闪过一丝的惊讶和疑惑，但是却很淡然的问道。

    而追风随风两兄弟，则低着头，认真的说道：“希望大人能够继续救治我们的妹妹，作为回报，我们会一直追随着大人的左右，供大人驱使......”

    鸣人等人的脸上迅速的闪过一丝的惊喜，这两兄弟的能力，刚刚就看到了，很强，而且，特别是他们的恢复力，真的有很强的实力啊，再加上刚刚他们那在重伤的边缘，也要保护卡多的样子，如果不是最后的真相大白，可能现在他们还在和自己激战呢，所以说，他们的忠诚和人品是绝对可以放心的。如果有他们的加入的话，自己组织的实力，绝对会再上一层楼。

    而听到两兄弟的话，鸣人点点头，“追随我就不用了，如果你们愿意的话，就加入我们的组织吧......”

    “组织？”，听到鸣人鸣人的话，两兄弟反射性的疑惑的喃喃道。

    接着，鸣人就把组织的性质什么的都对量兄弟讲解了一次，然后严肃的问道：“现在，以我一元之名，赐于你们四象之‘雷’、‘电’之位，不知道你们可愿意？”。

    “是的，我们愿意！！！”，而随风鸣人的话，两兄弟也郑重的回答道。从此，“葬”组织，又多了两员虎将......可是，就在这时候，随风却突然跳到了八云的面前，手上一花，又出现了一支――玫瑰：“这位美丽的小姐，现在我们都是一个组织的成员了，愿不愿意和我去约会啊？”。

    鸣人等人，看了看随风身上那依旧焦黑的身体，现在是彻底的无语了，这人，是不是脑子有问题啊？刚刚被虐待成那样，现在还来？难道――他有受虐的倾向？？？想到这的鸣人、佐助、天宇三人一阵恶寒，横移了三步，保持一个安全的距离，而鸣人，更是懊悔，自己把他也拉进组织的决定，是不是做错了？

    而八云，看着随风那真诚的目光，还有眼前妖艳欲滴的火红的玫瑰，灿烂的一笑，然后双手捏了个手印：“幻术......”

    “啊！！！”，而听到八云的“幻术”两个字，随风就像是受惊的兔子般，瞬间跳到了追风的身后，死死的不敢出来，而那朵娇艳的玫瑰，也可怜的被他丢到角落里去了......“哈哈！！！”，看到随风那滑稽的样子，大家不由得大笑起来，就算是一脸酷酷的佐助和追风，也微微的扯出了一个微笑。八云施展幻术的话，用得着结印吗？而且，如果八云施展幻术的话，他躲到追风的身后有用吗？？看来，在八云的幻境里，他吃了不少的苦头啊......――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――快乐的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――一天后“大人，这是新传来的一个重大的消息！”，就在鸣人斜躺在坐卡多公司的办公椅之上，手上正玩着一台笔记本电脑的时候，上村敲了敲门后，缓步走了进来，递上一张信笺对着鸣人恭敬的说道（PS：原著动画中出现过笔记本，就在星忍村的那个故事里）。

    “恩？”，听到上村的话，鸣人疑惑的坐正了，随手接了过来。

    只见上面大大的写着几个字：“惊天消息，忍者五大国之一，雷之国云忍村突然覆灭......”

    “呵呵，消息都已经传开了吗？挺快的呢”，看了看手上的消息，鸣人心中暗道，自己一灭了云忍村，就马不停蹄的赶到了这里来，只是经过了一场战斗而已，再睡了一觉而已，第二天这消息就追着过来了？真的很快啊。

    “什么！！！？？？云忍村被灭了？？？”，这时候，木叶村内，纲手呼的一下就站起来了，听到静音的报告，不敢置信的说道。

    “是的，纲手大人，是从云忍村那边的探子那里传来的消息，而且，覆灭云忍村的人就是......”，抱着一堆文件，静音认真的报告着。

    “什么？你是意思是，覆灭云忍村的人，只有一个？？”，很明显的，纲手听到了静音话中所隐藏的意思，震惊的问道。

    “是的，只有一个......”，看到纲手那不敢置信的样子，静音也很理解的点点头，其实自己也不相信，但是，这却是事实。

    “是谁？”，但是，毕竟是忍界五影之一，哦，不，说错了，现在是四影了，毕竟是忍界四影之一，纲手很快的就压制下了自己的情绪，镇定的问道。

    听到纲手的话，静音认真的说道：“根据探子的回报，这次覆灭云忍村的人，就是半年前叛逃的――漩涡鸣人......”。

    “砰......”，只见办公桌上的那个，她一直以来喜欢忙里偷闲的喝喝小茶的最心爱的茶杯，掉到了地上，可是纲手却没有任何的反应，脑海中只是一会盘旋着静音的话，鸣人，覆灭了云忍村......“呵呵，大家都收到消息了吧？”，这时候，一个黑漆漆的山洞，只能隐约的看见一双石雕的巨大的手是这里是唯一的建筑，而九个人，就站在双手的手指之上，只见黑漆漆的小山洞里，一个声音突然出现......“是的，零，我们都知道了......”

    “你们说，能不能把他也拉进组织？”

    “我想不可能的......”

    “毕竟都是从木叶出来的，鼬，你说说看你的想法......”

    “他的实力，根据情报上来说的话，很诡异，而且，那个一招就能覆灭云忍村的忍术，实在是太恐怖了，那简直不应该是存在于这个世界的招数......”

    “哈哈，一招就能覆灭云忍村？那当时的场景一定充满了艺术感，那个叫漩涡鸣人的，一定是一个充满艺术感的人，真想好好的和他研究研究艺术.......”

    “好了，迪达拉，只有永恒的才是艺术......”

    “蝎大叔，只有爆炸的瞬间，那个毁灭的瞬间所爆发出来的绚丽，才是真正的艺术......”

    “好了，你们都别争了，现在主要的任务是收集尾兽，而且，听说九尾也跑出来了，大家知道该这么办了吧？”

    “恩，知道......”

    接着，漆黑的小山洞就陷入了一片的死寂，再仔细的看看，原来站在手指上的人，全部都不知道什么时候，消失了......同样的，世界各地都被这个消息震惊了，忍者五大国，就这么不明不白的被消灭了一个？整个忍界，沸腾的，特别是那一招就能覆灭一个超级忍者村的忍术，更是成了忍术巅峰之神作的代表，成了忍术的代言......

第99章 ：遇蛇（上）

    第99章：遇蛇（上）

    一个月后，云忍村的覆灭事件，在经过一番惊涛骇浪的汹涌之后，终于慢慢的开始平息了下来，但是，每个忍村都提高了警惕，毕竟，能够一招就毁灭一个忍村，绝对是人形的终极兵器了......“雏田，你放心吧，我一定会把你救醒的......”，此时，在“葬”组织的基地中，一个纯白色的房间中，只见鸣人跪坐于一张病床的旁边，双手握着雏田的小手，喃喃的说道，眼中，有着深深的怀念，还有，那深深的爱恋，看着熟睡中的雏田，一片如水一般温柔......“夺夺.....”，突然，就在这时，病房的门被敲响了......“是谁？”，和雏田的独处被破坏了，鸣人的话中显然带着一丝的不悦，毕竟，现在身为“葬”组织的首领，有许多的事要自己亲自做决定的，所以，一般抽出来陪雏田的时间，对鸣人而言，都是最宝贵的，节约每一秒钟来陪雏田，这，已经形成了鸣人的一种习惯......“是我，鸣人大人......”，听到鸣人话语中的不悦，门外的上村略带恐慌的回应道，如果说刚刚开始时，上村对鸣人只是出于弱者对强者的恐惧的话，那么，经过这一个月的时间，上村早就知道了鸣人覆灭云忍村的事，一招覆灭当时忍者五大国之一的云忍村啊，这是什么力量啊？？？凭借这这一招，自己现在的老板，就已经远远的超越了那些传说中的人物，所以，现在的上村，对鸣人，那是一个普通人敬拜一个神一般的心态......“哦，是上村啊？进来吧，有什么事吗？”，听到门外上村的话，鸣人的声音转为平淡，也没有不悦的感觉了，上村，他是很清楚自己不喜欢在陪雏田的时候被打扰的，但是，他却依旧来了，所以说，应该是有非常重要的事情，不然的话，借他十个胆子，他也不敢无缘无故的这么做，毕竟，上村，他是一个聪明人，知道什么该做，什么不该做......随着鸣人的话，房门被推开了，上村静悄悄的走了进来，尽量让自己不发出多余的声音，因为在这里，要尽力的保持安静，这是规矩。

    “是这样的，大人，刚刚我在办公室的时候，突然出现一个黑影，交给了我一封信，让我把信交给大人......”，静静的走到鸣人的身旁，上村尊敬的鞠了个躬，轻声的说道，同时，从怀中拿出了一封白色的信封，递到名人的眼前。

    “恩？是出现在你的办公室吗？”，听到上村的话，鸣人不由得略带惊讶的说道，再怎么说，上村的办公室也在组织的范围内，可是，居然有人能够任意的进出？这不得不让鸣人感觉到一丝的惊讶，那个人，绝对不是一个普通人。

    来了兴趣的鸣人伸手拿下了上村手中的信封，挥了挥手，让上村退了下去后，就这么跪坐在雏田的床边，拆开了信封，而上村，则是很识趣的悄悄的退了出来，关上了门，自始自终都没有发出多大的响声。

    “上村，你刚刚进去是有什么事吗？”，正关好房门，转身的上村，突然听到一个声音对着他问道，定睛一看，原来是佐助。

    “佐助大人......”，恭敬的对着佐助鞠了个躬，上村就把刚刚的话一字不差的对着佐助再说了一遍......“恩？居然有人能够潜匿进我们的组织吗？”，听到上村的话，佐助疑惑的喃喃自语道，接着就陷入了沉思......“哦，你先下去吧......”，少顷，从沉思中清醒过来的佐助对着上村挥了挥手说道，而看着远去的上村，佐助的眉头紧锁......――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――一间昏暗的大厅，一个白头发矮小的身影坐在这个大厅的首位，静静的坐着......“既然来了，就出来吧......”，突然，那矮小的身影说道，同时也打破了这大厅中的寂静。

    “额呵呵，果然不愧是曾经连我也嫉妒的少年啊......”，而伴随着白发少年的话，一道邪魅的笑声响了起来，赞叹的说道。

    “不知道大蛇丸阁下你来这，有什么事呢？”，看着走出的来那道邪魅的身影，鸣人嘴角淡淡的一笑，平淡的问道。

    原来，这道走出来的人影，居然是三忍之首的――大蛇丸！！！

    “呵呵，没想到鸣人君居然能够覆灭云忍村，真是令人惊讶呢，没想到，鸣人君你短短一年多的时间，居然就成长到这样的高度......”，可是，对于鸣人的问题，大蛇丸却并不急着回答，先是赞叹道。

    “没什么了，举手之劳......”，可是，就算是他不说，鸣人也知道大蛇丸是为了什么过来，既然对方都不急着说，自己又何必着急呢？不然的话，话语的主动权不是被对方拿捏着吗？所看到大蛇丸的反应，鸣人也索性就不再提他为什么来了，只是有一搭，没一搭的和他闲聊着......终于，半个小时后，看到鸣人再也不提了，大蛇丸不由得慢慢的焦躁了起来......“好了，聊天也就到此了，现在，我想提醒鸣人君一件事......”，终于，深吸一口气后，大蛇丸对着鸣人郑重的说道，接着，在鸣人示意他继续说下去的眼神中继续道：“鸣人君你不会忘记了我们曾经的约定了吧？”

    “约定？？？”，听到大蛇丸的话，鸣人佯装不记得的样子扶着头装作回忆的样子：“哦，记得了，你是说佐助君的事情吧？”。

    听到“佐助君”三个字，大蛇丸的眼中，明显的闪过一丝的渴望，但是，却被他很巧妙的隐藏了起来，毕竟，现在的鸣人，和一年前的他，有着天地般的区别......“是的，就是这个约定，不知道鸣人君你什么时候履行呢？”，点了点头，大蛇丸死死的盯着鸣人，注意着鸣人的态度，成败与否，全都取决于鸣人的心态。

    “这个啊？我前几天和佐助君他谈过，可是，他说不想去呢......”，仿佛没有看到大蛇丸那死死的盯着他的眼神，鸣人自顾自的悠哉的说道，同时也算是回绝了大蛇丸......“毁约，可不是什么好习惯哦......”，听到鸣人的话，大蛇丸眼中的杀机一闪而过，盯着鸣人冷冷的说道。

    “是啊，毁约可不是什么好习惯呢......”，听到大蛇丸的话，鸣人却是点点头的赞同道：“但是，佐助君他实在是不想去你拿，我也没办法啊......”

    “但是......”，显然，这样一个敷衍的借口大蛇丸他怎么可能会接受，但是，就在他还想说什么的时候，却被鸣人的动作打断了......只见此时的鸣人，那湛蓝的眼睛，已经血红一片了，充满了远古的神秘气息，眼中的黑色闪电，缓缓的跳跃着，那漆黑的闪电，仿佛能将人的灵魂也吸进去一般，而鸣人那本来放在大腿上的右手，也翻转了过来，掌心朝上......而同时，火系查克拉，以狂暴著称的火系查克拉，居然静静的凝聚起来，接着，形成了一只小巧的凤凰，由纯粹的火系查克拉所组成的凤凰，那火焰的结晶组成的凤凰，栩栩如生，一片片的羽毛，清晰可辨，只见那火焰结晶所组成的凤凰，清脆的鸣叫了一声吼，回过头来整了整自己拿凌乱的羽毛，接着，在鸣人的掌上盘旋的飞着......“好...好强的查克拉....控制力......”，看着鸣人手上那栩栩如生的凤凰，大蛇丸的眼中的瞳孔一阵收缩，心中震惊的暗道，居然能够控制狂暴的火系查克拉，使它结晶而组成一只这样栩栩如生的凤凰，真是太强大了......可是，如果刚刚仅仅是震惊的话，那些，鸣人接下来的动作，就让大蛇丸呆若木鸡了......只见那本来只有一只小巧的凤凰在那飞舞的手掌上，突然出现一股水汽，并慢慢的凝结成了云，那洁白的云朵，慢慢的变黑，形成了一片乌云，接着，一道道的闪电，在乌云间闪烁着......土，不知道什么时候，一层薄薄的土壤布满了鸣人整个手掌，一颗颗嫩芽从手掌上钻了出来，慢慢的成长，一股股微风吹拂着那脆弱的小嫩芽，而那火凤凰，则快乐的在那云层中穿梭着......“这是......”，此时的大蛇丸，两眼瞪得铜铃般大小，看着鸣人那手掌之上那几乎可以说是一个独立的小世界，他的脑海已经一片空白了，五系查克拉居然能够如此完美的掌控，这.....

第100章 ：遇蛇（下）

    “这就是鸣人君的力量吗？”，良久之后，大蛇丸从那呆若木鸡的状态下清醒了过来，复杂的看着鸣人右手上那个独立的小世界，眼神中一片的渴望、嫉妒和羡慕

    看到大蛇丸的样子，目的也已经达到了，只见鸣人右手一捏，一切都消失了......

    “没办法呢，大蛇丸阁下，佐助君他不愿意跟随着你，我也很苦恼呢......”，缓缓的站起来，鸣人右手轻拍着自己的额头，神色苦恼的说道，但是，看着大蛇丸的眼神中却有着一丝警告的意味......

    “既然佐助君不想来的话，那还真是遗憾呢，那我先告辞了......”，缓缓的摇了摇头，大蛇丸有点心灰意冷的说道，现在的鸣人，已经不是以前那个任由自己宰割的人了，既然鸣人已经表态拒绝了他，那么自己还有什么期望呢？

    “那好，大蛇丸阁下，不送了......”，看到大蛇丸的样子，鸣人嘴角淡淡的一笑，挥了挥手，当做送别，目送着大蛇丸的身影缓缓的消失，那背影，有点萧条的感觉......

    “好了，佐助，你出来，我知道你在......”，看着大蛇丸离去的身影，良久之后，鸣人淡淡的说道

    而随着鸣人的话，佐助慢慢的从黑暗中走了出来，静静的看着鸣人，等待着他的解释......

    一夜无眠，这个晚上，鸣人和佐助聊了些什么，谁也不知道，只是，两人在这个大厅中，整晚的没有出来，而那天晚上到底发生了什么事，也只有他们两个人知道......

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    次日

    斜躺在办公室中的真皮沙发上，鸣人看着上村交上来的一张张的报告，而旁边，八云则给他冲着一杯清茶，眼神盯着杯中的清茶，杯中反射着她那姣好的面容，一时间，陷入了沉思......

    虽然是看着手上的报告，但是眼神，却是一片的呆滞，显然鸣人的心思并没有放在手上的报告上，突然，鸣人抬起头来，看着旁边的鞍马八云，略带迟疑的问道：“八云，你说，我这样做、对不对......”

    “恩？”，听到鸣人的话，八云抬起头来，视线从杯子中的清茶上移开，把手上的清茶放到鸣人的面前，摇摇头：“我也不知道，但是，既然这是你的决定，我一定会支持的......”八云脸色绯红，看着自己眼前的鸣人，眼神中有着一丝说不清，道不明的东西

    看到八云的眼神，鸣人有点慌乱的别过头去，不敢正视八云的眼睛，“那我还是好好的想想......”，接着，这个小房间又再度陷入了一片寂静......

    “夺夺夺......”，突然，就在这时候，小房间的寂静被一道焦急的敲门声给打破了

    “什么人？进来......”，抬起头，鸣人对着门淡淡的说道

    “大人，不好了......”，只见上村慌张的推开门，三步并作两步的疾走到鸣人的面前，神色慌张的说道

    “上村啊？什么事这么慌张？”，看着走进来的上村，鸣人端起面前的清茶，身体微微的向后一躺，轻茗了一口后，淡淡的问道

    “大人，佐助大人他、盗走了大人你的房间中的雷神之剑和大人你的忍术卷轴，打伤了几个守卫后，逃出基地了......”，看着依旧淡淡的斜躺在真皮沙发中的鸣人，上村慌张的说道

    “什么？？？”，猛的站了起来，鸣人愤怒的说道，同时，手上的茶杯也被他瞬间捏破了身上的怒气，一涌而出......

    “扑......”，鸣人的愤怒时所产生的威压，又岂是上村能够受得了的？只见在鸣人的怒火之下，上村脚一软，瘫坐在地上，恐惧的看着眼前的鸣人，虽然身材矮小，但是，在上村的眼中，此时的鸣人，却是如此的高大......

    “你去叫天宇拦截，务必将佐助给抓回来”，接着，收敛了一下自己的气势，鸣人大手一挥，对着上村吩咐道

    “是，大人”，在鸣人收敛住自己的气势后，上村艰难的挣扎着站起，蹒跚的跑了出去......

    (ps：这章好短~~真的好短~~公子我晚上10点半才回家来，今天我同学结婚，知道我同学的名字叫什么不？章杰，对~~我这书的主角在龙组时的名字就叫章杰，呵呵~~我这本书的主角名字还是以他的名字起的呢，呵呵~没想到，今天就结婚了他，今天晚上玩得很开心，嘿嘿，主要闹洞房，嘿嘿，我来组织同学们闹，章杰那家伙，又是被逼着吃糖，和他老婆两个吃我用绳子绑住的糖，我就像钓鱼一样，哈哈又是被逼着玩瓶瓶罐罐的东西，还被逼着唱被公子改版的《生日快乐》，变成了《婚快乐》，呵呵~~二十遍，还有什么甜蜜蜜的，还有，被公子我逼着当着我们的面亲吻，长达5分钟以上，哈哈~不说了~~怕你们说我太邪恶了，呵呵，睡觉去了，明天还要早起给大家呢，大家帮忙在书评区给我兄弟章杰发一句祝福，今天晚上10点半才回来，没时间写了，就写这么一点，呵呵，聊胜于无，明天早上继续......

    小说阅读下载尽在快小说多

第101章 ：什么是命运？（上）

    第101章：什么是命运？（上）

    “夺夺夺......”，就在鸣人斜躺在沙发上，眼神一片呆滞，明显陷入沉思的时候，突然，一道缓慢的敲门声惊醒了他。

    “吱呀......”，门，慢慢的被推开了，只见天宇出现在门口，缓缓的走了进来，身上，几出明显的焦黑，不是火烧的痕迹就是雷击的痕迹。

    “呵呵，没想到你居然这么狼狈啊？”，看着天宇身上的伤势，鸣人非但不关心，反而略带落井下石的感觉对着天宇打趣道。

    听到鸣人的话，天宇无奈的翻了个白眼，：“既然你觉得我能力差的话，为什么你自己不去？现在却在这说着风凉话......”。

    “我这不是太熟了吗？不好下手嘛......”，听到天宇的抱怨，鸣人微微一笑。

    “无耻，就知道剥削我们这些手下......”，看着鸣人那无耻笑容，天宇不由得暗骂道，接着，迟疑的问道：“为什么？要这么做？”

    而听到天宇的问题，鸣人脸上的笑容瞬间僵硬，眼中的愧疚一闪而过......“呼哧...呼......”，佐助一个人斜靠在一个树干上，大声的喘息着，气喘如牛，身上的衣服，也已经变成了乞丐装，衣服，也满是血红色，但是，那绝对不是衣服本身的颜色，而是，被自己的鲜血给染红的......天宇的能力，真的是好强，就算是已经完全的掌握了三勾玉的写轮眼，居然也比他差了一筹，如果，不是他最后的关头，手下留情的话，相信现在的自己，已经是一具没有呼吸的尸体了吧？虽然最后他也会付出极其惨重的代价......“谁！！！？？？”，突然，就在这喘息的时候，佐助瞬间如一只猎豹一般弹起，警惕着四周的说道，同时，寒毛竖起，一阵阵不安的感觉如浪潮一般拍打着佐助的心......“额呵呵，我们又见面了呢，佐助君......”，突然，一道邪魅的笑声响起，淡淡的笑道，接着，一道妖异的身影缓缓的从树林深处走了出来，眼睛略带赞赏的看着佐助......“大蛇丸！！！”，看到出现的大蛇丸，佐助的眼睛瞬间收缩，惊呼道。

    “没想到，一年多不见，佐助君的实力，居然能够提升到这个程度，真不愧是宇智波家的天才啊......”，毫不掩饰自己的欣赏，看着佐助，。

    “那又怎么样？说出你的目的吧......”，佐助，只是冷冷的看着大蛇丸，三颗勾玉缓缓的转动着......“呵呵，既然佐助君你等不及，我也就不拐弯抹角了，愿不愿意来我这里啊？”，看着佐助那拒绝的眼神，继续说道：“先别急着拒绝，来我这里的话，我可以给你复仇的力量哦......”。

    而本来想拒绝的佐助，听到“复仇”两个字，佐助的眼睛一亮，眼神略带急切的问道：“真的吗？你真的能够给我复仇的力量吗？”

    “哦呵呵，是啊，我能给你复仇的力量......”，看着佐助的样子，大蛇丸发自真心的一笑，“想得到复仇的力量的话，就跟上来吧”。说完，大蛇丸转过身，缓缓的向树林深处走去，眼神中，一片贪婪的神色......可是同样的，转过身去的大蛇丸，看不到，他背后的佐助，一脸不屑和嘲讽的看着他，然后跟了上去......时光，如流水一般的划过，眨眼，又是半年过去了......雪之国，雪峰之上，只见此时的雪峰峰顶之上，如利剑一般耸立着一个少年，一身白色的御神袍加上一头白色的头发，使得他仿佛整个人都融入到这这片洁白的天地之中，一股股的寒风凛冽的在这雪峰之巅上刮着，他那洁白的袍子，也被刮得高高的扬起，那一头充满了悲伤的苍白的头发，也被这无情的寒风刮得飞舞起来，一片片的飘雪，缓缓的飞舞的下来，但是，在这冰冷的雪峰之巅，这个少年却没有感觉到任何寒冷的样子，依旧如利剑一般的站着，只是眼神凝视着远方，思绪缥缈......这个人影，正是鸣人，五个多月前，鸣人就把自己的心爱之人――日向雏田，冰封在这个洁白的世界中，总是让她向植物人一般的躺着，也不是办法，不止是需要吊着葡萄糖之类的来维持雏田的生命而已，这只是最简单的，还有清除雏田身上那因为新陈代谢而排除来的秽物，比如说汗水之类的，这些，就算是自己不方便，也可以请一个女士来做，最主要的还是，一直这样的躺着，身体在缺乏运动之下，会引起肌肉萎缩之类的不良状况发生，所以，一咬牙，为了不使得雏田的身体在缺乏运动的情况下出现什么问题，所以鸣人就挑选了这雪峰之巅，把雏田冰封在这里，等到以后，自己找到了能够救醒她的办法，再解封......也就因为这样，鸣人就把“葬”组织的大本营设在了雪峰之下，而公司里的事，全由上村负责，在绝对是的实力面前，聪明的上村，也知道什么该做，什么不该做。

    “佐助，在大蛇丸那里，他应该不会有什么危险吧？”，想到离开的佐助，鸣人心中一阵的愧疚，他的离开，其实绝大部分的原因还是为了自己，想到这的鸣人，他那冰冷的心中，划过一道暖流，接着，神色坚定了起来：“一定不会有事的他......”，鸣人的脑海中，闪过一个景象，半年前的一个景象，那时候，和追风的对战中，佐助他那双刹那间的眼睛，那双变成六星芒的写轮眼，虽然，只有一刹那，但是，鸣人却依旧对他充满了信心......“恩？那是什么？”，就在这时候，突然，鸣人看到对面的雪峰之上，缓缓的飘过来一张纸，吸引了鸣人的注意，也打断了他的思绪，“天宇这家伙......”，摇了摇头，鸣人略带无奈的说道，对面的那座雪峰，正是天宇的修炼之地......“居然能够怎么精细的控制风的力量，能够准确的让风吹着一张纸，送到自己的面前，不愧是风神的宠儿.....”，但是，虽然对于天宇的懒惰非常的无奈，可是，对于天宇这份对风的掌控力，鸣人还是挺赞叹的......“他的能力，又增强了呢......”，半无奈，半欣慰的，鸣人摇摇头，取下了悬浮在自己眼前的纸张，展了开来......“这是！！！”，但是，就在看到纸张上面情报的时候，鸣人却瞳孔一缩，一脸震惊的表情，来了吗？？？自己都快忘记了的，终于来了吗？？？

第102章 ：什么是命运？（中）

    第102章：什么是命运？（中）

    居然是这个，自己差点都忘记了，看着眼前的情报，鸣人心中巨震。

    良久之后，鸣人缓缓的回过神来，转过身后，看着被自己封堵住的山洞，眼中闪过一丝的怀念，一丝的柔情，还有一丝的坚定。“雏田，我先走了，我会再来看你的，我一定会找到办法把你唤醒的......”。

    说完，鸣人坚定的转身，快速的离去，虽然看似无情的离去，但是一滴泪水，却飘然而下，滚烫的泪水，掉落在雪地上，滴出一个小洞后消失了，如果不下定决心的话，就怕自己再也舍不得走了，随着鸣人的离去，那一张纸也随风而去，不过，却能看到一闪而过的纸张上其中的四个字――“死亡军团”......鬼之国，一座类似于城堡的建筑之中，此时，杀声震天，只见四位忍者，如虎入羊群一般，疯狂的杀戮着，同时，向城堡中心的地方快速的接近，虽然无数的守卫，拼了命的阻挡，但是，在绝对的实力面前，他们的阻挡，简直就是蜻蜓撼树，螳臂当车。只见挡在四人面前的守卫，全被无情的抛飞杀死......“紫苑大人，有强敌侵入，快点闪避......”，就在这时，四个忍者已经杀到门口了，其中一个守卫对着里面首位上珠帘后盘腿正坐的一位少女大叫道，但是，才刚说完话，那守卫就被一个火球炸死了......只见里面所谓的“紫苑大人”根本不为所动，贼人杀到眼前，也没有丝毫的胆怯，只是淡淡的看着眼前的守卫，一个个的倒了下去，但是，却什么感情也没有，仿佛这一切都和她没有关系一般，只是静静的坐着......“杀！！！”，终于，那四个强大的忍者已经杀到了紫苑的眼前，毫不犹豫的就对着眼前的少女下手了，没有丝毫的怜香惜玉。

    死亡，已在眼前，但是紫苑，却依旧不为所动，是已经被吓傻了？还是已经将生死置之度外？

    “土遁――土流壁！”，但是，就在这千钧一发的时候，突然一道人影快速的出现在紫苑与那四个忍者之间，低喝一声后，双手对着地砖上一按，只见一道土墙瞬间突破了地面上的地砖，升了起来，正好挡住了四人的攻击......“什么人？”，突然遭到外来忍者的插手，四人谨慎的后退几步，警惕的看着眼前的土墙，仿佛要看透土墙，看看那土墙后面出现的忍者是何方神圣......“喀拉.......”，既然，已经完成了它的使命，就再也没有存在的价值了，所以，慢慢的，一道道裂缝布满了厚实的土墙，接着，瞬间土崩瓦解，也露出了后面突然出现的人影......一身白色的劲装，搭配上一头悲伤的白发，只见一个白衣白发的少年，收回了按在地上的双手，缓缓的站了起来，抬起头来，冰冷的看向四人......看到白发少年眼中的冰冷，四人被震惊得同时退了两步，一滴滴的汗水，滑了下来，这同时的退步，并不是因为什么战略，而是，那白发少年的眼神，太凌厉了，那如实质一般的目光，几乎要刺到人的心底里去......这个白发的少年，正是鸣人！！！

    “哎......”，但是，就在这时，盘腿坐于鸣人身后的紫苑，莫名的轻叹一声，缓缓的站了起来，“你，还是出现了......”。

    “恩？”，听到紫苑的话，鸣人疑惑的回过头来，“怎么？你知道我在旁边吗？”。

    “没有”，可是、听到鸣人的话，紫苑摇了摇头，“但是，我却看到了未来，我看到了你会出手救我的未来......”。

    “哦？未来吗？”，听到紫苑的话，鸣人眉头一皱，“真的有注定的未来吗？”

    看到鸣人那喃喃自语的表情，紫苑毫不犹豫的点点头，“是的，每个人，都有属于他的未来......”。

    “但是，我不相信，所谓的命运，应该是掌握在自己的手里的，绝对不存在所谓的注定的结局......”，虽然紫苑一付肯定的表情，但是鸣人，却摇摇头，不相信的说道，也不愿意相信。如果，真的有注定的结局的话，那么，自己努力的追寻唤醒雏田的办法，又是为了什么？如果，一切真的都是注定的话，那么，自己苦苦的追寻，又有什么意义？

    “你的结局，也已经是注定了的......”，看着鸣人那一脸的不相信的表情，紫苑却突然出声说道，同时，也打断了鸣人的话。

    她能看到自己的未来？听到紫苑的话，鸣人的心脏不争气的漏了一拍，呼吸也不由的急促了起来，脸色复杂，充满着恐惧，期待，和兴奋，自己的结局，已经注定了吗？那么，自己和雏田......；虽然不愿意相信，但是，鸣人却依旧希望能够有自己注定能够唤醒雏田的结局，因为紫苑，似乎真的有能够看到未来的能力，但是，同时有恐惧，恐惧着自己的努力，注定是没有结局的......现在的鸣人，就像是一个赌徒，一个已经快输光的赌徒，倾尽自己的所有，已经把全部都压在最后这一把上了，就等待着最后这一把的结果揭晓......看着鸣人那复杂的表情，紫苑嘴角微微的一笑：“你的结局，就是......”。关键的时候，紫苑停住了话头，但是，却不是她故意的，而是，被打断了......“喂，你是哪来的小子？别打扰本大爷的事，一边去......”，就在这时候，在一旁被忽视了这么久的四位忍者终于忍不住了，这个不知道哪里冒出来的毛头小子，居然不顾自己这些杀戮者，在那边旁若无人的聊起天来了？这也太看不起人了吧？如果不是刚刚出现时他出现的速度，还有他施展忍术的速度看起来不是普通的角色的话，自己现在就早动手了。

    “滚！！！”，关键的时候被打断，鸣人的怒火可想而知了，在鸣人眼里，这几个“强大”的忍者不过是蚂蚁而已，就算他们再怎么强壮，却依旧改变不了他们是蚂蚁事实。现在，这些蚂蚁居然敢在自己的面前叫嚣？而且，是在关键的时刻打断了自己最重要的谈话？

    只见怒火中烧的鸣人，就像是一只雄狮被一只老鼠给挑衅一般，眼睛瞬间一片通红，对着这几只不知死活的蝼蚁大吼一声，而这几个刚刚还勇猛无敌的忍者，在鸣人的大吼下，瞬间被一阵冲击波给击飞了出去，化作四道流星消失了，如果不是因为九尾的离开的话，在鸣人的冲击波下，这四人绝对会爆体而亡......而周围的守卫们，此时已经傻了，这个突然出现的少年到底是何方神圣？刚刚如虎入羊群的屠杀着自己的四位强大的忍者，那四位刚刚还一付无敌般的忍者，就这么？在这个少年的一吼之下，就被击飞了出来？明明这少年连手都没有出嘛，虽然实力不怎么样，但是，这些守卫最基本的眼力还是有的，毕竟刚刚那四个忍者的强大，已经深深的烙印在他们的心理了，可是，和眼前的少年一比，只要不是瞎子，都能看得出那几个忍者和眼前这位少年那巨大的鸿沟了......此时的守卫们，能做的，只能是敬畏的看着眼前这个少年，这个都没怎么出手，但是却很充分的展示了他的实力的少年，太强大了，强者为尊的规则，不分年龄。

    “紫苑小姐，那几个苍蝇已经消失了，现在，可以继续我们的谈话了吧？”，淡淡的转过身来，鸣人仿佛做了一件微不足道的事情一般，对着紫苑缓缓的说道，虽然，对鸣人而言，这确实是一件微不足道的小事......而紫苑，则是微微的一笑，在鸣人那忐忑的表情中，继续的说道：“其实，你的结局也已经注定了的，那就是......”。

第103章 ：什么是命运？（下）

    第103章：什么是命运？（下）

    “其实，你的结局，我已经看到了......”，紫苑缓缓的说道，然后，在鸣人那忐忑的眼神中，嫣然一笑，“我看到你，和一个女的，向王子和公主一样，住在城堡之中，直到永远......”。

    “是吗！？真的吗？”，鸣人现在是什么表情？就像是已经输光了的赌徒最后一把翻盘后的样子。自己的结局，一定会把雏田唤醒吗？得到这样的答案，这么久以来，鸣人心中的阴霾一扫而空......“等下......”，但是，就在这时，紫苑却突然惊叫起来，一脸的恐惧，仿佛看到了什么恐怖的事情一样，眼神呆滞，喃喃的说道：“不可能...不可能......”

    “怎么了？你倒是说啊......”，本来还在为自己和雏田能注定有一个好的结局而感到高兴的时候，却突然听到紫苑的就叫，鸣人不由得焦急的问道，紫苑所看到的，绝对和自己有关。

    而到鸣人的话，紫苑神色复杂的看着鸣人，“你的未来...居然......改变了......”

    “什么？为什么？怎么可能会改变？那结局又是怎么样的？”，听到紫苑的话，鸣人感到自己真的快到极限了，这样的打击，再多来几次，自己绝对会承受不了了。

    “我看到的，是你一个人，永恒的孤独的活下去，没错，是永恒的孤独......”，不敢置信的看着鸣人，紫苑彻底的震惊了，嘴里喃喃道：“永恒吗？你居然能得到永恒的生命吗？不可能的，这是违反了自然的法则的，不可能的......”。

    如果这件事发生在大蛇丸的身上，相信他绝对会被幸福所淹没，但是，这对鸣人来说，却仿佛是晴天霹雳一般，只见鸣人仿佛没有了生气一般，面若死灰的站着，雏田，为什么？为什么我们会注定没有结局的？永恒的生命吗？没有陪伴自己的存在，永恒，就代表着孤独......“不行，就算是注定的没有结局，我也会拼了命的去寻找，去寻找我想得到结果！！！”，突然，鸣人抬起头来，坚定的说道，就算是上穷碧落下黄泉，就算是注定的没有结局，就算是再怎么的不可能，自己也要拼了命的去找寻唤醒雏田的办法，不惜一切！现在的鸣人，感觉到自己，从来没有过如此的坚定。绝对！！！一定！！！会成功的！！！！！！

    “这就是命运吗？”，突然，紫苑喃喃的说道，“原来，这就是所谓的命运”。

    “怎么了吗？”，已经坚定下来的鸣人，早已把紫苑刚刚的话给无视了，但是，看到紫苑的样子，却不由得疑惑的问道。

    听到鸣人的话，紫苑缓缓的回过神来，对着鸣人恭敬的鞠了一个躬，“多谢先生指点，让我明白了命运的真谛......”

    “恩？”，看到紫苑的样子，鸣人吓了一跳，“这是什么意思？我什么时候指点你了？”

    “先生说得对，命运，真的应该掌握在自己的手里......”，紫苑一双美目，紧紧的盯着鸣人，毫不掩饰自己对鸣人的兴趣，“因为在先生你刚刚下定决心的时候，你的未来，又改变了，而且，是前所未有的清晰......”

    “是吗？这就是命运吗？”，听到紫苑的话，鸣人也点点头，理解了，“你刚刚看到的，应该就是你第一次看到的结局吧？”

    点点头，紫苑缓缓的说道：“是的，你的未来又改变回来了......”。

    理解的点点头，鸣人恍然大悟的说道：“原来，这就是命运，虽然，它所谓的结局，是注定的，但是，它却依旧掌握在每个人的手里，就像是我们站在一个交叉的路口一样，我们的面前，有两条路，当我们选择左边的路时，那么，你就能看到我出现在左边那条路的尽头，而当我选择右边的那条路时，你就会看到我出现在右边那条路的尽头，这、就是所谓的注定的结局，结局，虽然是注定的，但是，它的结果，却是我们自己选择的结果......”。

    听到鸣人的讲解，紫苑赞同的点点头，“不错，看来、这就是所谓的命运，虽然它是注定的结局，但是，它却是大家选择后的结果，命运虽然是注定的，但是，它同样是掌握在每个人的手里的......”。

    “发生什么事了？怎么这么惨烈？有敌人已经入侵了吗？”，就在这时，突然门外响起一道声音，大声的嚷嚷道，同时也打断了鸣人和紫苑的谈话。

    “别说了，赶紧进去，看看我们这次守护的要人有没有出事......”，接着，外面就有另外的一个人说道，显然是对前面大声嚷嚷的那个人说的，接着，就听到数道脚步声由远而近，由模糊而清晰......“是他们......”，而听到外面那些人的话，鸣人眉头一皱，就想要回避。

    “你还想躲着他们吗？”，但是，就在鸣人刚抬起脚，准备走的时候，紫苑却突然说道。

    缓缓的收回了迈出去的脚步，鸣人自嘲的摇了摇头，“何必呢，不用再躲着了......”。

    “啊！鸣人.....”，就在这时候，外面的那些人全部跑了进来，而且，全部都是熟人，李洛克，日向宁次，奈良鹿丸，还有――春野樱。只见刚刚说话的就是小李。

    “鸣...鸣人......”，一进门，看到里面耸立的鸣人，小樱手捂着嘴，不敢置信的说道，眼中的浮现出一片晶莹的水光......“鸣人......”，而其余的几人，也是复杂的看着鸣人，毕竟，论私交的话，小李他们，和鸣人的关系还是不错的，突然看到鸣人的出现，都不知道该以什么情绪来面对了......“是木叶SSS级叛忍漩涡鸣人，动手！！！”，但是，再怎么说，现在的鸣人，也是木叶村的叛忍，身为木叶忍者，就必须动手，所以，这次行动的队长，日向宁次，毫不犹豫的说道。

    可是，面对宁次的命令，另外三人却迟疑了，如果是另外的叛忍的话，大家绝对会毫不犹豫的出手，但是，鸣人，再怎么说，和大家也有不错的交情，还实在是，动不了手。

    “算了吧，宁次，你也知道鸣人的实力有多么强了，凭我们几个，是绝对没可能的，再说，我们现在主要的任务，是保护要人，如果要人被杀的话，世界就会毁灭了，那么就算抓住了鸣人，又有什么意义呢？”，这时候，小队的军师，鹿丸说话了。

    而听到鹿丸的话，再看看大家的表情，宁次摇了摇头，微叹一口气，一脸无奈的表情，“就随你们吧，再说，鹿丸也说得在理......”。

    然后，缓缓的转过身来，走到鸣人的面前，眼睛死死的盯着鸣人的眼睛，“说出你的目的吧，为什么你会在这里？难道，你就是来刺杀的嘛？”。

    摊了摊手，鸣人无奈的说道：“你自己觉得可能吗？”。

    听到鸣人的话，宁次缓缓的摇摇头，“我也觉得不可能，毕竟，以你能够覆灭云忍村的能力来看，就算是加上我们所有人，也不可能阻挡住你的脚步，但是，如果你真的要动手的话，那么，就算是赔上我们的性命，我们也会来阻拦你的......”。身为队长，就有着队长的责任，虽然这些自己也不愿说，但是，自己却不得不说。

    听到宁次的话，鸣人无奈的翻了个白眼，“如果我真想动手的话，刚刚就不会出手救下紫苑了，我今天来的目的，就是想会一会传说中的魍魉......”。

    听到鸣人的话，大家全部都松了一口气，看来是友非敌了，宁次点点头，“希望你不会.....”。

    “好了，既然你们的感情交流已经完毕了，那么，我也得尽尽地主之谊了，大家先休息一下吧......”，终于等到鸣人他们谈完了，紫苑拍拍手，吸引了大家的注意力后说道，接着就转身安排去了。

    而这时候，小樱却慢慢的走了出来，一直走到鸣人的面前，眼中的泪光晶莹的闪烁着，但是，却死命的控制着，不想让它掉下来，“鸣人，你、和佐助、这一年多，过得怎么样？”

    而听到“佐助”两个字，鸣人脸上的表情凝固了，眼中的愧疚，一闪而过......

第104章 ：木叶的天才们（上）

    第104章：木叶的天才们(上)

    “哦，我们，过得还不错吧......”，快速的收拾好自己眼中一闪而过的愧疚，鸣人不敢看小樱的眼睛，如果实话实说的话，她一定会非常的担心吧？

    而处于激动中的小樱，却没看到鸣人眼中的愧疚，也没有注意鸣人的脸色的不正常，只是听到鸣人的话后，轻松了一口气，“那就好......”

    “好了，大家入座吧......”，少顷，下人们把客厅收拾了一间出来后，摆上了酒宴，紫苑过来招呼大家入座。

    “鸣人......”，大家陆续的入座后，小樱显然还想说着什么，可是，却被鸣人打断了。

    “春野樱小姐，希望你能明白自己的立场，现在的你，是木叶村的忍者，而我，则是木叶的叛忍，所以，现在的我们，虽然还不至于出手相向，但是，却也不会是朋友了，以后见面的我们，就是敌人了......”，抬起头，鸣人淡淡的看着小樱，缓缓的说道，脸上，没有任何的波澜，仿佛在述说着什么无关紧要的事情一样。但是，谁也看不到，他那放在桌子下面的双手，却捏紧着微微的颤抖......“春野樱小姐吗？”，听到鸣人的话，小樱心中喃喃的说道，连称呼也已经如此的疏远了吗？看着鸣人那平淡的样子，小樱心如刀戳，曾经的同伴之情，已经全部都抛弃了吗？已经全部都忘记了吗？

    “呵呵，对不起了，漩涡鸣人先生，是我失态了......”，缓缓的，扯出一个比哭还难看的笑容，小樱“笑着”对鸣人说道，但是，泪水，却不受控制的流了下来，“讨厌了，有沙子吹到眼睛里面去了呢，不好意思，我去洗洗......”，说完，略带蹒跚的，小樱跑了出去......“鸣人，你！！！！！！”，看到小樱的样子，小李愤怒的站了起来，大声的呼喝道。

    “够了，小李，坐下！！！”，但是，才刚站起来，小李就被宁次给喝止了。

    “可是......”

    “够了，现在我们以任务为第一要务！！！”

    “.......”

    “..........”

    没理会在那争吵的两人，也没有理会鹿丸那略带悲伤的看着自己的眼神，鸣人依旧是平淡的坐着，仿佛一切都和自己没有关系似的，但是，桌子下，大家都看不到的角落，鸣人那紧握的拳头，一滴滴的血液滴落了下来......――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――生日的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――次日清晨，小樱四人带着紫苑，迅速的朝着封印的祠堂的位置跑去，而经过昨天鸣人的出手，那三个忍者也仿佛知道了任务的难度一般，居然整晚也没有出现过了，而看着离去的五人，鸣人身形一闪，跟了上去......“停下......”，突然，奔跑在最前面的宁次，突然停下，抬起手来，提醒大家的说道。

    “发生情况了吗？宁次？”，而听到宁次的提醒，大家全都停了下来，鹿丸看着宁次问道。而鸣人，则是远远的站着，摆明了一付不会出手帮忙的姿态。

    而宁次，却是皱了皱眉，没有回答鹿丸的话，警惕的看着四周，“白眼......”

    “注意，来了......”，就在宁次开着白眼警惕四周的时候，突然宁次手一指前方悬崖间六十度的方位，提醒大家道。

    “吼......”，就在宁次提醒大家的同时，一声龙吟声响起，只见一条风龙，一条庞大的风龙出现了，眼中，闪烁着嗜血的光芒，直径超过四米，体长将近百米的一条庞大的风龙对着五人冲击了过来......“闪开......”，只见面对着这么巨大的一条风龙，大家的脸色不由得一变，瞬间四散开来，但是，那风龙，却追着背着紫苑的小樱而去......只见面对着这强悍无比的风龙，小樱的目光往鸣人的方向快速的飘过，现在，鸣人，你就看看我这一年多以来的成长吧......收回飘向鸣人那边的目光，小樱的目光一凝，迅速的将紫苑从背上放了下来后，瞬间取出一双黑色的拳套，一拳对着脚下的土地捶出，只听见“轰”的一声巨响，只见在小樱的重拳之下，脚下的大地仿佛被一颗大陨石给击中了一般，一大块、一大块的土块被震得倒立而起，正好横挡在小樱的身前......“轰......”，但是，那些土块，又怎么可能全部的当下那巨大的风龙呢？只见那条巨大的风龙，势如破竹的冲飞了面前所有的土块，虽然本身，也在急剧的缩小.......但是，小樱是孤军作战的吗？当然不是，只见这时，宁次和小李瞬间出现在小樱的身旁，轰！！！，小樱的怪力拳对着已经小幅度缩水的风龙重力的轰去......“木叶大烈风！！！”，而小李，也是怪叫一声，配合着小樱的怪力拳，对着眼前的风龙，右腿如一柄巨大的斩刀一般，对着眼前的风龙狠狠的斩了下去......同样的，瞬间赶到的宁次当然也不会空站着了，只见看着冲击过来的巨大的风龙，谁都没有注意到，宁次的白眼中，诡异的闪过一道蓝芒，“柔拳法――八卦空掌！！！”，只见宁次的白眼，死死的盯着那巨大的风龙，一掌推出，一团强大的查克拉对着那风龙轰了出去，正是柔拳中的远程攻击招数......虽然那条风龙强悍无比，但是，先是经过哪些巨大的土块的阻挡，再有小樱的怪力拳，小李的木叶大烈风和宁次的八卦空掌，经过如此多的强烈打击，那条强悍无比的风龙，也瞬间消失了......“鹿丸，三个，全部都在左上角五十度方向的一块岩石上......”，解决掉风龙之后，宁次的白眼一凝，瞬间就找到了偷袭者的藏身之处，而同时，他和小李也瞬间向着那个方向冲了过去，速度，如风驰电掣一般......“哟呵呵，他们冲上来了呢......”，看着冲上来的三人，站在岩石上的三个人其中一个偷袭者笑道。

    “那么，我们就陪他们玩玩好了......”，说着，三人也瞬间挑选上自己的对手。

    “速战速决......”，而看着对自己冲过来的三个偷袭者，宁次眼中的表情不变，交代一声吼，三人瞬间分开，各自迎上自己的对手......“木叶旋风！！！”，迎上自己的对手，小李高高的跳起，右脚如大铡刀一般的，狠狠的对着眼前高大的偷袭者斩去，但是，却被他轻松的一个抬手，给格挡住了......“那是......”，借助反弹力，小李瞬间后退几步，凝重的看着自己眼前的对手，好强大，自己的那一腿，就算是一根粗壮的钢铁，也能瞬间踢断，可是，自己的脚踢在他手上，居然感觉到一阵坚硬无比的感觉，看着对方没有任何损伤的手臂，再感觉着自己已经轻微的酥麻的右腿，小李心中一阵骇然......而同样的，宁次迎着对方发出的大火球，又是一记八卦空掌，一阵爆炸之后，将火球给硬生生的劈散了，“柔拳法――八卦一百二十八掌！！！”，脚下提着玄奥的步法，宁次的白眼锁定自己的对手，瞬间的接近，双掌，对着自己的对手拍了出去......而相对于小李和宁次，鹿丸反而瞬间就解决了对手，只见迎向自己的对手，鹿丸瞬间跳起，直跳起二十几米高，身体，如炮弹一般的向自己对手的身后抛了过去，而鹿丸的对手，则抬着头，看着鹿丸由前向自己的身后飞去，那飞出去的身体，在经过他头顶上方的时候，正好挡住了他的视线，只见正好飞到他头顶上方的鹿丸，背对着太阳，而同时，此时鹿丸的身体，真好挡住了阳光对自己的对手照射，也就意味着，敌人，在他的影子中......就在自己的影子，在阳光的照射下，真好遮盖住自己对手的刹那，正悬浮于自己对手上空的鹿丸，嘴角诡异的一笑：“影子绞首术！！！”

第105章 ：木叶的天才们（中）

    第105章：木叶的天才们（中）

    此时正跳起来的鹿丸，身体向对方的后面飞去，而谁也不会注意到，正因为这样，鹿丸的影子随着他的移动，正快速的接近着他的对手，终于，当自己的影子和对方接触的刹那，鹿丸，出手了......“影子绞首术！”，只见鹿丸的影子在接触到对方的刹那，立刻暴窜而起，而且，因为鹿丸在他的头顶，所以鹿丸的对手一直都抬头警惕着鹿丸，防止鹿丸在空中对他进行攻击，因为影子是没有重量的，所以，抬起头的他，根本就没有注意到那地上的影子，已经诡异的顺着他的身体快速的爬了上来，而等他发现的时候，已经晚了。因为当那影子开始勒紧他脖子的时候，他才开始发觉......“恩？不愧是高智商的天才....”，而此时，站在远处的鸣人也不由得赞叹道，轮单纯的攻击力，鹿丸可以说是这里最差的一个了，但是，他却是最快解决对手的一个，而他，也只是做了一个跳跃的过程，再加上一个忍术罢了，就秒杀了对手，这是因为他很好的把握自己的优势还有对方的心理......“呵呵，小子，你就这点力量吗？”，而此时，小李的对手却挥了挥手，一脸无趣的对着小李不屑的说道。同时，一拳对着小李捶了出来。

    “好硬的身体......”，而小李，则闪躲着他那一拳又一拳的攻势，心中震惊的暗道。

    “砰......”，终于，就在对方一拳捶在地上的时候，在他那拳头之下暴起的岩石瞬间将小李撞飞了出去，“哈哈，杀......”，只见此时，小李的对手装若疯虎，双手已经化成了钢岩，对着小李疯狂的锤击着，而小李，也是险象环生，不时的会被击飞出去......“开门――开！”，“休门――开！”，“生门――开！”，终于，小李的绝招出现了，八门遁甲，瞬间开了三门，而且，脸色也没有多大的改变，可见，开启三门对他而言，已经是轻轻松松的了。只见瞬间开了三门的小李，瞬间如脱弦利箭一般的冲向了对手，“伤门――开！”。

    “木叶烈风！！！”，在奔跑的时候，八门遁甲再开一门的小李，速度陡然间再提升一个层次，瞬间如鬼魅般出现在对手的身前，在对方反应不及的瞬间，将他踢飞了出去，在八门遁甲的增幅下，小李的力量，已经提高到一个很强的层次，而他的对手，瞬间被高速的踢飞了出去，但是，还没完，只见小李看着被自己踢飞出去的对手，双手撑地，再次消失，“影舞叶！！！”......接着，仿佛瞬移一般，小李快速的出现在对手的身后，接着，手上的绷带全部散了开来，瞬间将眼前的对手牢牢的绑住。“里莲花！！！”，只见抱着眼前被自己绑住的对手，小李和对手如高速转动的钻头一般，高速的旋转着落下，“杜门――开！！！”。

    里莲花，就是利用高速的旋转，使得对手在落地的时候受到极大的打击，而现在，在这坚硬的岩石之上，这招的威力，更加的恐怖......“轰！！！”，只见那坚硬的岩石，就像是豆腐一般，瞬间被高速旋转的两人穿下，就像是被一颗大导弹击中一般，发出一声惊天巨响，无数的石块，如乱射的子弹一般，弹了出去，而小李，则是一个完美的后空翻，落了下来。

    “解决了吗？”，看着眼前已经瘫倒在乱石之中的对手，小李自问道，可是，就在小李刚想要放松的时候，情况出现了......只见倒在乱石堆中的对手，身体，逐渐的覆盖上一层的岩石，而且他手臂的皮肤之下，一阵诡异的蠕动，接着，一条怪异的小蛇破皮而出，瞬间被他捏出，接着，扭断小蛇的身体，将它体内的液体喝了下去......“啊！！！”，就在喝下那小蛇的体液的瞬间，小李的对手，仰天狂吼起来，而身上的查克拉暴涨，形成一道气柱，冲天而上，而身体，也完全的向岩石转变，而且，随着那妖异的查克拉的暴涨，本身也变得越来越狰狞。

    而小李，则是前所未有的凝重，看着眼前实力大增的对手，突然坚定了下来，“就用那招吧......”。

    快速的扯下自己身上的负重，一阵轻松的感觉传了过来，仿佛自己的身体，已经没有重量了似的，但是，现在已经没有时间让它来体会这些了，“景门――开！！！！”。

    “恩？什么？小李，他，已经可以开到第六门了吗？”，看着小李，鸣人一阵的钦佩，小李，可以说是这些人里面，最努力的一个人了，天赋只是中下的他，却凭借着自己疯狂的训练，凭借着只能修炼的体术，追上了天才们的脚步。用自己的行动告诉了大家，努力，也是可以超越天才的。

    “啊！！！”，六门，已经是小李的极限了，只见同样的，小李同样爆发出一阵强大的查克拉，身上那奔腾的血液，使得他的身体，就像是煮熟的龙虾一般，变成了红色，而双眼，也只能看到白色......“轰！！！”，八门遁甲，开到第六门能给小李带来多么强大的力量？而专修体术的小李，在开启八门遁甲之后，他的速度又有多快？只见仿佛瞬移一般，小李瞬间出现在对手的面前，一拳捶了出去，而对手，则没有任何的反抗能力，瞬间被击飞了出去，但是，还没完......只见小李，再次消失，再出现时，已经出现在对手的身前，看着向自己飞过来的对手，一脚狠狠的踢出，“砰......”，只见小李的对手，就像是被小李玩弄的排球一般，快速的被轰击着。

    “结束了......”，看着疯狂的小李，鸣人喃喃的说道，现在的小李，已经有几分阿凯的雄风了，看着被踢飞向高处的对手，还有那同样出现在对手身旁的小李，以及他那个熟悉的姿势。鸣人知道，结束了！

    “朝孔雀！！！”，只见小李一声大吼，双拳如机关枪一般的对着眼前的对手疯狂的轰击着，那高速的拳头，与空气只见的摩擦所产生的高温，甚至已经产生了火焰，只见那万千的火焰，全部集中到对手的身上，瞬间将他淹没了。

    看也没看掉下去的对手，小李又是一个后空翻，稳稳的落在了地上，解除了八门遁甲，半蹲在地上大声的喘息着，他能感觉到，在自己的朝孔雀之下，对方已经没有生还的可能了......而此时，宁次的战斗，也已经到了尾声，虽然他的对手，是三人中最强的，但是，宁次却凭借着超强的战斗力，死死的压制着对手......“回天！！！”，只见在对手的忍术下，宁次一个回天使出，瞬间弹开了所有的攻击，接着，白眼中的蓝芒一闪，而同样的，在远处看着的鸣人也是精光一闪，“结束了......”。

    “柔拳法――八卦一百二十八掌！”，只见突然，宁次的对手出现一个恐惧的表情，仿佛有什么恐怖的事情发生了一般，震惊的看着宁次，但是，宁次却踏着玄奥的步法，瞬间出现在他的面前，双掌快速的推出，“两掌”、“四掌”、“八掌”......“一百二十八掌！”......“砰！！！”，承受了宁次的绝招后，宁次的对手最后如炮弹一般的被宁次的最后一掌给击飞出去。后背撞在岩石壁之上，但是，还没完。只见施展完八卦一百二十八掌的宁次，却还没有放弃，只要对手还没有死，他就会继续攻击，看着撞在岩石壁上的对手，宁次眼中闪过一道狠色，身体也瞬间冲了出去，瞬间出现在对方的眼前，看着对方那错愕和恐惧的眼神，残忍的一笑......“剑回天！！！”，只见宁次，迅速的从忍具袋中拉出两支苦无，身体高速的旋转起来，正是回天，而双手，各握着一支苦无，依靠着旋转的力量，对着自己的对手，进行了残忍的切割，而因为自己的对手被靠着石壁，已经没有退路了，再加上中了宁次的八卦一百二十八掌，连查克拉也不能使用了，所以，在宁次那仿佛电锯一般的高速旋转的切割之下，宁次的对手瞬间被斩杀了......而鸣人，则是略带欣慰的一笑：“不愧是......”

第106章 ：木叶的天才们（下）

    第106章：木叶的天才们（下）

    花费了一番手脚后，终于解决了三个忍者，小樱一组人又踏上了去封印宗祠的路，但是，已经解决掉了三个对手的他们，并没有放松下来，只是更加谨慎的朝着封印宗祠的位置高速的移动过去......“没想到，一年不见，他们，都已经成长到这样的程度了......”，看着远去的众人，鸣人略带惊讶的暗道。

    一年，只是短短一年，小李，也已经能够开启八门遁甲的六门了，而且，还有余力继续前进，小樱，也学会了纲手的怪力拳，战斗力也是相当恐怖的了，再加上她跟随者纲手所学习的那精湛的医术，还有鹿丸，尽管鹿丸并没有展现多么强大的力量，但是，无疑的是他的战斗方式也已经更加的简洁有效了。现在的他，使用影子来战斗，也不单单只是控制自己的影子而已了，还学会了移动自己的身体，再配合自己的影子，使得他的能力更加的具有突发性。

    当然，进步最大的还是其中被称为“天才”的宁次，他的那个能力，更强了......出乎大家意料的是，经过那次的偷袭，小樱等人居然再也没有遇到过任何的偷袭了，而本来应该庆幸的事，却让大家更加的凝重了，这样的情况，只有一个解释，那就是，对方已经把所有的力量集聚到一起，准备来个最后的大碰撞，所以，那时候，敌人的力量，绝对是空前的强大......“好了，前面就是封印宗祠了......”，就在这时，小樱背上的紫苑一指前面的小山包后面，对着大家缓缓的说道。

    “恩？已经到了吗？”，听到紫苑的话，大家都停了下来，真不敢相信，就这样的到了目的地，而对方，居然也只是袭击过一次，这简直是太诡异了，但是，事实却证明，他们真的已经到了......“什么也别想了，既然到了的话，那么，我们就过去吧......”，这时候，就算再怎么猜测都是没用的了，还不如先过去再说，毕竟，能够安稳的到达目的地，也不算是坏事，所以在短暂的思量之后，鹿丸平淡的对着大家说道。

    “恩，走...”，听到鹿丸的话，大家也觉得没错，现在，最主要的还是先进去了，把魍魉封印了再说......接着，五个人，化为四道人影，迅速的朝着封印宗祠的位置射去......“这是！！！？？？”，可是，当众人看到封印宗祠的时候，却震惊了，只见，密密麻麻的石雕，不露一丝缝隙的将整个封印宗祠给包围住了，而看到五人的出现，那些石雕的眼中闪过一丝诡异的红光，接着，缓缓的举起了手中的利剑......“死亡军团！！！”，看着眼前那无尽的石雕，五人脸色大变，此时的他们，已经离封印宗祠还有五百米的距离了，这些距离，对忍者而言，几乎瞬间就可以到达，但是，在这五百米的距离内，密密麻麻的呈圆形全部都站满了无数死亡军团，半径就是五百米，这个圆形的面积有多大？那是将近一百万平方米啊，平均一个平方米只站一个石雕的话，那也是将近一百万的死亡军团啊，这是什么阵容？光用眼睛看，也能给五人极大的压力了......五人，现在就面对着这千军万马，这是什么样的差距？将近百万双的闪烁着红光的眼睛盯着你，比那漫天的星斗还要密集无数倍，那又是什么感觉？如果是普通人的话，早就吓得屁滚尿流了......虽然五人还不会被这强大的阵容吓得屁滚尿流，但是，自己的气势，也已经跌落到谷底了，以自己寥寥的五个人，面对那将近百万的死亡军团，试问有谁还能有必胜的坚定？有谁还有战斗下去的勇气？光是那百万的人影的视觉上的冲击，就可以击垮绝大多数人的自信了......“怎...怎么办...？？？”，看着眼前百万的军团，四人刚刚那还高昂的心情瞬间跌落谷底，小樱略微颤抖着向着鹿丸问道。而其余的众人，也是脸色惨白，这么多数量的死亡军团，不可能通过的......“我们只能想办法了，一定会有办法的......”，眼神飘过了站在远处的鸣人，鹿丸喃喃的说道，也不知道是说给大家听，还是说给自己听，如果鸣人出手的话。用他那传说中的“神术――天谴”，应该能很轻松的把这些死亡军团都解决吧？毕竟，那是一招就能毁灭云忍村的招数，可是，看鸣人的样子，是摆明了不会出手的了。说完，鹿丸缓缓的蹲了下来，双手结出一个圆形的印，闭上眼睛，眉头紧锁，那高达两百多的智商，高速的运转起来......“这样的情况，你会怎么做呢？你能想到什么办法呢？”，远远的看着陷入思考的鹿丸，鸣人好奇的心中暗道，这样的情况，是不可能会通过的，但是鸣人却有着一丝的期待，希望高达两百智商的鹿丸，能给创造出一个奇迹来......“有办法了......”，突然，鹿丸那紧锁的眉头瞬间抚平，眼睛睁开。

    “什么办法？”，听到鹿丸的话，大家的眼睛一亮，包括鸣人在内，心中均是佩服的想到：“不愧是智商高达两百的天才，在这样的情况下，居然还能想到对策......”。

    而看着大家那询问的眼神，鹿丸却淡淡的一笑，“办法很简单，就是我用影子束缚住他们的行动，为你们提供一条通道出来，而你们，就往里面尽全力的冲进去......”。

    “轰......”，包括远处的鸣人在内，大家几乎瞬间就栽倒下去，这就是他想出来的办法？这时候的大家，几乎都在怀疑鹿丸的脑子，是不是都已经烧坏了，这算是什么办法啊？

    “这算什么办法啊？”，听到鹿丸的话，小樱首先的就暴怒起来，一阵被耍了的感觉，“你的能力能够让你的影子施展到五百米开外去吗？不可能吧？差不多顶多也就二十米左右吧？那后面的路你要我们怎么走？就那么硬冲吗？”。

    但是，听到小樱的话，还有看到大家那半怀疑，半疑惑的眼神，鹿丸却是诡异的一笑，“既然我这样说，就绝对能办到，我一定会尽力给你们弄到一条能够直接通往封印宗祠的通道的......”

    “真的可以吗？”，虽然大家都不相信，但是，看着鹿丸那胸有成竹的样子，内心的不相信倒是淡了许多，“真的可以吗？不可能吧？”。

    看着大家那依旧是不相信的表情，鹿丸依旧是诡异的一笑，“你们就等着看吧......”。

    说完后，就拿出一颗军粮丸磕了下去，盘腿而坐，缓缓的恢复着查克拉，而众人，则是静心的等待着，期待着鹿丸到底会怎么做，好奇着他的信心是从何而来，就算是鸣人，也是好奇的看着正在恢复着查克拉的鹿丸，真的有办法吗？在这样的情况下，他真的能够想到通过那些死亡军团的办法吗？或者说是，他真的能够弄出一条供大家通向封印宗祠的通道吗？

    “好了......”，十几分钟后，已经恢复到最佳状态的鹿丸，双目瞬间睁开，眼中一阵摄人心魄的精光闪过，“当我打开那条通道的时候，你们就尽全力的冲过去就可以了，一定要尽力的冲过去，相信只是五百米的距离，你们应该不会花多少的时间吧......”。

    “恩，放心吧，才五百米的距离，最多十秒的时间，我们就能冲过去了......”，看着严肃的鹿丸，大家也能感觉到，时间对鹿丸的重要性，那个所谓的“通道”，应该有着时间限制吧？

    看着大家的样子，鹿丸缓缓的站了起来，“十秒钟？我应该能够坚持吧......”

第107章 ：鸣人的空间能力（上）

    第107章：鸣人的空间能力（上）

    缓缓的，鹿丸从忍具袋中，拿出一个、强力照明灯，然后转身，放在身后，打开灯，只见强烈的光芒瞬间驱散了沉寂的黑暗......“这是？”，看着鹿丸拿出一只强力照明灯，其余的人都莫名其妙的看着鹿丸，这时候，一盏灯，能有什么用处吗？就算是站在远处的鸣人，也是一头的雾水，但是，很快的，大家就都震惊了，原来，他这么做，是这个目的......只见看着大家那疑惑的表情，鹿丸微微的一笑，缓缓的横移了几步，站在了照明灯之前，只见，站在灯前的鹿丸，影子瞬间拉长，仿佛一并黑色的利剑，直斩向封印宗祠......强力照明灯、鹿丸、封印宗祠；处于一条直线之上，而站在照明灯前的鹿丸，他的影子，直通向了封印宗祠.......“想要控制自己的影子，不只是需要我忍术的控制，同样也可以通过控制光源来达到......”，微微的一笑，鹿丸向大家讲解的说道。

    而此时的大家，已经无话可说了，在这样的情况下，居然能想到这个办法......“好了，大家准备好了，我一说开始的话，你们就顺着我是影子往前冲吧......”，缓缓的，鹿丸结了一个印，对着大家说道，而此时，大家也是默默的点点头，走到鹿丸的身前，低俯下身子，仿佛一只随时准备出击的豹子一般，做好了奔跑出击的准备......“开始......”，就在这时，鹿丸大吼一声，而另外的四人，化为三道黑影，如闪电般的就窜了出去，“影子模仿术！！！”，就在这大家接触死亡军团的刹那，鹿丸的忍术发动了......只见在鹿丸那黑色的影子之内，所有的死亡军团的石雕全部都一动不动的站在那，而小樱等人，仿佛穿花蝴蝶一般，快速的向封印宗祠的位置接近着......“快点，再快点......”，但是，此时的鹿丸的心中，却在拼命的呐喊着，同时控制这么多的石雕，鹿丸的查克拉的消耗速度，简直就到了一个恐怖的程度，虽然才短短的几秒钟，但是，他的脸色，却已经惨白了，对鹿丸而言，每一秒，都是那么的漫长......终于，九秒半钟的时候，小樱等人终于冲到了封印宗祠的门前，而鹿丸，也瞬间瘫软了下来，虽然只是短短的十秒钟都不到，但是，鹿丸的查克拉也已经消耗一空了......“真的成功了？”，看着已经站在封印宗祠前的众人，鸣人简直不敢相信，他们？真的冲过了那千军万马？看着那瘫软在地的鹿丸，鸣人也不得不佩服了起来，接着，身形一闪，来到了鹿丸的身边......“鹿丸，没想到你居然这么厉害了......”，毫不掩饰自己的欣赏，鸣人真诚的赞叹道。

    而鹿丸，却是微微的一笑，躺了下去，双手抱头，慢悠悠的说道：“呵呵，没什么啦，正好，这样做的话我就瘫软在这了，就不用过去惹那些麻烦事了......”。

    鸣人无语，这家伙虽然聪明，但是它的懒惰，也是出了名的......“不说了，你就在这躺着吧，我也过去了......”，看着悠闲的躺在那的鹿丸，鸣人一阵的无奈。

    “恩？那你就过去吧......”，可是，鹿丸却缓缓的坐了起来，对着鸣人说道，也想看看鸣人是用什么方法怎么过去的......“恩，那我就过去了......”，说完，拿出一支苦无，右手一甩，只见苦无对着封印宗祠射了过去，直插在小李的身旁，接着，鸣人瞬间消失，再出现的时候，已经在小李的身旁了，正是飞雷神之术。

    “切，这个术，还真是方便啊......”，瘪瘪嘴，鹿丸无奈的躺了下去，自己这边的辛苦，和鸣人的轻松，简直就已强烈的对比.......“走吧，紫苑......”，过来的鸣人对着紫苑招呼道，说完就一脚迈了进去，而紫苑，也是微微的一笑，跟了进去，小樱等人，则站在宗祠的门前，抵挡着死亡军团的冲击......“那就是？魍魉？？？”，终于，走到尽头的鸣人等人，仿佛来到了一座地下迷宫，无数的盘延的小路，如蜘蛛网一般的散布在鸣人和紫苑的面前，而此时，远处的一个石座上，却安稳的坐着一个人。

    “不是，他只是魍魉的寄生体罢了......”，而听到鸣人的问题，紫苑却摇了摇头。

    “哦？是吗？你先别出手，让我去和他玩玩......”，魍魉的力量，究竟有多么强呢？想到这的鸣人一阵的兴奋，很久没有尽力的战斗一场了......“不，没有人能够消灭它的，就算是我，也只是能够封印它而已......”，但是，紫苑却阻止道。

    “如果我解决不了的话，你再出手就是了......”，而鸣人，却是坚定的说道。

    “那好吧...”，看着鸣人那坚定的眼神，紫苑缓缓的点点头。

    只见看到紫苑点头的鸣人，微微一笑，瞬间消失，在出现的时候，已经在魍魉的面前了，空间技能――瞬间移动。

    “那是......”，而紫苑，则是平淡的看着鸣人，这个力量，你终于用出来了吗？

    “恩？空间忍术？”，而看到瞬间出现在自己面前的鸣人，魍魉却是惊讶的说道。

    “现在，就由我们来先玩一场吧......”，看着眼前的魍魉，鸣人微微一笑，也不澄清......听到鸣人的话，魍魉却摇了摇头，“虽然你有诡异的空间忍术，但是没用的，这个世界，没有人能够消灭我的......”。

    “是吗？”，可是，鸣人是却是玩味的说道，“世事无绝对，没有谁是不死的，没有谁是无敌的......”。

    “呵呵...”，听到鸣人的话，魍魉却笑了笑，仿佛是嘲笑鸣人的无知，接着，缓缓的站了起来：“既然这样的话，那我就陪你先玩一场好了......”。

    “呵呵，求之不得......”，终于，鸣人也笑了起来。

    “那么，出手吧......”，看着站在自己面前的鸣人，魍魉略带不屑的一笑。

    “那我来了......”，看着魍魉那不屑的笑容，鸣人同样是一笑，但是，笑的却是那么的诡异。

    接着，在魍魉那轻松的表情中，鸣人右手对着魍魉一张，冰冷的字从他的最里面吐出：“空间碎裂......”。

    而本来一脸轻松的魍魉，却立即感觉到寒毛竖起，一阵强烈的危机感涌上心头，没经过大脑的思考，想也没想的就是一个后跳，瞬间离开了百米......而随着他的离开，刚刚那所处的空间，却仿佛是一面镜子一般，无数的如蜘蛛网的裂缝瞬间布满了整个空间，如果不是他退得快的话，相信他的身体现在已经被空间的碎片给绞碎了......“这是什么力量？这根本不是空间忍术......”，终于，魍魉一直维持在脸上的笑容，消失了，取代的，则是震惊的表情，如果刚刚鸣人那个空间忍术只是让他惊讶的话，那么，这招，就已经让他震惊了，毕竟，所谓的空间忍术，也绝对不可能消灭它，但是，在鸣人刚刚这招面前，魍魉感受到了生命的威胁......看着魍魉那震惊的表情，鸣人阴冷的一笑，也不解释：“A级空间技能――领域！”......

第108章 ：鸣人的空间能力（中）

    第108章：鸣人的空间能力（中）

    “A级空间技能――领域！”，看着依旧处于震惊中的魍魉，鸣人阴冷的一笑。

    只见，突然，以鸣人的身体为原点，瞬间好像有什么东西从他的身体里爆发了出来，弥漫于空间之中，并且，缓缓的融进了空间之中，和空间，成为了一个整体......“这...这是什么感觉...？”，感受着好像哪里不一样了的空间，魍魉震惊的疑惑道，好像，空间和刚刚相比，变得不一样了......看着魍魉那无所适从的样子，鸣人微微的一笑，“欢迎来到我的世界，在这里，一切的法则，由我而定......”。

    “什么？”，听到鸣人的话，魍魉一阵的不敢置信，他刚刚说什么？他的世界？一切的法则，由他而定？这怎么可能！？魍魉心中不相信的咆哮道，或者说是、不敢相信......“轰......”，只见脚下的地突然变得起伏了起来，接着，一个由岩石组成的椅子突然出现，而鸣人，则自然而然的坐了上去，一根土柱缓缓的升了起来，直把鸣人送到高空之上......而脚下，无数的尸骨堆积如山，一条条鲜血组成的河流，缓缓的在魍魉的眼前流淌着，一轮血月，静静的挂在高空，血月中散发出来的血红色的光芒，填满了整个空间，一阵隐约的鬼哭狼嚎之声在魍魉的耳边响起，一点点的惨绿色的磷火飘荡在空中，无数的阴风刮起，直吹进了魍魉的灵魂之中，在这里，能够感觉到的只有冷漠、狂暴、以及――死亡......“欢迎来到我的世界――鬼域！”，站在几百米的高空，鸣人张开双手，对着魍魉冰冷的说道，“在这个世界，我就是神，一切的法则，都由我来掌控......”。

    “幻术，这一定是幻术......”，看着自己的周围瞬间变成了一片鬼域，魍魉疯狂的大叫道，可是，任凭他怎么努力，也解不开这“幻术”，周围，依旧没有任何的改变......“这里，并不是幻术，而是真实的空间......”，看着魍魉的样子，鸣人摇了摇头，淡淡的说道。

    “不会的......”，听到鸣人的话，未知的，才是最可怕的，魍魉更加的疯狂了，怎么可能？这到底是什么力量？接着，魍魉凝聚着自己的力量，对着周围一阵的狂轰滥炸，但是，周围却依旧没有任何的改变......“束缚！”，看着一阵狂轰滥炸的魍魉，鸣人淡淡的说道，接着，魍魉的脚下的土地缓缓的升了起来，成为了一个由白骨搭建的台子，只见台子上，四根巨大的白柱分成四角，围住了台子，上面，雕刻着无数的鬼魅邪物，狰狞的嗜血怪兽，而魍魉，则被凭空出现的白骨十字架给束缚了，不论他怎么样挣扎，都没用......接着，在魍魉那震惊的眼神中，那石柱上雕刻着的怪物们，眼睛居然闪现了一阵的红光，接着，缓缓的从石柱中爬了出来，嗜血的眼神，看着眼前的魍魉，无数的口水，都滴到地上去了，冒起一阵的青烟，把骨台融化出一个个的小洞，可见，他们还是剧毒之物......但是，就在这时候，魍魉却突然邪邪的一笑，在鸣人那错愕的眼神中抬起头来，“怎么？难道你真以为我就只有这么点能力吗？还是，你以为凭借着这些不入流的杂碎，也能对我造成伤害？”。

    说完这话的魍魉，不屑的一笑，接着，一股强横的气势从他身上爆发了出来，只属于他魍魉的气势，而那些本来已经准备作势欲扑的邪兽，居然在这气势中瞬间瘫软了下来，眼神恐惧的看着依旧被束缚的魍魉，低声的“呜呜”的叫道，很明显的臣服的样子。

    “哦！！！”，看着下面的情况，鸣人也不着恼，只是恍然大悟的拍了拍额头，“我忘记了，你魍魉本来就是一只地底魔物，而且是魔物中的强者，所以这些邪兽，在你的气势下臣服也是很正常的了......”。

    “哼！！！”，看着眼前的邪兽，魍魉一阵的不屑，强者，就得有强者尊严，魔物的世界，强者为尊，这些邪兽，又怎么敢在他魍魉的面前放肆呢？这就像是上位者与下位者的本质的区别。

    “既然这样的话，那么，我就换一个好了......”，看着下面那些在魍魉的面前瑟瑟发抖，表示臣服的邪兽们，鸣人淡淡的一笑，接着，一挥手，而那些邪兽，也瞬间烟消云散，仿佛从来都没有出现过一般......“吼！！！！！！”，而就在那些邪兽消失的同时，突然一声巨大的龙吟声响起，接着，大地起伏不断，仿佛，有什么要从地下冲出来一般，那骨山之上，无数的骨架掉了下来，就算是骨台，也是一阵的起伏，目之所及的地方，都是一阵诡异的起伏，仿佛整个空间，只有鸣人所在的那根石柱不受影响，而鸣人，脸上也闪过一丝病态的红晕，在自己领域中，越是要创造强大的存在，越是要肆意的改变自然的法则，所消耗的精神力就越大......终于，在一番天摇地动之后，地下那强大的存在，终于缓缓的钻出了地面，露出了它的庐山真面目，而魍魉，则是眼睛瞬间瞪大，充满了不敢置信......龙，是的，从地下钻出来的，居然是一条龙，一条骨龙，庞大的身躯，几乎遮盖了整个血色的天地，一阵神兽的恐怖的气息，瞬间笼罩全场，那惨白色的身躯上，居然反射出一片诡异的金属光泽，就算是死后，属于它的神兽的气息，也没有丝毫的减弱，骨龙，在魔物中，也算是少数能够和魍魉媲美的存在了，只见骨龙那空洞洞的眼眶中，两团诡异的蓝色的灵魂之火缓缓的跳跃着，从那眼中的灵魂之火里，能够看到很明显的感情――兴奋！

    是的，是兴奋，只见骨龙那空洞洞的眼神里的两团蓝色的灵魂之火中，闪烁着一阵兴奋的情感，仿佛是庆幸自己的诞生一般，但是，诞生的它，却不会遗忘自己的使命，在这个空间中，诞生它的“神”，赋予它的使命，那就是，消灭那骨台上的对手......“吼！！！”，兴奋的仰天狂吼一声，就仿佛是庆祝自己的诞生后，骨龙的那巨大的头颅，缓缓的低了下来，那灵魂之火中闪烁的兴奋之色，已经消失了，取代之的，则是冰冷，是的，毫无感情的冰冷，自己的使命，就是消灭它......“不！！！不可以！！！”，看着骨龙那冰冷的眼神，魍魉一阵寒毛竖起，心中大声的呐喊道，接着，自己的能力，疯狂的狂涌而出，疯狂的挣扎着，魍魉，不愧是曾经差点统治了整个世界的存在，他的力量，他那强悍至极的力量，瞬间布满了整个的空间，而在他的力量下，束缚住他的骨头，也缓缓的裂了开来，整个空间，也天摇地动了起来......“什么？好强的力量......”，身为这个空间的掌控者，鸣人自然能够很清晰的感觉到魍魉这股力量的强大，也正因为这样，鸣人才能更强烈的感觉到这股力量的恐怖之处，这力量，太强了，绝对...绝对...不会比九尾的低......而看着束缚住自己的骨头上的裂痕，魍魉仿佛受到了莫大的鼓励，一阵的希望在眼前，力量更加的狂暴了几分，而在他疯狂的挣扎之下，在他那狂暴的力量之下，空间，居然越来越不稳定了......终于，“砰！”的一声，整个的骨台，都碎裂了......

第109章 ：鸣人的空间能力（下）

    第109章：鸣人的空间能力（下）

    “不愧是曾经差点统治整个世界的魍魉，居然能够打破我的领域给他的限制”，看着从骨台上挣脱下来的魍魉，感受着魍魉那毁天灭地般的气息，鸣人眉头紧锁，感叹道。

    “这就是你的力量吗？是很强大，但是，却依旧困不住我！”，从骨台上挣脱下来的魍魉，抬起头，看着高高在上的鸣人，狂傲的说道，身为魍魉，他有这个狂傲的资本......“哼哼，是吗？”，冷冷的看在下面狂傲的魍魉，鸣人冰冷的笑道。

    “吼！！！”，终于，这时候几乎都快被遗忘的骨龙，愤怒的发出一声震天的龙吟，眼中，灵魂之火里闪烁着愤怒的眼神，龙，高傲的生物，就算是已经成为了一只骨龙，但是它那生前的高傲依旧不改，所以，看着几乎都不把自己放在眼里的魍魉，骨龙――愤怒了......而魍魉，虽然狂傲，但是，却也不是没有脑子的存在，骨龙的力量，没有谁比它更清楚了。看着愤怒的骨龙，就算是魍魉，也感觉到一阵的压力从它的身上散发了出来。

    “吼...”，看着脚下的魍魉，骨龙眼中闪烁着愤怒的目光，那庞大的身躯对着魍魉狂冲而下，而随着他的俯冲，它身上所散发出来的威压，也越来越大......“杀！！！”，看着俯冲下来的骨龙，魍魉也疯狂了，凝聚全身的力量，不退反进，瞬间冲到了骨龙的身边，与之战斗了起来......魍魉，形如鬼魅，依靠自身的速度优势，围绕着骨龙全身不停的轰击着，而看着骨龙身躯上那闪烁的金属光泽，它的身躯已经不单单只是由骨头所凝聚出来的，只见骨龙，以不符身躯的灵活度，在空中快速的翻腾着，龙爪，龙嘴，不时的就是一招狠辣的龙爪手，或者，从龙嘴之中喷射出一又有一个的高压能量球，龙嘴，简直就是一架高敏捷的机关炮......而魍魉，虽然能够勉强的躲开骨龙的攻击，而且还能顺势在骨龙身上还击几招，但是，攻击在骨龙那闪烁着金属光泽的身躯之上，却只能留下一道道淡淡的白印，可见骨龙身躯的坚硬到了一个什么样的程度了......所谓守久必失，虽然魍魉的灵活度比骨龙要稍微的略胜半筹，但是，他自己却破不开骨龙的防御，所以，可以说，骨龙已经立于不败之地了，终于，在躲开骨龙的一记“龙爪手”的时候，魍魉并没有发现身后的一记“神龙摆尾”，被狠狠的击飞了出去......趁他病，要他命，骨龙充分的体现出了这一句话的本质，看着被击飞出去的魍魉，骨龙接着嘴一张，就是一记高密度的能量球对着魍魉轰击了过去......“轰！！！”，只见魍魉的身躯，瞬间被骨龙的能量球吞没了，强烈的爆炸，仿佛一颗导弹轰击中了这里一般，直把地上的骨骸，鲜血，直炸得再空中肆意的飞舞起来，那骨骸的碎片，在爆炸的余波下，仿佛是一颗颗的狙击枪中射出来的子弹一般，向四方射了出去......可是，骨龙却并没有因为这样就停下来，嘴巴张大，一个个的高压能量球仿佛机关炮中轰出来的炮弹一般，对着爆炸的中心轰了进去，一声声震天的爆炸声在整个空间回荡着，仿佛这个爆炸声，就是这个空间里唯一的声音了，而那爆炸的中心，空间也在这强烈的能量冲击下一片的扭曲了。

    终于，骨龙那疯狂的攻击停了下来，鸣人淡淡的看着脚下，“解决了吗？”，鸣人自问道，应该是吧？在这么强大的爆炸波的中心，应该没有人能够抵挡住吧？

    当爆炸波后的烟尘散去，只见魍魉的身体，已经残破不堪了，就像是一个被虐后的破布娃娃，身体呈诡异的扭曲，可见全身的骨骼都已经断了，可是，他的生命力却是顽强无比，居然还吊着一口气，苟延残喘的活着......可是，就当鸣人以为解决了的时候，魍魉拳眼睛一瞪，想张嘴说话，但是，嘴巴上的骨骼都已经尽碎的他，怎么可能做到张嘴的动作？

    虽然魍魉说不出话来，但是，鸣人却能很清晰的感觉到魍魉眼中所要表达的意思，那就是――你太天真了！

    只见这时候，突然从魍魉身上冒起一股浓郁的黑烟，缓缓的在身体上面凝聚，而随着黑烟的出现，一股越来越强的气势，缓缓的笼罩全场，只见，数十秒之后，黑烟中亮起两道红光，那是！眼睛！！！

    “呵呵呵呵，你真是太天真了，以为这样就能解决我魍魉吗？”，一个威严的声音，出现了，是从那黑烟之中散发出来的，只见这个声音不屑的笑道。而本来的那个身体，已经成了一具干尸......“原来是这样吗？已经抛弃了自己的寄生体吗？”，顺眼瞄了瞄下面的那具干尸，鸣人不由得瘪瘪嘴的说道。

    “啊！！！给我破！！！”，没有了人类那孱弱的身体的束缚，魍魉的力量居然再次的增强了，只见在魍魉毁灭的气息前，就算是骨龙，也被死死的压制住了，而空间，疯狂的抖动了起来，无数的空间开始扭曲了起来，可见魍魉的力量，强到何种程度了，而鸣人，脸色瞬间惨白......“砰......”，凭空响起了一声仿佛玻璃破了的声音，魍魉的眼前一花，景色又变成了地底的迷宫一般，无数的小道如蜘蛛网一般的遍布眼前，那小道下，无数的岩浆流淌着......“真的是幻术吗？”，突然的回来令魍魉感觉到一阵的不适，但是，当它看到自己脚下的寄生体依旧是呈一片诡异的扭曲的时候，却震惊了，不是幻术！！！

    “好...好强....居然可以硬生生的...把我的领域......”，看着眼前那团黑雾，粗喘着气，脸色惨白的鸣人不敢置信的暗道，这股力量，太强了，刚刚、连自己，也感觉到一阵的恐惧......“好了，鸣人，现在，交给我吧......”，不知道什么时候，紫苑来到了鸣人的身边，拍了拍鸣人的肩膀，缓缓的说道：“毕竟我这么多年来所修炼的力量，就是为了今天而存在的......”

    “好了，魍魉，来吧，宿命、也是时候结束了......”，淡淡的看着眼前的黑雾，紫苑平淡的说道，仿佛这一切，都是什么无关紧要的事情一样。

    “呵呵，是吗？也是到了该结束了时候了，你，比你的母亲强多了......”，看着不卑不亢的紫苑，黑雾中那道威严的声音略带一丝掩饰不了的欣赏的说道。

    “所以，我母亲能够做到的，我也能够做到......”，说完的紫苑，一把扯下自己脖子上的铃铛。

    “恩？那是你母亲给你的护身符，你怎么把它摘下来了？”，看到紫苑的动作，黑雾一阵翻滚，里面那道威严的声音是满惊讶的问道。可见紫苑的动作给了他不小的惊讶。

    淡淡的直视着这团黑雾，紫苑语气不变，依旧淡淡的说道：“因为，不需要了，我的力量，足以保护我自己了......”

    看到紫苑那一脸的淡定，魍魉心中感到一丝的不安，凭什么？她有如此的自信？

    “呵呵，是吗？你的力量，足以保护自己了吗？那么，我就......”，就在这时候，突然那团黑雾一闪，瞬间来到了紫苑的身前，瞬间将她包裹了进去，“哈哈，来吧，我魍魉和你们巫女本来就是一体的，今天，就让我们再度融合在一起吧！！哈哈！！让我们一起来统治这个世界吧！”，魍魉的声音，充满了丧心病狂的感觉，疯狂的大笑道......“偷袭！”，这是鸣人脑海中唯一的念头，没想到身为魍魉的它，居然也会偷袭一个小姑娘......

第110章 ：名为命运的女神诞生

    第110章：名为命运的女神诞生

    “哈哈，来吧，我魍魉和你巫女本来就是一体的，今天，就让我们再度融合在一起吧！！哈哈！！让我们一起来统治这个世界吧！”，魍魉疯狂的大笑道，同时，身处魍魉黑雾包围下的紫苑，露出了痛苦的表情。

    “空间刃！！！”，看着魍魉那疯狂的大笑和紫苑痛苦的样子，鸣人眼中杀机暴起，右手一伸，只见右手手掌之上的空间一阵诡异的扭曲，一阵疯狂的扭曲，只见鸣人手握着这扭曲的空间，眼神冰冷的看着魍魉......

    但是，就在这时候，紫苑却捂着胸，神色痛苦的盯着鸣人，尽力的说道：“鸣.....鸣人.......你.....别出...手...让....我.....自己...来......”。虽然一脸痛苦的表情，但是，紫苑的眼神却是坚定无比！

    而看着紫苑那坚定的眼神，鸣人心中无奈的叹了一口气，默默的放下了那高举的右手......

    “来吧...紫苑......让我们再度的融合吧......”，魍魉的声音越来越尖锐了起来，也越来越疯狂，而紫苑的表情，也越来越痛苦，面对魍魉那疯狂的冲击，紫苑的意识，就像是处于大海啸中的一叶孤舟，随时都有被无情的吞没的可能......

    而鸣人，则是在旁边紧张的看着，自己的手，拿起，又放下，再拿起，再放下......

    “紫苑，如果你真的不需要我出手的话，那么，就拿出你的力量来吧，让我看看，你有自己解决的力量！！！”，终于，急的像是热锅上的蚂蚁一样的鸣人不由的对着紫苑大吼道，心中莫名的感到一阵的愤怒，既然不需要我帮忙的话，那么，就展现出你的力量吧，让我看看，你有独自解决的力量！！！

    “啊！！！”，听到鸣人的话，紫苑像是突然突破了什么一般，眼睛瞬间睁大，大吼道，接着，一种神秘的花纹在她的脸上浮现了出来，一股强大的不知名的力量，如破笼猛虎一般，从她的身上爆发了出来，把魍魉的那个黑雾装的精神体，也搅得一阵的扭曲......

    “啊！这是什么力量！！！？？？”，突然，魍魉的黑雾快速的向远方飘去，离开紫苑的身体，同时大声的尖叫道，语气中充满了震惊、以及――恐惧！！！

    “怎么？现在就不想吞噬我了吗？”，感受着魍魉的离开，紫苑那满布神秘花纹的脸上淡淡的一笑，接着，一层紫光浮现了出来，一个类似于结界的紫色的罩子，将自己的全身笼罩住了，当然，还包括附在自己身上的魍魉......

    “混蛋，快放我出去！！！”，只见魍魉在里面疯狂的冲击着，把紫色的罩子冲击得一阵阵的涟漪，但是，却始终破不开，魍魉不由得在里面疯狂的大叫道。

    “巫术――万流归源！”，只见看着在自己罩子里面疯狂的冲击着的魍魉，紫苑淡淡的一笑，双手结了一套让鸣人也感到陌生的印，因为那印，并不是平常他所看到的手印，而接着，只见魍魉的精神体，慢慢的向着紫苑的眉心渗透进去......

    “什么！！！你想反吞噬我？？？”，感受着自己的精神力量一点点的被紫苑蚕食，魍魉恐惧的大声尖叫道，而同时，在生命的威胁下，魍魉的冲击里更加的强大了，冲击的频率也更加的频繁了，直把那紫色的结界冲击得一阵诡异的扭曲，但是，看样子紫苑那紫色的结界的韧性非常的不错，就算是扭曲到极限了，却丝毫没有破裂的迹象......

    而紫苑，则感受着那清凉的精神力缓缓的注入自己的脑海，自己的精神力，缓缓的增加了起来，缓缓的增加着......

    而时间，就这么悄悄的流逝着，在魍魉那疯狂的冲击和紫苑的吞噬中，缓缓的流逝着......

    “啊！！！我和你拼了！！！”，终于，在自己的精神被吞没了一半以上的时候，魍魉终于意识到了自己已经逃生无望了，而他的精神力也一阵的暴乱了起来，，今天，就是自己的末日了，但是，兔子急了还咬人，狗急了还要跳墙呢，何况是他魍魉？此时的魍魉，在死亡的脚步声下，已经癫狂了，就算是一起被毁灭，我也不会甘心的被你吞噬！！！！

    但是，在魍魉的疯狂下，紫苑却没有任何害怕的表情，嘴角，依旧维持着那淡淡的笑容，接着右手缓缓的抬了起来......

    “恩？精神引爆？？？”，看着魍魉的精神力那一阵不规则的扭动，鸣人心中一惊。

    “A级空间技能――虚无之刃！！！”，只见鸣人右手呈刀状对着紫苑的狠狠的斩了下去，而紫苑的那紫色的结界，居然破开了一个口子，但是，那破开的口子中，却是一片的黑暗，因为那是空间的裂缝......

    而鸣人的身上，空间一阵的扭曲，接着，居然就这样在空间的裂缝之中穿行了过去，直接来到紫苑的面前，右手顺势拉住了紫苑正好抬起的右手，“空间挪移！”，两人瞬间消失在这地底的世界......

    鸣人的虚无之刃施展，到后面穿行过去，正好搭上紫苑那抬起的右手，两人的动作连接自然，毫无瑕疵，好像是经过两人无数次的排练一般，好像是，紫苑提前就知道鸣人的动作一般，而她那提前抬起的右手，仿佛也正是为了迎接鸣人那过来拉住自己的手......

    光华一闪，只见鸣人拉着紫苑的手，突然出现在一个小山包之上......

    “轰！！！”，就在这时，不远处封印宗祠旁的一座小山，疯狂的抖动了起来，仿佛山崩一般，而那些死亡军团的石雕，也停止了动作，那眼中诡异的红光，也黯淡了下来。鹿丸等人看着不远处那疯狂的抖动的小山，瞬间跑向了远处......

    “砰！！！”，几十秒之后，在一阵疯狂的抖动之后，那座小山，终于崩溃了，无数的石块掉了下去，而地底之下的岩浆，却在石块的沉淀之下，冒了出来，顺着那山口，流了下来......

    缓缓的收回了视线，鸣人转过身来，眼神复杂的看着紫苑，一阵的犹豫......

    而紫苑，则微微的一笑，突然伸出了手来，眼神略带恶作剧的笑意......

    “这是？”，看着把手伸向自己的紫苑，鸣人疑惑的问道，一头的雾水，把手伸出来给我，这是什么意思

    “你不是要邀请我加入你的组织吗？我答应了啊......”，脸上的笑容扩大，紫苑肯定的看着鸣人说道。

    听到紫苑的话，鸣人一阵的惊讶，“你怎么知道的？我还没说呢......”。

    而面对鸣人的惊讶，紫苑则只是恶作剧的笑着，看着鸣人不说话。

    “难道......”，终于，鸣人像是想到了什么一样，脸上那惊讶的表情消失了，但是取代之的，却是震惊，“难道？？？你看到了，我们一起在同一个组织的未来？？？？”。

    听到鸣人的话，紫苑点点头，“吞噬魍魉后，虽然我依旧没有任何的攻击力，但是，他的精神力，却增强了我能够看见未来的能力，现在的我，再也不是随机的看到一个人的结局了，我已经可以自主的选择自己要看到的未来了，虽然，时间很短暂......”。

    “是吗？这就是你的能力吗？”，看着眼前的紫苑，鸣人突然严肃起来，说道：“现在......”

    但是，鸣人下面的话，却被紫苑打断了，紫苑学着鸣人的语气一脸严肃的表情：“以我一元之名，赐你三才之‘地’的称号......”，可是，一个小姑娘故作严肃的表情，反而让感觉到可爱的成分居多，根本不能让人感觉到半分的严肃。

    吐了吐舌头，紫苑笑了笑：“你是想这样说吧？我答应了”。

    “额，好强的能力......”

第111章 ：“葬”的一周年纪念

    第111章：“葬”的一周年纪念

    雪之国，一座通天的雪峰之上，在这雪之国，终年飘雪不断，那永不停歇的洁白的雪花，仿佛就是为了涤净这人世间无尽的肮脏一般，在这冰雪的洁白世界之中，一切都是这么的干净，纯洁。

    而在这雪峰之上，站着一个白发白衣的少年，那洁白，仿佛把自己融进了这干净的世界，那恬静的气质，仿佛像这无尽的飘雪一般，充满了自然的感觉，没错，这个人，就是鸣人。

    从紫苑那知道了自己的努力，一定会有自己想要的结局之后，鸣人整个的心结也解开了，虽然依旧要无尽的寻找下去，但是，有目标的追寻，和盲目的追寻，却是有着本质的区别。而心结也解开了的鸣人，站在这洁白的世界中，感觉到是如此的静，不只是周围的环境，还有，自己的心......

    静静的站在这洁白的世界，感受着心底难得的平静，鸣人，不由得痴了，伴随着自己一年多的杀戮，背负着一年多的仇恨，今天，终于都释放了，身心，一阵的轻松。

    一年多的杀戮，一年多的仇恨，一年多的煎熬，今天，终于都告一段落了，而雏田，自己也绝对会唤醒的，终于，尽力了这么多，自己，也终于把身上一个个沉重的包袱，给陆续放下来了......

    “伊鲁卡老师，卡卡西，佐助，小樱......”，心情平静下来的鸣人，不由得想起了以前在木叶的生活，那个时候，大家、都在一起，欢笑，努力，还有，伊鲁卡对自己那无微不至的照顾，没事和佐助的吵吵嘴。一切的一切，鸣人现在才发现，原来、以前那些琐碎的小事，现在对自己而言，却是这么的珍贵......

    良久之后，鸣人缓缓的从思念之中清醒了过来，自嘲的摇了摇头，自己都已经叛逃了，却还想着以前那些干嘛？太天真了，以前的那些日子，已经永远的成为过去了，那些回忆，也只能留在记忆深处最美好的角落了。

    自嘲的笑了笑，鸣人毅然的转身，朝着自己身后的山洞疾走进去，但是，一滴滚烫的泪水，却飘然而下......

    “雏田......”，走进山洞后，看着里面被冰封的雏田，她那依旧甜美的淡淡的笑容挂在嘴角，仿佛就像是在做着最美好的美梦一般，鸣人眼神温柔的呢喃道，双手不由的抚摸上了包围着雏田的那层坚冰，“你知道吗？我好想你...真的...真的......好想你......”。

    温柔的把脸贴上那冰冷的冰块，鸣人仿佛感觉不到丝毫的寒冷，仿佛雏田就在自己的身旁，依旧呢喃着：“一年多了，你离开我已经一年多了，每次孤独的时候，你的身影，总是会霸道的占据了我整个心扉，每次想起你的时候，时间总是过得那么快，而我，却总是那么的痛苦，每次黄昏的时候，看着那落下的夕阳，我总是会想起你慵懒的躺在我的怀中，听着我讲着谈话故事的样子，但是，现在，那夕阳的余晖，只是绝情的，拉长了我孤独的身影......”。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――我是回忆的分割线――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “来，大家干杯！！！”，这时候，雪之国的一个酒馆中，随风豪情的大声的嚷嚷道，但是，眼神中，却闪烁着猥琐的目光，眼神不时的瞄向八云和紫苑，只见此时的鸣人，天宇，紫苑，八云，追风和随风大家都到了，除了叛离的佐助和不知名的两仪之“阴”，现在“葬”组织的所有成员，全部都聚齐在一起了，因为今天，是“葬”组织诞生的一周年！

    “好，干！！！”，而大家，也同样的举杯吼道，难得有时间一起，所以大家都很珍惜这难得的时光。但是，这时候却有几个不和谐的声音响起来了......

    “貌似，你们这些人都还没有成年吧？”，只见天宇缓缓的抿了一口酒，略带玩味和得意的看着鸣人，八云和紫苑，缓缓的说道。已经成年的他，现在已经是千杯不醉了呢。

    “我不喝......”，而紫苑，也同样是把面前的杯子一推，同样表明的自己的立场，接着，看着大家那疑惑的表情，紫苑白了随风一眼后：“如果我喝了的话，就会醉的，然后，随风这家伙，就会趁着我醉的时候，占我便宜了......”。

    但是相对于紫苑，八云则是脸色如常的把自己面前的杯中酒一口喝光了，抬起头来，正好迎上了随风那猥琐的眼神，妩媚的一笑：“你想占我的便宜吗？”。

    “呼！！！”，不知道怎么的，看着八云那妩媚的笑容，随风感觉到一阵的毛骨悚然，好像一股阴风从后面吹起一样，再想到八云那恐怖的幻术，激灵灵的打了个寒战，随风的头摇得像拨浪鼓一般：“不敢...怎么会呢？？？哈哈......”。

    但是，听到随风的话，显然八云没有感觉到高兴，只是冷冷的说道：“什么？不敢？难道，我很恐怖吗？还是，你觉得我长得很丑陋呢？”。

    “额，不会，怎么会呢？”，而看到八云那生气的样子，随风简直快崩溃了，一脸赔笑的对着八云说道，她的能力太恐怖了，说不定自己什么时候中招了都不知道呢，不说自己不知道，就算是旁边的人也发现不了，那自己可真的是哑巴吃黄莲，有苦没处说了。

    “哈哈！！！”，看着随风那赔笑的样子，大家终于忍不住的哄笑了起来，哈哈，真是一物降一物啊，就算是一直在旁边冷冷的坐着的追风，也不由的嘴角微微的上翘了一点，那脸上冰冷的的线条也柔和了一点。

    “哈哈，好了，不说了，大家喝酒吧......”，良久之后，终于笑够了的鸣人，招呼着大家说道，虽然大家大多都没有成年，但是，感情，却可以无视一切的规则......

    “好，干杯！！！”，而听到鸣人的话，大家也都是举起杯子的大叫道，好一派融洽的景象，好一群热血的少年。

    当夜，众人全部大醉，无一例外，包括本来表示自己滴酒不沾的追风也是酩酊大醉，但是，没想到的却是，一脸冷酷的大酷哥追风，醉酒之后却是一个撒酒疯的主，到后来几乎醉的找不到北的他，几乎当场表演他那“精湛”的刀术和那“绚丽”的雷遁忍术了。

    同样的，令人掉眼镜的确是紫苑，表示自己从来没喝过酒的她，居然是最后一个醉的，连号称自己千杯不醉的天宇，也给她比下去了，而且她自己也没有动用任何的力量的化解酒力，最后大家，看着依旧清醒无比的她，在紫苑那恐惧的眼神中，其余的五人全部出手，将没有任何战斗力的紫苑给硬生生的灌醉了，足足花了十多斤的烈酒，看着紫苑那依旧平坦的肚子，众人就纳闷了，真不知道那些酒都到哪里去了，最后，对于紫苑的酒量，众人只有一个想法：天赋！

    直到半夜，六人得意“忘形”，相互扶持着跌跌撞撞的走出了酒馆，在这寂静的半夜，高唱“凯歌”，惊跑野猫数只，收缴战利品破拖鞋臭袜子和香蕉皮等物品无数，最后在小镇居民们“热情”的欢送中蹒跚的踏上了归途......

第112章 ：摘星（上）

    第112章：摘星（上）

    次日，缓缓的睁开了沉重的眼皮，鸣人抬起手敲了敲自己那宿醉的脑袋，慢慢的坐起来了身子来，尽管现在的脑袋还是像戴了一道紧箍一般，头一阵的疼痛，但是鸣人的心情却是大好，昨天晚上，大家都太疯狂了，但是，大家却很开心，“葬”组织，经过昨天晚上，终于真正的开始有了一个大家庭的感觉。

    “喂，鸣人！”，就在这时候，随风那大大咧咧的声音在门外响起。

    “随风吗？进来吧！！！”，听到门外随风的叫唤，鸣人闪过一丝疑惑的眼神，这么早的，是什么事啊？

    随着鸣人的话落，随风慢慢的走了进来。看着已经醒过来的鸣人，眼中快速的闪过一丝的惊讶，接着，瞬间转为悲痛，接着，仰天大叫道：“紫苑她太准了，你果然醒了过来，可怜我的一万块啊......”。

    “恩？怎么回事？”，看着随风那脸色变戏法般的变换，还有他的话，鸣人不由得疑惑的问道。

    原来尽管昨天晚上大家都是喝得酩酊大醉，但是，紫苑那喝酒的天赋却不是盖得，所以居然是今天第一个醒过来的，而后，坐在大厅的她正好看到随风匆匆忙忙的往鸣人的房间赶，然后就好心的提醒道：“鸣人现在还没醒过来，要等到十七分钟后他才会醒......”。

    但是，紫苑的话说得太准了，为什么她就知道鸣人要十七分钟后才能醒过来？所以不相信的随风就和紫苑打起了赌，看看鸣人是不是十七分钟后准时醒过来，看样子是紫苑赌赢了，所以才发生了刚刚的那一幕......

    “活该......”，听到随风的解释，鸣人白了随风一眼，落井下石的说道。然后看着随风那迷茫和疑惑的眼神，略带恶作剧的一笑：“忘了告诉你了，虽然紫苑没有攻击力，但是，她的能力，却是预见未来......”。

    “什么！！！？？？不可能吧？？？这也太扯了吧？”，听到鸣人的话，随风第一个感觉就是不相信，猛的瞪大了眼睛，不敢置信的大叫道，这个能力，真是太扯了！！！

    “切，信不信随你！”，看着随风那不敢相信的样子，鸣人横了随风一眼，不屑的说道，但是接着，突然诡异的一笑：“如果你真的不相信她的能力是预见未来的话，那么，我们就打个赌怎么样啊？”。

    “额......”，看着鸣人那诡异的笑容，随风非常敏锐的感觉到一阵的毛骨悚然，随风非常坚信自己的直觉，绝对不会错的，千万不能和他打赌，不然的话......

    想到这的随风头摇得像拨浪鼓一样，接着大义凛然的说道：“不了，还是不赌了，赌博是不对的行为，我们不能败坏了组织里的风气......”。

    “额...咳咳...咳......”，看到随风那一脸大义凛然的样子，鸣人一口气没喘过来，差点被呛死，现在一付正义使者的样子在这说赌博是不对的了？那刚刚怎么还和紫苑赌博来着？感到一阵无语的鸣人，不由得以鄙视的目光看着随风，接着无奈的摇摇头，嘀咕道：“唉，可惜了，不然的话我就能发一笔横财了......”。

    耳尖的随风听到鸣人那暗自的嘀咕，瞬间感觉到心底一寒，反射性后退几步，保持一个相对来说比较安全点的距离，一脸警惕的看着鸣人......

    “呵呵......”，看到随风那警惕的看着自己的样子，鸣人不由的轻笑了起来，“看你那怂样，好了，不玩你了，你这么大清早的，不好好的呆在床上做春梦，来找我到底是有什么事啊？”。

    “哦！！！”，听到鸣人的话，随风拍了拍脑袋，恍然大悟的的“哦”了一声，刚刚聊几句话，差点把正事都忘记了，接着笑了笑，“鸣人，你不觉得我们的组织太乱了点吗？”。

    “乱！？”，尽管随风那个笑容看过去是那么的猥琐，但是听到组织乱，鸣人却疑惑的问道：“你是指哪方面？”。

    听到鸣人的话，随风一笑，依旧是那么的猥琐，但是，事关组织的未来，对于随风那笑容的猥琐，鸣人也不在意了，而看着鸣人那严肃的表情，随风却理所当然的说道：“当然是形象方面啦，你看看我们，每个人穿的服装都不一样，根本都没有统一性嘛，也没有组织的标准性的东西，简单来说，就是一点都不酷，这对于我以后的猎艳生涯会产生多大的困扰你知道吗，啊......”，越说越起劲的随风却没有发现鸣人那越来越黑的脸，终于，最后实在是忍受不了的鸣人，一拳将随风捶飞了出去，整个世界，终于清静了......

    不过，貌似随风的话还真都那么一丁点的道理？将随风捶飞出去后，鸣人略微沉思一会儿，却点点头，略带赞同的暗道......

    接着，后面的几天，鸣人大街小巷的在城镇里面跑着，一家家的服装店，裁缝店，为的，就是设计自己组织里统一的服装，最后，经过三天的反复比较和精益求精之后，服装的款式和花样终于敲定了下来，把设计图丢在小城里手工最好的裁缝店，让他们加快的赶制，约定一周后来取货之后，就离开了，出发，星忍村，目标，就是那颗星星，用它来做成自己自主的装饰物，独一无二的装饰物，就像是“晓”组织的戒指一样......

    数天之后

    “这就是星忍村吗？”，站在一个峡谷的边缘，看着下面那黄蒙蒙的毒雾，鸣人暗道，果然是一道天然的守护屏障啊，有着这道峡谷的保护，这简直就是一座堡垒了，易守难攻，怪不得虽然觊觎那颗星的人无数，但是却没有大规模的发动过战争来夺取，凭借着这天然的屏障，就算是能够成功的夺取到星，那么对方要付出的代价也是极为惨重的，绝对是非常的惨重的......

    “蹦......”，就在这时，突然一声弓弦之声响起，只见对面的悬崖之上，突然一支利箭急速的对着鸣人射了过来。

    脚下一错步，身体微微一让，鸣人毫不费力的就避过了那支利箭，而那只利箭，也“夺”的一声，就插在了鸣人身后的树干之上。而同时，只见一个带着防毒面具的人影，居然凭空的就从对面的悬崖之上向着鸣人的位置跑了过来......

    “恩？”，看到凭空跑过来的人影，鸣人定睛一看，原来是线，原来那支利箭之上，连着一根比钓鱼线还细的线，看对方那放心的跑动的样子，看来这线的坚韧程度是不用怀疑的了......

    “外来者......”，由于带着防毒面具，所以在鸣人的耳朵里，对方的话都是瓮声瓮气的，而且由于对方带着防毒面觉，也看不到对方是什么表情，但是鸣人相信，那面具下的那张脸绝对不会是友好的表情，因为接下来的话就很明显的表明了他的立场：“这里不欢迎外来者，赶紧离开，不然，别怪我动手了......”。

    淡淡的一笑，面对别人的驱逐，鸣人也不生气，淡淡的说道：“我要去的地方，这个世界上还没有人能够阻拦得了......”，虽然是以淡淡的语气说着，但是，却给人一股很自傲的感觉，不是那种特意表现出来的傲气，而是发自骨子里的傲！

    “是吗？但是我却必须阻拦你！”，看着鸣人的样子，也不知的那人影是什么表情，也不知道是什么心态，但是，他那瓮声瓮气的话却依旧坚定的响起来了。

    而鸣人，却是对着对方稍带玩味的笑了笑，“是吗？阻拦我吗？你做得到吗？”，是啊，半年多前，就能以一招“神术――天谴”而覆灭当时还是忍者五大国之一的云忍村的鸣人，在经过了半年的修炼，是随便一个人就能阻拦的吗？强者，就应该有强者的气度，所谓的平等，也是建立在实力的基础上的，所以面对着对方的话，一丝不屑的表情还是从鸣人的脸上露了出来。

    “做不做得到，那要做过后才知道！”，而面对鸣人那胸有成竹的样子，戴面具的人影显然没有丝毫的退却，依旧瓮声瓮气的说道，使人听不出他语气中所蕴含的情感。

    而听到对方的话，鸣人却是微微一笑，摊了摊手，“是吗？那你就试试吧......”。

    而听到鸣人的挑衅，也不知道对方是什么表情，但是应该不会很好看了，因为随着鸣人的话落，对方也不接话，直接就开始动手了，“孔雀妙法！”。

    只见对方的淡紫色的查克拉突然在身后展开，就像是孔雀开屏一般，但是，那查克拉美则美矣，却充满了一阵的杀意。

    “孔雀妙法啊？”，看到对方所施展的忍术，鸣人淡淡的一笑，“可惜我不会朝孔雀，不但的话打你这个孔雀正好呢......”。

    “斩！！！”，看着鸣人那淡淡的笑容，听着鸣人那明显的调侃，试问对方又怎么会不生气？就算是由于面具的原因使得他的声音瓮声瓮气的，但是，却依旧掩盖不了对方的愤怒，只见对方怒吼一声，身后那美丽的查克拉突然化为数十道利箭对着鸣人射了过来......

    “土遁――土流壁！”，对上一个星忍村的普通忍者，根本就不用展开妖瞳了，只见在数十只利箭之下，鸣人双手化为残影，接着往地下一按，顿时一道土墙升了起来，挡在了鸣人的面前......

    “轰......”，但是，在对方的攻击之下，鸣人的土墙居然倒塌了下去，虽然那数十只的查克拉利箭也力尽而缩了回去......

    “纯粹的查克拉攻击果然是独树一帜的战斗手段啊”，看着自己面前倒塌的土墙，鸣人也不在意，但是心中却赞叹道，“因为不像别的忍者一样需要施展遁术，所以就不会存在属性被克制的情况了，而且，纯粹的查克拉也更好控制......”。

    但是赞叹归赞叹，鸣人却是笑了笑，拍了拍手依旧调侃着对方说道：“哟呵，小鬼，不错的攻击力呢......”。

    “你才是小鬼呢，我比你年纪大啊！”，听到鸣人的话，显然对方不干了，反驳着说道，看那样子，就差点跳起来了。

    “哦？比我大？”，而鸣人，这是右手托着下巴，作出一个沉思的表情，大声的“嘀咕”道：“眼见为实，耳听为虚，你说比我大就比我大啊？看你样子，不过是个小屁孩罢了......”

    而对方听到鸣人的话，居然一把就把头上的防毒面觉给扯了下来，只见一张精致的脸蛋瞬间出现在鸣人的面前，但是那脸上却是一片的通红，那是愤怒，只见对方愤怒的对着鸣人大叫道：“你才小屁孩呢，看你样子也就十三四岁罢了，居然还敢叫我小屁孩！！！？？？”。一个小女孩，那精致的脸蛋对着鸣人争得满脸的通红，那样子，真是说不出的可爱。

    “恩！！！？？？”，那瓮声瓮气的背后居然是一个女孩子，这使得鸣人心里的落差太大了，但是，现在的鸣人那心底的想法是不会这么容易就表现出来的，只见鸣人却依旧是邪邪的一笑：“还说不是小屁孩，一下就被我骗得把面具给摘下来了......”。

    “哎呀呀！！！气死我了，我要杀了你！！！”，听到鸣人的话，那小女孩感到一楞，接着终于醒悟过来自己被耍了，直气的三尸神暴跳，愤怒的大叫道。

    “呵呵......”，看到对方的样子，鸣人感觉到一阵的有趣，从雏田的心结解开后，鸣人又慢慢的恢复到以前那种喜欢恶作剧的样子了，而且，这喜欢恶作剧的心态，比以前还要来得浓烈，有事没事的就喜欢捉弄人来玩。

    “呀！！！”，看到鸣人那一脸邪邪的笑容，那女孩终于愤怒到极限了，双手一结印，“孔雀妙法――羽化兽灵！！！”。只见她身后那仿佛孔雀开屏的美丽的查克拉，瞬间变成了一只查克拉组成的淡紫色的半透明的老虎，对着鸣人冲了过来。

    如虎添翼，就是讲地上的老虎如果能够添上一双翅膀的话，那么，天上地下就再也没有能与其抗衡的存在了，本就是百兽之王的老虎，如果掌握了飞行的力量，那它就将成为真正的霸主了，而这查克拉组成的老虎，虽然没有长出一双翅膀，但是，在那小女孩的控制下，却拥有了飞行的力量，况且，这只老虎比起真实的老虎，不知道强大多少倍。

    “螺旋丸！！！”，看着冲过来的查克拉兽，鸣人确是淡淡的一笑，手上虚空一握，顿时一颗青色的查克拉高压风球出现在他的手里，对着那凶猛的查克拉老虎轰击了过去......

    同样是查克拉的攻击，但是，那一颗小小的风球，怎么看也比不上对方那一只猛虎的气势。体积上的差距，太大了，就相当于一个人的指甲的体积比上一个成人的身体的体积。

    但是，事实真的是这样吗？当然不是，只见在猛虎与螺旋丸的碰撞之下，那一颗小小的风球居然和那气势汹汹的猛虎相互抵消了，这情形，使人反射性的就联想到一句话：纸糊的老虎。

    拍了拍手，拍掉了手上那根本就不存在的灰尘，鸣人邪邪的一笑，玩味的看着那女孩：“哎呀呀，看过去是威猛无比啊，但是，好像攻击力却不怎么样啊......”。

    “你！！！”，一个人被气到了极致，是什么样子？就是眼前这女孩子的样子了，那因为愤怒而通红的脸蛋，那颜色都快变成和煮熟的龙虾一样了，简单来说，就像是一个西红柿......

    “哈哈哈哈....”，看着对方那几乎都快气晕过去的样子，鸣人感到一阵的好笑，那是恶作剧得逞后的感觉，对着那女孩子一挥手：“好了，还是不耍你了，走了，拜拜......”。

    说着，手上一花，一支苦无瞬间跳入鸣人的手里，对着峡谷的对面一扔，那苦无仿佛闪电般的就射向了峡谷的对面，牢牢的插在对面的一颗大树上，接着，鸣人瞬间消失，同时，出现在对面的大树之上，正是飞雷神之术。

    “啊！！！你给我记着，我北斗，一定会打败你的！！！”，看着瞬间出现在对面的鸣人，那小女孩一愣，虽然惊讶于鸣人这个术的神奇，但是，愤怒已经压倒了一切，只见那小女孩对着对面的鸣人依旧愤怒的大吼道。

    而鸣人，则是遥遥的对着北斗摆了摆手，“打败我？那你记着我的名字啊，我叫旋涡鸣人啊！！！”；说完微微一笑，几个跳跃间就消失在那树林之中。

    “漩涡鸣人？怎么有点耳熟啊？”，而北斗听到鸣人的话，眉头一皱，喃喃的说道，但是看着已经消失的鸣人，微微一跺脚，也顺着那细线跑向了对面......

第113章 ：摘星（中）

    第113章：摘星（中）

    “恩？那是？”，就在鸣人快速的向着星忍村进发的时候，突然看到前面一个带着防毒面具的人快速的往远处飞走，当然，光是这样是不足以引起鸣人的注意，主要的是，他的手上拿着――星！

    看着对方那急速的划向远方的身影，鸣人毫不犹豫的就追了上去，那个星可是自己这次的目标呢，现在被别人带出来了也好，免得自己还要进村去偷。

    “孔雀妙法――风之翼！”，只见鸣人双眼一瞪，眼睛的眼白瞬间变为血红色，一道黑色的闪电缓缓的眼中跳跃着，正是妖瞳，一对青色的翅膀瞬间在鸣人的身后展开，朝着那远去的身影追了上去......

    “恩？”，前方那飞行的人影很快的就发现了身后的鸣人，瞬间警惕的转过身来，就这么悬浮在空中，戒备的对着鸣人摆出了一个防御的姿势。

    而看到对方发现了自己，鸣人也不觉得有跟踪被发现后的尴尬，依旧一脸平静的飞了过来，淡淡的盯着眼前的人影，嘴角一丝恬静的笑容，看过去是那么的一尘不染，自己的目标本来就是这个星，所以，战斗是不可避免的了，因此跟在后面的鸣人也没有隐藏的意思，就这么大摇大摆的追了上来。

    “你是谁？为什么跟着我？”，看着飞过来的鸣人，尽管鸣人看过去还只是一个少年罢了，但是对方却没有丝毫的大意，因为自己手上的星，太重要了！淡淡的扫过了鸣人背后的青色的翅膀一眼，而且，这个少年看样子也不是普通的货色。

    “不好意思，我的目标，就是你手上的那颗星，所以，能不能把它交给我呢？”，听到对方的话，鸣人就这么悬浮在空中，微微一鞠躬，淡淡的说道，那恬静的气质，仿佛就像是贵族之间在打招呼一样。

    “不行，这颗星不能给你！！！”，尽管鸣人说话的客气程度和礼貌已经到了无可挑剔的地步，但是，这颗星的关系太大了，对方怎么可能会答应？所以听到鸣人的话，只见对方一口就回绝道。

    “是吗？真的不行吗？”，听到尽管是自己意料之中的回答，鸣人只是略带苦恼的看着对方那防御的姿势，摇了摇头，“看来，终究是要动手的了......”。

    “孔雀妙法――羽化兽灵！！！”，同样是这一招，但是，眼前的这个人的威力，和北斗的，简直是一个天上一个地下，如果真的要形容他们之间的差距的话，那么，就像是一个乒乓球和一座大厦的差距。

    看着对方那庞大的查克拉兽，鸣人心中一惊，好强的力量，没想到，他居然拥有这么强大的力量，但是，心中虽然惊讶，但是脸上那淡淡的恬静的笑容却依旧不变，而且看过去还变得有点邪恶了起来，接着，鸣人同样双手结印，“孔雀妙法――羽化兽灵！！！”。

    只见，鸣人那背后的查克拉迅速的膨胀，形成了一只与对方同样大小的老虎，一紫一青两只查克拉巨兽，在空中相互的咆哮着......

    “这是！！！？？？”，看着鸣人手上的结印，再看到鸣人所施展的忍术，对方就算是带着那防毒面具，却依旧掩盖不了那面具下震惊的语气，“你是谁？你怎么会孔雀妙法的？而且，你的孔雀妙法为什么和我们的不一样！！！”。其实最令他震惊的，还是鸣人那施展的孔雀妙法，好像比自己的更加的完美，而且对身体好像也没有受到任何的伤害......

    “想知道吗？”，随意的舒展了一下身体，鸣人淡淡的说道：“这就是我的孔雀妙法，不像你们借助星的修炼，我的是对身体没有任何伤害的，完美的孔雀妙法”。

    “什么！！！？？？”，如果说刚刚的只是惊讶对鸣人那孔雀妙法的不一样的话，那么，现在就是彻彻底底的震惊了，“你真的研究出了完美的孔雀妙法的修炼吗？”。

    做了几个健美的动作后，抬头自豪的说道：“看到没？这么强壮的身体，难道还不足以证明了吗？”。

    “额...”，没见过这么自恋的，那人影在空中差点掉了下去，接着终于疑惑的问道：“既然你的孔雀妙法都不需要借助星星的力量了，那么你为什么还要这颗星呢？”。

    “我自有我的用处”，自己想要这颗星的目的，不过是为了把它做成饰品罢了，这怎么可能说出来，毕竟星在他们星忍村那就是精神的支柱了，所以鸣人只是转移话题的说道：“那你又为什么要把星偷出来呢？难道，你想独自拥有星星的力量吗？”。

    但是，很反常的，对方确实摇了摇头，“我要把星星给永远的封印起来，因为它，会害死很多的人......”。

    “恩，你是指星的修业对身体的伤害吧？”，而听到对方的话，鸣人也是点点头，赞同的说道。说完，鸣人那查克拉巨兽也收了起来，而对方，看着鸣人收起了自己的羽化兽，带着面具的他，也不知道对于鸣人的信任有什么感觉，只是同样的也把自己的羽化兽给收了起来，而随着双方都把自己的羽化兽收起来，气氛也变得融洽了起来。

    “是的，我就是指星的修业对身体的伤害......”，听到鸣人的话，那人影点了点头，赞同的说道，接着，邀请的说道：“总是这么悬浮在空中也不是个事，你还是跟我一起来吧......”，说完，转身朝着远处飞了过去，而鸣人，也是点点头的，就追了上去......

    “到了，就是这里了......”，几分钟后。突然那人影停了下来，对着鸣人招呼下，就降了下去。而鸣人，也跟在后面降了下去。

    “就是这里了.....”，降下后，那人影将自己的面具摘了下来，对着鸣人点点头的说道，声音轻柔，没错，那个人影，居然是个女的！

    “你.....”，看着眼前这美貌的女子，鸣人一阵的惊讶，“你居然是女的？”。

    但是，那女子却没有回答鸣人的话，只是独自的走到一块巨石前，对着那巨石拜了三拜，然后就领着鸣人走进了附近的一个山洞，“是的，你好，正式的认识一下吧，我的名字叫做夏日星......”。

    而跟在夏日星身后的鸣人，听到夏日星的介绍，也是自我介绍的说道：“哦，你好，夏日星阿姨，我的名字叫做漩涡鸣人......”。

    而听到鸣人的话，走在前面的夏日星脚步一顿，迅速的转过身来，眼睛瞬间瞪大，不敢相信的看着鸣人：“你就是旋涡鸣人！！！？？？传说中那个一招就灭了云忍村的血修罗？漩涡鸣人？”。

    “额......”，看着夏日星那震惊的样子，鸣人淡淡的一笑，“好像就是我吧......”。

    “真的是你？”，猜测是一回事，被证实了又是一回事，看到鸣人的肯定，夏日星还是不敢置信，那个能够一招灭了云忍村的强者，就是眼前的这个少年吗？不可能的吧？

    “呵呵，实力并不是光靠年龄就可以计算的......”，看着夏日星那依旧一脸的不敢相信的表情，鸣人只是淡淡的一笑，理解的说道，毕竟，那时候自己的动作太大了，而自己的年龄。又太小了点，估计换做任何人也会和眼前的夏日星一样吧。

    “这就是天才吗？”，看着眼前明显只有十三四岁的鸣人，夏日星摇了摇头，感叹的说道，平常这个年龄的人，都还是只是一个什么都不知道的毛头小子罢了，没想到，他却可以完成毁灭一个强大的忍者村这样的壮举，果然，这个世界，没有什么是不可能的。

    “既然是你漩涡鸣人的话，那么你为什么还要这颗星呢？这颗星的力量对于你来说，用处应该不会有很大吧？”，这样，夏日星就更加的疑惑了，星的力量，对力量越强的人来说，能发挥的作用就越小了，毕竟到了这个等级的强者，自己都有自己的一套修炼的体系了，这时候以别的方式修炼的话，反而会本末倒置，得不偿失了。

    而鸣人，则依旧是淡淡的一笑：“我要得到这颗星并不是为了用它来修炼”，接着，看着夏日星那疑惑的目光，鸣人把自己的目的真实的缓缓的讲了出来......

    “什么？你居然是想法星做成饰品？”，听到鸣人的话，夏日星感觉到一阵荒诞的感觉，多少人，为了得到这颗星，千方百计，但是，眼前的这个少年，居然只是为了做出一些独一无二的饰品而已？

    虽然感觉到一阵的荒诞，但是，想到对方那强大的力量，是啊，就算是忍者五大国那样的忍村也能一招毁灭，一颗星而已，对方或许在真的不放在心上，算了，既然自己本来就是为了封印掉星，让它永世不见天日罢了，既然有一个这么强大的人物，有这样的想法的话，那是再好不过的了，毕竟没有人能够把星从他的手里夺走了，再说，如果对方硬抢的话，自己也没有任何的抵抗力。

    想到这的夏日星，把手上的星往鸣人的眼前一递：“给你......”。

第114章 ：摘星（下）

    第114章：摘星（下）

    “给你”，只见夏日星突然把手上的星往鸣人的眼前一递。

    “这是？”，看着眼前的星，鸣人一阵的惊讶，刚刚还一脸誓死也要保护星的样子，怎么现在好好的就把它给自己了？

    “我把这颗星给你了，希望你能够永远别让它落入别人的手中，特别是心地邪恶的人和星忍村的人手中”，略带留恋的看了看手上的星，夏日星的眼睛认真的盯着鸣人，严肃的说道。

    虽然鸣人的目标就是这颗星，但是，现在鸣人却没有伸手去接，只是同样认真的看着夏日星：“那你又为什么要把它给我呢？难道你就不认为我也是心地邪恶的人吗？毕竟我现在是一个被通缉的叛忍，而且以前也屠杀过一个忍者村的人......”。

    而听到鸣人的话，夏日星也没有把手缩回来，依旧是盯着鸣人的眼睛，接着嫣然一笑。“呵呵，我过的桥比你走过的路还多，一个人的性格和思想，从一些小事之中就可以看出了，所以我是相信我这双眼睛的，再说，在你的手中，星才能真正的安全，因为你才有足够保护它的力量”。

    既然夏日星都已经说得这么清楚了，情况也搞清楚了，况且自己的目标本来就是这颗星，因此现在自己也没有丝毫能够拒绝的理由了，所以鸣人郑重的伸手接过了眼前的星，认真的回应着夏日星的眼睛，“放心吧，这颗星绝对不会出现在别人的手里的”。

    而听到鸣人的保证，夏日星欣慰的一笑，“希望你不会利用这颗星做出什么邪恶的事情......”。

    而鸣人，也轻松了下来，听到夏日星的话，打趣的说道：“如果我要做什么邪恶的事情的话，需要借助于这颗星吗？”。

    接着，两人就这么在山洞中有一搭没一搭的聊了起来......

    一天后

    坐在一个小山包上的鸣人缓缓的站了起来，只见夏日星给他的那颗星已经没有了，但是，他的面前却躺着一些徽章，没错，这就是鸣人用那颗星做成的徽章，只见鸣人从里面挑了一个上面刻着“元”字的徽章出来，别在胸前，而其余的，大手一挥，全都被收进了自己的储物空间里面了，当自己的空间能力进入到A级以后，自己的储物空间也扩大了好几倍。

    “好了，花费了我一天的时间来整这些东西，也是时候离开了......”，站起来，鸣人淡淡的一笑，没想到这颗星居然这么容易的就到手了，真是一次轻松的任务啊。

    “恩？那是什么？”，但是，就在这时候，突然鸣人看到远处的两只巨大的查克拉巨兽对峙着，而其中一只，正是夏日星的。

    “发生什么事了吗？”，看着远方的两只查克拉巨兽，鸣人心中暗道，而同时，背后的一双青色的翅膀展开，朝着那个方向飞了过去，对于把星赠送给自己的夏日星，鸣人还是有点点感激的，毕竟，能够这么做的人实在是太少了，虽然有着部分的原因是因为自己的力量，但是，不可否认的是，也对自己有着一定的信任，所以对于夏日星，能帮上忙的话，鸣人当然不会吝啬了。只见背后的青色翅膀一阵的闪动，而鸣人，则身化一道青色的闪电射向了那两只查克拉巨兽所在的地方......

    “你就把星交出来吧......”，只见在场居然有这十几号人，而其中，一个男子对着夏日星愤怒的说道，而他，也正是另外一只查克拉巨兽的主人。

    只见在他的身后，还有两个人瘫软在地上，好像是查克拉耗尽后的疲倦样子，而同时，还有另外的十来个少年在旁边看着。

    “不好意思，红星，那颗星，我已经交给别人了......”，而带着防毒面具的夏日星，则淡淡的回答着。

    “你就别用这种理由来搪塞我了，那么重要的星，你怎么可能会把它交给别人呢？”，但是，红星当然不相信，只是胸有成竹的一笑，缓缓的摇了摇头，“如果你还是坚持不把星叫出来的话，我不介意把‘他’给......”。

    “红星！你敢......”，听着打哑谜一般的话，虽然在场的人那些少年都不明白是什么意思，但是，至少夏日星明白了，这也就够了，只见夏日星像是被说中了什么软肋一般，大声的叫道。

    而红星，看到夏日星那激动的样子，脸上的笑容更甚了，同时，手一伸，只见那背后的查克拉，突然分出了一股，瞬间缠绕住了场上的一个少年，拉了过来，右手捏着他的脖子，红星淡淡的看着夏日星，“怎么？难道你还不把星叫出来吗？”。

    “啊，红星大人，你这是干什么？为什么要把昂抓走！！？？？”，突然发生这样的事，显然那些少年也不明白了，只见那些少年中的北斗大声的对着红星质问道。而其余的少年，也是一脸的疑惑加愤怒的表情。

    “红...红星...大人...”，而被红星捏着脖子的昂，也是一脸疑惑的看着红星，为什么？为什么要这么对自己？

    “红星！你......”，而看着红星的动作，显然夏日星真的愤怒的，怒指着红星，大吼道。

    “呼”的一声，只见面对着大家的指责，红星却是面不改色，右手一甩，只见昂瞬间被他甩了出去，而方向，正是那个里面带着毒雾的大峡谷，只见被甩出去的昂，瞬间向着那黄蒙蒙的大峡谷掉落下去，而那些少年们，救援的话也来不及了......

    “昂......”，只见夏日星的心神全部系于昂的身上，看着掉下去的昂，夏日星悲叫一声，瞬间对着昂掉下去的地方冲了过去......

    而就在这时，红星的眼中厉光一闪，只见红星的查克拉巨兽趁着夏日星心神失守的刹那，瞬间冲了下来......

    而同时，只见一道青影闪过，也瞬间冲下了昂掉落的峡谷。

    “啊！！！”，只见夏日星惨叫一声，她的查克拉巨兽瞬间就被红星的给死死的咬住了。

    “吼！！！”，偷袭得手，只见红星双手结印，控制着自己的羽化兽对着夏日星的疯狂的攻击着，而夏日星，却因为刚刚的心思全在昂的身上，被红星偷袭得手，在红星的攻击下，根本就没有任何的反抗能力。

    “啊哈哈......”，只见才短短瞬间，夏日星就倒了下去，而红星，因为着自己的特性，居然控制着自己的羽化兽将夏日星的连续几口给吃了下去，身上的查克拉一阵疯狂的暴涨！！！

    “哈哈！！！”，感受着自己身上强大的力量，红星一阵的兴奋，仰天大笑，自己的心愿，终于实现了，力量吗？好强大的力量啊......

    “杀！！！”，但是，获得强大的力量后的红星却依旧没有打算放过夏日星，脸上瞬间变得狰狞了起来，“现在，我就送你下地狱去吧......”，只见那只暴涨一倍的羽化兽，眼中闪烁着嗜血的光芒，对着已经没有还手之力的夏日星猛的冲了下来......

    “螺旋丸手里剑！！！”，但是，就在这时候，突然一支苦无插在夏日星的身旁，接着，一个人影瞬间出现在夏日星的面前，一颗狂暴的查克拉风球对着那只巨大的羽化兽轰了过去......

    经过这么久的磨合，鸣人在妖瞳的作用下，对查克拉的操控越来越得心应手了，这个主要体现在施展复合忍术的速度上，所以，就算是螺旋丸手里剑这样的招数，鸣人也能信手拈来了......

    “轰！！！”，只听见一声强大的爆炸声响起，场上瞬间像是刮起了一阵的查克拉风暴，那螺旋丸手里剑和超级羽化兽的查克拉，疯狂的相互碰撞着，一阵强大的查克拉风暴，就这么凭空的产生了，而鸣人，则抱着夏日星瞬间跳了出来......

    “鸣...鸣人....你怎么还在这里啊......”，看着鸣人，夏日星惊讶的说道，接着一脸焦急的一指昂掉下去的地方，“快，快去救昂......”。

    而鸣人，则是微微一笑，手往旁边一指：“别担心了，昂已经被我救上来了，没看到就在那啊......”

    夏日星顺着鸣人手指的方向看过去，果然昂安静的躺在那里，心中暗松一口气的同时，却依旧担心的说道：“那他没事吧？”

    “放心吧，他只是吸入了少量的毒气，昏迷过去了罢了，没有性命的危险”，看着夏日星那担忧的样子，鸣人安慰的说道。

    而听到鸣人的话，夏日星才算真正的松了一口气......

    “喂，你是哪来的小子？”，而这时候，一只被晾在旁边的红星愤怒了，看着在那“闲聊”着的夏日星和鸣人，自己，居然就这么的被无视了？

第115章 ：遇鼬（上）

    第115章：遇鼬（上）

    “恩？”，听到红星的怒叫，鸣人缓缓的抬起了头来，淡淡的看着红星，“既然你这么急着想死的话，那么我就成全你吧......”。看着一脸平淡的鸣人，虽然看过去只是普通的小鬼，但是，红星却感觉到一阵的冰凉，这就是，恐惧吗？

    甩了甩头，仿佛要将这荒缪的感觉甩出去，红星强压下自己心中那莫名的恐惧，一阵的杀气从他身上爆发了出来，对着鸣人怒道：“不知道死活的小鬼，我就让你们一起下地狱去吧！！！”。

    “孔雀妙法――羽化兽灵！！！”，只见红星一结印，他那身后的查克拉一阵疯狂的暴涨，形成了一只体形庞大的巨兽，那身体，就像是一座小山一般悬浮在空中，那是血的眼神，狰狞的盯着鸣人，吞噬了夏日星的查克拉后，红星的力量，已经强大到一个恐怖的层次了......

    “哼哼，孔雀妙法吗？很强大啊......”，看着眼前这只强悍的羽化兽，鸣人淡淡的夸奖着说道，虽然说得是夸奖的话，但是，那语气却怎么听都像是讽刺的感觉。而且，鸣人那看向红星的眼神，充满了不屑、蔑视、还有落井下石的感觉。

    “你那是什么眼神！！！”，看着鸣人那不屑的眼神，红星感觉到一阵的愤怒，自己，好不容易拥有了这么强大的力量，可是，对方居然用不屑的眼光自己，不可原谅！！！

    “去死吧！！！”，看着鸣人那不屑的眼神，红星真的愤怒了，这时候，他需要的是崇拜、是尊敬、是服从，而绝不是这样的不屑和蔑视，只见疯狂的红星大吼一声，他那狂暴的羽化兽也是发出一声震天的狂吼，对着鸣人疯狂的冲了下来，那小山一般的身体冲下来，简直就像是泰山压顶一般，那张开的大嘴对着鸣人，就像是一只大鲨鱼张大着那血盆大口冲向一只沙丁鱼一般。

    而看着那泰山般冲过来来巨兽，鸣人脸上那不屑的笑容却依旧没有变，只是怜悯的看了一脸疯狂的红星，脚下一错，瞬间横移了数十步，正好躲过了那巨兽的冲击。

    “轰！！！”，只听见一声巨响，巨兽和地面的相撞，发出一次巨大的爆炸，就仿佛是陨石撞到了大地一般，一阵的天摇地动，令那些少年们几乎都快站不住脚了。

    但是，诡异的确是鸣人却随着大地的抖动而上下抖动着，那双脚，却牢牢的站在地上，一步也没有移动，仿佛就像是和他脚下的土地是一体的，而且，在这强大的威势面前，鸣人那不屑的却没有丝毫的改变，“这就是你的力量吗，真是渺小啊，付出这么大的代价，获得的力量也不过如此而已罢了？”。

    “什么！！！”，听到鸣人那依旧不屑的话，红星简直气得一佛出世，二佛升天，难道他刚刚没看到我那强大的力量吗？居然，居然还是以那种讨厌的眼神看着我？不可原谅！！！绝对不可原谅！！！！！！

    “杀！！！”，身后的查克拉再次疯狂的暴涨，一阵强大的查克拉风暴，仿佛是凭空产生的飓风一般，简直使人都站不住了，随时有被吹飞的可能，而那些少年，也抱着昂和夏日星都向远方跑了开去......

    “哼，看你还有多少时间好嚣张的......”，看着力量大涨的红星，鸣人却依旧是不屑，接着，手上一花，一支手里剑时间跳入掌心，对着天空一扔，接着双手结印。

    “手里剑影分身之术”，只见天空上的手里剑瞬间化为万千，像暴雨一般的掉了下来，零零散散的铺满了一地。

    “怎么？你以为凭着这堆破铜烂铁就能自保了吗？哈哈......”，看着满地的手里剑，红星好像看到了什么最好笑的笑话一般，疯狂的大笑着说道。

    “哼，怎么？这很好笑吗？”，看着那大笑的红星，鸣人也不生气，只是同样的不屑的一笑，“在我眼里，你只不过是一只可怜虫罢了......”。

    “哈...啊...咳咳...咳咳.....！！你！！！不见棺材不落泪，我今天就让你死无葬身之地！！！”，而本在大笑的红星，听到鸣人的话猛的岔气了，差点被呛死，接着，疯狂的叫道。

    “怎么？难道你不相信吗？”，看着因为愤怒而依旧疯狂的红星，鸣人淡淡的一笑，“我甚至不动手，也可以杀了你，你...信不信...？？？”

    “你......”，看着鸣人那淡淡的笑容和胸有成竹的样子，红星突然感觉到好像一阵寒风吹过，令自己的寒毛不由得竖起，不出手就能杀了自己？他凭什么？而且还是那么自信的样子。

    “怎么？感到恐惧了吗？”，淡淡的一笑，看着因为自己的一句话，由疯狂而陷入沉思中的红星，鸣人不屑的说道。

    “什么？我要杀了你！！！”，听到鸣人那不屑的话，红星瞬间被怒火给淹没了，自己真是太谨慎了，对方不过是一个小鬼罢了，可是，自己居然因为对方的一句话就畏首畏尾的了？那只不过是对方虚张声势的罢了。

    只见愤怒的红星，那暴虐的查克拉一阵疯狂的抖动，瞬间化为无数的利箭，对着鸣人射了过来，而鸣人，则依靠着飞雷神之术，在那无数夺命的利箭雨中跳跃着优美的舞蹈......

    虽然那成千上百的利箭密集，但是鸣人的飞雷神却更神奇，只见鸣人就像是一只穿花的蝴蝶般，在那无数的密集的箭雨中，如鬼魅般出现再消失，再出现，再消失......

    他那飞雷神施展的次数，太快了，那无数夺命的利箭，就像是穿过了他那已经化为虚无的身体一样，几乎都使人产生了鸣人已经化成虚无的错觉，而且，在这种状态下，鸣人，居然没有打开妖瞳！！！

    感受着自己拿急速消耗的查克拉，鸣人那嘴角的笑容却依旧没有任何的改变，但是，随着时间的流逝，红星那密集的箭雨也渐渐的稀疏了起来，虽然，只是一点点，但是鸣人却很敏锐的感觉到了，“时间到了吗？”，鸣人暗道。此时，鸣人体内的查克拉，也已经快到极限了......

    “杀！！！”，只见那箭雨中的鸣人，突然一闪，出现在红星的身后，手一伸，一颗螺旋丸瞬间出现在他的手里，眼中闪过一丝的厉色......

    “糟了......”，感受着突然出现在自己身后的鸣人，还有那身后突然爆发出来的气势，红星心中惊骂一声，那身后的查克拉突然毫无保留的爆发了出来，依靠着查克拉的爆发，瞬间阻挡了鸣人一会儿，而自己，也靠着那查克拉的反冲力，前冲几步，拉开了和鸣人只见的距离，才转过身来......

    “不错啊，那是什么术？居然能够瞬间出现在我的身后”，转过身来的红星，惊讶看着鸣人问道。

    但是，面对红星的疑问，鸣人却缓缓的转过身来，慢慢的度着步子向着夏日星她们的方向慢悠悠的走去，“没有必要向你解释了，因为死人，是不需要知道为什么的，已经结束了......”。

    “什么？已经结束了？可是，红星他......”，看着走过来的鸣人，听到他的话，夏日星指着依旧好好的红星，疑惑的问道，这就叫结束了？什么意思？不是还没分出胜负吗？

    “没有什么了，已经结束了，红星，他已经是一个死人了，你们，也回去吧......”，听到夏日星那疑惑的话，鸣人却是淡淡的一笑，平缓的说道，好像是再说着什么无关紧要的事情一样。

    看着鸣人那淡淡的笑容，不知道为什么，夏日星和那些少年们，居然感到一阵的恐怖，尽管鸣人身上没有丝毫的杀气，但是大家却感觉到鸣人更加的恐怖！！！

    “什么？小子？你说已经结束了？我已经是一个死人了？哈哈，太好笑了...”，而红星，则是仿佛听到了什么最好笑的事情一般，接着愤怒的大叫道，“我杀了你，孔雀妙法，啊！！！！！！”，可是，就在他施展孔雀妙法的时候，却突然惨叫一声倒了下去，同时也吸引了夏日星等人的视线......

    只见红星的身上，一丝丝淡淡的紫气从他的身上冒出来，而且，越来越狂暴，而他的皮肤，也在局部的变成紫色，那紫色的皮肤，有继续扩大的样子......

    “啊！！！小子，你对我做了什么？？？”，忍受着如火烧般的痛苦，红星对着鸣人大吼道。

    “我并没有做什么，是你自己”，看着那已经快被自己的查克拉所吞噬的红星，鸣人淡淡的说到：“星的修业，本身就对身体有着极大的伤害，可是你，居然还敢去吞噬别人的查克拉，那么势必会让你的身体慢慢的被那变异的查克拉所吞噬，经过短暂的强大后，你的结局，注定是――死亡！难道你不明白吗？不是自己的力量，那就是一颗定时炸弹！！！”。

第116章 ：遇鼬（中）

    第116章：遇鼬（中）

    “啊！！！不可能的，我明明得到了那么强大的力量！！！”，听到鸣人的话，红星依旧不明白，大声的吼叫道，声音凄厉无比，而身上那充满破坏性的查克拉，也越来越快的在吞噬他的身体了。

    “强大的力量？”，听到红星的话，鸣人嘴角勾出一个不屑的笑容：“过多的使用不是自己的力量，那就是致命的，而且还是星的修业后产生的这么具有破坏力的查克拉，你简直就是不知死活啊......”。

    “啊！！！不！！！不可能的！！！”，凄厉的大叫依旧在持续，但是，那变异的查克拉却根本不会有任何的同情，只是依旧继续着无情的吞噬着他的身体，那充满破坏性的查克拉，不止是体现在战斗中对别人的伤害，而且还体现在对自己本人的伤害。

    而听到红星他那凄厉和不甘的惨叫，其余的少年们都不忍心的别过了脸去，实在是，太凄惨了，只见红星此时的身体几乎都被紫色的查克拉所焚化了，紫色的查克拉狂暴的烧灼着他的身体，最终，他那凄厉的惨叫声越来越微弱了，直到消失......

    看着已经被自己的查克拉吞噬的红星，鸣人淡淡的说道：“所以我才说，根本不需要我动手，就能杀了你了，这就是你所追求的力量吗？死在自己所追求的力量之下，还真是讽刺呢......”。

    转过身来后，鸣人淡淡的走到夏日星的身边，递出了一颗兵粮丸，“好了，事情也已经解决了，夏日星阿姨，那么我就先走了......”。

    点点头，夏日星感激的说道：“鸣人，谢谢你了，不然的话，我们......”。

    “好了”，打断了夏日星的话后，鸣人不在意的说道：“这都没什么了，小意思而已啦，那我先走了.....”。

    “恩”，夏日星点点头，“那你保重”。

    “恩，你们也一样，没有了星星之后，你们要更加努力的修炼哦”，鸣人同样的点点头，接着对着周围的少年们鼓励的说了一句，接着几个跳跃间，快速的消失在大家的眼前。

    “漩涡鸣人吗？我一定会努力的，变得比你强的！！！”，看着远去的鸣人，北斗拳头一握，心中大声坚定着对自己说道。

    “呼......”，只见鸣人的身影如闪电般的快速的穿梭着，一座座的小山，草地，河流，就像是走马灯一般的在鸣人的眼中快速的变幻着，佩戴者那由星星制作的徽章，鸣人感觉到在星星的刺激下，自己的查克拉的运转速度加快了一截。

    过多的依赖于星星的话，那势必会对身体造成极大的伤害，但是，用星星作为辅助的话，却能收到不错的成果，何况那佩戴的徽章不错是星星的一部分罢了，对身体的影响也自然小了许多，正好在不伤害身体的前提下，能够刺激自己的查克拉的增长，虽然比不上整颗星星的作用大，但是，却贵在不会伤害身体。

    “行，这徽章的作用不错，没有浪费我一天的时间来制作......”，感受着自己查克拉的增长，鸣人满意的点点头，接着朝着附近的小镇上电射而去。

    “老板，来一碗南昌炒粉”（恶搞下！嘻嘻），走进一家餐馆之后，鸣人对着老板说道，接着就自顾自的找了一张角落里，挨着窗户的空位坐了下来。看着那大街上的人群川流不息，车水马龙的来来往往，一时间陷入了沉思......

    “老板，来两个肉饼汤......”，不久之后，突然走进来两个人，只见其中一个拿着一块用绷带缠着的大门板的家伙对着老板说道，然后两人也找了一个就隔着鸣人一个位置的空位坐了下来。就坐在鸣人的面前。

    “恩？”，看到自己面前的空位上出现的两个人影，鸣人反射性的抬眼看了下，接着眼睛瞬间收缩，那是......

    只见前面坐着两个人影，一个手拿着一块巨大的门板样的东西，而且还用绷带缠住了，再看那个人握着的地方，哦，原来是一把大刀，他的脸，怎么说呢，就像是一只鲨鱼的脸，最主要的他穿的衣服，黑底红云的袍子，就算是来到火影的世界已经十多年了，自己那熟知的剧情都差不多的忘记了，但是鸣人却依旧还记得，这是，“晓”组织的服装。

    而另外一个，则是一头的黑发，随意的搭在了脸上，他那同样是黑底红云的袍子衣领的部位高高的竖起，同时又挡住了他下面一半的脸，露出来的，只有眼睛到鼻子之间的部分罢了。

    这两人，赫然就是“晓”组织的干柿鬼蛟和宇智波鼬。

    “他们怎么在这里？”，看着“晓”组织的两员大将，鸣人一阵的疑惑，但是，鸣人的目光却只是扫了一下他们那边，就收回了视线，过多的注意的话，会被发现的，所以已经打定好主意跟过去看看的鸣人，反而不注意两人那桌，随着自己的南昌炒粉上桌后，就是一顿海吃，自己的眼光，再也没有往他们那一桌看上哪怕一眼......

    随后，静等着两人把肉饼汤喝完以后，看着起身买单离去的两人，鸣人才不紧不慢的买好了单，跟了上去......

    一条林间的小道上，只见一个白衣白发的少年正悠闲的躺在小道的正中间，一张白色的面具挂在脸上，使人看不见长什么样子，此时那白色的少年却懒散的晒着太阳，身前还插了一根柳树枝，在微风的吹拂下，缓缓的飘荡着，但是，就在这时候，一阵脚步声响了起来，“踏踏踏踏......”，

    “恩？”，走来的正式干柿鬼蛟和宇智波鼬两人，看着正挡在自己小道正中间的那人影，鬼蛟的眼中厉色一闪，手慢慢的搭上了大刀的刀柄......

    “别管那么多，我们自己走自己的......”，而感觉到身旁鬼蛟的动作，鼬只是轻声的淡淡的说道，同时脚步不停，继续的向前走着。而鬼蛟的手，也缓缓的放了下来......

    但是，他们不想惹麻烦，并不代表那少年也不想，只见看着走过来的两人，那少年从地上一跃而起，兴奋的嘟囔一句：“终于来了两只肥羊了”。

    看着也不搭理自己的两人，就想这么走过去，那少年明显的生气了，一声大吼从那面具下传了出来：“给我站住，此路是我开，此树是我栽，想从此路过，留下买路财！！！”，同时一手指着地上的小道，一手指着自己面前的柳枝，仿佛告诉大家，这就是证据，这就是我开的路和我栽的树......

    “解决他......”，鼬冷冷的说道，自己不想惹麻烦不代表自己怕麻烦，一个小贼而已。

    “啪”，只见鬼蛟的右手一搭，瞬间挥动了自己的大刀蛟肌，顺势就是一记横斩对着那白发少年狠狠的斩了下去，“想要买路财是吧？那我就把买命财给你！！！”。

    “哇，爸呀，救命啊！！！”，只见那戴面具的少年，看着凶横的鬼蛟，恐惧的大叫一声，瞬间瘫倒在地，但是，却正好躲过了鬼蛟的那一记横斩。

    “是谁？是谁在欺负我儿子！！！？？？”，只见随着那少年的一声大叫，树林深处一个粗狂的声音响了起来，同时，一股强大的查克拉从树林中爆发了出来！

    “恩？”，感受着这股强大的查克拉，鼬和鬼蛟对视一眼，都能从对方的眼中看到一丝的凝重，居然还有这么强的一个高手在附近，可是，自己却一直都没有发现，不是简单的角色。

    “轰...轰.....轰....”，随着一阵沉重的脚步声由远而近，眼前这个白衣白发的少年的父亲，终于露出了他的庐山真面目，身高八尺，腰围也是八尺，一身夸张的肌肉，还有他那愤怒的表情，再加上一副墨镜，就是这么个形象。

    “是你们欺负我儿子？找抽是不？”，一出来的巨汉，看着倒在地上的少年，转过脸来对着鼬和鬼蛟愤怒的大叫道：“你们居然敢欺负我儿子？我杀了你们！！！”

    “让我来......”，看着这个威猛的巨汉，明显就是一个体术型的强者，虽然这付形象让人不敢恭维，但是他那强大的气势却是令两人也感到一阵的压力，所以已经把巨汉定位为体术达人的鬼蛟，手上的蛟肌一挥，对着鼬说道。

    而鼬，只是默默的退后几步，也算是回答了鬼蛟的话。

    “就你一个人吗？”，而那巨汉，看着向自己走来的鬼蛟，却是一脸的不屑，“你不是我的对手！你们一起上吧”。说的话，狂傲无比。

    “什么？”，而听到那巨汉的话，鬼蛟的怒火瞬间如火山喷发一般的涌上了心头，自己什么时候被人如此的轻视过了，愤怒的鬼蛟手上的蛟肌一举，对着那巨汉就从了过去，“不是你的对手？那我今天就杀了你让你看看谁才是小喽......”。

第117章 ：遇鼬（下）

    第117章：遇鼬（下）

    可是，看着向自己冲过来的鬼蛟，那巨汉却是缓缓的摇了摇头，无奈的说道：“都说了你不是我的对手了，却还是要上来送死吗？”

    “斩！！！”，怒视着那巨汉，鬼蛟的蛟肌化成一道白色的匹练，对着那巨汉狠狠的斩了下来......

    “土遁――岗岩土壁！”，但是，就在这时候，那巨汉居然一手按在地上，大吼一声，接着，一道闪烁着金属光泽的厚实的土壁居然升了起来，挡在了那巨汉的面前。

    “当！！！”，只见一声巨响，蛟肌砍在那岗岩土壁之上，发出一声金属碰撞的巨响，虽然那坚实的岗岩土壁瞬间土崩瓦解，但是，同样的，也化解了鬼蛟那来势汹汹的一斩。

    “什么！？”，看到巨汉的忍术，鬼蛟一阵的惊讶，判断错误了，没想到，这么一个猛男型的人物，居然不是体术上的高手，而是专修忍术的？而且，他刚刚那个忍术也没有结印？这怎么可能？施展忍术需要结印这是常识啊，就算是个别的强者和血继限界能够让人单手结印，但是，那还是需要结印啊。

    “恩？”，同样的，鼬的眼中也闪过一丝的震惊和疑惑，居然能够不结印就施展忍术？应该是无印忍术吧？就像是螺旋丸一般。

    “怎么了？这么不出手了？”，那巨汉略带嘲讽的看着站在那的鬼蛟，玩味的说道，“既然你不动手的话，那么，我就动手了”，接着，突然粗口骂道：“妈的，哪来的野鲨鱼，居然敢欺负我儿子？我杀了你......”

    “火遁――火龙炎弹！”，只听见那巨汉大吼一声，双手对着鬼蛟一张，顿时无数的火弹就像是流星赶月一般对着鬼蛟轰了过去，而在这密集的火弹中，鬼蛟却蛟肌一甩，轻松自如的挡了下来......

    那巨汉邪恶的一笑：“这样吗？挡下来了吗？那我就看看你能当多久.......”。

    “火遁――龙火之术！”

    “火遁――豪火球之术！”

    “风遁――大突破！”

    “风遁――大龙卷！”

    “..........”

    施展忍术都不需要结印，那施展忍术的速度有多快？只见那巨汉对着鬼蛟的手都没放下来过，但是，只要他一声大吼，那么，相应的，一个忍术就会形成，对着鬼蛟轰过去，那巨汉，简直就是一架移动的炮台，而且是机关炮！

    单个的忍术，鬼蛟或许不会在意，但是，当那些高级的忍术，仿佛不要钱的一般对着自己狂撒了过来的话，就算是鬼蛟，也感觉到一阵的头皮发麻，只见大刀蛟肌，被他舞得虎虎生风，在那忍术的间隙中狼狈的闪躲着，顺带用蛟肌当下那自己躲不过的忍术，偶尔的，还会被一两个忍术给擦到，毕竟，那仿佛不要钱一般撒过来的忍术，可不是那么好挡的。

    “什么！居然真的是不需要结印就可以施展忍术！？”，看到那巨汉仿佛不要钱一般的将忍术狂撒出去，而且，居然全部都是不需要结印的，就算是宇智波鼬，也不得不感到震惊了，这怎么可能？就算是再强大的人，施展忍术都是需要结印的啊，这是常理啊，可是，眼前这个不知道哪里冒出来的，名不见经传的巨汉，居然能够不结印，就施展忍术？太不可思议了......

    而鬼蛟，现在是哭的心都有了，自己好好的请战干嘛？还以为对方会是一个体术型的强者呢，没想到，判断错误了，居然是忍术型的，而且，还这么变态，但是，就算再怎么后悔也没用了，难道，还请鼬上来帮忙不成？自己都已经说了自己解决了，这时候再请他帮忙，怎么下得了这个口啊。

    “妈的，我就不相信了，虽然这样狂撒着忍术很威风，但是，我倒要看看你有多少的查克拉可以消耗”，但是，虽然狼狈不堪，可是，鬼蛟却也不是特别的担忧，这样疯狂的施展忍术，那查克拉的消耗，无疑是恐怖的，而有着蛟肌给自己补充查克拉，自己可以说是最擅长持久战了，就算现在狼狈一点，但是等到对方没查克拉的话......

    “啊......”，但是就在这时候，鬼蛟一声惨叫，打断了他的思绪，又中了一道风刃的他，只能再次强打起精神来对付那漫天的忍术，再也不敢有一丝的分神了，心里只是等待着，等待着巨汉的查克拉消耗的时候......

    可是。十分钟过去了，那巨汉依旧没有疲惫的样子，一双手还是对着他，那漫天的忍术也没有丝毫的减少.....

    二十分钟过去了，情况还是一样，唯一的区别，就是鬼蛟开始有点气喘了，中“弹”的次数也越来越多了，他那“惨叫”的频率也越来越密集了......

    半个小时之后，鬼蛟已经气喘吁吁了，动作也越来越僵硬了起来，这也就是拥有者蛟肌会给他补充查克拉的鬼蛟，换做别人的话，早就在狂轰滥炸中被搞定了......

    “呼......”，就在这时候，那巨汉然收回了对这鬼蛟的双掌，同时，那漫天的忍术也消失了......

    “已经没有查克拉了吗？”，感受着那漫天的忍术消失了，鬼蛟不由得精神一振。

    但是，那巨汉接下来的话，却把鬼蛟打下了无底的深渊：“不好意思，手总是这么举着的，好累，换个姿势，我们继续，没想到你居然这么强，能支持这么久，所以，现在我们来玩复合忍术”。

    “什...什么.....复...复合忍术？等...等下......”，听到巨汉的话，鬼蛟是彻底的慌神了，不是吧？还来，而且是复合忍术？

    可是，那巨汉又怎么可能会因为他喊停，就真的停下来呢？“复合忍术――风火轮”，

    “复合忍术――雷云风暴！”

    “复合忍术――地煞岩涌！”......

    “啊！！！”，只见已经快到极限的鬼蛟，在巨汉的三个复合忍术下，就坚持不住了，瞬间被狠狠的击飞了出去，陷入了昏迷之中......

    “好了，解决，下一个......”，拍了拍手，拍掉了那根本不存在的灰尘，那巨汉看着鼬嚣张的说道。

    “啪啪啪......”，但是，面对巨汉的嚣张，鼬却没有生气，居然拍了拍手，称赞的说道：“好强大，不愧是木叶的血修罗，曾经能够一举毁灭云忍村的强大人物啊......”

    “恩？你在胡说八道些什么啊？难道被本大爷给吓傻了？”，而那巨汉，则是疑惑的看着鼬，莫名的问道。

    而听到那巨汉的话，鼬却是眉头一皱，却依旧自信的说道：“怎么？你还想装下去吗？漩涡鸣人......”。

    “没想到还是没你发现了......”，看着鼬那自信的眼神，只见那巨汉摇了摇头，无奈的说道，接着把自己眼镜给摘了下来，只见那血红的眼睛里面，一道黑色的闪电在那缓缓的跳跃着......

    “砰砰...”两声，只见一阵白烟过后，那巨汉瞬间变成了鸣人，而那个带着面具，一直在旁边观战的白衣白发的少年，也消失了，正是影分身。

    “你是怎么知道是我的啊？我自认为没有露出破绽啊？”，眉头微皱，只见鸣人边沉思着边疑惑的看着鼬问道。

    但是，听到鸣人的话，只见鼬的眼睛微微的一弯，但是被衣服挡住了脸的他，也不知道是不是笑了：“是的，你是没有露出破绽，我也只不过是推测的罢了......”。

    “什么？你......”，听到鼬的话，鸣人差点一头栽下去，推测的？而自己，还真就傻傻的解除了影分身和变身术？被套了，这是鸣人现在唯一的想法......

    “好了，说出你的目的吧，你在这阻拦住我们的目的是什么？”，接着，鼬淡淡的问道

    “目的啊？”，而听到鼬的话，鸣人右手托着下巴，微微的抬起头，沉思着说道：“好像，没有目的吧......”。

    鼬：“......”。

    “是吗？没有目的吗？”，但是鼬，却淡淡的举起了自己的苦无，“可是我却要杀了你呢......”。

    而鸣人，大胆的看着鼬的眼睛，自信的说道：“恩？杀了我？你能做到吗？”。

    “......”，而鼬却没有回答他的话，只是依旧淡淡的看着鸣人，那举起的苦无也没有缩回去，这依旧很明显的表明了他的意思。

    看着鼬的眼睛，鸣人淡淡的一笑，“别用你的幻术了，对我没用的，既然是这样的话，那我就陪你玩一场吧，但是，你能不能告诉我你和我战斗的目的是什么......”

    听到鸣人的话，鼬稍微迟疑了一下，接着说道：“因为你已经像我们开战了不是吗？而且你也已经把鬼蛟给打伤了......”。

    微微的一笑，鸣人玩味的说道：“你也会在意同伴吗？应该不是这样吧？你应该是因为气愤我把佐助丢给了大蛇丸的原因吧？”

第118章 ：月渎VS领域（上）

    第118章：月渎VS领域（上）

    听到“佐助”两个字，鼬的眼神深处快速的闪过一丝的复杂，接着瞬间变回了清明，毕竟，就算背负了再多的东西，当它已经形成了习惯之后，都能学会很好的隐藏了。也许，刚刚的自己的那一丝的复杂的情绪，连他自己都没有感觉到。

    “没有，不是因为佐助......”。缓缓的摇了摇头，鼬反驳着说道。

    听到鼬的话，鸣人一脸的就知道你会这么说的表情，“随便你了，你喜欢掩饰我也没办法......”

    而鼬看着鸣人那自信的样子，心中闪过一丝莫名的情绪，但是，却依旧淡淡的说道：“口舌之利......”。

    自信的一笑，鸣人淡淡的说道：“是不是口舌之利你自己比我清楚......”。

    “没时间和你说那么多了”，鼬眼神飘过了昏迷在地上的鬼蛟一眼，似乎变得不耐烦了似的，手一抬，一支苦无瞬间出现在掌心，“动手吧，也让我看看你的能力，到底强到什么程度了......”。

    “是吗？”，眼神同样飘过了一眼鬼蛟，看着准备动手的鼬，鸣人也收起了他那淡淡的表情，慢慢的凝重了起来，“那么，就来吧，我也想看看，万花筒的写轮眼，到底有多强的能力......”。

    “那就来吧.....”，看着凝重起来的鸣人，鼬挑衅的对着鸣人勾了勾手指。

    “额......”，看着鼬那勾动的手指，鸣人眼中闪过一丝的呆滞，但是瞬间就恢复了清明，淡淡的一笑，“我说过了，你的幻术对我没用的，一力破百巧，在我这强大的精神力面前，你的幻术，是没有任何作用的......”。

    “是吗？”，但是，就在这时候，突然一道冷冷的声音出现在鸣人的身后。

    “什么？”，听到那突然出现在自己身后的声音，鸣人的寒毛竖起，同时身体瞬间前冲，但是，一道血光飞溅，只见鼬的苦无，还是在鸣人的背后，划出了一道深深的口子，血流不止......

    “就是那个时候吗......”，转过身来，震惊的看着鼬，一滴鲜红的血液顺着他那苦无滴落了下去，鸣人震惊的暗道。

    “可惜，尽管我自觉对你的估计已经很高了，但是，却发现还是低估了你......”，看着虽然被自己伤到，但是却并不是很重的鸣人，鼬淡淡的说道。

    “我也小看了你呢”，感受着自己背后那火辣辣的痛，鸣人淡淡的说道，“明知道自己的幻术对我没用，却依旧趁我不备的施展出来，你就是为了趁着我在没防备的情况下，在你幻术中失神的刹那分出影分身来干扰我的判断，从而绕到我的身后来的吧？”

    但是鼬却没有回答鸣人的话，只是默默的抬起了手，做出了战斗的准备......

    “准备使用忍术了吗？”，看着鼬的动作，鸣人淡淡的一笑，论忍术，还有谁是自己的对手呢？

    “火遁――豪火球之术！”，速度，今天鸣人终于知道什么是速度了，只见鼬的双手，经过瞬间的眼花缭乱的翻飞，瞬间就一颗强大的豪火球从他的嘴里喷了出来，瞬间就来到鸣人的面前。

    不愧是控火一族，对火遁忍术的运用简直到了出神入化的地步了，而且，那结印是速度，也是鸣人看到过的最快的一个了，就算是卡卡西和自己，比鼬的速度，都要慢上一大截，那结印的速度，真是太快了......

    可是，结印的速度比不上鼬，并不代表鸣人施展忍术的速度比不上他，因为现在拥有妖瞳这个作弊器的鸣人，施展忍术根本不需要结印了。

    “土遁――土流壁！”，只见凭空竖起的一道土墙瞬间挡在了鸣人的面前，和那来势汹汹的豪火球相撞，在一阵强大的爆炸之后，相互消弥了。

    只见那火球与土墙相撞后的灰尘，突然在风力的作用下一阵的旋转，只见鸣人手握着一颗青色大型的螺旋丸对着鼬快速的冲了过来，“大玉螺旋丸！”。

    看着鸣人手上的那颗巨大的螺旋丸，鼬的眉头一皱，显然对于这个大玉螺旋丸的威力还是很在意的，只见鼬的双手再次翻飞了起来......

    “恩！！？？”，但是，就在这时候，鼬的眼神一缩，闪过一丝的震惊，瞬间后跳，同时也打断了自己的忍术......

    只见同时的，在鼬刚刚站立的位置，一只手突然从地下伸了出来，如果不是刚刚鼬的反应及时的话，估计就会中上一招“心中斩首之术”了吧。

    而后跳中的鼬，在空中双手一片的翻飞，那速度，太快了，当它结完印的时候，他才刚刚升到最高点而已，“火遁――龙火之术！”，接着，手上依旧一片翻飞，两秒不到，“火遁――豪火球之术！”。

    只见鸣人的大雨螺旋丸和鼬的龙火之术对抗的时候，瞬间后面的豪火球追了上来，瞬间将鸣人给吞噬了......

    而这时候，地下那只手的主人，一撑地，瞬间跳了出来。赫然，又是一个鸣人......

    “不错，不愧是曾经木叶家喻户晓的天才――宇智波鼬！居然能够这么机警的躲开我的攻击......”，只见跳出来的鸣人，看着鼬，点点头，毫不掩饰自己的赞叹，同样是这招，曾经只是第一阶段妖瞳的自己，都能轻松的把绿青葵解决掉，但是，现在比那时候强大了不知道多少的自己，却对鼬没有任何的作用。

    听到鸣人的赞叹，鼬的眼睛一弯，那被衣领遮住的嘴巴应该是一个笑容吧？只听见鼬的语气中也夹杂着淡淡的欣赏：“你也不错啊，居然能想到借助自己的土墙和我的豪火球碰撞后的烟尘做掩护，施展出影分身，而自己的本尊则躲进地下来伺机行动......”。

    而听到鼬的夸奖，鸣人却只是淡淡的一笑：“好了，相互的吹捧就到这里为止吧，热身也做完了，现在，我们的战斗，开始吧......”。

    “来吧......”，缓缓的点点头，鼬的右手对着鸣人一勾，淡淡的说到，但是，这次却没有施展任何的幻术了，毕竟，同样的战术对忍者来说，是不能重复使用的，而且现在已经警觉起来的鸣人是不可能还会被他的幻术迷到的。

    “那我就不客气了，复合忍术――雷云风暴！”，只见鸣人，一出手就是三系的复合忍术，只见漫天的雷电，席卷着那无数的白云，在狂风的推波助澜下，缓缓的演变着，形成一个紫黑色的龙卷风，对着鼬席卷而来，那强大的威势，就像是一座大山一般，狠狠的压在鼬的心头......

    感受着这个忍术的威势，一滴冷汗慢慢的从鼬的额头冒起，缓缓的滴了下来，光用眼睛看都知道了，好强大的威力。

    “天照！！！”，很干脆的，鼬的眼睛瞬间变成万花筒形态，那眼睛中的十字标快速的转动了起来，一道黑色的充满毁灭性气息的火焰突然出现，对着那狂暴的雷云就轰击了过去......

    “轰！！！”，不愧是万花筒写轮眼所独有的攻击招数，只见那黑色的火焰，瞬间和雷云风暴碰撞，爆发一阵巨大的爆炸，那爆炸的冲击波，像是一道道的涟漪一般，快速的向远方划了过去......

    “鸣人，一招定胜负吧......”，看着鸣人的忍术，鼬很明智的选择了速战速决，因为对忍术的运用，没有人能够比鸣人还纯熟了，不愧是一招忍术就能毁灭一个强大的忍村的存在，就连三系的符合忍术，仿佛也是顺手拈来。

    而听到鼬的话，鸣人反射性的看向了他。

    就在这时候，鼬眼中的写轮眼疯狂的转动起来，死死的盯着鸣人的眼睛，冰冷的说道：“月渎”。

    就在同时，鸣人感觉到自己周围的环境一变，天空中一片片充满了诡异气息的黑云静静的悬浮在空中，周围的一切的色彩也变得单调了起来，甚至周围都感觉不到空气的流动了，一轮血色的满月诡异的挂在天空之中，那血红色的光芒，将整个空间都染成了一片的血红色，使得空间中充满了一阵萧杀与压抑的气氛，不知怎么的，看着那一轮血月，鸣人很容易的就帮它和写轮眼联系在一起，因为，那轮血月，就像是一只眼睛一般，冷冷的注视着一切......

    不知何时，鼬就出现在鸣人的面前，淡淡的说道：“在这个空间，一切的法则由我而定，时间，空间，质量......”。而鸣人，则发现自己已经被绑在一个十字架之上，仿佛自己就是准备受刑的犯人......

    但是，就在这样的情况下，鸣人却对着鼬诡异的一笑：“呵呵，这就是月渎空间吗？环境不错呢......”

第119章 ：月渎VS领域（中）

    第119章：月渎VS领域（中）

    在这月渎的空间中，自己被绑在十字架之上，就像是一个准备受刑的犯人一般，但是，鸣人却没有丝毫的慌乱和胆怯等负面情绪，只是好奇的左顾右盼的打量了下，然后转过头来看着鼬，淡淡的一笑：“呵呵，这里就是月渎的空间吗？环境还不错呢......”

    而听到鸣人的话，鼬却是淡然的一笑：“是吗？环境还不错吗？那么你就在这留久一点吧，现在，我们游戏开始，在这里，你将呆上72小时......”。

    说完，不知道从什么地方，突然变出了一柄剑，对着鸣人狠狠的插了下来......

    但是，诡异的却是，鸣人只是一脸好笑的看着鼬对着自己一剑剑的插下来，就好像受刑的人不是他一般，没有任何疼痛的感觉似的，嘴角那一丝淡淡的微笑始终不变。

    但是，就在这时，在鸣人的眼中，突然旁边出现了两个人，正是被绑住的自己和鼬，只见那个自己，好奇的左顾右盼的打量了下，然后转过头来看着鼬，淡淡的一笑：“呵呵，这里就是月渎的空间吗？环境还不错呢......”。而听到那个鸣人的话，那个鼬却是邪恶的一笑：“是吗？环境还不错吗？那么你就在这留久一点吧，现在，我们游戏开始，在这里，你将呆上72小时......”。说完，举着剑就对着那鸣人刺了下去......

    “是刚刚的事吗？”，看着自己刚刚发生的事就在旁边上演，鸣人感觉到一阵的怪异的感觉，着如果是别人的话，估计在这千刀万剐之中，再加上这样的场景的精神压力，早就崩溃了吧？

    “现在，我们还有71小时59分59秒”，只见鼬，又淡淡的对着鸣人说道，仿佛在宣布着什么一般，同时，手上的刀却毫不停留的对着鸣人插了下来......

    “才只是过了一秒吗？”，听到鼬的话，鸣人心中暗道，这就是他在自己的意识空间中控制时间的法则吗？虽然不知道刚刚自己已经在这月渎中呆了多久，但是，鸣人却知道，绝对不止是1秒，那么，这所谓的72小时，其实根本就不可能只是3天3夜，因为时间，已经被他放大了太多太多了......

    终于，不知道多久时候，就在鸣人都不知道过了多久之后，那所谓的72消失终于到头了，眼前一花，鸣人又回到了现实的世界中......

    “呼......”，鸣人大声的喘着粗气，虽然因为自己那强大的精神力，使得自己在月渎的空间中根本没有受到多少的伤害，但是，总是在那个单调的环境下，这么长的时间，只要是一个人，都会被憋疯了，而且，按照鸣人的估计，那所谓的72小时的时间，至少被鼬给放大了10倍以上。

    “这就是月渎吗？不错的力量呢......”，边喘着粗气，鸣人边赞赏的看着鼬说道，同时慢慢的回复着自己在月渎中所消耗的精神力，就算是明知道月渎的威力强大，但是，知道是一回事，自己亲身的感受，又是另外一回事了。

    估计大蛇丸，就是败在这招之下的吧？毕竟，频繁的使用转生之术，已经令他的灵魂产生了不可恢复的伤害了，而相应的，他的精神力应该也强不了多少了，所以，从某种程度上来说，月渎几乎可以说是克制大蛇丸了，不然的话，光用忍术和体术的话，鼬怎么可能会是大蛇丸的对手，毕竟大蛇丸最大的爱好就是研究忍术了，他绝对可以说是忍术上大宗师级的人物了......

    “你也不错呢，居然能够在我的月渎空间中撑过72小时，而且看样子还没有受到极大的创伤”，鸣人惊讶于月渎的威力，而鼬又何尝不惊讶于鸣人的精神力呢，居然能够硬生生的用精神力来挡住自己的月渎达到72小时之久，而且，到最后好像还没有耗尽他的精神力，怪物吗？鼬心中震惊的暗道，他居然拥有这么强大的精神力。

    而就在这时候，鸣人的眉头微微皱起，接着像是终于决定了什么一样，邪邪的一笑，对着鼬玩味的说道：“既然这样的话，来而不往非礼也，你也来尝尝我这招吧......”。

    看着鼬那警惕的目光，鸣人邪邪的一笑，淡淡的吐出两个字：“领域......”。

    突然，鼬仿佛感觉到由鸣人的身上散发了什么东西出来一样，渐渐的融到了空间之中，使得空间充满了一阵诡异的气息。

    就在鼬疑惑的时候，突然自己的眼前一花，周围的环境立刻就改变了过来，只见天空中一朵朵黑色的云彩飘荡着，同样的，一轮血月高高的挂在空中，冷冷的俯视着凡尘的一切，简直就是和月渎空间一样，但是，这个空间的色彩，却比月渎中那单调的色彩来的更加的丰富......

    “这里是！！！”，震惊的看着自己所处的环境，鼬震惊的说道，自己对自己的月渎空间，又怎么会不熟悉呢？是幻术吗？

    “解！！！”，只见鼬一结印，低吼道，但是，周围的环境却没有任何的改变......

    “不是幻术？还是，是一个强大到我的万花筒也看不穿的幻术？”，震惊的看着周围丝毫没有改变的环境，鼬终于震惊了，这个，到底是什么术？而正好，这时候鸣人说话了。

    “欢迎来到我的领域之中，在这里，除了时间之外，一切的法则由我而定”，淡淡的看着鼬，鸣人那湛蓝色的眼中，闪烁着莫名的光彩，“虽然不能掌控时间的法则，但是，却没有你所谓的72小时的限制，而且，最主要的就是......”。

    说道这的鸣人，稍微的停顿了一下，看着鼬那仔细倾听的样子，嘴角勾出一个恶作剧的笑容，突然冰冷的一字一句的说道：“但是，最主要的就是――这―里―是―现―实―空―间！”。

    “什么！！！？？？”，听到鸣人的话，鼬终于真正的震惊了，看了看周围这个和月渎中几乎一样的空间。这里是现实空间？鼬震惊的自问道，而且，刚刚他说，在这里，除了时间之外，一切的法则由他而定？

    这简直就是一个现实版的月渎嘛，无语的拍了拍自己的额头，鼬头痛的暗道......

    就在这时候，突然凭空出现的一个十字架将鼬给绑了上去，这个场景，就和刚刚在月渎空间中的一模一样，只不过是受刑人与行刑人的角色互换了一下罢了。

    手上一花，只见一支苦无瞬间跳进了鸣人的掌心，缓缓的走了上前，邪邪的一笑，“你说，我是不是该把你刚刚在月渎空间轰对我做的一切重演一遍呢？”。说着，将苦无对着鼬的胸口比了比，好像是在寻找着哪里下手最好似的。毕竟这里是现实的空间，估计如果鸣人一个苦无刺下去，鼬的生命，也就到了尽头了吧。

    而就在这时候，鼬的身上，爆发出一阵强烈的查克拉，疯狂的冲击着鸣人的这个领域空间，但是，却没有丝毫的效果。

    缓缓的摇了摇头，鸣人淡淡的对着鼬说道：“没用的，你的能力还没有强大到能够打破我的空间的束缚......”。

    虽然当初魍魉能够打破自己对他的束缚，甚至是到了最后，居然可以打破自己的领域空间，可是，这并不代表着鸣人的领域就很弱，毕竟魍魉是什么人物？那是曾经差点就可以统治整个世界的人物，他能够做到的，并不代表谁都能做到。

    “啊！！！给我破啊！！！”，只见鼬疯狂的大叫道，而他那鼓起的肌肉，也被束缚的铁链箍起了一道道的血痕，身上的查克拉，仿佛不要钱一般，疯狂的爆发了出来，直把空间冲击得一阵的摇晃，但是，却以后没有破碎的迹象。

    “什么？”，但是，鸣人却震惊了，自己的领域自己比任何人都清楚，可是，鼬居然能够冲击得这个空间摇晃起来？什么时候，鼬拥有这么强大的力量了？难道，是因为自己这个蝴蝶的效应，使得他的力量比原著中的增强了吗？

    虽然他还不能冲破自己的领域空间，但是，却能把领域冲击得一阵的摇晃起来，这使得鸣人感觉到非常的惊讶了，没想到，鼬他居然拥有这么强大的力量，到底是因为自己这只蝴蝶的效应？还是在原著中鼬本来就隐藏了自己的力量？鸣人不知道。

    只见鸣人的眉头紧锁，看着狂暴中的鼬，仿佛是失去了兴趣还是什么的，大手一挥，整个领域的空间，突然消失。

    “扑...”，只见鼬的一口鲜血碰了出来，身形一个不稳，差点摔倒在地上，本来在冲击着自己的束缚的鼬，在领域空间的突然消失下，就好像是一个人拼命的在推着什么东西一样，可是突然的，这个东西消失了，一阵错力的感觉涌了上来，使得鼬一阵的不舒服，那狂暴的查克拉差点就反噬了，忍不住的一口鲜血喷了出来。同时他那狂暴的查克拉也缓缓的收了回来。

第120章 ：月渎VS领域（下）

    第120章：月渎VS领域（下）

    “好了，你走吧......”，看着鼬那嘴角的血痕，鸣人仿佛突然间没了兴趣一般，挥挥手的说道，接着，淡然的转身离去，根本没有再看鼬和鬼蛟一眼。

    “等...等下......”，缓缓的抬起头，看着鸣人的背影，鼬的眼神一阵的复杂，“为什么？为什么不杀了我们？”。

    而鸣人，则身都没有转过来，只是背对着鼬，伸出了一根手指，声音淡然的说道：“第一，我和你们并没有什么大仇”；接着顿了顿，再次伸出了一根手指，“第二，你的命是佐助的，所以，我不会杀你......”。说完，几个跳跃就消失在了鼬的眼前......

    而鼬，则是眼神复杂的看着离去的鸣人，许久没回过神来。

    良久之后，仿佛决定了什么似的，鼬微微的叹息一声，扫了下自己身上被那铁链箍出来的血痕，背着昏迷中的鬼蛟，慢慢的离开了，那离去的蹒跚的身影，看过去充满了一阵萧瑟的感觉......

    “呼”，就在鼬离开的时候，突然一个白色的人影出现在刚刚打斗的地方，看着那渐渐远去的鼬那蹒跚的身影，喃喃的说道：“鼬，希望你别让我失望......”，说完，同样的叹息了一声，再一闪，消失了......

    “老板，我定做的衣服做好了没有啊？”，只见一回到雪之国，鸣人就迫不及待的冲进了那裁缝店，对着里面的老板囔囔着说道。

    “恩？小哥，你的衣服已经做好了，你先坐”，看着进来的鸣人，裁缝店的老板热情的招呼道，同时，转过身对着身后的伙计说道：“去把前几天我们连夜做出来的衣服给这位小哥拿过来......”。

    而鸣人坐下后没多久，只见那个进去拿衣服的伙计，就抱着一大堆的衣服出来了。而裁缝店的老板，从伙计手里接过了衣服后，就捧到鸣人的面前，微笑着说道：“小哥，这是你定的衣服，你看看......”。

    看了看眼前的衣服，鸣人摇了摇头，“还看什么啊？难道我还不放心你们店里的技术吗？不然的话我就不会找你们来做衣服了”，说完，甩下一沓的钱，抱起衣服就夺门而出......

    夺门而出的鸣人，没有任何的停留，就往城外走了出去，出了城以后，只见鸣人的速度瞬间加快，化为一道白色的闪电，瞬间消失了......

    一周后，一座不知名的小雪峰之上，只见从里面的小山洞之中，走出一个人影，一头令人心碎的白发，在寒风中缓缓的飞舞着，身上，一身黑色的劲装，上面布满了神秘的花纹，但是，却又不失美观的感觉，而且，最终，那些花纹在胸口的位置变得密集了起来，看过去，那些神秘的花纹的排列，就像是电板上的电路一般，而胸口的位置，就是应该放着芯片的地方，可是，在那衣服上，却不可能会像电路板一样会有芯片，有的，只是那一个徽章，一个用星制作出来的徽章，上面雕刻着一个“元”字，而脚下，同样的瞪着一双短靴，看过去，在劲装的衬托下，更显得朝气勃发。

    感受着身上的队服，鸣人一阵的满意，不错，没有枉费自己这么久的时间，性能还不错，微微一笑，鸣人瞬间消失，在出现时，已经在自己的修行的雪峰只上了，瞬间移动！

    “都过来吧，有事找你们......”，回到自己的雪峰，鸣人查克拉凝聚于喉咙，仰天说道。

    声浪滚滚，只见在鸣人的话落之后，瞬间无数的人影出现了，追风随风两兄弟，八云和紫苑两个美女，还有天宇。

    “哇...”，只见一出现的随风，看到鸣人手上的那一堆衣服，就惊叫一声，瞬间出现在鸣人的面前，伸手向着鸣人手上的衣服抓了过去......

    看着随风的“狼爪”，鸣人脚下微微一错，瞬间就让过了随风那势在必得的一抓，看着一身脏兮兮的随风，无奈的翻了翻白眼，“别急，都有......”。

    “那是？”，看着鸣人手上一大堆的衣服，八云疑惑的看着鸣人，难道鸣人消失了这么久就是为了这几件衣服吗？

    “那是我们组织的队服......”，而听到八云的话，站在八云身边的紫苑却淡淡的回答道。

    看了紫苑一眼，鸣人微微的一笑，接着转过身来，对着大家说道：“紫苑说得没错，这就是我们组织的队服了，当然，不只是为了统一而已，衣服上面还有一些别的功能，具体的用处我也不解释了，你们自己穿上去就知道了......”，说完，鸣人就开始给大家发衣服了......

    “那..那个....鸣人....我的呢？”，这时候，随风却一脸笑嘻嘻的看着鸣人手上的衣服，讨好似的说道。

    斜着眼瞄了瞄随风，只见随风一身脏兮兮的样子，也不知道他刚刚是干嘛去了，但是不可否认的就是，他至少有好久没有洗澡了，站在鸣人的面前，一阵刺鼻的怪味从他的身上散发了出来。

    就在这时，紫苑的嘴角露出了一个淡淡的笑容，同情的看了一眼随风，就拉着八云转身去换衣服了。

    而同时，鸣人瞬间握着鼻子后跳了开来，“随风！！！”，眼神冰冷的看着随风，鸣人淡淡的问道：“你有多久没有洗澡了？”。

    而看着鸣人那冰冷的眼神，就算是穿着单衣在这雪峰之上也不会感觉到寒冷的随风，却突然感觉到一阵刺骨的寒意，忐忑的看着鸣人，嘴里结结巴巴的说道：“没...没有...多久..啊......”。

    手上那本来是随风的队服，被鸣人慢慢的收了起来，淡淡的说道：“就这样把衣服给你简直就是辱没了这件衣服，所以，等你洗完澡了以后再来拿衣服吧......”，说完，无视随风那可怜兮兮的样子，嘴角拉出一个诡异的笑容，转过身来对着天宇说道：“你去帮随风好好的洗个澡吧......”。

    看着天宇那瞬间呆滞的目光，鸣人嘴角恶作剧的笑了笑，只笑得天宇和随风一阵的毛骨悚然，“就用那个水龙弹之术吧，我觉得用它来给随风洗澡不错呢，对了，一次洗不干净的话就多用几次吧......”，说完，头也不回的抬起脚就往自己的小山洞里走了进去......

    “额......”，听到鸣人的话，随风的那可怜兮兮的表情瞬间变成惨白，等到鸣人走近山洞后，对着不怀好意的看着自己，向自己慢慢的走来的天宇边后退着，边谄媚的说道：“天宇哥，这个，洗澡的事，我自己会解决的，您忙，我自己去解决，不用劳驾您了......”。

    只见天宇手上一花，一柄苦无瞬间出现，架在了随风的脖子上，苦无上冰冷的触感，使得随风的皮肤起了一阵的鸡皮疙瘩，而天宇，则是用苦无架着随风的脖子，严肃的说道：“不行呢，再怎么说鸣人他也是我们的首领，他的命令我必须一丝不苟的服从呢，走吧，去洗澡吧......”，说完，架着一脸惨兮兮的表情的随风就走了，而追风，则只是在旁边冷冷的看着，最后，嘴角还露出一个弧线......

    几分钟后，雪峰之上响起随风那一阵阵鬼哭狼嚎般的惨叫，其中，还夹杂着天宇那得意的狂笑......

    而鸣人，则是淡淡的转过了头，看看了山洞外，嘴角邪恶的一笑，接着再转回来，看着自己眼前冰封中的雏田，温柔的一笑，“看来今天还真是一个不错的日子呢，特别是这雪之国寒冷的天气，那水龙的温度不知道有多少呢？是吧？雏田......”。

    而这时，在一个幽暗的山洞之中，只见一道声音略带诧异的响了起来，“什么？鼬、鬼蛟，你是说你们在路途上遇到了漩涡鸣人？而且，你们还双双被他击败了？”

    “是的，零，我还是被鼬给抬回来的呢......”，略带无奈的看了鼬一眼，鬼蛟不甘的说道，都是自己的判断错误了，不然的话，哪会有那么容易的就被打败呀，但是，他也知道这不过是自己的抱怨罢了，连鼬都不是对手，难道他还能比鼬还厉害了不成......

    “呵呵，大鲨鱼，你终于也有吃瘪的时候啊？”，这时候，突然一个声音响起来，略带幸灾乐祸的说到。

    “迪达拉，我不想和你斗嘴，有本事的话你自己去找他玩玩就是了，只要你能在他手底下讨到好处，我就服你！”，而鬼蛟，则是冷冷的看了旁边的黄发少年一眼，冷淡的说道。

    。“好了，你们别吵了，你呢？鼬，你有什么想说的吗？”，这时候，那个声音又响了起来，打断了鬼蛟和迪达拉的争吵，接着对鼬问道，显然对什么东西有了兴趣一样。

    似乎略微迟疑了一下，只听到鼬的声音回答道：“他很强，比我强，我已经尽力了，但是，依旧不是他的对手......”。

    “什么！？”这次在场所有的人都震惊了，就连迪达拉也不例外，“晓”组织成员之间的能力，大家相互都有一个大概的了解，而鼬，绝对是比较强的几个之一了，而且，大家也从来没有看过鼬全力出手是什么样子，但是，他却说，自己尽了全力也不是他的对手？

    “呵呵，是这样吗？有趣了......”，而听到鼬的话，那个声音显然已经非常有兴趣了，玩味的笑道，接着，似乎是陷入了沉思之中，那声音再也没有响起过了，整个山洞陷入了一片沉寂之中......

第121章 ：雪姬忍法帖（上）

    第121章：雪姬忍法帖（上）

    在一片通往雪之国的海域中，茫茫的大海中，一座座的大小不一的冰山，星罗满布的散落在这一望无际的大海之上，点缀着那无尽的空落落的蔚蓝色大海，那冰山，在阳光的折射之下，撒下一条条七彩的光带，使得这片茫茫的大海上充满了一片梦幻的美......

    就在这片美景下，一条船慢慢的出现了，慢慢的朝着雪之国的方向前进着......

    “啊，真是一片美景呢......”，这时，船上一位粉色头发的少女，站在船舷边，看着眼前的美景，不由得由衷的感叹道。

    “是啊，还真是美丽呢，是吧？赤丸？”，而同样的，只见一个头戴着毛茸茸的帽子的少年也是感叹的说道，同时对着自己怀中的一只白色的小狗问道。

    “汪...汪汪......”，而听到他的话，那只白色的小狗回答式的叫了两句，也不知道那个少年能不能听懂......

    没错，这船上的几个人，正是木叶的忍者，春野樱，犬冢牙，油女志乃，夕日红和卡卡西。本来，由于新人组里面，鸣人，佐助的离开，还有雏田的昏迷，使得夕日红的组合卡卡西的组都残缺了，所以，纲手又把小樱和志乃他们拼成了一个组，名义上是夕日红带领。这次雪之国的护送任务，也不知道这么回事，纲手居然把自己的弟子，小樱也派出来了，就连卡卡西也在。

    “卡卡西老师，为什么这次你会一起来呢？”，这时候，小樱抬起头，对着正坐在桅杆上面悠哉的看着《亲热天堂》的卡卡西疑惑的问道，自从鸣人和佐助离开以后，自己就被编入了志乃他们一组，而卡卡西，也正式的放下了老师的担子，第一次的带队老师的生涯，就这么夭折了。

    “恩？”，正看得津津有味的时候，听到小樱的话，卡卡西从书本中回过神来，低下头，对着下面的小樱不负责任的说道：“啊？哈哈，我为什么会一起来啊？我想想啊......”，抬起头想了会儿，接着回答道：“因为呆在村子里面无聊啊，所以出来看看风景啊......”。

    “.........”，小樱一付就知道你会这么说的表情，彻底的无语了，你是出来看风景的吗？那为什么这么好的景色你不看，却还是在看那不良小说啊？

    “好了，就在那座冰山上吧，第四十七集的场景就选在那里了......”，这时候，这艘影剧船的导演，拿着一个喇叭，手指着不远处的一座冰山大叫道，说完，船就顺着导演指的那座冰山靠了过去......

    而这时候，鸣人却拿着一张报告眉头紧锁，“是卡卡西他们来了吗？”，看着手上的报告，鸣人心情复杂，似乎，这次自己要站在他们的对面了呢，依稀的记得，好像他们的目标就是把雪之国的寒冷驱逐掉吧？可是......

    抬头看了看冰封中的雏田，可是自己却不能让他们成功呢，如果雏田解冻了的话，那么，再次的冰封的话，绝对会给她造成伤害的，所以，在自己没有确定能唤醒她的把握之前，雏田是绝对不能解冻的！！！

    “看来这次是无论如何都会和他们对上了......”，最后，是在是想不到什么两全其美的办法，鸣人敲了敲脑袋，无奈的说道。缓缓的摇了摇头，鸣人抬起头来，朝着八云的小山峰走了过去......

    来到八云和紫苑的山峰上，找到了她们，鸣人看着八云那疑惑的眼神，淡淡的说道：“八云，今天陪我出去吧，有意思的人来了呢......”。

    “恩？有意思的人？”，听到鸣人的话，八云脸上的疑惑一闪而过。、

    “就是木叶村的人啊......”，看着八云那疑惑的看着自己的眼神，鸣人淡淡的说道：“而且，里面还有我以前的老师卡卡西，和你以前的老师夕日红呢，你说曾经身为弟子的我们，不是应该去拜访一下吗？”。

    “红老师？”，而听到鸣人的话，八云一声轻呼，接着，听到“木叶”两个字，眼中毫不掩饰的闪过一丝的怨恨。

    “恩？”，看到八云那眼中一闪而过的怨恨，鸣人感到一阵的疑惑，好像，有什么重要的事情被自己遗忘了？到底是什么呢？看着八云，鸣人绞尽脑汁的想道，可是，却依旧记不起来，看来，经过十几年了，自己对那原著中的剧情越来越淡忘了呢。

    “算了，船到桥头自然直”，最后，是在是想不起来的鸣人，摇摇头的对自己说道，记不起来就算了，再说，自己也不用记得那原著中的剧情了，随着自己这只蝴蝶的介入，这个火影的世界，已经越来越不可捉摸了。

    “是吗？那走吧......”，最后，鸣人和八云的身影，渐渐的远去，而紫苑，看着离去的两人，眼中却闪过一丝的复杂，以及，一丝丝的――羡慕......

    而这时候，剧场组那边......

    “哈哈，风云公主，你们终于来了......”，只见一个打扮怪异邪恶的人，站在一面冰壁上，对着富士风雪绘她们所扮演的风云公主们得意的狂笑道道。

    “不好，是魔王，来吧，我们来决一胜负吧”，而风云公主，面对着那邪恶的魔王，却是毫无畏惧的对峙着说道。

    而就当拍摄的电影，正在如火如荼的进行着的时候，突然，变故发生了......

    “轰！！！”，只见突然，一块大冰块突然从旁边的冰壁上对着风云公主他们气势汹汹的滚了下来......

    “小心......”，而剧组的成员们，突然看到如此的变故，不由得大惊失色，对着那几个还在冰壁下的风云公主他们叫到。但是，就在这时候，突然一个粉色的人影出现了，挡在了风云公主他们的面前，正是小樱......

    “喝！！！”，只见小樱不知道什么时候，手上已经戴上了一副黑色的拳套，吐气开声，对着那庞大的冰块就是一拳捶了过去。

    然后在剧组成员们呆滞的目光中，只见那个高度至少在五米开外的大冰块，就这么被小樱一拳捶了出去，五米高的一个大冰块，就相当于一间小房子了，可是，却被一个少女一拳捶了出去，尽管已经不把忍者当做普通人看待的那些剧组的拍摄人员和演员们，还是感觉到脑袋一下子就当机了......

    “这也太扯了吧？”，这是所有人的心声，看着已经把那冰块捶了出去，恢复了一脸乖巧的表情的小樱，剧组的成员们都是一阵的暴汗，心中心中把她和母暴龙画上了等号，这个看过去柔弱的少女绝对不能惹，不然的话给自己来那么一拳的话......

    “有敌人...”，这是在场所有人的想法......

    “啊，刚刚那个场景抓到没有啊？什么？没有！？你们干什么吃的？好了没时间磨蹭那么多了，你们注意了，后面的画面一个也不许漏......”，但是，并不是所有人都是陷入一片呆滞当中的，只见剧组的导演，大声的嚷嚷着说道，一付为了影片，什么都能舍弃的样子，组织者大家注意抓拍后面会出现的精彩的打斗场面......

    “哎呀呀，没想到啊，没想到居然会有这么强的小丫头呢......”，就在这时候，突然场上瞬间出现三道人影，两男一女，只见其中一个明显看过去是三人中头领的人惊讶的看着小樱说道。接着，视线缓缓的在场内移动起来，突然，他的眼睛一亮，“哎呀，原来卡卡西你也在这里啊，上次败逃的你，没想到你又回来送死了啊？怎么？难道还是为了保护我们的小雪公主吗？”。

    “是你，狼牙雪崩！！！”，显然卡卡西和对方是认识的，只见卡卡西看到对方也是一惊，接着却淡淡的说道：“是谁送死还不一定呢......”。说着，缓缓的拨起来自己左眼上的护额，只见那只猩红的写轮眼缓缓的转动着......

    “动手！”，只见狼牙雪崩一声令下，三人瞬间扑下，可是，注定了他们是惨败的结局，因为，木叶这边的高手可不是只有卡卡西一个人而已，木叶九小强中就有三个，还有木叶第一的技师卡卡西和木叶第一的幻术师――夕日红！

    只见小樱瞬间对上了另外一名男忍者，而红，则对上了那名女忍者，卡卡西则对上了狼牙雪崩......

    “额，你说我们是不是多余的？”，看着那三队已经打得热火朝天的人，牙突然挠了挠脑袋，对着旁边的志乃问道。

    “既然他们都有自己个子的对手了，那么我就应该尊重他们，在他们没有危险的时候我们就不能上去帮忙，这是规则......”，而志乃，则依旧是双手插在衣服的口袋中酷酷的说道。摆明了一付不会出手的表情。

    而牙，则是拍了拍自己的脑袋，仰天长叹道：“为什么他们来的不是五个人啊......”。

    且不论志乃和牙现在是一付怎样尴尬的表情，而这时候，剧组们却在导演的组织下，疯狂的抓拍着卡卡西他们战斗的场面，一片疯狂的叫嚷着，导演还喃喃的说道：”真正的忍者间的战斗就是不一样啊，这场景，连电脑特效都不用做了，这次绝对能够大卖了......”。

    最让牙他们佩服的是，当狼牙雪崩和卡卡西的冰遁碰撞后，一颗冰屑像子弹一般将他的帽子给洞穿的时候，他居然连脸色都没有丝毫的改变，依旧继续的抓拍着......

第122章 ：雪姬忍法帖（中）

    第122章：雪姬忍法帖（中）

    “冰遁――一角白鲸！”，只见狼牙雪崩手上连翻，一只巨大的由冰组成的白鲸瞬间出现，那白鲸，就像是一座摩天大厦一般，从海里面跳了出来，对着卡卡西压了下去......

    而卡卡西左眼中的写轮眼缓缓的转动一周，几乎同时的，手上的动作和狼牙雪崩的一模一样，同时嘴里冷冷的说道：“冰遁――一角白鲸！”。

    “哗......”，只听叫两声强大的破水声响起，两只白鲸瞬间相撞在一起，掉下来砸在冰山之上，使得冰山缓缓的碎裂......

    “啊，快逃啊...”，看着已经开始碎裂的冰山，那些剧组的成员一阵惊叫，快速的往船上跑去......

    “快点回去，回船上去......”，而同时，那本来疯狂得指挥着人抓拍精彩瞬间的导演，也是大声的呼道，毕竟，如果抓拍到了好的场景，但是没有人能够带回去，还不是没用？所以保命最重要了，只有保住了性命，才能拍到更多精彩的瞬间，边吼着回去的导演，还不忘狠狠的回头猛拍几张......

    “雪遁――破笼猛虎！”，而这时，只见那个男的忍者双手一片翻飞，瞬间，一只由雪组成的猛虎，闪烁着嗜血的红色光芒，对着小樱冲了过来......

    “轰！！！”，但是小樱，却没有使用任何的忍术，只是自信的一拳对着那猛虎捶了过去，硬生生的将它打散了，有了这拳头，大部分的忍术都可以不用学习了，自己拳头的威力，足以媲美绝大多数的忍术的威力，而且使用更加的速度，根本不需要结印......

    “雪遁――燕子暴风雪！”，而同时，另外那名女的雪忍，对着红也是一招雪遁忍术使出，瞬间数十只由雪组成的燕子像炮弹一般对着红飞了过来......

    但是，就在这时候，红却突然消失了，接着，无数的冰莲花出现了，将那女忍者包围在其中，并缓缓的靠近......

    “这场战斗还真是精彩呢，是吧......”，不知道什么时候出现的鸣人和八云，淡淡的站在远处，看着战斗中的众人，对着身边的八云缓缓的说道。

    而八云，却是不语，只是眼神复杂的看着战斗中的红，不知道在想些什么东西，似乎陷入了回忆中，偶尔的，眼神中还会闪过一丝的怨恨。

    “恩？到底怎么回事？”，看着今天不一样的八云，鸣人疑惑的暗道，那个好像有什么东西被自己给遗忘了的感觉又再次的出现了，可是，不管自己怎么努力，也想不起来还有什么东西被自己遗忘了。

    “怎么？卡卡西？难道你只会使用人别的忍术吗？”，终于，久攻不下的狼牙雪崩也无奈了，只是激将的说道，自己不论使用什么忍术，都能被对方复制过去，再加以回击，这种每次都是一样的忍术相互抵消的感觉，太令人无奈了。

    “是吗？那就让你看看我生平自创的忍术吧......”，似乎也是不耐烦的卡卡西，听到狼牙雪崩的话，居然借坡下驴的顺着他的话头说道，接着，双手认真的结着印。

    “申-卯-丑，雷切！”，只见三个印之后，卡卡西的左手握着自己右手的手腕，同时，卡卡西手上一阵电花闪过，并且，越来越凝聚，直到最后，无数的雷电被他压缩在手心，那质变后的查克拉，发出一阵疯狂的鸣叫声，平添无数的威势，手握着那像小太阳一般亮起的雷切，卡卡西眼中的写轮眼一阵转动，对着狼烟雪崩冲了过去......

    “雪遁――狼牙雪崩之术”，看着卡卡西那手上的雷切，狼牙雪崩的眼睛一阵的收缩，只见瞬间，无数的由雪组成的比牛还要大的雪狼，对着卡卡西疯狂的冲了过来，挡在了卡卡西的面前。

    但是，就在这时，卡卡西左眼中的写轮眼瞬间变成一个三角标的形状，盯着眼前的雪狼，嘴里冷冷的吐出了两个字：“撕裂......”。

    只见瞬间，那几头挡在卡卡西面前的雪狼，突然的一阵诡异的扭曲，接着就化成无数的雪散了开了，而卡卡西，余势不减，加速的对着狼牙雪崩冲了过去......

    “冰之壁！”，在卡卡西那写轮眼那变态的动态视觉下，想躲开已经是不可能的了，只能硬扛着，只见狼牙雪崩眼中的惊慌一闪而过，接着，一道冰壁升了起来，挡在了他的面前......

    而就在那冰壁升起的同时，卡卡西的雷切瞬间达到了，那一层厚实的冰壁，仿佛就像是一层纸一般的，毫无抵抗力的被雷切瞬间捅破了，那鸣叫中的雷切，毫不留情的死死的轰在了狼牙雪崩的身上。

    可是，诡异的，卡卡西那凶猛的雷切，却没有将狼牙雪崩的身体给洞穿，因为，被他身上那黑色的盔甲给挡住了，而这时，在卡卡西的雷切之下，狼牙雪崩瞬间给击飞了出去，而他身上的盔甲，也碎裂了开来......

    “快撤！！！”，只见倒飞中的狼牙雪崩对着另外两名雪忍叫道，说完，也没看两人的转身离去，而另外那名男的雪忍，瞬间几个雪遁忍术逼退了小樱，跟着狼牙雪崩的脚步快速的离开了，但是，那个女雪忍，却被红的幻术给击中了，昏迷了过去，幻术的威力，可不是盔甲所能抵挡的......

    “什么？她没跟上来？”，看着只有那名男忍者跟上来的狼牙雪崩，心中暗骂一声，回头一看，正好看到那名女忍者被制服了，“算了，也救不回来了，我们先走吧！”，最后，只是无奈的对着追上来的男雪忍说道，脚步一加紧，瞬间加速的跑了开去，心中则是一阵的侥幸：如果不是有着查克拉盔甲护身的话，这次就交待在这里了......

    “好了，战斗结束，大获全胜！”，这时候，牙拍了拍手，轻松的说道。

    “牙，你都没有出手，那么高兴干嘛啊？”，看着牙那轻松的样子，小樱不由得佯装着愤愤不平的说道。

    “额...”，听到小樱的话，牙挠了挠脑袋，尴尬的一笑，“这不是被你抢先了吗？哪有我们出手的机会啊？”。

    “呵呵......”，看到牙那尴尬的样子，大家都不由得大笑了起来来，战斗后的气氛也陡然间变得轻松了起来。只有志乃带着一副墨镜，半边的脸都被衣领给遮到了，不知道他是不是也笑了......

    “好了，戏也看完了，回去吧......”，看着下面那气氛浓恰的团队，鸣人心中一片的复杂，小樱，卡卡西，本来，那些欢笑，是属于我们和佐助的，心中缓缓的摇了摇头，叹息一声，对着旁边的八云淡淡的说道，说完，转身离去。而八云，则是一声不吭的默默的跟在他的身后。

    “卡卡西吗？没想到，你已经开了万花筒写轮眼吗？”，转过身来的鸣人，心中一片的复杂，是什么时候呢？开万花筒的条件可是很苛刻的，你到底经过了什么样的伤心，才能得到那只万花筒的呢......

    而卡卡西，这时候却突然回过头来，往刚刚鸣人站过的冰壁上疑惑的看了一眼，刚刚怎么好像有人在那里看着自己？而且，那感觉，似乎很熟悉......

    “好了，回去吧......”，摇了摇头，暗嘲了自己一下神经质，卡卡西招呼着大家说道，接着转身朝着剧组的那条船走了过去......

    而众人，也跟在卡卡西的背后，轻松的朝着剧组的船的方向走过去......

    “好了，告诉我，你到底是谁？”，但是一上船，富士风雪绘却走到了卡卡西的面前，死死的盯着卡卡西，认真的问道，“刚刚那个雪忍说的话到底是什么意思？”。

    “恩？”，卡卡西却是疑惑抬起头了来，好像刚刚才回过神来一样，看着眼前的富士风雪绘，疑惑的问道，“什么啊？刚刚那个雪忍有说话吗？”。

    “........”，看着卡卡西那迷茫的眼神，富士风雪绘感到一阵的无语，什么人啊，就算是装傻也不该这样吧，如果这时候阿凯着这里的话，绝对会泪流满面的感动着说道：“不愧是我生平最大的对手，卡卡西......”。

    最后，无奈的她，只是冷冷的留下一句“不想说就算了”，然后缓缓的转身离去......

    而卡卡西，则是神色复杂的看了一眼富士风雪绘那渐渐远去的身影，和三太夫纳匆忙追上去的背影，接着摇了摇头，微微叹息一声，接着一个跳跃，瞬间来到桅杆之上，接着再忍具袋中一阵的摸索，掏出一本《亲热天堂》后，缓缓的坐了下来......

    这条剧组的船，又恢复了平静，继续向着雪之国的国都――风花之城的方向航行而去，只是，船上的众人，却自动的和小樱保持着一定的距离，千万别被她的拳头“一不小心”的就擦到了......

第123章 ：雪姬忍法帖（下）

    第123章：雪姬忍法帖（下）

    “老板，来两个房间......”，只见雪之国的一个小镇的旅馆中，迎来了一男一女两个少年，只见其中那个看过去十三四岁左右的白发少年对着旅馆的老板说道，一身布满了神秘花纹的劲装，和一双同样的靴子，搭配起来，使得对方看过去充满了健康的朝气，胸前一枚刻着“元”字的徽章，恰到好处的再这美感的劲装上充当着点缀的作用，同样的，旁边那少女看过去也是十三四岁左右的样子，一身同样的劲装，把她那已经开始发育的身材完美的衬托了出来，充满了英姿飒爽的感觉。只是胸前那枚徽章上的字，变成了“人”字，没错，这两人，正是鸣人和八云。

    看到有生意来，本来应该高兴的旅店老板，在听到鸣人的话后，却是一脸为难的样子吞吐着说道：“额...那个......不好意思....客官......我们这只剩下一间房间了......”。

    “啊？”，听到旅店老板的话，鸣人惊叫一声，眉头紧锁，回过头来对着八云说道：“那这样的话，我们就换一家吧......”。而本来听到旅店老板的话，脸色瞬间变得通红和羞涩的八云，听鸣人话，眼中迅速的闪过一丝莫名的失望，只是淡淡的“哦”了一声。

    “额...那个......”，而就在这时候，那旅店的老板突然又说话了，略带不好意思的对着鸣人和八云说道：“那个，因为我们的这个镇子比较小，而且，客流量又不算很大，所以，整个小镇，只有我一家旅馆......”。

    听到旅馆老板的话，站在鸣人身后的八云，那本来充塞着淡淡的失望的眼神，瞬间一亮，一片惊喜的表情，但是，很快的就变成了一片的羞涩......

    “额......”现在的鸣人是彻底的无语了，只是歉意的看了八云一眼，然后抱着万分之一的希望，对着旅店的老板问道：“那距离着最近的小镇在什么地方？”。

    “最近的小镇啊？”，旅店的老板手托着下巴想了想，“应该就是喇叭街吧，就在我们这个小镇北方三百里外的地方......”。

    “........”，三百里？听到旅店老板的话，鸣人抬起头，看了看外面已经开始黯淡下来的天空，摇了摇头，微叹一口气，看来只能在这住宿了......

    “喂，八云，看来我们今天晚上就只能再这住了......”，回过头来，鸣人歉意的看着自己身后的八云说道，然后，突然疑惑的问道：“八云，你怎么了？怎么脸色这么红啊？是不是病了？”。

    “没...没有......”，看着近在眼前的鸣人的脸，八云紧张的说道，脑海中总是盘旋着一句话：“今天晚上，要和鸣人，共处一室......”。

    “哦？真的没事吗？可是你的脸色很红唉......”，看着眼前通红的脸蛋，充满了羞涩的美，鸣人短暂的呆滞了一会儿，接着不相信的把手放到了八云的额头上，“而且，你的额头好热啊，是不是发烧了啊？”。

    “没...真的...没事......”，而八云，则是闪躲着鸣人的眼睛，低下头，双手搓着衣角结结巴巴的说道。

    “但是......”，感受着八云吧滚烫的额头，鸣人显然还不放心，想说着什么。

    “好了，小辉，你带着两位客官上去休息......”，但是这时候，那旁边看着的旅馆的老板终于受不了的白了鸣人一眼，一付典型的看白痴的眼神，然后招呼着店里的伙计说道。

    然后，一脸绯红的八云，就这么和一脸疑惑的鸣人，跟在那旅馆的伙计的身后，往他们的房间走去，而看着消失在楼梯口的鸣人和八云，旅馆的老板瘪了瘪嘴巴，不屑的说道：“真是一个不解风情的毛头小子，白痴笨蛋，不知道会不会浪费我的特别号房间......”，说完，诡异的一笑（公子语：特别号？怎么个特别法？）。

    伙计打开门之后，转过身来对着鸣人和八云说道：“好了客官，你们的房间到了，我就先离去了，有什么需要的话就说一声”，微微一顿，接着微微的一笑：“不过我还是相信你们不会叫我的，我也不会打扰到你们的”。只是他那个笑容，是那么的诡异和...猥琐......。说完缓缓的离去了，只是嘴里还低声嘀咕着，这年头的人，真开放啊之类的......

    “恩？”，听到那伙计的嘀咕，鸣人一阵的疑惑，还有他那诡异的笑容，突然心中一惊，不会是，自己进入黑店了吧？想到这的鸣人同样的一阵冷笑，黑店？那自己倒要看个怎么个黑法......

    “走吧，我们进去吧......”，回过身来，鸣人对着自己背后那几乎都快把头低到地上去了的八云说道，怎么回事？今天的八云怎么好像很不正常啊？

    最后实在是想不明白的鸣人，摇了摇脑袋，一脚跨了进去，而八云，则是站在门口一阵的迟疑，真的轮到要进去了，她的心理反而恐惧的成分居多，最后，深吸了一口气，打起勇气，同样的一脚跨了进去......

    一进入到里面，八云和鸣人就瞬间呆滞了，自己来到了什么地方？是不是走错了？

    只见整个房间，以粉色为格调，粉色的帐子罩在床上，桌上两支红色的蜡烛闪烁着两点豆大的火光，在这微弱的灯光下，整个房间呈一片温馨的昏暗的粉色，充满了情调的感觉，在这样的房间中，只见正中间的那张足足占据了三分之一个房间的大床，充满了致命的诱惑力。

    咽了咽口气，鸣人尴尬的转过头来，对着一脸红色的八云，方寸大乱的说道：“我...我们......还是...换一间...房间吧......”。

    而八云，则是眼神迷离的看着鸣人，脸色一片绯红，也不知道是自己本来的脸色就那么红，还是因为灯光的原因，看着鸣人，呼吸也略微不自然了起来，略带喘息的说道：“可是...可是已经...没有...别的房间了..啊......”。那迷离的眼神中充满了莫名的期待以及一丝丝的恐惧。

    “但..但是...这个房间......”，脑子已经乱了的鸣人，都忘记了已经没有别的房间了，而看着眼前八云那迷离的眼神，“轰”的一声，鸣人仿佛感觉到被一道炸雷给狠狠的劈中了一半，一头晕晕的感觉，但是，嘴里还喃喃的说道，想要换别的房间......

    “呼...赫赫......”，看着盯着自己的鸣人，八云的呼吸声越来越沉重了，她那迷离的眼神也羞涩的闭上了，嘴巴却是微微的撮起，仿佛在等待着什么一样......

    “咕唧......”，粉色的房间，略带昏暗的灯光，情调的气氛，美丽的少女这任君采颉的模样，那因为激动和紧张而具有诱惑力的喘息声，那高高的起伏着的酥胸，对鸣人而言，无一不透露着致命的诱惑力，面对着八云这羞涩的半眯着眼睛，待吻的面庞，鸣人狠咽了一下口水，头、缓缓的低了下去......

    柔软，这是鸣人现在唯一的感觉，一接触到八云的唇，尽管雏田已经沉睡了一年多了，但是一年都没亲热过的鸣人，还是熟门熟路的就撬开了八云的牙关，自己的舌头，瞬间如灵蛇出洞一般钻进了八云的嘴里，和她的舌头，死死的交缠在一起......

    “轰！！！”，八云的脑海一片的空白，随着自己的牙关的被撬开，八云的思绪立刻停止了转动，自己的心灵，仿佛也随着牙关，一起被撬开了，没有经验的她，只能傻傻的任由鸣人的舌头，在自己的嘴里扫荡者，这场战斗，刚一开始，八云就败了，自己的舌头，也成了鸣人的俘虏，任由他肆意的品尝......

    终于，鸣人已经不再满足于这样了，手，慢慢的也变得不老实了起来，缓缓的，在八云的身上游走着，而八云，只是象征的反射性的挣扎了几下，就像是一滩软泥般瘫软在了鸣人的怀中，思绪，早已离她而去，她剩下的，也只有本能而已了.......

    “唔...”，突然，迷离中的八云一声娇吟的轻呼，只见鸣人的左手，搂着八云那瘫软的身体，而右手，已经抚上了八云的酥胸，但是，她的声音，却被鸣人的舌头，给挡了回去......

    最后，鸣人已经越来越不满足了，双手渐渐的移到了八云衣服上的纽扣的位置，而八云，早已没有了自己的意识，而自己的衣服，就这么一件件的离她而去，被鸣人无情的抛弃在了地上，而随着八云身上的衣服，一件件的减少，两人，也缓缓的朝着房间中的那张大床移了过去......

    床上那粉色的帐子，被缓缓的拨了起来，而八云，就这么缓缓的倒在了那柔软的大床之上，而鸣人，也慢慢的压了上去，床帐，也缓缓的放了下来......

第124章 ：被遗忘的怪物――伊度（上）

    第124章：被遗忘的怪物――伊度（上）

    手，依旧缓缓的在八云的身上游走着，鸣人呢喃的说道：“雏田......”。

    听到鸣人的话，躺在床上意乱情迷中的八云的眼睛瞬间瞪大，那满腔的情欲也像是被一盆冰水浇了下来一般，瞬间化为乌有，眼泪，哗的就流了下来......

    “呜呜呜呜......”，一把推开了鸣人，八云翻身坐起，双手掩面，轻声的抽泣着......

    “额...”，一把被推开的鸣人，意识也从那意乱情迷中清醒了过来，看着衣衫半解的八云，才明白自己刚刚做了些什么，不由得狠狠的甩了自己一个耳光......

    “啪！！！”的一声脆响在这寂静的夜晚是那么的响亮，只见鸣人站起身来，看着坐在床上抽泣的八云，脸色一阵的复杂，“八云...对...对不起...我......”。

    就在这时候，八云把捂在自己脸上的手放了下来，那边流着眼泪的眼睛也是复杂的看着鸣人，最后把脸别了过去，“你不用对我道歉的，是我自己太笨了，是我自己傻，明明知道我们是不可能的，明明知道你的心理只有雏田，明明知道的，明明知道的啊......”，最后，越说越激动的八云，只是揪着自己的头发大叫道，“可是，我却依旧不能控制的――爱上了你！”。

    “也许是第一次你把我救出来，带给我自由的时候吧，也许是你那眼眸深处不时的划过的悲伤让我总是不由自主的想接近你吧，又也许是你对雏田的痴情吧，反正，不管任何的缘由，我是傻傻的爱上你了......”，端坐在床上，八云低下头，不敢看鸣人的眼睛，仿佛是鼓起了莫大的勇气一般，大声的对着鸣人说道......

    听到八云的表白，鸣人眼中的伤痛一闪而过，“八云，我......”

    “你别说了...我知道的.......”，而这时，本来低着头的八云，却突然抬起头来，那泪流满面的脸庞忽然嫣然一笑，笑得是那么的凄美......

    “你不用说了...我知道的......我只是要让你知道...我一直爱着你...并不会奢求得到什么......”，那挂着泪水的脸庞，嫣然的笑着，终于鼓起勇气表白了，就算结局，是注定的没有结局，但是，至少自己已经说出来了，八云虽然是痛彻心扉的悲伤，但是，却同样的感觉到一阵的轻松，也许这就是最好的结果吧......

    看着八云那双泪涌如泉的星眸，看着她那凄美的笑容，鸣人冲动的想把她搂入怀中，但是，雏田那温柔的脸却在鸣人的脑海中一闪而过，那刚要抬起的手，却始终也抬不起来，只是一阵揪心的痛，心中一阵浓烈的愧疚......

    看着鸣人那眼中的伤痛，八云缓缓的摇了摇头，“你不用愧疚的，我已经没事了，毕竟，能够把这些话说出来，我已经很高兴了，虽然...虽然结局我早就能够预料到的......”，尽力的使自己的笑容变得甜美，以证明自己真的没事了，自己真的不在意了，但是，那眼泪却怎么也止不住，就算是再甜美的笑容，但是搭配上她那满面的泪痕，却只会变得更加的凄美罢了......

    “对不起...八云......”，看着八云那越来越“甜美”的笑容，那故作轻松的表情，鸣人的心，越来越痛，千言万语却哽在喉咙口，怎么也说不出来，最后，只是仰起头，略带哭腔的说道，说完，身形一闪，已经消失在房间中了，但是，一滴水光，却从他刚刚站立的地方飘然而下，狠狠的砸在地上，砰然而碎，化为无数的碎片，四溅开来......

    “........”，看到鸣人突然消失，八云反射性的伸出手去，想抓住什么，可是，却还是一手空，只是呆滞的看着地上那砰然碎裂的一滴泪水，突然，趴在床上放纵的大哭起来，一切坚强的面具，终于被自己狠狠的撕了下来......

    “雏田......”，旅馆的屋顶之上，鸣人的身影突然出现，缓缓的蹲下来，接着躺在了屋顶之上，看着空中那漫天的星斗，和那轮孤寂的满月，鸣人喃喃的说道，“我到底该怎么办？我真的好想你......”。

    初次在那个水潭中看到雏田的场景，自己在夕阳下搂着雏田讲着童话故事的场景，再到最后那花轿中雏田那嘴角触目惊心的血迹，一切记忆的碎片，仿佛流星雨一般，在鸣人那混乱的脑海中快速的划过，而鸣人，就这么在记忆的长河中，缓缓的闭上了眼睛，睡了过去，但是那眼角的水光，却越来越浓郁了......

    次日，雪之国，难得的迎来了一个晴空万里的天气，尽管天气还是那么的冷，但是，对于常年飘雪的雪之国的人来说，这却是非常难得的好天气了，心情都莫名的大好了起来，不由得走出房间，满脸微笑的沐浴在清晨那温暖的阳光下，闭上眼享受着这难得的阳光对自己轻柔的抚摸......

    “老板，退房......”，这时候，鸣人和八云走了下来，对着旅馆的老板淡淡的说道。

    “怎么样？客官？昨天晚上的休息还满意吗？”，看到雏田那略微红肿的眼睛，和鸣人那双眼挂着的两个黑眼圈，旅馆的老板猥琐的一笑，弦外有音的问道。

    微微睥了一眼老板，鸣人只是冷冷的说到：“退房，多少钱？”

    “额......”，看到鸣人的眼神，旅馆的老板只觉得自己莫名的掉入了冰窟之中，一阵冰冷的感觉涌上了心头，就仿佛是在酷暑的六月被别人毫不留情的泼上了一盆的冰水一般，结结巴巴的说道：“亲...亲热天堂....一个晚上...一万八......”。

    也不在意那个房间名字的恶搞，也没准备在这个恐怖的价格上做纠缠，鸣人只是无奈的翻了个白眼，丢下钱就和八云闪了出去，怪不得最后只剩下这样一个房间，原来这么的贵......

    “呼...呼哧.......”，在这时候，富士风雪绘却在雪地中疯狂的奔跑着，同时，嘴里还喃喃的说道：“开...开什么玩笑...呼哧....谁...谁要去那里啊......”。但是，眼中却是一片的伤感......

    “汪...汪汪......”，但是，就在这时，突然一阵清脆的狗叫声在她的身后响了起来......

    “不是吧...又.....追上来了....？”，而本来拼命的奔跑着的富士风雪绘，听到这声狗叫声却绝望的想到，果然，没有多久是时间，只见牙和赤丸就追了上来......

    “为什么？为什么你们就不肯放过我呢？”，看着追上来的牙合赤丸，富士风雪绘不由得绝望的大叫道。

    “雪绘小姐，我就不明白，你为什么一定要逃跑呢？这都是第十四次了...”，而牙只是看着富士风雪绘无奈的说道。

    “鬼才要去什么风花之城拍摄呢，你们是不会明白的......”，看着牙那无奈的样子，富士风雪绘突然神经质的大叫道，也不知道是怎么回事，导演突然要决定在雪之国的皇宫，风花之城的外围拍摄，因为下一集中有一个场景以风花之城为背景的话是最完美的选择了......

    最后，一脸无奈的富士风雪绘，还是被牙给带来回去，只是，看着跟在背后的赤丸，富士风雪绘心中暗骂道：“都是这只狗，一定了杀了它，不然的话一定会再被追到的，绝对不能去风花之城......”。

    “啊，牙，你们回来了？”，回到营地，看着慢慢的走过来的牙和富士风雪绘，小樱打着招呼说道，似乎富士风雪绘她根本就不是逃走了，只不过是和牙出去逛了一圈样的，就连剧组的其他成员，也是一样的表情，从最初的雪绘逃跑的慌乱，再到后面的淡定，因为几乎每次都会被牙给轻松的找回来，现在，大家已经见怪不怪了，顶多发现她逃跑的时候，会感叹一句：唉，雪绘小姐她又跑掉了，然后，不出半个小时的时间，牙就会带着雪绘轻松的回来了......

    “雪绘小姐，你终于回来了......”，只见三太夫赶忙的迎了上去，对着富士风雪绘担心的说道，如果说对于富士风雪绘的失踪，在场所有人谁最担心的话，毫无疑问的，绝对是三太夫，尽管每次大家都说了不用担心了，那个带着狗狗的少年忍者会很轻松的把她找回来的，可是，每次都是一样，三太夫依旧是一脸担心的表情。

    “哼！！！”，看了眼走上来的三太夫，富士风雪绘对着牙冷哼一声，接着转过身往自己的房间走去，而三太夫，却跟了上去，同时不知道低声的说着什么......

    而其他的人，却是好笑的看着走进去的雪绘，心中编排着说道：“不知道下次失踪又是什么时候呢？”。

    “好了，大家开饭了......”，就在这时，突然剧组的厨师大声的招呼道......

第125章 ：被遗忘的怪物――伊度（中）

    第125章：被遗忘的怪物――伊度（中）

    两天后“哈哈，风云公主，你就死心吧，哈哈......”，只见一座离风花之城大约几百米的小山峰下，以那雄伟美丽的风花之城为背景，一个打扮邪恶的巨汉，对着由富士风雪绘所扮演的风云公主得意的狂笑着说道。

    而风云公主，则是坚定的看着狂笑中的魔王，义正言辞的说道：“魔王，你也死心吧，正义是绝对不会屈服在邪恶之下的......”。

    “啪啪啪......”，但是，就在这时候，突然几声清脆的鼓掌声响了起来，打断了大家的表演。

    “是谁！？”，在这感情投入的时候，突然被打断，导演不由得愤怒的大叫道。那愤怒的表情，仿佛就像是一只择人而噬的凶兽一般，看过去是那么的恐怖......

    就在这时候，从对面的冰壁之下，缓缓的走出一道人影，看过去，正是一个年约四十的壮汉，只见他边拍着手边走了出来，理也没理那愤怒的导演，只是一脸欣赏的看着风云公主，淡淡的说道：“小雪，你的演技不错啊，怎么回来了叔叔的风花之城，也不和叔叔打个招呼啊？叔叔也好招待你几天啊。”

    “风花怒涛！！！”，而看着走出来的汉子，富士风雪绘却咬牙切齿的说道，眼中，尽是仇恨，那仇恨，仿佛恨不得噬其肉，饮其血......

    而听到富士风雪绘的话，剧组的人都震惊了，什么？“他的”风花之城？眼前这个男子，难道就是这雪之国的国主，风华怒涛？这，到底是怎么一回事......

    风花怒涛，淡淡的扫了这些剧组的人一眼，玩味的说道：“怎么？小雪，他们不知道你的身份吗？呵呵...”，接着，微微一顿略带感叹的说道：“风云公主？这个角色还真是适合你啊，身为公主的你，还需要去扮演别的公主吗？”。

    “！！！！！！”，如果说刚刚他们只是因为眼前的突然出现的风华怒涛而感到震惊的话，那么，听到他的话，现在剧组的人都彻底的傻掉了，什么？富士风雪绘本身就是公主？

    “怒涛！！！你这个可耻的背叛者！”，而风花小雪，则是仇恨的吼道。

    看着风花小雪那仇恨的样子，风花怒涛淡淡的一笑，“呵呵，好了，不说了小雪，我知道你对我还有误会，但是我就不和你计较了，怎么样？和我一起去风花之城坐一坐吧？”。

    而这时候，旁边卡卡西他们也淡淡的走了上来，挡在了风花小雪的面前，很明显的表达了自己的意思......

    “哦？木叶来的忍者吗？”，淡淡的扫了卡卡西他们头上的护额一眼，风花怒涛平淡的说道，而就在这时候，突然数十个忍者窜了出来，将大家包围在中间......

    “哎呀呀，卡卡西，我们又见面了呢...”，其中一个雪忍看着卡卡西，仇恨的说道，正是狼牙雪崩......

    “这下麻烦了...”，看着对方几十个的忍者，卡卡西等人的眉头都皱到一起去了，好汉架不住狼多，况且自己这边还有这么多的普通人，以五个人对人家几十个？就算是卡卡也不觉得自己能有多大的胜算，逃跑的话估计还有一丝的可能，但是这么多剧组的普通人在这里，能逃走吗？

    “好了，小雪...”，淡淡的扫了卡卡西他们一眼，风花怒涛终于失去了耐心的说道：“跟我走吧......”。

    “放心吧，小雪公主，我们誓死也会保护你的...”，这时候，卡卡西突然回过头来，对着风花小雪淡淡的说道，虽然只是淡淡的说着，但是，却充满了坚定的感觉，令风花小雪，莫名的感到一阵的心安。

    “哼...”，听到卡卡西的话，风花怒涛不屑的一声冷哼，“既然要负隅顽抗的话，那么，就别怪我用强硬的手段了，动手！”。

    但是，就在这时候。又出现了一道声音响了起来，一道懒散的声音......

    “哎呀，这个阵容不错呢......”，只见不知道什么时候，旁边的冰壁上居然出现了一男一女两位少年，只见刚刚说话的那个男少年则是斜躺在冰壁之上，一脸懒散的样子，淡淡的看着这边，而那个少女，则是静静的站在那少年的背后。

    “鸣...鸣人......”，看到那个斜躺着的少年，小樱复杂的说道......

    “哪来的小鬼？居然敢在这时候出来，想死是吗？”，本着自己这方有着数十个强大的忍者，风花怒涛说话的语气也是嚣张无比。

    嘴角淡淡的一笑，鸣人缓缓的站了起来，摇了摇头，无奈的说道：“本来你们的事，我是不想掺和进来的，可是，为什么有人就喜欢找死呢？”

    “解决他！”，看着那无奈的样子的鸣人，风花怒涛一股的怒气冒了出来，接着看着鸣人冷冷的说道，同时，两道人影快速的朝着鸣人的方向射了过去......

    “啊！！！”，只听见两声惨叫，那两道人影在鸣人的面前突然诡异的倒地，身上一片焦黑，就仿佛是被火焰烧灼了一半，已经死亡了，而鸣人，却连手都没有抬起过......

    “呼...”，看到这诡异的场景，众人仿佛感觉到心中一股寒气吹了出来，手脚冰凉，什么最恐怖？强大的敌人并不是最恐怖的，未知的才是最恐怖的。

    “你了两个，上去，杀了他！”，这时，突然风花怒涛转过身来，指着自己身后的两个忍者说道，而被指到的两个忍者，脸色瞬间惨白，但是，却没有说话，只是点点头，谨慎的冲了上去，而其余的众人，都仔细的看着.......

    “啊！！！”，瞬间，又是两声惨叫响起，只见那两个忍者身上瞬间爆发出无数的伤口，倒在了血泊之中，而鸣人，依旧没有动过手......

    太诡异了，诡异的气氛，笼罩在所有人的心头，怎么好好的人，就这么不明不白的就被杀了？众人都是恐惧的看着鸣人，简直是太诡异了，一个人就这么好好的就死在了他的面前？

    心中的恐惧，像梦魇一般，死死的缠绕在风花怒涛的心里，在没搞清楚情况之前，他是再也不敢乱指派人上去了......

    但是，全场却还有一个人知道真实的情况，那就是红，只见红欣慰的看着八云，她已经成功了吗？那的能力，已经成熟了吗？但是，突然红仿佛想到了什么一般，眼睛瞬间瞪大，那...那个怪物呢...她...消灭了没有啊？？？

    “八...八云......”，突然站在旁边一直没有说话的红对着鸣人身后的八云叫道。

    “红...红老师......”，听到红的叫唤，八云缓缓的抬起了头来，复杂的看着红，接着，突然像是想到了什么一样，眼中的仇恨也越来越浓郁了起来......

    “那...那是......”，突然，红那略带焦急的表情瞬间变得恐惧了起来，仿佛看到了什么恐怖的东西一样，刚刚，她很清晰的看到，八云的眼神，突然间充满了狂暴，仇恨，愤怒等强烈的负面情绪，那是，那个怪物的眼神......

    “恩？”，突然，就在这时候，本来悠哉的鸣人，眼睛瞬间瞪大，迅速的转过了身来，死死的盯着八云，刚刚八云那个不一样的精神波动是怎么回事？突然，一道炸雷在鸣人的脑海中响起，对了，记得原著中，八云的心里有一个怪物？

    “你是谁？给我从她的身体里面滚出来！！！”，身上的气势暴涨，现在的鸣人，刚刚那懒散的样子早已烟消云散，现在的他，身材仿佛时间变得高大了起来一般，仿佛他就是一尊耸立于天地之间的神一般，鸣人死死的盯着八云的眼睛，杀机毕露的说道。

    “啊哈哈，终于出来了，哈哈......”，但是，八云的眼神已经变了，只见她突然尖锐的大笑着说道，而同时，突然，在场所有人的眼睛一花，那万雪飘零的雪之国已经没了，自己，站在无尽的星空之中......

    “这是？幻术！？”，卡卡西的写轮眼缓缓的转动了起来，看着这无尽的虚空，震惊的说道，好强大的幻术，居然，可以将所有的人都装进来？而且，这个幻术，和普通的幻术不一样的感觉......

    “是的，卡卡西，那孩子......”，听到卡卡西的话，红转过脸来，略带伤感的看着卡卡西说道：“你孩子的姓氏是――鞍马！”。

    “什么？鞍马？那孩子是鞍马一族的？难道她，已经觉醒了......”，听到红的话，卡卡西是眼睛一缩，接着猜测性的说道，而换来的，则是红的一个默默的点头......

    就在这时，八云的脸抬了起来，盯着卡卡西等人，冰冷的一字一句的说道：“今天，所有木叶的人，都要死......”。

    而红，看着八云的眼神，瞬间变得愤怒了起来，“你根本不是八云，你是伊度！怪物伊度！！！”。

    而同样的，鸣人也淡淡的走到了伊度的面前，死死的盯着它的眼睛，“我不管你是谁，给我从她的身体里面滚出来，不然的话――死！！！”，虽然只是淡淡的说着，但是，听到他的话，在场所有的人都能感觉到一股冰冷的杀气，那决然的杀气，充满了坚定的感觉......

第126章 ：被遗忘的怪物――伊度（下）

    第126章：被遗忘的怪物――伊度（下）

    冷冷的看着眼前已经不是八云的这张熟悉的脸庞，鸣人感觉到一阵的愤怒，为八云的身体被别人占据了而感到愤怒，那平静的眼中，看不到一丝的情感，但是，看到他眼睛，在场所有的人没理由的感觉到一阵的恐惧，来自灵魂深处的震颤......

    看着眼前的鸣人，伊度缓缓的摇了摇头，“漩涡鸣人，你躲开，我的目标是木叶村的那些被八云所仇恨的人，你是她所爱的人，所以我不能伤害你......”。

    而听到伊度的话，鸣人眼中的复杂一闪而过，自己是八云喜欢的人吗？但是，就因为这样，看到八云的身体被占据，鸣人才感觉到更加的愤怒，“我说过了，快点给我从她的身体里面滚出来！！！”。

    只见随着鸣人的大吼，一阵强烈的气势从他的身上瞬间如火山喷发一般爆发了出来，在他那强烈的气势下，在场的众人仿佛被一座大山给狠狠的压住了一般，而整个的幻术空间，居然也出现了诡异的扭曲......

    “好...好强大......”，震惊的看着现在如一尊杀神一般的鸣人，众人心中不敢置信的暗道，太强大了，根本就提不起一丝的反抗意识嘛，而伊度，也同样的震惊了，自己的幻术空间，居然也在他这强烈的气势下摇摇欲坠？好强大的精神力，这根本就不是力量上的差距，而是精神层面的差距，精神的威压......

    尽管在鸣人这强大的气势下，伊度已经被死死的压制了，但是，他却依旧缓缓的摇了摇头：“滚出去？不可能的，我和八云本来就是一体的，谁也不能让我从她的身体里面出去......”。

    “你！！！”，愤怒的看着伊度，鸣人眼中的杀气毫不掩饰的爆发了出来，“我说过了，你给我滚出来！！！！！！”，强悍的精神力，毫无保留的对着伊度压了下去......

    “啊！！！”，在鸣人那强大的精神力的全力攻击下，伊度唯一能做的，只是惨叫......

    “啊......”，但是诡异的却是，随着伊度的惨叫，突然一个女声在那身体里面同样的响了起来，那是八云的声音......

    听到八云的惨叫，鸣人赶忙的收回了自己的精神力......

    “八...八云....你没事吧？”，紧张的看着八云，鸣人略带忐忑的问道，没想到，用自己的精神力去攻击伊度，居然会伤害到八云，这个情况真是令鸣人感到措手不及了。难道，他们真的是一体的？伤害任意一方，另外那方也会受到伤害？

    “呵呵......”，只见伊度略带得意的看着鸣人，笑着说道：“我说过了，我们是一体的，谁也不能把我从她的身体里面赶出来......”。

    而鸣人。则只是焦急的看着，对伊度那得意的样子根本没有在意，空有一身强大的精神力，却没有任何的作用，第一次，鸣人发现自己居然什么也做不到。

    “呵呵......”，看着一脸无奈的鸣人，伊度得意的笑了笑，对着卡卡西他们冲了过去，只见同时，突然破空出现的一些黑色的项圈一样的东西，将他们牢牢的捆住了。

    “呼......”，就在这时候，突然众人的眼前一花，鸣人瞬间挡在了伊度的面前，眼中，充满了浓浓的失望。

    “八云，别再胡闹了，快点给我清醒过来啊！！！”，突然，鸣人对着面前的伊度大声的吼道，同时一阵强烈的精神威压再度从他的身上爆发了出来，而趁着伊度在突然受到攻击而失神的一刹那，鸣人双手一捏印......

    “秘术――心灵窥视！”，只见鸣人那强大的精神力，瞬间趁着伊度失神的一刹那，钻了进去，来到了八云的意识空间之中（心灵窥视，61章出现过的，就是鸣人去探测身体已经复活的雏田为什么没醒过来所使用过的忍术）......

    已经是第二次进入到别人的意识空间了，但是，八云的意识空间显然要比雏田的丰富多了，来到八云的意识空间，把它和雏田的一对比，鸣人才发现，原来雏田的心，是那么的绝望，以至于连她那意识的空间，都是绝望的灰色，摇了摇头，将这些伤痛的思绪甩了出去，鸣人继续的寻找着，寻找着八云......

    不知道过了多久之后，就当鸣人漫无目的的在八云的意识空间中寻找着的时候，突然，一阵隐约的哭泣声传了过来......

    “恩？”，听到这哭泣声，鸣人疑惑的一皱眉，但是，还是顺着那哭泣声的方向走了过去。

    而随着那哭泣的声音越来越清晰，鸣人也离那哭泣声越来越近了。

    “八云......”，随着那哭泣声的越来越清晰，鸣人也听清楚了那声音是八云的，所以随着离那声音的越来越近，鸣人不由得轻声的呼唤道。

    而听到鸣人的声音，那个哭泣声突然嘎然而止了，接着，一道柔弱的、带着忐忑的声音响了起来，略带惊讶的问道：“是鸣人吗？”。

    转过了一个弯，鸣人的眼睛一亮，只见，在这个心灵的通道中，八云，正蹲在那角落中，泪流满面的，看着八云，鸣人略带欣喜的说道：“是我，终于找到你了......”。

    “鸣人......”，看到出现的鸣人，八云那本来止住了的眼泪，“哗”的一下就再次的流了出来，突然一个乳燕回巢的飞了过来，冲进了鸣人的怀里，紧紧的搂着鸣人，委屈的大哭起来，就像是一个走丢的小女孩终于找到了自己的亲人一般......

    轻拍着哭泣中的八云的背，鸣人什么也没说，现在的她，的确是需要发泄一番，两人，就这么相互的搂着静静的呆在这意识的空间中，一阵的安静，只有八云那不时的会出现一声的抽泣声.....

    良久之后，看着已经停止了哭泣的八云，却依旧抱着自己，一脸享受的表情，鸣人感到一阵的无语，敢情她还抱着自己上瘾了？

    轻拍了下八云，鸣人别过脸去，避过八云那炽热的眼神，缓缓的问道：“八云，到底发生了什么事？为什么？为什么你会躲在这意识空间中不出去呢？”。

    看着鸣人那别过去的脸，八云那炽热的眼神慢慢的变得黯淡了起来，心里微微的叹息一声，松开手，转过身来，痛苦的说道：“当伊度它出去的时候，当它占据我的身体的时候，我也就了解到了一切了，了解到了一切的真相，原来...原来......”，说道这里，八云突然停了下来，再也说不下去了，只是双手掩面的失声痛哭着......

    “原来，我一直憎恨的木叶，根本不是我的仇人，杀死我父母的，居然是我自己啊......”，最后，八云双手揪着自己的头发，癫狂的说道，疯狂的大叫道，“我居然，亲手杀了自己的父母啊......”。

    看着那疯狂中的八云，鸣人眼中带着浓浓的哀伤，自己亲手杀了自己的亲人，这份痛苦，是何其的伤痛啊？雏田，当初她死的时候，自己是什么样的悲伤？可是，如果有一天，自己发现雏田是自己亲手所杀的时候，自己又会是怎样的一种感觉？光是用想的，鸣人都能猜到了......

    眼中带着浓郁的伤痛，鸣人轻拍着八云的背，“过去的就让它过去吧，现在我们要做的事却是阻拦住外面的那个怪物，别让它再伤害木叶的人了......”。

    随着鸣人的安慰，八云轻轻的点了点头，抬起手抹去了自己的眼泪，“恩，我知道该怎么做了......”。

    “啊！！！我要杀了你们这些木叶的人......”，就在这时，随着鸣人那突然的攻击，伊度感到一阵的失神，但是瞬间，那阵强烈的威压就消失了，所以回过神来的伊度，也没有搭理旁边的鸣人，只是疑惑的看了他一眼后，就对着卡卡西他们冲了过去......

    “伊度！！！你给我滚出去！！！”，就在这时，突然那前冲的身影瞬间僵硬在那里了，从那身体里面，诡异的出现了一个女声，只见那女声，愤怒的说道。

    而伊度，则是震惊的看着自己的手，一脸的不敢置信，“不可能的，为什么？我做的不是按照你的意愿来行事的吗？你为什么还要出来，为什么？你为什么还要来阻止我？”。

    而面对着伊度的震惊和不理解，那到女声只是坚定的说道：“我说了，你给我滚出去啊......”。

    “啊！！！”，突然，伊度张大着嘴巴大声的惨叫起来，接着一个怪物的头颅慢慢的从八云的身体里面被挤了出来，接着慢慢的是身子......

    “为什么啊？”，只见那个怪物的头颅，依旧是不明白的大叫道，“为什么啊？到底是为什么啊？”。

    但是，这样却依旧改变不了它被挤出来的命运，只见八云愤怒的看着被挤出自己的身体的伊度，“都是你，我的父母的死，你也有责任......”。

    而这时候，鸣人淡淡的走了上来，充满杀气的看着眼前的怪物，突然一阵决然的杀气爆发了出来......

    “等下...”，但是，就在鸣人一出手的时候，突然的，八云抬起手挡在了鸣人的面前，盯着鸣人的眼睛，认真的说道：“这件事情，让我自己来解决，毕竟，每个人有每个人自己的责任......”。

第127章 ：藕断丝连的羁绊

    第127章：藕断丝连的羁绊

    听到八云的话，鸣人认真的看着八云那坚定的眼神，突然欣慰的一笑：“没想到，你也成长到这个地步了......”。

    然后缓缓的退了几步，表示了自己的意思，接着对着八云鼓励性的一笑，做了个加油的姿势。

    看着鸣人那鼓励的眼神，八云嫣然一笑，微微的点点头，接着转过脸来，看着自己眼前的怪物伊度，淡淡的说道：“你本是不应该存在的，而你，却还是依附着我内心的黑暗而诞生了，所以，这个错误，我必须自己来抹平它，这是我的责任......”。

    不敢置信的看着八云，伊度后退几步，喃喃的问道：“为什么？为什么？我所做的，不正是你内心最真实的想法吗？为什么？你为什么还要阻拦我？”。

    看着一脸不敢置信的伊度，八云缓缓的摇了摇头，“你错了，是的，你所做的，都是我内心最真实的想法，但是，人的想法是会改变的，一时的冲动，并不会是自己真心的想法，而且，人的欲望是永无止境的，而人，也不可能永远的随着自己那无尽的欲望一直的追逐下去，所以，你的做法，是错的......”。

    “不..不可能的....不会的...我的行动都是按照你的想法做的....不可能会错的......”，可是伊度，却依旧不明白的看着八云，大声的反驳道。

    看着那依旧没有明白过来的伊度，八云终于没有耐心了，不由得大声的说道：“为什么你就是不明白呢？难道你就不疑惑吗？”，说到这的八云，微微的顿了顿，眼中闪过一丝浓烈的悲伤，接着右手抬起，抹去了自己眼角的那一丝的水光，声音瞬间又转回了平淡：“难道你就没有疑惑过吗？当初，你就是按照我那心中的意愿，把我的父母给......；可是，后来的你，难道就不疑惑我为什么会因为误认为是木叶的人下手的，才那么的憎恨吗？那是因为，那时候的想法，并不是我最真实的想法，那个时候，只是因为一个人反射性的想法罢了......”。

    “不明白，我还是不明白...我做的都是按照你内心的意愿......”，听到八云的话，伊度的眼神中，全是疑惑和不理解的眼神，不由得喃喃的说道......

    “一切都已不再重要了”，看着依旧不明白的伊度，八云眼中复杂的神色一闪而过：“一切不应该出现的存在，我都将把它抹平......”。

    “不...不...不要......”，突然，伊度仿佛看到了什么恐怖的事情一样，恐惧的盯着八云，大声的叫道。

    这时候，就在大家那疑惑和震惊的眼神中，伊度的身体，居然慢慢的淡化了......

    “不！！！不要！！！为什么！！我所做的都是按照你的意愿来做的啊！你为什么......”，渐渐的变淡的伊度依旧大声的叫道，可是，却更改不了它那消失的命运......

    “为什么？”，看着伊度那消失的地方，八云的嘴角微微的一瘪，“人类心理真正的想法，你是永远也不会明白的......”。

    就在这时，突然大家的眼前一花，那无尽的星空又变回了冰雪飘零的雪地之中，只见伊度的幻术，解开了。

    “怎么样？解决了吗？”，嘴角挂着欣慰的笑容，鸣人缓缓的走到了八云的面前，看着眼前的八云，微笑着问道。

    而听到鸣人的话，八云却缓缓的摇了摇头，“这么可能会解决？它是由我内心的黑暗所诞生出来的怪物，只要我不死，它就永远不会消失，我只不过是用我内心中的爱的力量，把它驱逐到内心黑暗的角落里去了罢了......”。

    “哦？”，听到八云的话，鸣人的眉头微微的皱起：“没解决吗？那以后......”。

    而听到鸣人的话，八云是灿烂的一笑，“不会了，它不可能再出来了，因为我已经学会了用心中的爱的力量，来压制它了......”，那令鸣人感到熟悉的炽热的眼神，死死的盯着鸣人，八云认真的说道。

    “额...”，看到八云那炽热的眼神，鸣人很明白她口中所谓的“爱的力量”的涵义，微微的别过了脸，避过了八云那炽热的眼神，鸣人故作平淡的说道：“那就好......”。

    而这次，看着鸣人那不敢与自己正视的目光，八云的眼神，却没有黯淡下去了，有的，只是坚持，微微一笑，“其实每个人的心中，都有一个伊度，不只是我有，你也有，大家都有，因为人的内心都有黑暗的一面，只不过是大家，都能自己压制住它罢了......”。

    听到八云的话，鸣人的眼睛瞬间一亮，略带惊讶的回过头来，看着八云，“没想到啊，你居然没能够领悟这样的道理......”。

    接着鸣人转过头来，看着早已经被惊呆了的风花怒涛等人，玩味的一笑，“怎么？我们的国王，不知道现在你还要做些什么呢？”。

    而听到鸣人的话，风花怒涛的脸色瞬间变得通红，那是愤怒，接着再转为铁青，然后，想到刚刚发生的那些事，接着恐惧的看了看过去乖巧的八云一眼，又瞬间转为苍白......

    “哇......”，看着风花怒涛那变戏法般变幻的脸色，鸣人突然夸张的大叫道：“大家快看啊，传说中的变脸唉，大家快看啊，变得好快啊，快看快看......”，边说着，鸣人还招呼着大家赶紧看，完全没了刚刚那淡然的气质......

    而听到鸣人的话，风花怒涛的脸色一阵的铁青之后，接着居然转为平常了，只见风花怒涛恐惧扫了一眼乖巧的站在鸣人背后的八云一眼，突然很光棍的两手一摊，“说吧，你到底要怎么样？我知道我们这些人不会是你们的对手......”。

    “额......”，看着风花怒涛那突然变得死猪不怕开水烫的样子，鸣人感到一阵的无趣，只是感到突然变得无趣的摆了摆手，“你们自己的事，你们自己解决，和我没关系，但是，那个所谓的宝藏，我是绝对不会让它面世的！”。

    而听到鸣人的话，风花怒涛很明显的松了一口气，只是不让我得到那个宝藏而已吗？能让他也这么在意的宝藏到底是什么呢？想到这的风花怒涛感到一阵的心热，但是，却知道自己是没有希望的了，毕竟在珍贵的宝藏也需要自己有命来享受不是？所以那所谓的宝藏和自己的性命一比较起来，风花怒涛很明显的选择了后者......

    “既然这样的话，那我就走了......”，看着一脸“和我没关系”的鸣人，风花怒涛淡淡的点了点头，对着鸣人说道，然后看到鸣人也没有任何的表示，就转身招呼着大家离去，自己的目标本来就是那个宝藏，可是，看样子，自己是不可能得到的了，所以，再动手也就没有了意义了，而本来那群嚣张得不可一世的雪忍们也老实多了，一声不吭的转身离去，毕竟刚刚那个幻术的强大，他们是亲眼见证了的......

    “对了......”，就在这时，转身离去的风花怒涛突然转过身来，好像想起了什么的对着鸣人和鞍马八云问道：“我还不知道两位的尊姓大名呢......”，虽然问的是两个人，但是他的眼神却放在八云的身上，毕竟，虽然疑惑于八云在鸣人的面前一脸乖巧的样子，但是，没有出过手的鸣人，风花怒涛还是不相信他会有多么强大的力量，所以，他的问题与其说是问两个人，还不如说是问八云一个人。

    而听到他的话，八云则是连眼睛也没有抬一下的回答道：“鞍马八云...”，一付你快点问完了就给我走人，别打扰到了我们的态度......

    “哦，原来是传说中的鞍马一族，怪不得能有这样高的幻术的造诣......”，如果是别人这副表情对着他说话的话，说不定现在说话的人已经成为了一具尸体了，但是刚刚八云的表现已经取得了风花怒涛对她足够的尊重，所以，看到八云那一付爱理不理的样子，他也不生气，只是恍然大悟的说道。

    而这时候，鸣人也是同样的一付爱理不理的样子，“漩涡鸣人......”。

    “哦......”，听到鸣人的话，风花怒涛反射性的淡淡的“哦”了一声就转身离去，可是突然，那的动作猛的僵住了，接着闪电般的转过身来，张大的嘴巴足以塞进去一只鹅蛋，震惊的看着鸣人，不敢置信的说道：“什、什么！！！你就是旋涡鸣人！！！？？？传说中的那个！！！血修罗？？漩涡鸣人！！！？？？”，同样的，被震惊到的还有那些雪忍们，具是一脸不敢置信的看着鸣人。

    “恩？传说中的？”，听到风花怒涛的话，鸣人淡淡的一笑，“我是不知道你嘴里说的那个传说中的漩涡鸣人是指哪一个，但是我的姓名确实是叫漩涡鸣人！”

    “我说的就是那个传说中一年前，一招就毁灭了当时还是忍者五大国之一的云忍村的那个血修罗，不知道是不是阁下您？”，而这时候，风花怒涛的神情瞬间变得恭敬了起来，对着鸣人恭敬的问道。

    “哦...”，听到风花怒涛的话，鸣人恍然大悟的说道：“原来是那个啊，毁灭云忍村啊？那还是一年前的事了......”。

    听到鸣人那算是默认了的话，风花怒涛则是对着鸣人恭敬的一个鞠躬。“原来阁下真的是血修罗，刚刚在下真的是失敬了...”。

    然后，看着连眼睛也没有看向他们的鸣人，风花怒涛也不生气，毕竟在他眼里，这才是高手应该有的风度，然后转身带领着那几十个雪忍离去了......

    而鸣人，则是看着离去的风花怒涛等人的背影，微微的一笑，没想到，事情就这么的解决了，本来以为还会和卡卡西他们大战一场呢，没想到半路杀出八云这码子事，居然就这么戏剧性的把事情给解决了......

    接着，转过头来，缓步的走到风花小雪的面前，看着她那略带忐忑的眼神，淡淡的一笑，“你们雪之国那个所谓的宝藏，我希望你永远也别去寻找，不然的话......”。说到这里，就没有接下去了，但是，谁都明白他的意思。

    说完，也不看风花小雪会有什么反应，就自顾自的转过身来，招呼着八云离开，事情已经解决了，自己就也应该离开了......

    “鸣人，你就这么走了吗？”，但是这时候，身后突然响起了小樱的声音，只见小樱复杂的看着渐渐远去的鸣人，声音故作平淡的说道。

    “！！！”，听到小樱的话，鸣人的动作一僵，接着继续若无其事的走向远方......

    看着继续远去的鸣人，小樱不由得有些焦急的大叫道：“曾经那个一直努力的想到得到别人认同的你，现在，却在得到了我们的认同的时候，彻底的把我们抛弃了吗？以至于，连好不容易的见了面，也懒得打招呼吗？”。说着，那眼角闪过一片晶莹的水光......

    这时候，鸣人的动作停了下来，依旧只是背着身子，经过短暂的沉默之后，声音飘渺的说道：“以前？以前的那个鸣人早就死了，随着我离开村子的那一刻，就已经死了......”，接着略微顿了一顿，“再次，并非是我将你们抛弃了，而是，世界已经将我抛弃了......”。

    就这么沉默了良久之后，只听见鸣人淡淡的问道：“请问春野樱小姐，还有什么要问的吗？”。

    而听到鸣人这么绝情的话，小樱的眼泪终于是忍不住了，“哗”的一声就流了下来，“春野樱小姐吗？现在对我的称呼也已经是春野樱小姐了吗？”。

    这时候，一直站在旁边看着的卡卡西略微走上前来几步，因为面罩的关系，也不知道他现在是什么表情，“那么，我想问一下，佐助他，怎么样了？”。

    依旧背着身子，听到“佐助”两个字，鸣人的身子微微一颤，接着瞬间恢复平静，声音淡淡的说道：“哦，原来是卡卡西啊，佐助他，过的还不错呢......”。

    “是吗？还不错吗？”，只见听到他的声音，卡卡西同样淡淡的说道，接着，突然的大吼道：“你把佐助丢给大蛇丸那样的家伙，这叫不错嘛？恩？你给我解释一下！！！”。

    而听到卡卡西的话，鸣人只是沉默着，低下头沉默着......

    “我真是看错你了！！！”，卡卡西愤怒的看着鸣人，大声的吼道：“当初你为了雏田，做出的那些事，我还觉得你只是把感情看的太重了，我心中也没有太多的责怪，可是，可是你居然把佐助丢给大蛇丸那样的人，你......”，怒指着鸣人，卡卡西突然无力的说道：“没想到啊，我卡卡西带出来的弟子，居然是这样的人物，果然啊，我还是不适合当老师呢......”。

    接着，眼中带着浓浓的失望的看着鸣人，“一个总是感情用事的忍者，那就是废物，可是，如果是一个连同伴也不重视了家伙，那么他就连废物都不如......”。

    “是吗？”，淡淡的声音从背对着他们的鸣人的嘴里吐了出来，自嘲的一笑：“所以，我已经从废物的角色变成了连废物都不如了吗？”。

    接着，经过一会儿的沉默之后，鸣人淡然的往前走去，“既然你们已经没话可说了，那么我们就走了......”。

    “额...”，看着鸣人那远去的身影，小樱和卡卡西，只是复杂的看着，那只挽留的手，却怎么也抬不起来了......

    终于，鸣人的身影缓缓的消失在那天地相交之处，“算了，小樱，我们回去吧......”，只见卡卡西对着旁边低头不语的小樱，淡淡的说道。

    “恩？那是......”，突然，卡卡西的眼睛一凝，看着刚刚鸣人站过的地方，一个瞬身术出现在刚刚鸣人那站立的位置，低下头，看着自己的脚下，突然，眼睛一弯，转过身来，就招呼着依旧悲伤中的小樱他们离去了，他那弯曲的眼睛，应该是笑了吧......

    只见刚刚鸣人那站立着的位置，那本来光滑如镜的雪地上，有着几个很小的洞，就仿佛是，几滴的水掉在了那雪地上产生的痕迹......

    雪峰之上，站在那雪峰之巅，喃喃的看着木叶的方向，鸣人的眼神一片的迷茫，“小樱，卡卡西，佐助，伊鲁卡老师......”。

    而回到了自己雪峰的八云，则看着迎过来的紫苑，打了个招呼。但是紫苑，却是怪异的看着八云，只把她看得心中莫名其妙。

    “你和鸣人的关系，确定了吗？”，突然，紫苑淡淡的问道。

    “恩？”，听到紫苑的话，八云的眼睛瞬间瞪大，“你...你怎么会知道的......？”。接着，微微的一笑，摇了摇头，“没有确定下来，被拒绝了呢......”。

第128章 ：惊现 药之国遗址（上）

    第128章：惊现  药之国遗址（上）

    黎明时分，雷之国边境，一片延绵无数的山区，一座座的山峰相连，大山套小山，小山围大山，在这里，仿佛全世界的山都集中在这里似的，一眼望过去，就是无边无际的起伏的山峦，但是，就在这时，那仿佛陷入了无数年的沉睡中的山峦，突然集体的咆哮了起来......

    “轰隆隆......”，那无数的山，疯狂的咆哮着着，地震，强烈的地震突然降临了，那些早已沉睡了群山，在地震的打扰下，睁开了它们那惺忪的眼眸，愤怒的咆哮着......

    山崩地裂，无数的落石咆哮着冲高山上冲了下来，大地，也愤怒了，张开了它的大嘴，大声的怒吼着，天摇地动，而这片山岭附近的居民，在这千年难得一见的天威之下，毫无反抗力的，就被吞没了，突然，离得比较远的城镇，也在梦中被惊醒，赶忙的跑了出来，恐惧的看着那群山的方向，脸色一片的惨白，那里到底发生什么事了？这是所有人的想法......

    十数个小时之后，经过了十几个小时的咆哮，那愤怒的山脉，也终于安静了下来，一切，又缓缓的回复到了平静，只是，无数矗立的高山，倒塌了，还有无数的村落，被埋没了......

    慢慢的，无数的人，出现在了这片山区，探索着一切的原因，探索着一切的究竟，但是，映入眼前的，却是无数的碎石，以前他们记忆中应该存在的村庄，消失了，什么也没有留下......

    “那是......”，就在几天后，在这片山脉的深处，正在探索的一群人突然眼睛瞬间瞪大，死死的看着眼前的一切，一脸的不敢相信。

    只见一座遗址，出现在他们的面前，面积不大，只是比一个普通的城镇大一点罢了，而且也只是犹抱琵琶半遮面的展现在他们的眼前，还有一大半还埋在碎石之下，但是，这却依旧使得他满感到震惊，这个遗址，不知道是什么时候的建筑了，而且，出来没有听说过......

    雪之国，一座通天的雪峰之上的一个山洞中，缓缓的走出了一个少年，一身黑色的布满了神秘而又充满美感的劲装，一双同样黑色的靴子蹬在脚上，而一头令人心碎的白发，在风中肆意的飞舞着，正是鸣人......

    “啊！！！”，只见鸣人张大了双手，仿佛要拥抱整个世界一般，大声的吼叫道，做了一个深呼吸之后，微微的一笑，心情莫名的好了许多......

    “哗哗哗哗......”，就在这时，突然一阵翅膀扇动的声音响了起来，只见从对面天宇的雪峰之上，飞过来了一只纸鹤，只见那纸鹤闪动着翅膀，在寒风中傲然而行，直接飞到了鸣人的面前，接着悬浮在鸣人的面前......

    “恩？”，看着眼前的纸鹤，鸣人疑惑的发出了个鼻音，接着淡淡的一笑，天宇这小子的能力，又进步了呢，一把抓下了眼前的纸鹤，鸣人淡然的打开了它......

    突然，鸣人的眼睛一亮，接着，瞬间变为一片惊喜的表情，上面？药之国？那个传说中的药之国再次面世了吗？药之国的遗址？那里面应该有很多的好东西吧？就像是以前自己救活雏田的那颗逆天丸一样的药，好像也是那个消失的药之国所制作出来的？那、会不会有能够唤醒雏田的药呢？想到这的鸣人心中一片的火热......

    时间不等人，只见鸣人身形一闪，瞬间消失在雪峰之上，只带动空间的一丝丝的涟漪......

    同时，雷之国边境，那个药之国的遗址，突然空间一阵诡异的波动，鸣人瞬间出现在那附近的一个山头之上......

    只见此时，居然已经有了许多的忍者在场，而且，全都厮杀一片了，也许是宿怨，只见无数的忍者居然混战在一起，简直就是一次忍界大战的场景......

    “恩？”，就在这时候，突然鸣人的眼睛一亮，只见远方走过来了几个熟悉的人影，药师兜，还有音忍四人众以及――佐助！

    而同样的，仿佛生出什么感应的一般，只见佐助同样的抬起头来，往鸣人的方向看了过来......

    “佐助......”，只见鸣人站在小山之上，看着下面的佐助，眼中一片的复杂，淡淡的说道。

    “恩？佐助，什么事？”，而兜等人，看到停下来的佐助，疑惑的问道，接着顺着佐助的眼神看过去......

    “漩涡鸣人！！！”，看到那山头上的人影，只见药师兜那眼镜背后的眼睛瞬间一缩，心中惊呼道。

    看着下面音忍村的众人，鸣人嘴角淡淡的一笑，手捏一个手印，接着瞬间消失，再出现时，已经到了佐助等人的面前，瞬身术......

    “佐助，没想到啊，真是人生何处不相逢啊......”，淡淡的看着眼前的佐助，鸣人微微的一笑，“你就没有什么想对我说的吗？偷走我的雷神之剑，还有我的忍术卷轴，然后叛逃......”。

    “额，这个，鸣人阁下，事情是这样的......”，这时候，看着情况不对的兜，不由得走上前了一步，对着鸣人恭敬的说道。

    “滚......”，但是鸣人，看着走上前来的兜，却是微微一皱眉，淡淡的说道：“你家的主人没告诉你在什么人的面前你有说话的资格，而在什么样的人面前，你却没有说话的资格吗？如果你真这么不识趣的话，我不介意代大蛇丸解决掉你，我想，你应该明白在大蛇丸心中，会不会为了你这样的一个部下来得罪我把？”。

    “额......”，看着鸣人那眼中淡淡的杀机，一滴汗水慢慢的顺着兜的脸上滑了下来，赶忙后退几步，诚惶诚恐的鞠了一个躬：“不好意思，是我唐突了......”。

    “哼，既然知道的话就退下吧，我不希望有下一次......”，斜着眼，瞄了瞄一眼兜，鸣人淡淡的说道。

    “是..是....，我知道了.....”，听到鸣人的话，兜边退后着边说道。

    “兜先生，这个小鬼是什么人啊？”，这时候，鬼童丸凑到兜的耳边，轻声的问道......

    但是，还没等到兜回答，突然大家的眼前一花，鬼童丸就飞了出去，而鸣人，则出现在鬼童丸站立的位置上，接着，鸣人的眼睛瞬间变成血红色，一道黑色的闪电在他的眼中缓缓的跳跃着......

    “雷遁――九天落雷！”，只见天空中瞬间一道水桶粗的白色闪电瞬间狠狠的劈了下来，直接劈在了依旧倒飞着的鬼童丸的身上，瞬间将他轰成了飞灰.......

    淡淡的转过头来，看着旁边的兜，明显变得不耐烦的说道：“这些家伙还真是不懂事呢，也不知道你们家的大蛇丸是怎么教的，难道不知道什么是他有资格知道的，什么是他没资格知道的吗？要不要我替你们家大蛇丸把他们全部抹杀呢？免得出来丢人现眼......”。

    “额......这个...不用了，鸣人阁下，他们我回去后会好好的调教的，就不劳烦阁下费心了......”，看着鸣人那近在咫尺的脸，清晰的看着他那血红色的眼睛，还有那里面拿到黑色的闪电，感受着里面散发出来的淡淡的杀意，兜表情不自然的说道。

    看着兜那不自然的眼神，鸣人么嘴角邪邪的一笑，“真的不用吗？”。

    “真的不用了......”，看着鸣人那邪邪的笑容，兜突然的感到一阵的毛骨悚然的感觉，好像要倒大霉的感觉......

    不得不说他的直觉还是很灵敏的，只见听到他的话，鸣人嘴角的笑容更加的“灿烂”了起来，“既然这样的话，那么我就不抹杀他们好了，但是，身为主人的大蛇丸，却没有把他们调教好，以至于都在我面前冲撞了我，所以，这件事的责任，有时间的话，我去找大蛇丸他好好的谈谈，到底该怎么补偿我......”。

    “.......”。兜无语的看着鸣人，心中狂骂道：吸血鬼！

    “好了......”，无视于兜他们那不甘的眼神，只见鸣人突然拍了拍手，转过身来，回头走向了佐助的位置，淡然的看着眼前的佐助，“现在，你有什么话要对我说的吗？”。

    “我没什么好说的...”，只见佐助大胆的直视着鸣人，摊了摊手的说道：“每个人都有自己每个人选择的道路，而我，不过是选择了对我来说的正确的道路罢了......”。

    “是吗？”，听到佐助的话，鸣人眉头微皱，接着淡淡的一笑，“也许你做的是对的，但是，国有国法，家有家规，身为组织的首领，你说面对你这个背叛者，我应该怎么做呢？”。

    接着，鸣人说道这微微的一顿，然后转过脸来，看着兜慢悠悠的说道：“今天我要清理门户，你应该没有什么异议吧？”。

第129章 ：惊现 药之国遗址（中）

    第129章：惊现  药之国遗址（中）

    “额...鸣人阁下......”，听到鸣人的话，兜不由得焦急的大叫道。

    “怎么？你有什么异议吗？”，看到兜那焦急的样子，鸣人淡淡的回过头来，玩味的说道。

    微微扶了下眼镜，只见兜的眼中闪烁着莫名的光芒，接着微微的一笑：“不是我的有什么异议，而是大蛇丸大人他应该不会希望阁下这么做吧？”。

    看着兜那眼中莫名的光芒，鸣人眨了眨眼睛，接着淡淡的说道：“大蛇丸？我的事他还没资格管吧？而且他居然敢收留我们组织的叛徒，这笔账我也会找他好好的算一下的......”。

    接着，鸣人淡淡的转过身来，看着身边的佐助，嘴角轻轻的勾出一个诡异的笑容，“出手吧......”。

    而听到鸣人的话，看着他那诡异的笑容，佐助也是淡淡的一笑，接着，突然手上一花，数只苦无瞬间跳入掌心，而同时，整个的人突然跳起......

    “秘术――幻剑暴雨！！！”，只见跳入高空的佐助大吼一声，瞬间，手上连闪，无数的苦无射了出来，那速度，就仿佛他的手就像是一挺机关枪，而那苦无，就是他射出来的子弹一般......

    “当当当当......”，只见那些苦无，在空中运行的轨迹并不完全是直线的，有的曲线，也有的是弧线，也有走S形的，而且，那些苦无，大多都自己碰撞在一起了，但是，这并不是佐助的准头不好......

    那无数的苦无相撞在一起，瞬间那无数的碰撞的声音响成一片......

    接着，鸣人感觉到脑袋一清，幻术！这些苦无碰撞的声音，居然可以产生幻术，虽然这幻术鸣人对没人来说没有多大的用处，但是，这也只是鸣人的精神力太多强大了而已......

    只见那些苦无一阵眼花缭乱的相撞后，那无数的苦无瞬间将鸣人包围了，前后左右和上空，没有留下一丝的缝隙......

    只见佐助冷冷的一笑，嘴里冰冷的吐出一个字：“杀...”。

    “呼呼呼呼呼.....”，无数的破空声响起，只见那些苦无，瞬间如狂风暴雨一般对着鸣人凶狠的插了下来......

    看到这么密集的剑雨，就算是鸣人也不由得感到一阵的头皮发麻，只见鸣人的双手按在地上，“土遁――岗岩土堡！”。只见瞬间由鸣人的四方升起了四面带着金属光泽的土壁，接着在鸣人的头顶相接，将鸣人牢牢的围在了里面，那土壁的坚固程度，光用眼睛看那上面闪烁的金属光泽，都能很轻易的了解了，绝对不是几个苦无就能挡住的......

    但是，看着那闪烁着金属光泽的土壁，佐助却诡异的一笑，自己的幻剑暴雨，“幻”是指幻术，“剑”是指苦无，“暴”却也不是白叫的......

    只见佐助诡异的一笑，轻轻的说道：“暴！”......

    “轰轰轰轰！！！”，只见那无数的手里剑，居然凭空的爆炸了起来，一支手里剑的爆炸，已经足以让人感到恐惧了，那成百上千支的呢？只见那剧烈的爆炸，甚至使得那遗址中厮杀着的忍者们都停下了手，惊恐的看着那巨大的爆炸，他们毫不怀疑，就算是一座山，这次也绝对会被炸平了......

    “解...解决了吗......”，那爆炸所挂起的风，几乎让兜都站不住脚了，就算是明知道鸣人的能力有多么的强，兜还是怀疑的说道，这种程度的爆炸，就算是木叶的血修罗，也扛不住吧？这个爆炸，直把兜都看得一阵的头皮发麻，这招真是太强了，而且没有没有闪躲的空间......

    但是佐助，却并不这么认为，只是他那三勾玉的写轮眼，死死的盯着那爆炸的中心，没有人比他更了解鸣人的力量了，当初灭云忍村的时候，他可是在旁边观战的呢，他永远忘不了鸣人那高高的悬浮在空中，俯视着凡尘的一切的表情，以及他一招，就将云忍村消灭了的招数......

    在漫长的十几分钟后......

    “啪啪啪啪......”，只在见所有人震惊的眼光中，鸣人淡定的走了出来，拍了拍手掌，赞许的看着佐助，微微的摇头：“那些苦无中还藏着爆炸符码？就凭借着这一招，如果不是你叛逃的话，你绝对是我们组织的一员猛将，但是......”，接着，微微的遗憾的摇了摇头。

    而这时候，那些本来在遗址中厮杀的忍者们震惊了，而且，恐惧了，他个人是谁？居然能够在那么强的爆炸中生存下来？而且，衣服上甚至连一个破洞也没有？好强，那个少年，到底是何方神圣......

    同时，不远处的一座小山峰上，两个人影也是震惊的看着下面，都是身穿一身黑色的袍子，上面绣着红色的血云，正是“晓”组织的服装......

    “好...好强大......”，只见其中一个黄头发的少年，同样震惊的看着下面没有任何的损伤的鸣人，喃喃的说道，他正是“晓”组织的迪达拉，同样是玩爆炸的人，没有人能比他更了解那爆炸的威力了，可是，在那种程度的爆炸中，鸣人居然能够安然无恙？震惊中的迪达拉不敢相信的说道：“不可能吧？那么具有艺术感的一招，居然都不能使他受伤？怪不得鼬也说不是他的对手，真的是太强了......”。

    “恩，真的是好强啊，如果，如果能把他作为我的收藏品的话，那绝对是超越了艺术的巅峰的存在！”，而同样的，另外一个几乎可以说是匍匐在那里的人，也略带激动的说道，但是，却也知道自己不过是幻想一下罢了，这个人，正是“晓”组织的艺术二人组中的另外一个――蝎！

    “蝎大叔，你就别乱想了，他那么强的存在，绝对不会被你给艺术掉的”，听到蝎那兴奋的话，就算是迪达拉也吓了一大跳，赶忙的说道，“我可不想你这么快的就消失呢，毕竟组织里其他的人都是是一付死鱼脸样的，我可不觉得他们会有什么艺术细胞，如果你挂了的话，和他们组队的话，我还不如死了去......”。

    “恩？是吗？”，听到迪达拉的话，蝎的声音复杂的说道，也不知道他那是什么表情，只是短暂的沉默之后，蝎淡淡的问道：“迪达拉，要不要我把你做成永恒的艺术呢......”。

    “额......”，迪达拉一脸暴汗的看着蝎，无语的说道：“那还是算了吧，我可不想变成什么永恒的存在，毕竟那太没有艺术感了，说错了，蝎大叔，我这绝对不是在怀疑你的艺术，只不过是这个和我的艺术观点相反了，我保证绝对不是在怀疑你的艺术细胞，毕竟我们都是艺术家嘛......”

    “哦，是吗？那还真是遗憾呢......”，而听到迪达拉的话，蝎也没有在意，只是语气略带复杂的说道：“这样的话，那等到你消亡的一刻，那我不是还要去找另外一个具有艺术感的搭档了......”。

    “蝎大叔......”，而听到蝎的话，迪达拉喃喃的说道，眼中一丝的晶莹闪过，接着转过身来打着哈哈的说道：“没想到啊，鼬那死鱼脸居然有一个这么具有艺术感的弟弟呢，刚刚那招，真的是艺术的巅峰啊，有时间的话，绝对要和他探讨一下爆炸的艺术......”，说着这话的迪达拉，背对着蝎抬起手，在眼角中抹去了什么东西......

    “佐助......”，只见鸣人淡淡的看着佐助，同样平淡的说道：“现在，该轮到我出手了......”。

    说完的鸣人，同样双眼一瞪，那白色的眼白变成血红色，那湛蓝色的瞳孔也消失了，留下的，只是一道黑色的闪电，在那血红色的眼中缓缓的跳跃着......

    “火遁――火龙炎弹！”，只见鸣人右手对着佐助一指，瞬间数十颗的火弹对着佐助轰了过去......

    “水遁――水龙弹之术！”、“风遁――大突破！”、“土遁――黄泉沼！”，“雷遁――伪暗！”，只见一个个的忍术，仿佛不要钱似的对着佐助轰了过去，而在场的众人，脑袋立刻当机了，施展忍术，居然不用结印？他到底是谁？

    而佐助，则是依靠着他那成熟的写轮眼那变态的动态视觉，在那无数的忍术的缝隙中狼狈的闪躲着，时不时的还会还击一两个的忍术，但是，却是以躲避为主要，毕竟，现在的鸣人，就是一座忍术炮台般的存在了，在这遗址之中，仿佛成了两人的战场，那无数的忍者间的厮杀现在也已经停了下来，在场的众人，只是呆滞的看着鸣人......

    而这时的山峰之上，只见迪达拉一拍额头，感叹的说道：“怪不得那鲨鱼脸的鬼蛟会被打晕，这种程度的忍术，还有这个的密集程度，简直不是人能扛得住的......”。

第130章 ：惊现 药之国遗址（下）

    第130章：惊现  药之国遗址（下）

    “佐助，没想到啊，在大蛇丸那里这么久，你还真学到了一点东西啊......”，只见此时的鸣人不仅仅是单纯的站在那里施展忍术了，而是动了起来，速度，超快的速度围绕着佐助一圈又一圈，有的忍术从佐助的正前方轰过来，有的从侧面，也有的从上面，或后面，更有的呈包围的趋势，现在的鸣人，简直就是一台高敏捷的移动炮台，而目标，只有一个，那就是佐助的身体......

    而佐助，居然能够凭借着他那超高的动态视觉和他的速度，在鸣人那无数的人数中闪避着，而且时不时的会还击一两个的忍术，在名人这么密集的忍术中，虽然说不上是轻松自如，但也很少有险象环生的时候，就这份速度，再加上他的写轮眼的动态视觉，同样在鸣人的轰击下，佐助却比鬼蛟要轻松太多了......

    现在，整个的遗址，上百位的忍者，却呆滞的看着，刚刚那乱哄哄的厮杀的场面已经停止了下来，都静静的看着，看着两个少年，激烈的战斗者，这里，仿佛成了两个人私有的舞台，而两人，则尽情的自己的这属于自己的舞台上，尽情的舞蹈着......

    “不行了，这样的话，自己的查克拉绝对会被消耗一空的.....”，虽然能够躲过鸣人的忍术攻击，但是，佐助的消耗还是很大的，而且维持写轮眼也同样会消耗他的精神力，没有人比他更了解鸣人的，他的查克拉，几乎可以说是无限的了，而且他的精神力，也是强的变态，所以边闪避着鸣人那密集的忍术的佐助，慢慢的变得焦急了起来......

    “好，就这么办，就用这招......”，只见突然，佐助像是决定了什么一般，眼中闪过一丝的坚定，一个横移躲过了一颗正面轰过来的豪火球，再接着一个后跳躲过了一个从右边轰击过来的之后，抓住难得的瞬间，只见佐助的双手瞬间化为一片的残影......

    “好快的速度......”，看着佐助的动作，鸣人心中惊叹道，这速度，已经超过自己了，都快追上鼬了，但是，还没等他心中感叹完，佐助的忍术已经完成了......

    “影分身之术！！！”，只见突然数道白烟冒起，瞬间四个佐助的影分身出现了，只见那四个影分身瞬间分为四个方向将本尊包围在中间，写轮眼疯狂的转动着，警示着鸣人的招数，毕竟，现在他们是不能移动的，只能被动的抵挡......

    而佐助，也抓紧这难得的时间，手上疯狂的结着印，那结印的速度，陡然间再上了半筹......

    “复合忍术――千鸟朝凰！”，复合忍术，只见佐助手中的复合忍术，绝对是一个非常强大的招数，毕竟复合忍术也有强弱之分，两个B级的忍术复合产生的威力，和两个A级忍术复合所产生的威力，绝对有着天壤之别，那差距，绝对比普通的B级忍术和A级忍术间的差距大得多......

    千鸟，本来就是A级的忍术，只见那本来蓝色的雷系千鸟，在火系查克拉的组合下，居然变成了一片的火红色，只见火红色的千鸟，疯狂的鸣叫着，而且外围，形成了一只淡红色的火凤凰的虚影，那疯狂的鸣叫声，仿佛就是从它的嘴里发出来的......

    而看到这个忍术，就算是鸣人，也是眼睛瞬间收缩，好强大的一招，雷火双属性的佐助，这两个A级忍术组合所产生的威力，绝对超越了S级的界限，没想到，佐助已经成长到这个地步了......

    “怎么？你已经把一切都赌在这一招上面了吗？”，看着佐助那眼中坚定的眼神，鸣人淡淡的一笑，看着佐助轻声的说道，但是手上的忍术的施展却是不停......

    “杀！！！”，只见佐助那猩红的三勾玉的写轮眼，在火红的千鸟下，显得格外的狰狞，只见佐助的眼睛，死死的盯着鸣人，那眼中的三颗勾玉，疯狂的转动起来，那浑身的肌肉，在电流的轻微刺激下，活性被大大的增强了，佐助的身形瞬间化为一道火红色的闪电，对着鸣人如利箭一般的冲了过去，鸣人那些那轰上来的忍术，就仿佛是纸糊的老虎一般，在那火红色的凤凰千鸟中，瞬间消失......

    而鸣人，虽然惊叹于佐助的能力，但是，看着冲上来的佐助，却微微的摇了摇头，“虽然你这招非常的强了，以至于让我都感到惊叹，但是，想要凭借这一招就解决我，却是不可能的......”

    而就在这时，突然，鸣人的眼睛瞬间瞪大，一脸的不敢置信，仿佛看到了什么恐怖的东西一样。

    只见佐助那猩红的写轮眼，那里面的三颗勾玉居然消失了，取代的，则是一个六星芒阵的存在，在火红色的千鸟凤凰的映衬下，充满了一阵诡异的气息......

    “那是......”，看着佐助的眼睛，鸣人终于震惊了，心中狂吼道：“万花筒写轮眼！！！”。

    只见佐助那眼中的万花筒微微的一亮，接着瞬间消失，又变回了三勾玉的状态，刚刚那个万花筒，只是昙花一现罢了，而佐助的嘴角，却勾出一个诡异的笑容......

    只见佐助，以他那突刺的速度，几乎是瞬间就出现在鸣人的面前，那右手中的凤凰，对着鸣人狠狠的轰了下去......

    “不好，不能抵挡......”，在惊讶于佐助那万花筒而失神的瞬间，佐助就冲到了鸣人的面前，看着眼前气势汹汹的千鸟凤凰，鸣人心中大叫道，这时候，也不能用空间的能力，毕竟，自己的底牌，还是留着的好......

    “秘术――潜能爆发！”，只见在这瞬间，鸣人的眼中的黑色的闪电，一阵疯狂的跳跃，接着，一股强大的查克拉从他的身体里面爆发了出来，那实质化的查克拉，瞬间撞上了佐助的千鸟凤凰（潜能爆发，封印之书上的禁术，牺牲自身一半以上的查克拉，化为实质爆发出来，防御对方的杀招，限精英上忍以上使用）......

    “轰......”，一阵更加强烈的爆炸响了起来，只把地面都震得一阵疯狂的颤抖，那爆炸后所产生的石块，就像是散弹枪一半，快速的滑过，一阵的烟尘笼罩了整个的战场......

    “好...好强......”，看着这个爆炸的威力，感受着脚下那动荡的大地，绕是兜，也是艰难的咽了下口气，惊叹的说道。而其余的众人，也是同样的的惊恐的看着，那两个少年，到底是何方神圣？简直是太强了......

    “哇......”，而这时，躲在旁边的山峰上的迪达拉兴奋的大叫起来，眼中闪烁着莫名的光芒，死死的盯着那爆炸的中心，一脸陶醉的表情；“哦，看啊，多么美丽的爆炸啊，简直太充满艺术感了，不行，我绝对要和鼬那死鱼脸的弟弟多交流交流，没想到鼬那个死鱼脸的弟弟，居然这么有艺术细胞......”。

    就在这时，突然那漫天的烟尘诡异的旋转了起来，越来越快......

    接着，那旋转的烟尘中传一道冰冷的声音：“大玉螺旋丸！！！”。

    “啊......”，而同时，烟尘中传出一声的惨叫，只见佐助瞬间如一支利箭一般从那烟尘中旋转着被击飞了出来，正好射向了兜的位置......

    兜反射性的接住了佐助，但是，那强大的冲击力，直让他足足后退了十几步才抵消那强大的冲击力，可是，谁都没有注意到，佐助的手上一花，一个徽章隐蔽的消失在他的手里，上面似乎刻着一个字――“阳”......

    “鸣人阁下......”，抱着已经出气多，入气少的佐助，兜一阵的担忧的叫道。

    听到兜的话，鸣人却是翻了个白眼，“放心吧，还死不了，毕竟我和大蛇丸的约定还在那里呢”。

    “呼...，那就好......”，听到鸣人的话，兜长出了一口气，轻拍着胸膛的说道。

    “好了，经过今天这么一出，相信佐助他也不会怀疑他的叛逃和大蛇丸的招揽，都是我和大蛇丸的安排吧？”，而这时，鸣人却突然微微的一笑，淡淡的说道，“后面的事情，不需要我去处理了吧？你们自己想一个理由吧，想一个不会让他怀疑为什么他还活着的理由......”，说完，鸣人淡淡的转过身来，朝着遗址里面走了进去，而那些本来还在厮杀着的忍者，却自动的让开了一条道，恐惧的看着鸣人慢悠悠的踱着步子走了进去，而他们，却只能站在两边看着，就像是臣民迎接自己的国王一般......

    “恩，知道了，以后的事情我会处理好的......”，随手往佐助的嘴巴里面塞了一颗疗伤药，兜抬起头来，看着鸣人那渐渐的消失的人群中的背影，微微一笑，淡淡的说道......

    “好了，戏也看完了，我们也下去吧......”，而那山峰上，只见蝎同样看着鸣人那慢悠悠的走进遗址的背影，沉吟了许久，也不知道在想些什么，接着转过神来对着还处于兴奋中的迪达拉慢悠悠的说道，接着，两人人影，也缓缓的消失了......

第131章 ：希望初现 回魂丹（上）

    第131章：希望初现  回魂丹（上）

    鸣人就这么在众人恐惧的眼神中，自顾自的走进了遗址，只见正前方一块大大的碑，上面书写着三个大字“药之国”，看年代，有已经很久远了，一片沧桑的感觉扑面而来......

    就在这时候，突然一阵破空声在鸣人的身后响起，只见一只苦无闪电般的射向了鸣人......

    只见鸣人脚下微微一错，瞬间让开了了那只苦无，淡淡的转过身来，“是谁？”。

    “是我！”，只见一个少年答话，并跳了出来，对着鸣人说道。

    听到对方的话，鸣人略一打量，只见跳出来的少年看样子也就十六七岁左右，身高一米七多点，身材也算匀称，样子说不上帅，但是说不上丑，只能算是清秀，就像是那种书呆子类的形象，背上背了一柄黑色的长刀......

    只见走出来的少年，大胆的迎着鸣人的眼睛，认真的说道：“你们不能进去......”。

    “恩？”，听到少年的话，鸣人虽然是微微一皱眉，但是心底却是一片欣赏，能够在这么多忍者面前，有胆量说这样的话，还真是够狂的，可是欣赏归欣赏，里面有可能存在着能够将雏田唤醒的药物，所以鸣人还是要进去看一看的，哪怕只是万分之一的希望，自己也不会放弃......

    “哦？”，只见鸣人嘴角勾出一个淡淡的微笑，平静的看着那个少年，“为什么？”。

    “没有为什么，不能进就是不能进......”，听到鸣人的话，只见那个少年摇了摇头的接着说道：“我不会让你们这些肮脏的忍者来玷污着神圣的地方”。

    “哦？”，听到那少年的话，鸣人的眼睛却是一亮，听他的话，好像知道这遗址的情况？接着，鸣人那熟悉的恶作剧般的笑容被他勾了出来，接着鸣人疑惑的看着那少年：“肮脏的忍者？我哪里肮脏了？我都已经洗澡了啊......”。

    “......”，肮脏的解释就是这样的？那少年一脸被雷到了的样子，接着大声的说道：“我说过了，我是不会让你们进去的，身为药之国的守护者，这是我的责任......”。

    “药之国的守护者？”，鸣人微微的一笑，盯着那少年的眼睛：“你是药之国的守护者？这药之国都消失无数，怎么还会有守护着的存在？”。

    而听到鸣人的话，那少年居然脸上一红，接着略带恼羞成怒式的说道：“我说过了，你们谁也不许进入这里面！！！”。

    “哦？，你觉得你会是我们的对手吗？你有能力阻拦我们吗？”，鸣人微微的一笑，略带挑衅的说道。

    “那你们可以试试...”，知道白色的闪电闪过，众人眼前一花，只见那少年，闪电般的抽出了自己背上的长刀，淡淡的说道，一分沉重的气势，缓缓的从他的身上升了起来......

    “恩？”，感受着那少年身上渐渐增强的气势，鸣人眼中惊讶的一亮，果然，敢在这么多的忍者面前出现，说出这样的话，果然不会是普通的角色......

    “什么......”，而在场的那些忍者，那本来挂着淡淡的不屑的脸色的闪电般的消失了，恐惧的看着那个少年，好强的气势，心中都是恐惧的惊叹道，妈的，现在这年代，怎么一个个的小鬼都这么变态了！？

    “哦？不错的气势呢......”，对那些忍者来说是恐怖的气势，但是，在鸣人眼中，也只是能够让他惊讶一把罢了，毕竟，就算是比起随风他们，这个少年还有着一小截的差距......

    只见那少年的身形突然一闪，瞬间出现在遗址的大门口，长刀一横，一股舍我其谁的气势爆发了出来，嚣张霸道的说道：“只要有我无情，你们就谁也别想越雷池一步！！！”。，那阵突然暴涨的气势，直把大部分的忍者都惊得后退了一步，更给他平添了几分气势......

    看着眼前霸气横生的少年，简直就是一夫当关，万夫莫开的气势，只见鸣人微微的一笑：“你叫无情是吗？既然这样的话，那么我离开就是了......”。说完果断的转身离去，几个闪身就消失在众人的眼前......

    “额...”，本来心里就七上八下的，还以为会和鸣人会有一场大战的，没想到鸣人就这么突然的离去了，令无情的气势不由得一窒，但是接着就摆好了心态，在场的怎么多人，他也只在乎鸣人一个，其余的人，在他眼里，大多都是小杂鱼，就算是其中有几只比较强的......

    “恩？那个漩涡鸣人怎么离开了？”，这时，一直躲在旁边静观其变的“艺术二人组”中的迪达拉不由得疑惑的问道，不可能只因为一个少年的强势，就令他退却了吧？虽然这个少年的能力很强，但是，对漩涡鸣人来说，还是够不上很大的威胁吧？

    “不知道......”，而蝎，也是一脸疑惑的摇摇头，不明白的说道。

    而此时的鸣人，又在那里呢？只见此时的鸣人，正震惊的站在遗址之中，这些古老的建筑令鸣人感到一阵的震惊，因为，这些建筑，居然，居然是中国的建筑风格......

    从离开了别人的视线之后，鸣人就一个瞬间移动出现在遗址之中了，神不知，鬼不觉，因为没必要的战斗自己犯不着去做，可是，他一来到这遗址之中，他就震惊了。

    “这么回事？为什么？”，震惊的看着眼前的一切，鸣人的脑子一片的混乱，如果不是外面那些熟悉的大山，鸣人几乎都快以为自己是不是瞬间移动出毛病了，又穿越到中国的古代了。

    只见一座座的红砖青瓦所盖成的房子，有条不紊的排布在这里，还有以前应该是属于一些店铺的建筑，上面挂着高高的匾，苍近有力的书写着毛笔字，令鸣人感到一阵的亲近，上面一个个的楷书大字，仿佛在对着鸣人诉说着什么，在这里，鸣人仿佛又回到了中国，一切的一切，都透露着一股华夏的气息......

    “怎么回事？为什么？？为什么在这火影的世界......”，边迷恋的抚摸着遗址中的砖砖瓦瓦，鸣人的脑子，现在就想是一团的浆糊一般，全乱了，就像是一个人本来已经出国旅游了，可是，突然却发现一个地方，和自己家一摸一样的地方，就是这样的感觉......

    如行尸走肉般的游荡在这座古老的遗址中，感受着其中令自己亲近的气息，鸣人不由得陶醉了，十几年了，没想到，在这个火影的世界，自己，居然能够看到这样一座遗址？这到底是怎么回事？突然鸣人心中大声的问道，接着，鸣人那本来陶醉的表情消失了，变成了焦急，一切的真相，兜需要自己来寻找，只见焦急的鸣人，身影时间闪动，在这遗址中快速的穿梭着，寻找着一丝丝尽可能留下的蛛丝马迹......

    “杀啊，他只是一个人罢了......”，只见此时的药之国遗址的门口，那些被阻拦的忍者们，突然的大叫了起来，自己怎么多人居然被一个名不见经传的少年给挡住了？传出去还不被别人笑掉大牙？只见那些本来被无情的气势给镇住了的忍者们，突然看着旁边那些本来相互厮杀的忍者们都同仇敌忾了起来，气势大涨的吼道。

    “来吧！！！”，只见面对着这些忍者的叫嚣，无情没有任何胆怯的神情，只是一声大吼的说道，同时，对着那些冲上来的忍者们，不退反进，瞬间冲了上去，而他那本来洁白如雪的长刀，也瞬间变成了诡异的绿色......

    “杀！！！”，只见无情的身影，瞬间如幽魂一般在那些忍者的攻击缝隙中穿行着，而那些的攻击，却全部落在空出，他的刀，带起一道道绿色的影子，就向是一道不断的闪现的绿色闪电......

    “啊...”，无数的惨叫声响起，只见那些被无情的刀给划到的人，瞬间惨叫着到底，那从伤口中，居然流出了绿色的血液，接着不到半分钟的时间，居然全部化为绿色的脓血而死了......

    “有毒！！！”，这时大家心中的唯一的想法，只见那些本来一往无前的忍者们，气势陡然一落，在这混战当中，谁能不保证被他的刀给划到啊？所以一些头脑比较清醒的忍者们，瞬间跳了开去......

    “好...好猛烈的毒......”，看着那些被长刀划到的忍者，半分钟之内就化为脓血而死，就算是用毒的大行家――蝎，也不由得惊叹的说道，那语气，复杂无比，似乎是――崇拜？

    “大家保持距离，用忍术攻击！！！”只见那些跳出来的忍者们，对着那些还依旧在混战中的人大声的叫道，但是，手上却毫不停留，快速的结印......

第132章 ：希望初现 回魂丹（中）

    第132章：希望初现  回魂丹（中）

    “啊......”，随着那些外围的忍者无差别的忍术攻击，那些依旧和无情纠缠着的忍者们，死伤一片......

    而无情，在这密集的忍术攻击中，借助着那些纠缠着自己的忍者的身体做掩护，快速的闪动着，瞬间又回到了遗址的大门口，拉开一个比较远的安全距离。

    接着，手上拿绿色的长刀又变回了洁白如玉，双手一翻，长刀立刻被插回了刀鞘之中，淡淡的抬起头来，看着眼前的众忍者，眼中的怒火缓缓的燃烧了起来，“既然这样的话，那么我也就不留手了......”。

    说完的无情，眼中的怒火中，闪过一丝的厉色，手上连翻，一道道的手印被打出......

    “毒忍法――千蛇潮！！！”，只见无数的绿油油的蛇凭空出现，那些蛇，全部都是由液体构成的，那无数的蛇，眼中闪烁着碧绿的光芒，如潮水般的向众人涌了过来，而那些蛇所爬过的地方，居然冒起一阵淡淡的青烟，好强的腐蚀性的毒......

    看着如潮水一般涌过来的蛇潮，看着那些地面上冒起的青烟，众忍者们一阵的头皮发麻，就算是用脚趾头想，也知道这个毒有多么的猛烈了。

    “有毒...”，看着这些无数的毒蛇，只见那些忍者们，脸色惨白的大叫道，同时，各施忍术，对着地上的那些毒蛇轰了过去，一时间，火焰，雷电，风刃以及土刺瞬间像是撒钱一般，对着地上的那些毒蛇撒了过去，无数的毒蛇被消灭了......

    看到这样的情况，只见无情的眉头微皱，接着手上一翻，再接一个印......

    “毒忍法――千蛇雨！”，只见那些本来在地上爬行的无数的蛇，突然背部一阵恶心的蠕动，接着，一对对的绿色的薄膜一般的翅膀产生了，只见地上那本来爬行着的毒蛇，猛的弓起身子，利箭般的弹起......

    “嗡嗡嗡嗡......”，在一阵杂乱的嗡鸣声中，只见那些毒蛇背后的翅膀疯狂的抖动着，就像是苍蝇的翅膀一样，发出一阵阵的嗡鸣声，而无数的嗡鸣声，瞬间填满了所有人的耳道，而那些本来瞬间弹起的毒蛇，那绿油油的身体在翅膀的作用下，速度陡然间加快到一个恐怖的层次，瞬间，那无数的本来在地上爬行的毒蛇，化为一阵暴雨，对着那些忍者无情的射了过去......

    “啊......”，突然间的变化，令那些忍者们措手不及，一片片的惨叫声响起，只见那些被毒蛇沾到的忍者们，皮肤瞬间冒起一阵的黑烟，接着，在那凄厉的惨叫声中，才一分钟左右的时间，就全部倒了下去，真个的皮肤，呈诡异的绿色......

    趁他病，要他命，只见无情看着那些残留的忍者，眼中闪过一丝的决然，接着缓慢的，认真的接着印，这次，他结印的速度不算快，但是，却非常的认真......

    “毒忍法――毒蛟双杀！”......

    “轰......”，只见两道龙吟声响起，瞬间出现了两只紫色的巨蟒，直径在两米开外，体长绝对超过了五十米，但是，那巨蟒的头上，却顶着一根绿油油的角，顶着一根如成人大腿般粗，一米长的绿色的巨角，有蛇生角，其名为蛟......

    只见两头蛟龙，眼中闪烁着嗜血的光芒，狂吼一声后，对着那些忍者们就冲了过去，而无情，在施展完这个忍术后，脸色也是一片的苍白，看样子这招的消耗，绝对不会小......

    而那些忍者，看着两条蛟龙，却是脸色惨白，一阵阵恐惧的眼神看着那两只冲上来的蛟龙，一个个的自己擅长的忍术使出，对着那蛟龙轰了过去......

    “啊......”，惨叫，无数的惨叫声响了起来，只见那些忍术，轰击到那蛟龙之上，瞬间将它淹没了，但是，就在大家松了一口气的时候，那蛟龙，却爆开来了，那无数的毒液，瞬间铺天盖地的爆发了出来，下起了一阵的毒雨，而那些忍者们，在这些充满了腐蚀性的毒雨中，惨叫着倒了下来，只剩下寥寥四五个上忍还存活着，还有数十个的上忍倒在地上惨叫着，可是，在那霸道的毒液下，死亡，是他们最终的命运......

    而无情，却是一脸无奈的看着剩下的来的几个忍者，战斗，现在才要开始，这几个残留下来的忍者，绝对是最强大的几个，而现在，自己的消耗也已经很大了，一场苦战，现在才要开始......

    而此时的遗址里面，鸣人却淡淡的站立在一座高塔下面，看着眼前几十层高的塔，鸣人迈起脚步，推开了门，淡淡的走了进去，只见塔上挂着一个牌子，上面书写着两个隶书大字――药塔......

    “恩？”，突然，在里面东看看，西摸摸的鸣人，眼睛突然一亮，只见桌上一本古线装的书，上面，用隶书写着两个大字――药典！

    看着眼前的古线装的书，鸣人感到一阵的亲切，书？这个东西已经快被自己遗忘到记忆的深处了，在这火影的世界怎么久了，大多都是卷轴，卷轴的，看到过最多的书本，就是卡卡西手上的那本《亲热天堂》了。

    看着眼前的古线装的书，一阵古朴的气息扑面而来，看着上面已经泛黄的纸张，那墨黑色的隶书，使得鸣人感觉到一阵的亲切，这个中国字，自己多久没有见过了？毛笔字，隶书，古线装的书，看着这些，鸣人的眼角，不由得一阵雾气产生......

    整了整情绪，鸣人缓缓的翻开了书，只见鸣人的眼睛一亮，书里面，全是药名，和药的效果的介绍。自己缺的，就是这个......

    只见心情激荡的鸣人，端起书，仔细的看着，一个个的查下去......

    “恩？”，鸣人的眼睛突然一亮，只见《药典》中写道：逆天丸，药呈暗红色，龙眼大小，表面流光，药香闻之能令人精神大振，功能起死回生，生死人，肉白骨。

    “原来逆天丸还真的是这药之国流传出去的......”，看着要点上面的介绍，鸣人暗道，那上面的炼制方法和材料，却是没有兴趣看下去了，自己要找的，是能够唤醒雏田的药......

    良久之后，鸣人的眼睛一阵兴奋闪过，找到了！！！

    “回魂丹，药如葡萄般大小，色泽暗紫，有异香，闻之头脑有清凉感，功能唤醒一切沉睡的灵魂，炼制材料，龙须草，千年何首乌，九叶紫芝，神兽之血，和万年寒冰所化的寒水，炼制方法，以药鼎文武双火各相交煎熬七七四十九天，可成一炉，十三颗，极品丹药......”，详细的炼制方法鸣人就没有看了，光是那些材料，就令鸣人感到一阵的头皮发麻，这个东西，太难了，就算有材料，也不见得会炼......

    但是，至少已经有了一个希望不是？只见鸣人微微的一笑，手上一花，那本《药典》瞬间消失在了鸣人手里，抬起脚，鸣人再次的逛了上去......

    可是，直把整个的药塔都逛了一遍之后，鸣人都再也没有发现什么值得自己注意的东西了，不过倒是很幸运的，在顶层上，倒是发现了一个小鼎，看样子，似乎是药鼎，但是，却只有巴掌大小，也不知道是什么打造的，非常的沉重，也不知道是什么材料打造的，这么小的体积，却有这么重，而且......

    随手翻了翻手上巴掌大小的小鼎，怎么看也不觉得它会是一个药鼎，只是直觉告诉他不是图谱的东西，所以鸣人才留下了罢了......

    最后，是在没有找到什么有趣的东西，鸣人缓步的走了下来，看着塔门外的阳光，鸣人一丝丝的微笑挂在了脸上，回魂丹吗？盲目的自己，总算是有一个目标了，尽管它是那么的虚无缥缈......

    “恩？”，但是，就在鸣人准备出塔的时候，突然疑惑的跺了跺脚，一阵轻微的空洞闷声响了起来......

    “下面是空的！！！”，鸣人心中暗道，接着，鸣人快速的寻找着，寻找着下去的通道，里面绝对有古怪......

    终于，在经过了几分钟的寻找之后，旋转了一个花瓶之后，只见那中空的地板突然消失了，只露出一个黑漆漆的通道，一层层的台阶延伸下去，消失在那黑暗之中......

    所谓艺高人胆大，只见鸣人身体周围瞬间布满了一层空间壁，就这么大胆的缓步走了进去......

    “呼.....”，突然，就在鸣人刚刚进去的时候，头顶上的地板又盖上了，而同时，整个通道突然一亮，只见通道的墙壁上，一排的蜡烛突然亮了起来，把整个的通道照的一片的光亮；而鸣人，就这么淡淡的，向前走去......

    通道尽头，只见一个房间出现了，而鸣人的眼神，瞬间变得一片的惊喜，只见那房间的门上，挂着一块牌匾，上面写着两个苍劲有力的大字――药冢！！！

第133章 ：希望初现 回魂丹（下）

    第133章：希望初现  回魂丹（下）

    “药冢？“，看到眼前的大匾，鸣人心中一阵的狂喜，这不就意味着里面放了很多的药？也许...也许连...回魂丹也存在呢，想到这的鸣人心中一阵的激颤，闪电般的就窜了进去......

    可是，一进入到里面鸣人就傻眼了，里面，居然什么也没有，空空如也......

    只看见药柜子上全是贴满了药名，可是，上面什么药都没有了，缓缓的走到一个靠墙的角落里的柜子前，只见上面一张红色的小字条贴在上面，黑色的毛笔记写着三个楷书小字：“回魂丹”......

    手缓缓的摸在着药柜上，仿佛要感受回魂丹的存在，鸣人心中一片的叹息，以前，回魂丹应该就是摆在这里的吧？可是，现在什么也没有了，想到这的鸣人心中莫名的一怒，一拳捶在了墙上，心中那刚刚升起来的点点的希望之火也瞬间的消逝了，无奈的鸣人果断的转身离去......

    “卡扎扎......”，就在这时，鸣人突然听到身后一阵机关滚动的声音，惊喜的转过神来，只见刚刚自己捶过的那个墙壁上面的一块大砖凹了进去，然后，露出了里面的一个精美的黑色长匣子......

    “恩？”，看到里面的小匣子，鸣人眼中的希望之火又开始缓缓的燃烧了，里面，会不会是丹药？想到这的鸣人急走几步，瞬间出现在那个长匣子旁边，伸手就对着那小匣子抓去......

    “蹭噌噌噌...”，就在这时，突然无数的利箭从那墙壁的小洞里面射出，对着近在咫尺的鸣人凶猛的射了过去。

    鸣人那眼中本来充满了希望的眼神瞬间变回清明，脚下一错，瞬间闪过，让过了那些利箭，接着，对着那黑色的长匣子摇摇的一招手，只见那个小匣子自行的飞出，掉落于鸣人的手中......

    看着眼前的匣子，鸣人一阵的感叹，太奢华了，通体由不知名的金属打造，感受着这冰凉的触感，鸣人心中暗道：寒铁......

    上面镶了点缀几个钻石和宝石，闪闪发光，充满了一阵奢华的感觉，匣子长约一米五左右，但是却只有十公分的高度，也不知道里面到底放了些什么，希望有回魂丹吧，鸣人心中暗道，然后，鸣人就仿佛一个赌徒在揭开自己的牌一般，慢慢的打开了这个奢华的匣子......

    失望于震惊，这是鸣人眼中现在所能看到的情感，里面不是丹药，但是，打开匣子的时候，却莫名的一道龙吟声响了起来，只见，里面静静的躺着一柄剑。

    只见剑身通体洁白，就仿佛是由一块绝品的白玉雕琢而成，一道道的寒光在剑身上闪过，一丝丝的氤氲之气淡淡的围绕着这柄剑，使得这柄剑充满了莫名的美感，剑身上面刻着两个小小的篆体小字：龙吟

    看着眼前的剑，鸣人眼中闪过一丝的喜爱，看样子，这柄剑绝非凡品，淡淡的抓了起来，一阵血脉相连的感觉涌上心头，鸣人静静的闭上眼，感受着剑脉动，聆听着剑的心跳，体会着剑的心......

    良久之后，鸣人淡淡的睁开了眼睛，而此时，一道泪痕却莫名的挂在他的脸上，也不去擦拭，鸣人淡淡的看着手中的剑：你就叫龙吟吧，在经过了这么久的埋没之后，以后，你就是我的伙伴了......

    “嗡嗡......”，在鸣人的话后，龙吟剑一阵的欢快的震颤，接着恢复了平静，而鸣人，则是手上一花，龙吟剑瞬间消失在手上，淡淡的转过身来，走出了“药冢”，回头看了看药冢的牌匾，微微的一笑：“药冢里面藏剑吗？有趣......”。

    “轰隆隆...”，而此时的遗址之外，那几个忍者和无情的战斗，却依旧在持续着，但是，那些忍者，现在却只剩下两个了，但是，按照适者生存的定律，最后残留下来的绝对是最强大的，只见这两个忍者，一个忍术型，一个体术型，恰到好处的搭配，正对着无情一阵猛烈的强攻，而无情，脸色已经惨白一片，气喘如牛，消耗，虽然杀了那么多的忍者，但是，自己也已经快要达到极限了......

    一柄翠绿色的毒剑，被他舞得虎虎生风，现在是能不用查克拉就尽量的不用，没错，前面的那几招毒忍法是很强大，但是，同样的，消耗也是大的，而无情也没得选择，如果不这样做的话，自己也创造会被那无数的忍者给慢慢的拖死，而且到最后，自己的查克拉不但消耗了，而且还没能解决几个敌人，所以当时的无情已经没有选择了，只能使用几个强招以求瞬间解决尽可能多的忍者......

    “土遁――土龙弹之术！”，只见那个忍术型的忍者手上连番，一条屠龙瞬间出现在他的身边，张大着狰狞的大嘴，一颗颗的强力的土弹对着无情射了过去。

    而那体术型的忍者，也瞬间跟上，一个扭腰，右腿如大斩刀一般，凶狠的对着无情劈了过去，那右腿的威势，足足把空气压得一阵的爆响......

    只见无情那苍白的脸色一变，几个闪身狼狈的躲过那些土弹，看着这威势强大的一个侧踢，脸上的决然一闪而过，那空着左手瞬间变得翠绿，竖起手指，对着那踢过来的一腿就这么点了过去......

    同样的，那体术型的忍者也是脸色大变，不可思议的空中一个扭身，那凶狠的一腿也被自己强行的改变的方向，凌空一个后空翻，稳稳的落了下来，看着无情那翠绿的手瞬间变回去，眼神中的惊恐一闪而过。本来那剩余的五个忍者现在只剩下自己两个了，而那三个中，有两个是死在这招之下的，虽然自己的那一腿绝对可以把他的手指给踢断，但是，自己绝对会沾上那手上的毒，斜眼看了看不远处的几滩翠绿色的脓血，那个就是后果......

    同样的，经过这么久的拉锯战，三人都是消耗不小，而无情更是已经快到达极限了，可是，他身上的毒，却两另外的两人必须得分出一份心神来注意突发的情况，所以，由最初的五人变成的现在的两人，两个人也变得格外的小心了起来。

    经过短暂的沉默之后，两人突然发现不能再这样下去了，不然等到无情恢复，自己的胜算更小，只见那名忍术型的忍者对着那体术型的微微的点头，接着，手上快速的翻飞着。

    “土遁――地动！”，只见土地，疯狂的抖动了起来，而那名忍术型的忍者，脸上也是一白，但是，手上却是不停。

    “土遁――黄泉沼！”，瞬间，被土地疯狂的抖动，以至于都快站不住脚的无情瞬间就陷进了那脚下突然出现的沼泽中了。

    “糟了......”，无情心中大叫道，可是，一切都已经来不及了......

    只见那忍术型的忍者手上再翻，脸色也更加的苍白了......

    “土遁――土缠绕之术！”，只见那黄泉沼中的沼泽泥，突然像藤条一般的蔓延了起来，慢慢的将无情缠绕住了，死死的包裹在里面，而此时，就在无情那焦急的目光中，那名体术型的忍者出手了，对着毫无反抗能力的无情，高高的跳起，瞬间升到十几米高，在空中一阵的旋转，那高速的旋转，甚至都带起了一阵的狂风......

    “你快点啊，我快支持不住了......”，只见地上的那名忍术型的忍者对着空中那耍帅中的体术型的忍者犯了个白眼，焦急的说到，只见此时的他，双手结印，死死的制住了不断挣扎中的无情，但是，他的脸色却一阵的惨败，很显然，他已经到达极限了，一滴滴豆大的汗珠顺着他那苍白的脸，狠狠的滴落了下来......

    “绝杀旋转暴！”，只见空中的体术型的忍者，蓄势终于完毕了，大吼一声后，身化一道旋转的风龙，对着已经成了靶子的无情，狠狠的冲了下去。

    “呼呼呼呼...”，一阵尖锐的空气的鸣叫声响起，只见在那体术型忍者的高速运动下，一阵阵的气爆声尖锐的响起，填满了无情的耳道，那体术型忍者的右腿，对着无情的头，狠狠的踢了过去，看着威势，别说是无情的头了，就算是一大块精钢铁，也能瞬间被踢扁，如果真被他踢实了，无情的头颅之后一个下场，那就是像一个被摔在地上的西瓜一般，瞬间爆开来......

    但是，就在这时候，突然大家的眼前一花，一道人影瞬间出现在无情的面前，背对着无情，抬起头，淡淡的看着冲下来的忍者，右手举起：“复合忍术――雷云风暴！”

    “啊......”，只见一个恐怖的雷云夹杂在风中，形成一个蓝色的风暴，瞬间将那名高速的冲下来的体术型忍者给吞噬了，只留下一声凄厉的惨叫，回荡在空中......

第134章 ：峰回路转 柳暗花明（上）

    第134章：峰回路转  柳暗花明（上）

    “额...，是你？”，看着那道突然出现，拯救了自己的人影，无情惊讶的说道，原来那突然出现的人，正是鸣人。

    “哎呀呀，真是狼狈呢......”，只见鸣人淡淡的转过身来，看着被困住的无情，微微一笑，打趣的说道，但是，心中却是震惊了，那么多的忍者，居然都被他解决了？看着满地诡异的绿色的脓血，就算是鸣人，也感到一阵的汗毛竖起，毒，真实一个难对付的力量啊......

    “不好，走......”，看到突然出现的鸣人，那名忍术型的忍者也知道绝对不是自己能对付的了，毕竟刚刚鸣人和佐助战斗时所展现出来的力量已经令他感到一阵的惊恐了，所以已经到达极限的她，看到鸣人的出现后，居然爆发一阵的潜力，瞬间逃了开去......

    微微斜着眼，看了看逃走的那个忍者，鸣人也没有心思去追，毕竟一直小泥鳅，是翻不起多大的浪花的，对于这种上忍角色的家伙，鸣人已经没有一点的兴趣了，不过，对于他在生命的威胁下所爆发出来的潜力，鸣人还是挺惊讶的，原来在生命的威胁下，一个早已到达极限的人居然还能有这样的速度......

    随着那个忍者的逃离，困住天宇的招数也瞬间土崩瓦解了，只见没有了那土缠绕的支持的无情，瞬间瘫软了下来，而鸣人，则闪电般出现在无情的身边，托起了他的身子，看着昏迷过去的无情，无奈的叹了一口气，看来，自己得当一回的保姆了，难道就把他丢在这里？自己可做不出这么缺德的事来，再说，他的毒，也是一大战斗力不是？恩，可能的话，拉进组织......

    身为组织的首领，就得随时增强组织的力量，只见鸣人看着昏迷中的无情，无奈的叹了一口气，得，希望自己不会白费功夫，摇了摇头，背起无情就渐渐的消失在了遗址之中......

    “唉，走吧，戏也看完了......”，这时候，小山峰上可以说是看了一场大戏的迪达拉伸了个懒腰，打了个哈欠，对着旁边的蝎说道。

    可是蝎却是一言不发的看着那个战场，被黑底红云的袍子遮盖中的他，也不知道他是什么表情，也没有回答迪达拉的话，只是嘴里不知道在呢喃些什么。

    “怎么了？蝎大叔？”，没听到蝎的回答，迪达拉不由得转过头来，正好看到蝎还在呆呆的看着下面，不由得疑惑的问道。

    “恩？哦，没什么......”，听到迪达拉的话，蝎从沉思中清醒了过来，接着在迪达拉不满的抱怨中敷衍式的说道，然后，深深的转头看了一眼战场中那些翠绿色的脓血，就搭着迪达拉的“顺风鸟”走了......

    “恩？我这是在哪？”，缓缓的，无情终于睁开了眼睛，看着周围明显陌生的环境，疑惑的自问道。

    “恩？你醒了？”，这时候，正坐在旁边烧烤着一只兔子的鸣人听到身后的异动，回过头来看着旁边的无情淡淡的说道，手上是不时的翻滚一下已经开始散发出肉香的兔子......

    “恩？”，听到鸣人的话，无情转过头来，这才发现鸣人，接着看着鸣人，疑惑的问道：“你为什么要救我呢？”

    “为什么要救你啊？”，听到无情的话，鸣人拿着那已经开始散发着肉香的兔子在鼻子前闻了闻，接着眉头微皱，又把它放到火焰上面烧烤着，接着一手托着自己的下巴，沉思的说道：“这个嘛，还真是一个艰难的问题呢，让我想想啊......”。

    “......”，听到鸣人的话，无情有一头栽倒下去的冲动，这算是什么答案嘛......

    “好了，说出你的目的吧，你为什么要进入药之国的遗址？”，但是接着，无情却突然警戒起来，警惕的看着鸣人质问道，一付情况不对就要扑上来的样子。

    看到无情的样子，鸣人无奈的翻了翻白眼：“这就是你应该对恩人的态度吗？你真是让我看到了什么叫做恩将仇报呢......”。

    听到鸣人的话，无情是一阵的暴汗，这就叫恩将仇报了？自己好像什么都没有做吧？不就是警惕的问了一句话吗？这就叫恩将仇报了？

    看到无情那一脸暴汗的样子，鸣人嘴角邪邪的一笑，接着把已经开始变得金黄的兔子随手翻了个面，“还有，我们现在已经在遗址里面了......”。

    “哦......”，听到鸣人的话，无情反射性的淡淡的回应了一句就想躺下去，在和他说话，绝对会被气死，但是突然，无情一下跳了起来，蹦起老高，瞪大着牛眼，死死的盯着鸣人，“你说什么！！！？？？我们...已经在...遗址里面了？”。

    震惊于刚刚还一副死鱼样的无情，居然能跳起那么高，那虚弱的表情瞬间变得精神抖擞的样子，鸣人在惊叹之余，却是微微的一笑，摊了摊手：“自己走出来看看不就知道了......”。

    瞬间是闪电般的，无情就跑出了大门，接着已经升起的月亮的月光，呆呆的看着熟悉而又陌生的街道，一脸的欲哭无泪的表情......

    “好啦好啦，你那是一付什么表情啊？一个大男人的......”，不知什么时候，鸣人出现在了无情的身边，丢过来了半只烤兔，看着无情那欲哭无泪的表情，瘪瘪嘴，不屑的说道。

    “你...都是你啊...害的我没遵守祖上传下来的规矩！！！”，看到身边的鸣人，随手拿手上的烤兔一丢，无情那满腔的怨气终于找到了发泄的对象，怒火中烧，那狰狞的表情，仿佛要将鸣人吞下去一般，手上快速的结印......

    “毒忍法...”......

    看到无情的动作，鸣人无奈的犯了个白眼，“我就知道你会恩将仇报的，你看，我早就预料到了吧？”。

    “额......”，听到鸣人的话，无情无奈的停下了手上的动作，接着天人交战般的思考了许久，甩了甩手，“这次就放过你，下不为例，你的救命之恩，就当和这次的闯入的罪相抵了......”。

    “哦？”，看到无情那无奈的样子，鸣人路出了一个阴谋得逞式的笑容。“好了，也别再外面站这么久了，进去吧......”，说着，拉拉扯扯的就拉着无情走了回去。

    一进入到里面，鸣人就迫不及待的抓起自己拿半只的金黄的烤兔，对着那油滋滋的兔子，就是一口咬了下去，“唔，好香啊，没想到我居然还有做厨师的天分呢......”。边说着，边加快了脚步的消灭这手中拿香喷喷，油滋滋的烤兔，只见那只烤兔，被他烤得外焦内嫩的......

    “额......”，看着鸣人那吃的香的样子，无情那本来别过去的料不时的悄悄的移过来，看着鸣人那手中不断消失的烤兔，猛咽着口水，一天没吃东西，肚子早就高唱凯歌了，可是，谁叫自己刚刚一生气，就拿鸣人给自己的那半只烤兔给丢了呢？难道，自己还去捡回来？还是向鸣人要啊？看了看那半只烤兔，估计鸣人自己也只能吃个半饱吧？自己又怎么好意思开口，没办法，咬咬牙，忍了......

    “哎呀，没想到这只兔子这么多的油呢！！！”，可是，鸣人那一边吃，还一边的啧啧有声的评论者自己的烤兔，这声音，对无情来说，简直就是梦魇一般，绕在无情的耳朵里，顽固的盘旋着。

    终于，在度日如年中，鸣人，终于消灭了那半只烤兔，嘴角诡异的一笑，胡乱的一抹嘴，擦掉了嘴巴上的油渍，满足的拍了拍肚子，打了个饱嗝，满足的一躺，发出一声满足的感叹：“生活，如此的美好......”。

    无情，拳头死死的捏紧，强忍住自己拿杀人的冲动，心中自我催眠式的说道：我什么也没听见，我什么也听不到......

    可是，一个声音却在心中狂吼道：他是故意的，他绝对是故意的......

    “对了，你一定要进入这个药之国呢？”，突然，无情抬起头来，对着鸣人问道，也算是找到了转移自己注意力的话题了。

    “恩？”，听到无情的话，鸣人淡淡的一笑，也不戳破他的目的，“那你又为什么要守护这个遗址呢？”。

    “我？”，听到鸣人的问题，无情翻了个白眼，好像是我先提问的吧？但是，也没有什么好隐瞒的，所以无情对把自己的原因对着鸣人缓缓的说了出来......

    原来，在很久以前，无情的祖先，就是用毒的高手了，可是，那时候，和药之国的一个人打毒，看看自己的毒，对方有没有能力解，而输的人，就要永远的成为对方的奴隶，所以，最后，是药之国的人赢了，可是，最后的药之国人，却没有要无情的祖先真的做自己的奴隶，在赢了后，只是淡淡的一笑：那个赌约是开玩笑的，你不必当真。

    然后说完这句话的药之国的人，就转身离去了，而无情的祖先，为了报答对方的恩情，则发誓自家的后代，永远的誓死守护药之国，这也就是无情要守护药之国的原因......

    “哦？，很感人的一个故事啊”，听到无情的话，鸣人略带感叹的说道，不只是因为那个药之国人的胸怀，还有无情先祖的知恩图报。

    “那你说说看，你又是为什么要进入遗址呢？”，听到鸣人的感叹，无情的脸色稍微的好看了点，看来对鸣人赞赏自己的祖上的行为，他还是很满意的。

    “我？”，听到无情的话，鸣人也是微微的一笑，眼中的伤感一闪而过，然后也是毫无保留的把自己原因说了出来。

    “哦？”，听到鸣人的话，无情淡淡的一笑，“这么说，你的目标就是回魂丹吗？”，接着眉头皱了皱，回忆着什么说道：“我记得在祖上的卷轴离记载着，很久以前，药之国的人送过一些药给我们家族，好像其中就有一颗回魂丹，可是，我们都没用过......”。

第135章 ：峰回路转 柳暗花明（下）

    第135章：峰回路转  柳暗花明（下）

    “什么！？你说什么！？”，听到无情的话，鸣人的身体一抖，闪电般的站起来，双手颤抖着抓住无情的肩膀，不敢置信的大声的问道，“你说...你说...你有......回魂丹？？？”。

    “啊...痛...痛啊......”，被鸣人牢牢的抓住的无情一阵的吃痛，呲牙咧嘴的叫道，差点都以为鸣人要谋杀了，那手虽然颤抖着，可是，却像是一双钢爪一样，牢牢的抓住了自己的肩膀。

    “额...不...不好意思...”，看到无情那痛的几乎快扭曲的面孔，鸣人终于清醒了过来，松开了自己的手，一阵尴尬的笑道，但是却依旧焦急的问道：“你那里是不是真的有回魂丹啊？”。

    揉了揉自己都快断掉的肩膀，无情一脸的无奈，心中却是比较欣赏鸣人的，看样子那个叫雏田的再他的心里真的很重要呢，不然的话，一直都是什么都不怎么在乎的样子的他，也不会如此的失态了，“回魂丹啊？我只记得好像以前看过族中古老传下来的卷轴上面写着，那里面说当时的药之国给过我们一部分的药，而其中就有回魂丹......”。

    “古老传下来的卷轴？”，听到无情的话，鸣人皱了皱眉，一阵的郁闷，“那多久以前的了？这么久了，那些药很可能就被用掉了啊......”。

    “没有，绝对没有用掉！”，而无情，则是斩钉截铁的说道：“因为上面记载着，为了纪念那位伟大药之国的人，我们族中的人把那些药全部都封存在宗祠的神像下面了”。

    “封存？”，听到无情的话，鸣人的眉头皱的更紧了，“那些药，你们会给我吗？”。

    “我们？”，而无情，则是自嘲的一笑，“还什么我们啊？只有我......”，接着，看着鸣人那疑惑的眼神，无情淡淡的说道：“现在整个族，就只剩下我一个了......”。

    “哦？”，虽然无情是淡淡的说的，但是，鸣人却清晰的看到了刚刚他眼中一闪而过的悲伤、以及――仇恨！，但是，鸣人却没有问出来，只是淡淡的看着无情，等着他的决定。

    无情，看着鸣人那等待下文的表情，却是连想都没有想的，继续说道：“其实，那个药，我可以给你，但是，你却必须答应我一个条件！”。

    “哦？条件？说说看......”，这时候，鸣人却是好整以暇的整了整衣服，微微的一笑，淡然的说道，又恢复了他那好像什么都不在乎的样子，丝毫看不到刚刚那个焦急的样子了。

    可是，无情却不相信鸣人的内心会像他现在表现的这样平静，一个人的情绪不可能转变得这么快，而且，这个救活雏田的机会，他也绝对不会浪费掉，怎样做，不过是要自己表现得焦急点，然后好自己掌握话题的主动权罢了。

    无情，同样是微微的一笑，“只要你能帮助我复仇，一颗丹药，我怎么会舍不得呢？是吧？毕竟，你应该有这个实力”，无情一付你一定会答应下来的样子，胸有成竹的说道。

    “哦？”，听到无情的话，鸣人却是挑了挑眉毛，“一颗丹药，你就想让我帮你复仇吗？这个劳动力，也太廉价了吧？”。

    可是，无情却是淡淡的一笑：“什么样的东西，在什么人的身上才能体现价值不是吗？如果不是因为你那个雏田，就算是吧所有的丹药和你做交换，你也不会答应的不是吗？毕竟，什么样的东西，在不同的时间地点，就能有不同的价值不是吗？”，说道这的无情，微微的一顿，“就好像是一个苹果，它本身是没什么价值的，但是，如果当两个国王遇难，在食物断绝的情况下，你说，这个苹果会有一个什么样的价值呢？也许是一个城镇？又或许是一座岛屿？我可不认为这是不可能的”。

    “啪啪啪”，鸣人拍了拍手，赞同的说道：“很精妙的讲解，不是吗？我不得不承认，你说得很有道理，好吧，你赢了，一次的帮你复仇，对我而言真的不算什么”。

    “是啊，交易，不过是各取所需罢了，对你来说，帮我复仇，能够换回雏田的清醒过来，你一定觉得很值得，不是吗？”，微微的一笑，接着仇恨在他的眼中炽热了起来：“对我而言，一颗小小的丹药，能够换回血仇得报，同样是赚大了，非常的值得，所以说，这个交易，我觉得我们没有什么理由不成立，不是吗？”。

    鸣人，同样的微微一笑：“是的，我不得不承认，这是一个没有理由不成立的交易，那么，我们现在就去取药？”。

    “那就是你答应了吗？”，尽管知道鸣人是一定会答应的，但是，听到鸣人的话，无情还是仔细确认的问道，在得到鸣人的点头之后，无情明显的松了一口气，“没问题，现在就可以去取......”。

    “那还等什么啊？我们现在就过去吧，哦，老天是不会喜欢我们浪费时间的，不是吗？”，得到无情的肯定后，鸣人同样的略带焦急的说道，似乎只要是和雏田有关的事，自己就不能保持那平静的心态。

    微微的一笑，无情略带打趣的说道：“看来，那个雏田在你的心中，还真的占有很重要的分量啊......”。

    鸣人，则是微微的一笑，努了努嘴巴，也没有否认。

    “那走吧我们...”，看到鸣人的样子，无情很是理解的说道，毕竟，如果是自己的话，自己应该也是一样的表现吧？所以，无情转过头来，对着鸣人淡淡的说道，然后转身朝外面奔去......

    “额......”，看着无情那矫健的身影，鸣人同样是微微的一笑，看来，你也不像你表现的那么平淡呢，不然的话，重伤的你，能够这么的矫健的身手？微微的摇了摇头，鸣人闪电般的追了上去......

    经过一个多小时的奔跑以后，一座古老的建筑前......

    “好了，就是这了......”，在这古老的建筑前停下来的无情，指着这个古老的建筑对着鸣人说道。

    “哦？就是这里吗？”，借助月光，看着眼前的建筑，鸣人感叹的说道：“很古老的东西啊，令人充满了对其尊敬的感觉啊......”，只见这个建筑就像是一座普通的房子一般淡淡的耸立在这小山的深处，可是，看似普通的宗祠，那墙面上面，却清晰的流下了岁月的蹉跎的痕迹，透露着一股沧桑的古朴的气息，就像是一个令人尊敬的古老的长者一般的感觉，令人不由得肃然起敬。

    “是啊，就是这里了，我们进去吧......”，听到鸣人的话，无情略带高兴的看了鸣人一眼，然后淡淡的对着鸣人说道，看样子对鸣人的夸奖，无情还是很受用的。

    “吱啊......”，无情轻轻的一推，只见宗祠的木门发出一声清晰的响声，然后被缓缓的推了开来，皎洁的月光，顺着那越来越大的“门缝”，温柔的洒了进来，照亮了一片宗祠中的石地......

    “踏踏......”，在这寂静的夜中，只见两道清脆的脚步声响起，无情和鸣人两人，淡淡的走进了无情的宗祠，进入到宗祠的里面，无情熟门熟路的就走到一个角落，开始一支支的蜡烛慢慢的被他点亮了，黑暗，也被那一朵朵升起来的火光给驱散了。

    只见把所有的蜡烛都点亮了后，无情缓缓的走到宗祠的最中间，对着那高高在上的神像，“噗通”一声，重重的跪了下去，“不肖子孙无情，今日为报大仇，特来取出被封存的丹药，万望祖上谅解不肖子孙的苦衷......”。

    一滴滴的泪水，狠狠的顺着无情的脸庞滑下，滴落在神像之下的地板上，无情在神像下忏悔式的说道，接着，头、一次次的重重的磕了下去......

    说完，猛的擦干了眼泪，站了起来，跳上了神像的台子，在神像后面拨弄了几下，就从旁边的一个暗格中，去除了一个古朴的小箱子，从里面掏出了一个小瓶子，走了出来。

    宗祠之外，只见鸣人淡淡的在门外等着，在无情流出泪水的刹那，鸣人就很自觉的选择了离开。

    “给你，这里面是回魂丹......”，只见无情，缓缓的递出了一个小瓶子，对着鸣人说道。

    只见鸣人，霍然转身，死死的盯着无情手上的小瓶子，只见上面的泛黄的纸条上面写着三个楷书大字――“回魂丹！”，鸣人，几乎是颤抖着，从无情的手上，接过了那个瓶子，神情，激动得几乎都快扭曲了，心中疯狂的大吼道：“雏田，我，终于做到了，你就快醒过来了......”。

第136章 ：曲折

    第136章：曲折

    几乎是颤抖着，鸣人缓缓的拔开了药瓶上面的塞子，道出了一颗葡萄般大小的黑色药丸，看着这颗药丸，鸣人激动无比，“走，现在就回去......”，鸣人就这么匆匆忙忙的丢下这么一句话，身形一闪，就向远处奔了过去......

    “哎......”，看着快速离去的鸣人，无情无奈的叹了一口气，摇了摇头，脚下一跺，同样跟了上去......

    “可以了，现在就可以去复活雏田了......”，鸣人的心情激荡着，这么久的等待，终于，到头了，想着想着的鸣人，脚步不由得加快了起来，而可怜的无情，就这么远远的在身后吊着，只能无奈看到鸣人的影子，越来越远......

    “回魂丹，药如葡萄般大小，色泽暗紫，有异香，闻之头脑有清凉感，功能唤醒一切沉睡的灵魂，炼制材料，龙须草......”，突然，鸣人的脑海中闪过当初自己在药典上看到的关于回魂丹的描述，这个念头，就像是炸雷一般在鸣人的脑海中响起，鸣人那本来高速奔跑中的身影立刻僵在了那里......

    “恩？怎么了？这么不走了？”，追上来的无情，疑惑的看着鸣人问道。

    只见鸣人，手上一花，药典被他拿了出来，仔细的翻到了回魂丹的那一页：回魂丹，药如葡萄般大小，色泽暗紫，有异香，闻之头脑有清凉感，功能唤醒一切沉睡的灵魂，炼制材料，龙须草......

    然后，再把瓶子里的回魂丹倒出来，只见一颗葡萄般大小的黑色的药丸静静的躺在手心，鸣人差点就疯掉了，抬起头来，淡淡的看着无情，眼中的冰冷一片的闪烁，指着无上面关于回魂丹的描述：“哦，亲爱的无情先生，能不能给我个解释呢？是这本书错了？还是......”。

    “什么！？”，看到《药典》上的描述，再看看鸣人手上拿黑漆漆的药丸，无情几乎是抢夺的从鸣人手上劈手夺了过去，仔细的辨认了起来......

    良久之后，无情苦笑着抬起了头，摇了摇头：“我只能告诉你，这颗药，绝对是回魂丹没有错......”。

    “但是他为什么和《药典》上描述的不一样呢？难道是药之国的《药典》写错了吗？”，只见鸣人淡淡的看着无情问道。但是眼神，却是冰冷，鸣人的眼神越来越冰冷......

    现在也不是追究为什么鸣人的身上有药之国的《药典》的时候了，无情尴尬的一笑，仿佛没看到鸣人眼中的冰冷一般，“药之国的《药典》也绝对不会写错的，回魂丹确实是像那上面描写的一样......”。

    “那么，能告诉我为什么吗？”，突然，鸣人笑了，笑得是那么的灿烂，可是，现在他的眼神，就像是亚马逊的毒蛇，盯着了猎物一般的感觉，使得无情，感到汗毛竖起，一阵的冰冷......

    “妈的！！！”，只见无情突然粗口的骂了一句，然后，神情尴尬且无奈的一笑：“居然，经过这么久的时间，这颗回魂丹，居然...，居然过期了......”。

    “额...咳咳...咳......”，听到无情的话，鸣人双眼猛的一瞪，一口气没喘上来，岔气了，猛的剧烈的咳嗽起来，同时，他眼中的冰冷也消失了，心中却是苦笑道：自己还真是到了雏田的事，就没脑子了，刚刚居然还怀疑无情骗自己，如果真的有回魂丹的话，他会不拿出来交易吗，如果没有的话，他又敢骗自己吗？而无情，则是一脸同情的看着弯下腰去，剧烈的咳嗽的鸣人，同时，心中却是暗松了一口气，他刚刚的眼神，简直是太恐怖了......

    “呼......”，良久之后，鸣人长松了一口气，拍了拍胸口，差点就被自己呛死了，可是，雏田......；想到这鸣人，一阵是痛苦以及愤怒，这就是天意弄人吗？贼老天他玩自己难道还没玩够吗？从新的体会到了一次得而复失的感觉，使得鸣人几乎都快疯狂了。

    “好了，不好意思......”，无情，则同样是一脸的无奈，歉意的对着鸣人说道，“既然这颗药是没用的，看来我们的交易是做不了了，那我也不打扰阁下了，我先走了......”，说完，歉意的鞠了鞠躬，无情转身的离去。

    “哎.....”，看到无情那离去的身影，鸣人叫住了他，自己本来就打算把他拉进组织的，现在，不正好是机会吗？这怎么能错过呢？

    “恩？还有什么事吗？”，听到鸣人的话，无情转过头来，看着鸣人疑惑的问道。

    小步的追了上去，鸣人严肃的盯着无情的眼睛，仔细的问道：“如果我给你一次机会，一次帮你复仇的机会，你愿意抓住吗？”。

    “哦？”，无情的眼睛猛的一亮，但是，接着就被他掩饰了下去，淡淡的一笑：“那么，我又该付出些什么呢？”。

    “额...”，看着无情那淡淡的笑容，鸣人一阵的无奈，他这副样子，简直就像是一个奸商，“只要你加入我们的组织，那么我就是一家人了，不是吗？”。

    “哦？组织？”，无情的眉头一挑，玩味的看着鸣人：“不会是什么恐怖组织吧？不会是被通缉的那种恐怖的组织吧？”。

    “......”，一滴汗从鸣人的头上挂了下来，不是吧？这也能猜到？自己灭了云忍村的举动，别人不把自己的组织定为恐怖组织都不可能吧？还有，自己的组织里有多少是被通缉的？

    “不是吧？我还真猜到了？”，看到鸣人的表情，无情一阵不敢相信的说道。

    无奈的摇了摇头，鸣人无奈的看着无情，“很不幸的，你似乎真的猜到了......”。

    “哦？真的是恐怖的组织啊？”，无情却是诡异的一笑：“那么正好了，我加入吧......”。

    “啊？”，鸣人猛的一下没反应过来，惊讶的看着无情。

    “我要复仇，需要的就是力量，不是吗？而且是能够对付官方组织的力量，所以，所谓的恐怖组织，正好是我的选择，不是吗？”，无情则是看着鸣人那惊讶的样子，淡淡的一笑的说道。

    听到无情的话，鸣人想想，也是，看来，自己组织里的人没有几个是正经的了，缓缓的摇了摇头，那这个无奈的想法甩了出去，鸣人严肃的盯着无情：“现在以我一元之名，赐你四象之‘风’位，不知道你愿不愿意接受呢？”。

    无情微微的一笑，“我很荣幸，先生......”。

    手上一花，一道“葬”组织的服饰出现在鸣人是手上，把它交到了无情的手上，示意他换上，“这是我们组织统一的服装，还有...”，说到这，手上一弹，一枚上面刻着“风”字的徽章弹到了无情的手上。

    “这是！？”反射性的接住了那枚徽章，感受着上面的力量，无情震惊的问道。

    “没错，那是徽章的力量，而且，把它别再服装胸口的位置，还有特殊的附加效果哦......”，微微的一笑，鸣人略带得意的对着无情笑道。

    “哦？特殊的附加效果？”，听到鸣人的话，无情的眼睛一亮，接着好奇的他，拿着衣服就一个闪身跑掉了，换衣服去了......

    “这...这是....！！”，不久之后，无情穿着一套和鸣人同样的衣服走了出来，震惊的看着鸣人说道。

    微微的点头，鸣人略带得意的说道：“不错，那就是那衣服和徽章结合后的力量，不错吧？”。

    “着那叫不错啊？着简直就是太好了！”，无情猛的一点头，大声的说道，“我现在，对进入组织的决定而感到庆幸呢，真是正确的选择啊......”。

    “额...，一套衣服就收买了的家伙...”，听到无情的话，鸣人暗自的再心中编排着：“不过，他的毒能力不错，不错吗？”，接着，脑海中闪过他和自己交易什么的时候的表情，而且，还是一个很会谈判的家伙，不是吗？

    “好了，走吧......”，看着无情那一脸赚翻了的表情，鸣人无语的一拍额头，接着淡淡的说道。

    “恩？走？？？去哪里啊？”，几乎可以说是处于呆滞中的无情，听到鸣人的话，猛的一下没反应过来，疑惑的问道，接着终于清醒过来：“哦，走？回组织是吧？可是我现在还不能去啊”。

    “恩？为什么？”，听到无情的话，鸣人微微的一皱眉，疑惑的问道。

    “药之国的遗址面世了，我不是要守护的吗？我可不想一些外人把那遗址给玷污了......”，看着鸣人那疑惑的表情，无情翻了翻白眼，一付你很蠢的表情说道。

    看到无情的表情，鸣人双眼一瞪，就要发火，但是，接着，却是很诡异的一笑......

第137章 ：神之守护结界

    第137章：神之守护结界

    “哦？要守护药之国的遗址，所以分不开身吗？”，鸣人淡淡的一笑，看着无情说道。

    “是啊...”看着鸣人，无情淡淡的摇了摇头，“毕竟，祖上传下来的诺言，我们是一定要做好的......”。

    “是吗？抽不开身吗？那你要守护到什么时候啊？”，无奈的看着无情，鸣人皱着眉头，头痛的说道，难道他要一辈子守护在这里吗？

    听到鸣人的话，无情的眼神一呆，是啊，难道自己要一直守护在这里吗？那自己进了组织和没进，有什么区别啊？看了看自己身上的衣服，还有胸前的徽章，无情尴尬的笑了笑，“那个...我看......”。

    “别...”，就在无情想说什么的时候，鸣人却突然抬起手来，打断了无情的话，然后微微的一叹，“看样子我真的劳碌命啊，算了，你还是跟上来吧.......”，抬头对着无情这么没头没脑的说了句，接着就抬腿走向了远处......

    听到没人拿没头没脑的话，无情一阵的疑惑，什么意思啊？实在想不明白的无情，一阵小跑的跟上了追上了鸣人的脚步：“喂，鸣人，你刚刚说的话是什么意思啊？”。

    无奈的翻了个白眼，鸣人一脸头痛的表情，“还能有什么意思啊？彻底的帮你把守护药之国遗址的问题解决掉啊......”。

    “啊？彻底的解决？”，听到鸣人的话，无情惊讶的说道，接着，像是突然想到什么的一样，瞬间脚步一紧，挡在了鸣人的面前，略带杀气的看着鸣人：“你不会是想要把遗址给毁掉吧？？？”。

    “额...”，听到无情话，鸣人脚下一崴，差点摔倒下去，不由得鄙视的看着无情一眼，脚下一错，瞬间消失在无情的面前，再出现时，已经在他的身后了，只见鸣人依旧淡淡的往前走去，“我今天终于知道什么叫做以小人之心度君子之腹了”。

    “呵呵，不是那个意思啦......”，听到鸣人的话，无情一阵的尴尬，看样子鸣人是不会毁灭掉遗址的了，是自己多虑了，想想自己刚刚的举动，还真的有点小人的感觉。

    “好啦，走吧，快点解决了我们回去......”。可是名人，却是一付大人有大量的样子，不在意的说道，头也不回的，朝着药之国遗址的方向疾走而去，而无情，则是感激的看了鸣人一眼，追了上去，彻底的解决自己守护的问题吗......

    “好了，你先站开点，我现在就帮你把守护遗址的问题彻底的解决掉...”，走到了遗址的面前，鸣人淡淡的转过身来，对着无情说道，接着，双眼一瞪，瞬间，那白色的眼仁变成了血红色，那湛蓝色的清澈的蓝色瞳孔也消失了，取代之的，则是一道黑色的跳跃着的闪电，正是妖瞳......

    “孔雀妙法...”，只见鸣人的背后，突然一对青色的翅膀展了开来，凭空的一扇，只见鸣人，瞬间如一道利箭一般窜了上了天空......

    “影分身之术！”，只见瞬间，五个影分身出现了在了鸣人的周围，加上本尊，只见六道人影静静的悬浮在遗址的上空......

    “这是？”，尽管，现在的鸣人什么也没有做，但是，无情、却震惊了，因为空气中，一阵阵的不平常的波动产生了，一股淡淡的威压越来越强，空气，仿佛也变得黏稠了起来，无情的一个简单的动作，需要花的力气也越来越大了，而且，这股不平常的波动，越来越强了，心惊的无情，瞬间向着远处跑了开去......

    “风...”，只见五个影分身，分为五个方位，将鸣人围绕在中间，组成了一个神秘的阵势，接着，其中的一个影分身淡淡的说道，而紧随着他的话，压抑的，静止的空气中，一丝丝的微风慢慢的出现了，而且，越来越强，不过几个呼吸之间，就已经形成了一阵的狂风......

    “火...”、“水...”、“土...”、“雷...”、而同时，另外的五个影分身，也同时出声了......

    火焰，滔天的火焰突然在空中凭空产生，而同时，一股股青色的水流也缓缓的出现，在空中慢慢的流汩着，大地，也慢慢的颤抖了起来，直到最后，疯狂的抖动，那本来星斗满天的天空，也变得一片的黑漆漆的，但是，一道道的雷电，却仿佛是一条条的雷龙在乌云中翻滚着......

    “什么？这到底是怎么回事？”，无情，则是站在地上，震惊的看着这天地都暴动了起来的样子，脑海中一阵的空白，难道鸣人他真的想毁掉药之国的遗址吗？不然的话，为什么会有这么强的威势？就这招，都可以毁掉一个大的城镇了......

    “等等......”，突然，无情脑海中一道闪电闪过，但是，自己却没有抓住，“毁灭一个城镇？”，无情死死的喃喃的说着这句，接着，突然想到了什么一样，眼睛瞬间瞪大，“对了，那个传说中一招就毁灭了云忍村的忍者，不也是叫漩涡鸣人？难道......”，想到这的无情，心中一片的焦急，鸣人他不会也在这药之国的遗址上，来上那么一招吧？

    且不论现在的无情是怎样的衣服焦躁不安的样子，而鸣人，却没有时间去理会那么多了，因为，他的心神，已经全部投入到这招之中的，脑子，光速的计算和在心中布局者这些庞大的查克拉的演变过程，而那些庞大的查克拉，缓缓的朝着他汇聚过来......

    “神术――神之守护结界！”，只见鸣人突然的一声大吼，接着，五系的庞大的查克拉突然一阵剧烈的演变，但是，却被鸣人那强大的精神力死死的控制住了，突然化为一道无色的屏障，缓缓的自高空泻下，将整个的遗址都罩在了里面......

    “呼...”，只见鸣人的脸上，瞬间一阵的惨白，那亏损的精神力，几乎都快维持不了妖瞳了，那青色的翅膀，也是一阵的扭曲，几乎都快维持不了形态了，只见精神力大损的鸣人，歪歪扭扭的冲高空飞了下来，心中一阵的后怕，这招，太耗费精神力了。

    一个攻击的忍术，绝对比一个守护的结界要来得困难，何况是这个五系的复合结界？虽然比“天谴”少了阴阳属性的变化，但是，它的要求却是稳定的维持，永久性的稳定，永久性的维持，使它能够自主的吸收天地间的五系属性的力量，来提供这个守护结界的能量供给，这个要求，太高了......

    曾经的鸣人，五系查克拉加行阴阳属性的演变所成了“天谴”，都没有让他消耗到这样的程度，而现在，经过这么久对妖瞳的磨合，鸣人的力量绝对强大了很多，而且，还少了阴阳属性的变化，却还是让鸣人的精神力消耗一空了，可见这个术的要求，是多么的苛刻了......

    看到鸣人歪歪扭扭的飞了下来，无情瞬间奔了过去，扶着几乎都快要虚脱的鸣人，一脸震惊的表情，指着遗址，看着那不时的闪烁的透明的结界，不敢相信的说道：“这个，这个......”

    只见大半个身体的重量，都依靠在无情身上的鸣人，他那苍白的脸上，路出一个淡淡的虚弱的微笑：“现在，有了我这个结界的保护，我相信，全世界绝对不会有几个人能够进入到里面了，当然，如果有人有能力进去的话，就凭你的力量是绝对挡不住的，不是吗？所以，现在你可以放心的跟着我会组织了吧？”。

    “你......”，无情歪过头来，看着鸣人近在咫尺的脸，看着他那苍白的脸上那虚弱的笑容，心中一阵的复杂，接着转过头去，右手在自己的眼眶上快速的一抹，仿佛要擦去什么似的，接着用力的点了点头，“恩！走，我们现在就回组织，我们的组织！！！”，“我们”两个字咬得极重。

    诚意，是的，经过这件事，无情看到了鸣人真挚的诚意，而鸣人的诚意，也真正的得到了无情的肯定。

    “那么，先放我恢复一下吧，等下我们立马就赶回去......”，看到无情的动作，鸣人只是淡淡的一笑，假装没有看到似的，对着无情淡淡的说道。

    “还休息什么啊？”，听到鸣人的话，无情却是双眼一瞪，略带焦急的说道，“大不了我背着你，我们一起回去就是了......”，说着，不由分说的就背起了鸣人，狂奔而去......

    “等...等下啊......”，无情背上的鸣人，只感到周围的景色一阵疯狂的后退着，不由得大声的叫道。

    “还等什么啊？不用等了，不用休息了，我被着你就是了......”，可是无情，却是脚下不停，一阵狂奔，一边狂奔着，一变对着自己背上的鸣人说道......

    而无情的背上，传来一声无奈的声音：“可是...你的方向错了......”

第138章 ：昙花一现 墨麒麟（上）

    第138章：昙花一现  墨麒麟（上）

    水之国，白岸村，这是一个平淡的小村子，坐落于水之国东面的一条大江之边，整个村的村民以打渔为生，日出而作，日落而息，因为只是一个贫穷的小渔村，倒也没有哪里的强盗劫匪之类的会对这里感兴趣，所以说，在这个战火纷飞，命如草芥的年代，倒也不失为一个世外桃源般的地方。

    在这平坦的水之国，白岸村的旁边，却落座了一座不大不小的山，从高空往下看，只是很别致的落座在这里。

    “哗啦啦...”，白岸村的大江的水流，拍打着这座小山的山岩，在凌晨的黑夜中发出一阵阵雄伟的声音，而就在这时，却又七道人影，快速的在这小山之上如弹丸一般的跳跃着......

    仔细的一看，原来是两伙人在追逐着，后面的五个人显然是一伙的，前面的两个人也显然是早逃跑，前后两批，慢慢的跑进了这座小山。

    很快的，后面的五人其中之一，突然身上冒出一股强大的查克拉，看在是强行的用禁术提升了查克拉，瞬间追上了前面逃跑中的两人，手上的寒光一闪，对着两人狠狠的斩了下去......

    但是，看样子两人也不是庸手，看着这气势汹汹的一斩，瞬间两边横移，躲了过去，但是，就是这片刻的耽误，另外的四个人也追了上来，将那两人逃跑中的两人围在了中间......

    “不知道两位是谁？为什么要刺杀我们大人？”，看到自己的人已经将两人围住了，反倒是不急了，对着中间已经是瓮中之鳖的两人，慢悠悠的问道。

    “哼，想从我们嘴里探听到情报？休想！”，只见没围住的两人，其中那个身材比较高大的，在这种情况下倒也没有任何屈服的样子，冷哼的说道，一付有什么道道就划下来的样子。

    “靠，你妈的，说那么多干嘛？要杀要剐的就上来吧”，而其中另外一个比较瘦弱的，似乎却是一付火爆的脾气，眉毛一抬，双眼一瞪，对着围住自己的五个人大声的怒骂道。

    “哼，不知死活...”，看到已经成了瓮中之鳖的两人，却还是一付嘴硬的样子，刚刚那说话的人似乎也是怒火上来了，不由得冷哼的说道，“上，我就不相信等抓住了你，还有什么是你能守得住的！”。

    随着他的话，另外的四人同时像出击的豹子一般扑了上去，六人混战在一起，而那个说话的人，却只是淡淡的在旁边看着，只是在旁边掠阵。

    “当当当当...”，苦无，飞快的再碰撞着，在这凌晨的黑暗之中，擦出点点的火星，那一闪即灭的火星，闪烁着一阵诡异的杀机。

    “水遁――水上切！”，就在这时，突然旁边掠阵的那个黑影抓住空隙，突然出手了，一道道锋利的水刃，在死角中对着那瘦弱的人影电射而去。

    “三子，让开...”，只见旁边那个高大的人影大声的对着那瘦弱的人吼道，同时自己飞速的抽身后退，对着那瘦弱的人影飞快的奔了过去，可是，就因为这样，他的后背，被一直和自己纠缠的两个人的刀，在后面深深的划出了两道口子......

    可是，听到那高大的人影的话，那个“三子”已经来不及躲避了，只见转过头来，绝望的看着已经近在眼前的水刃，心中一片的死灰，但是，就在这时，突然一阵大力涌来，身体不由自主的背抛飞了了出去。

    “不！！！”，只见那名被抛飞出去的的人影，双目瞪裂的大声的吼叫道，原来，是那道高大的人影将他撞飞了出去，可是，自己却被那些锋利的水刃给洞穿了，然后，身体沉重的倒了下去......

    “不，二哥，你不应该的...”，只见落地后的三子，瞬间的弹了回来，抱住了那个倒下去的人影，大声的怒骂道。而这时，另外的舞蹈人影却没有继续的攻击，只是在旁边看着，或许是因为对方现在只有一个人，也不怕他能逃出掌心了吧。

    “咳...咳咳......”，被三子抱住的二哥，一阵的轻咳，咳除了几口鲜血后，脸上诡异的嫣红了起来，气色也好了许多，典型的回光返照了，“不....不不......三子...我却更希望...你...叫我...姐夫......”。

    “你...”，听到二哥的话，三子眼睛猛的瞪大，傻傻的看着自己手中的三哥。

    “咳...咳咳...”，又咳出了几口的血，二哥淡淡的一笑：“是啊...我是...喜欢你...姐姐...可是...可是到最后...我都...没来得及向你...姐姐...表白...不过...我...我...咳咳.....”，说到这，二哥猛的一阵咳嗽，似乎已经到达极限了。

    “不，二哥，你别说了”，看着二哥的样子，三子眼中的泪水猛的就汹涌而出了，一把抱住二哥大叫了起来。

    “不...我...我...在你姐姐...临终前...答应...过...她...会...保护你..的...我......”，陆陆续续的说到这，二哥终于支持不下去了，那抓住三子肩头的手，猛的垂了下去，掉在了地上......

    三子的眼泪猛的止住了，表情也僵在了那里，一脸的不敢置信，“二哥？”，轻声的呼唤道，可是，二哥再也不会回应他了......

    “不！！！！！！”，猛的，三子的头，高高的抬了起来，仰天大叫道，声音，凄厉无比，一阵的悲哀的感觉，就像是一头刚刚失去配偶的猛虎一般，一滴滴豆大的泪珠，狠狠的砸落了下来。

    “他是一个值得尊敬的汉子！”，只见此时，那个刚刚杀了二哥的人影，突然出声道，对着三子手中的二个，略带尊敬的说道，“为了自己守护的人，宁愿付出自己的生命......”。

    “杀...”，缓缓的，三子的眼中，变成了一片诡异的红色，只见三子的眼睛，缓缓的扫视着眼前的五人，冰冷的说道。

    看到三子的眼神，五人不由的心中一片的寒气冒了上来，那是什么样的仇恨的眼神啊？太可怕了，那是发自骨子里，发自灵魂深处的仇恨......

    “我―要―你―们―全―都―死！！！”，瞪着血红的双眼，三子一个字一个字从牙缝中蹦了出来，一身凛冽的杀意，席卷而起，接着，双手一个印一个印的仔细的结着......

    “禁术――生命献祭！”，仇恨的目光盯着眼前的五人，三子疯狂的大吼道。

    “轰！！！”，以生命为代价，燃烧出来一阵强大的查克拉，只见三子的身上，一阵强大的查克拉冒了出来，接着，双手一片的翻飞。

    “水遁――大瀑布之术！”，顿时，一片洪流从他的背后狂涌而出，就像是那九天之上落下来的瀑布一般的冲击力，瞬间对着五人冲击了过去，可是，五人的反应也不慢，瞬间跳了开去，而山上那些树木，却仿佛是骨牌一般，一片片的倒了下去......

    “水遁禁术――水暴天雨！”，只见三子的双目，已经瞪裂了，虎目中两行血丝顺着眼角滑了下来，脸上尽是一片决绝和疯狂，疯狂的大叫道，顿时，一片片的乌云，凭空遮盖了天空，而无人，则是惊恐的看着这一切，疯狂的朝远处奔去，身为水之国的忍者，没有人能比他们更了解这招的恐怖之处了......

    “轰！！！”，无数的，无数的雨炮，从天空落了下来，那一颗颗水缸大小的水球，就是一颗颗强大的炮弹，狠狠的从天空砸了下来，而那些水炮，就像是暴雨中的雨点一般，密集的轰了下来，小山，在这疯狂的攻击下，一片的抖动，而三子，则因为生命里耗尽而永远的倒了下去......

    肆虐，在这一片疯狂的肆虐下，良久之后，终于又恢复了一片的平静，只有三个黑影，歪歪扭扭的站了起来，恐惧的看着已经面目全非的小山，一阵的恐惧的感觉，而能够站起来的，也只有他们三个了......

    “走，没想到，居然能够见识到传说中的‘水暴天雨之术’，我们能够活下来，真实太运气了，如果不是他使用禁术强行的提升力量，换一个能够完全掌控这招的人施展的话，别说我们，就算是这座小山都得消失掉......”，恐惧的看着眼前的一切，其中一道黑影劫后余生的说道，说着，三人搀扶着下山走去......

    “吼...”，但是，就在这时候，突然，一声震天的兽吼声在山中响了起来，天，那一片片的乌云狂暴的被无情的撕裂了开来，大地，疯狂的颤抖着，整座的小山，也抖动了起来，狂风起，一颗颗的大树居然被连根拔起......

    “那是什么东西？”，相互搀扶着的三人，就像是三片残叶般瞬间被狂风吹了开来，只有他们脑海中唯一的一个念头响起......

第139章 ：昙花一现 墨麒麟（中）

    第139章：昙花一现  墨麒麟（中）

    “吼......”，一声惊天兽吼，一阵风起云涌，地裂山崩，只见随着这声兽吼，仿佛天地都愤怒了起来，狂风，是它咆哮的声音，惊雷，是它的怒火，而那三个黑影，早就被这凭空挂起的飓风吹到很远很远了......

    “砰！！！”，终于，那个小山，倒塌了，只见一道黑影瞬间从山体中飞出，直飞上高空，在三个黑影人眼中，这道黑影正好飞到月亮的当中，在几乎满月的月光的衬托下，正好能够使三人看清楚它的真面目......

    “那是什么？”，看清楚了这只兽的真面目，三人不由得震惊了，脑子，就像是被别人用锤子狠狠的捶了下去一般，晕乎乎的......

    而这时，附近的白岸村，也被惊动了，毕竟，自己附近的一座小山，都倒了下来，还有在这寂静的凌晨，那怪兽那么大声的怒吼，能不清晰吗？白岸村的人，能不给惊动吗？只见白岸村那些本来黑漆漆的小村子，一点点的光芒争先恐后的出现了，只见里面的人都疯狂的跑了出来，抬头顺着那怒吼的方向看了过去，接着，本来沸沸扬扬的小村子，本来闹闹腾腾的村民们，全部都不说话了，只是双目瞪大，如牛眼般大小，大嘴张开，仿佛能塞进去一只拳头，震惊的看着，看着那空中悬浮的怪兽，陷入了一片诡异的寂静......

    只见一只身高10几米，形状像鹿，头上有角，全身有鳞甲，尾像牛尾的怪兽出现在他们的面前，身上，漆黑如墨，眼中，闪烁着愤怒的光芒，在那仰天怒吼着......

    “妈妈，那是麒麟吧？”，只见扎着小辫子，面容清秀的一个小姑娘，突然仰起头来，眨巴着好奇的大眼睛，对着自己的妈妈问道，那清脆的声音，在这寂静的气氛下，显得是如此的突出，以至于几乎每一个人都听见了她的话，而整个小村子的寂静，也瞬间被打破了......

    “哦，天啊，我到底看到了什么啊？”，只见一个白发苍苍的老者，同样是震惊的看着那空中悬浮着的兽影，一脸不敢置信的说道。

    “那...那是...麒麟？？？”，同样的，一个中年的汉子，同样震惊的看着那道黑影，嘴里喃喃的说道，那本来自己披在肩膀上的外套，也滑落到了地上，自己却没有注意到......

    “那是？那是传说中的神兽？麒麟？？？”，一个年约二十左右的少年，一身黝黑的皮肤，可见他在捕鱼方面应该是个能手，但是，此时的他，却同样是一脸不敢置信的看着半空中的那道黑影，略带猜测性的喃喃的说道......

    现在白岸村的村民是什么心情？就像是我们21世纪的中国人，同样被吵醒后，跑出门一看，却看到一条龙悬浮在高空是一样的心情......

    “妈的，这难道就是传说中的麒麟？”，只见此时那三道黑影中的一个人，嘴里不敢相信的说道，但是，管它是不是呢，至少它所散发出来的这片威势，就不是自己能抵抗的，所以毫不犹豫的低声喝道：“撤......”，说完，三道人影瞬间如三道闪电般的朝远方奔了过去......

    “吼！”，但是，就在这时，空中的麒麟，瞬间看向了奔跑中的三人，发出一声愤怒的吼叫声......

    “啊...”，突然，就在三人惨叫声中，三人周围所处的一千个平米内的空间，在黑夜中片片的碎裂，而三人，也瞬间被那无数的空间碎片给绞碎了......

    看着三人被搅碎，那只麒麟居然口吐人言：“哼，叫你们打扰我睡觉......”，接着，把脸转向了白岸村的方向......

    “不好......”，看和那麒麟把脸转向自己这边，村民们心中具是大惊，接着，成片的跪了下去，嘴里喃喃的祈祷着，神兽，它那远古就传下来的神话中，那强大的力量，可不是自己所能抗拒的，它的力量，简直就是“神”的代名词。自己唯一能做的，就是祈祷，祈祷着它不会突然心血来潮的对付自己......

    “大道无情，还是少造杀孽的为好......”，看着那些跪下来祈祷的村民们，麒麟淡淡的摇了摇头，毕竟吵醒自己睡觉的家伙已经全部都收拾了，“还是再找一处睡觉吧......”，接着瞬间消失了。

    震惊，天下震惊了，真个忍界，仿佛是被十二级的飓风给蹂躏了的稻田一般，一片的翻天覆地了起来，因为，出现了一只传说中的神兽――墨麒麟，麒麟，那可是传说中的神兽啊，比尾兽，可是强大太多了，就算是同样被陈伟神兽的九尾，在麒麟面前也逊色了一筹，现在，唯一的任务，就是去打探这个消息的真实性，于是乎，牛鬼蛇神们，全部都出马了......

    忍者的手段，就是催眠，而更高级一点的，就是读取当时白岸村村民们瞳孔深处留下来的残影，再加上高级的幻术进入到对方的意识空间中，寻找那一段记忆，经过这么多密集复杂的手段，那天晚上的情况，终于赤裸裸的展现在了所有人的面前，而这一份资料，也全部被完整的送回了各方的大佬手中，在忍者们“权威”的手段下，也彻底的证实了这个消息――麒麟出世！！！

    “葬”组织，所有人都难得的聚在一起，鸣人，天宇，紫苑，八云，无情，追风，随风，围坐一桌......

    “大家对这事有什么看法？”，坐于首位的鸣人，看着所有人的人，淡淡的问道，但是，面对八云那略带炽烈的目光，却是略带尴尬的不着痕迹的回避过去。

    只见下首位置，有两个空位空在那里，大家也都知道是两仪的座位，而再下面的天宇，则是皱了皱眉：“墨麒麟现世？着下可难办了，就算是我们都不怎么在乎，但是，那些野心家却绝对不会放过这个机会的”。

    “那些野心家干什么和我们没关系吧？”，只见无情，却是一脸奸商的表情，看了眼众人，继续说道：“毕竟这次的事，太大了，什么牛鬼蛇神估计都会进去参和一手，这样的话，不但有着一定的危险性，而且还没有什么好处，再加上会把我们组织提早暴露出来，这样算起来，我们几乎都没有什么好处了，所以，我觉得我们还是静观其变的好”。

    “哦？”，听到无情的话，鸣人沉吟了一会儿，淡淡的点点头，好像还真是这么回事呢，怎么算都不会有好处的事呢，没必要白白的浪费精力了。

    “话可不能这么说”，这时候，一变斜躺在沙发里的随风，却突然坐直了身子，一脸严肃的表情......

    “死了...”，哭恼的拍了下额头，看着随风那严肃的表情，鸣人却暗道：“他绝对说不出什么好话来，绝对的...”。

    果然没错，接着，随风一脸严肃正经的说道：“你们不觉得我们去弄一只麒麟来组织的话，当坐骑的话，会很拉风吗？而且，我们的组织早晚都要让别人知道的，对不对，老哥？”，随着他的话，他那严肃的表情，渐渐的消失了，逐渐的变得猥琐了起来，最后，显然陷入了意淫当中，而且还不忘对着追风说一句，以求争取到别人的同意，可是，很不幸的，他的哥哥追风似乎并不怎么赞成，只是难得的居然翻了个白眼，一脸“他不是我弟弟”的表情，转过了脸去。

    看着他们两兄弟的样子，鸣人不由得微微的一笑，接着环视众人：“你们有什么意见呢？”。

    “我觉得还是先去两个人打探的好”，这时候，八云也突然说换了，紫苑，则是复杂的看了旁边的八云一眼，接着低下头去，不知道想些什么，而天宇和无情，则是玩味的看着八云，然后再把视线转到鸣人身上，来回的扫视了几遍后，露出一个恍然大悟的表情，暧昧的看着两人。追风，则是表情不变，依旧是一付冰冷的表情，但是，他的眼睛深处，却是一片的笑意，而最不堪的，就是随风了，猥琐的看着两人，大声的“哦！！！”了一下，然后猥琐的说道：“你们两个，是不是？上次单独行动的时候，然后...嘿嘿......”。很难得的，看着他那猥琐的表情，八云居然没有头生气，只是脸上升起一丝淡淡的红晕，显然是想到了什么。

    而听到八云的话，鸣人的脑海中快速的闪过那次的旖旎的场景，再看到八云那炽烈的目光，一阵得狼狈的闪过，而正好听到随风的话，眼中的杀气暴涨，死死的盯着随风，“你刚刚说什么？”，接着，在随风那惊恐的目光中，转过头来，对着天宇说道：“你还是带着随风去洗澡吧，对了，这次别用水龙弹之术了，我觉得‘冰遁――寒冰流之术’不错，恩，今天就用这个吧......”.

第140章 ：昙花一现 墨麒麟（下）

    第140章：昙花一现  墨麒麟（下）

    “啊？？？”，听到鸣人的话，随风惨叫一声，接着谄媚的对着鸣人笑道：“不用了，真的不用了，我自己去洗，真的不用了”，接着，转过头来，对着天宇同样谄媚的笑道：“天宇兄，您忙您的，不麻烦你了，我自己去......”。

    “哦？是吗？不要天宇吗？”，鸣人淡淡的一笑，接着，略带“责怪”的看着天宇，“你是不是上次欺负人家随风了？不然的话有人帮他洗澡他还会不愿意？”，最后，也不等天宇反驳，就诡异的一笑，转过头来，对着无情说道：“无情，这次换你了，你可不许‘欺负’人家随风哦”。“欺负”两个字被鸣人咬得极重，仿佛另有所指。

    “哦？”，听到鸣人的话，无情的眼睛一亮，接着，同样诡异的一笑，不怀好意的扫了随风一眼，“我很乐意效劳”，说着，只见无情的手抬了起来，可是，很诡异的是，他那洁白如玉的手，居然缓缓的变成了诡异的翠绿色，充满了一阵诡异的气息......

    “额”，看到无情那翠绿色的手，随风的身子一抖，瞬间后退几步，警惕的看着无情，脸色一阵的惨白，接着瞬间变成红色，最后，咬咬牙，大义凛然的转过头来，对着天宇说道：“天宇兄，还是麻烦你了”，说着，“大义凛然”的，仿佛去上阵杀敌一般，随风迈着“坚定”的步伐，跟着天宇出去了......

    “啊......”，不久之后，外面传来随风那阵阵的惨叫声，而在场的众人，都是幸灾乐祸的笑了，就连追风，嘴角也是微微的勾起......

    “好了好了...”，看见大家都一副幸灾乐祸的样子，鸣人不由得挥挥手，在大家鄙视的目光中，自顾自的平淡的说道：“你们都什么样子啊？就知道幸灾乐祸，也不知道同情一下”。

    “好了...”，这时候，鸣人突然把脸转向紫苑，认真的问道：“你呢？紫苑？你觉得我们应该怎样办呢？”。

    听到鸣人的话，紫苑收起了她的笑容，静静的闭上了眼睛，似乎是陷入了沉思，不久后，她的眼睛睁了开来，淡淡的看着鸣人，“我觉得还是去看看的好......”。

    “哦？”，听到紫苑的话，鸣人深深的看了紫苑一眼，接着微微的一笑，然后再大家愕然的眼神中，缓缓的宣布道：‘既然这样的话，那么，到时候，我们大家就都去看看吧”。说完了，就起身回去了......

    “大家都去看看嘛？”，而大家，却暗道，意思就是，全体出动是吧？

    而此时，一座熟悉的漆黑的山洞中，“晓”组织的几个成员也全部到场了......

    “大家对这件事觉得应该怎么处理呢？”，零发话了，对着在场的所有人问道。

    “神兽麒麟？那东西真的存在吗？”，虽然事实已经在眼前了，但是，鼬却淡淡的轻声说道，也不知道是对大家说，还是对自己说。

    “就是不知道它的身上有多少的查克拉能够让我的蛟肌吸的...”，而鬼蛟，则是略带兴奋的喃喃自语着说道。

    “笨鲨鱼...”，看着鬼蛟的样子，迪达拉不由得瘪瘪嘴，不屑的说道：“一只真正的神兽，也是你能够吸的吗？”，虽然这样说，但是，却突然一脸狂热的说道：“哦，如果能够把它炸死的话，那绝对是艺术的巅峰吧？”，说到这，一脸陶醉的表情：“哦，想想啊，在火红的夕阳下，一只真正的神兽，就这么在璀璨的烟火中，结束了它那高傲的生命，哦，真实太有艺术感了......”。

    “你......”，听到迪达拉的话，鬼蛟当场就想回骂过去，但是看到他那一脸狂热的表情，却是恶心的摇了摇头，还是不打扰他意淫的好......

    “麒麟吗？”，这时候，角度也出声了，“如果是神兽的话，最好还是谨慎点的好，不然的话，就是再多的心脏，也不够杀的......”。

    “麒麟？”，而飞段，反而是一脸的狂热，那狂热的程度，不必迪达拉的低，“如果把它献给邪神大人的话，邪神大人一定会很喜欢的吧？”。

    “神兽吗？”，而此时，蝎低沉的声音也响了起来，“如果把它做成艺术的话，应该会很有挑战性吧......”，接着，就陷入了沉思，也不知道是不是在考虑该怎么把麒麟做成傀儡了......

    “好了好了......”，这时候，也不等大家一个个的说完，零不由得出声打断了，越说越没谱了，都不知道说到哪里去了，“这个神兽，你们都别想了，因为只有抓住了这只麒麟的话，那么它的力量的话，我想足以提供召唤邪神的仪式了，所以其余的那些尾兽，我想是不需要了......”。

    零稍微停顿了一下，接着，缓缓的环视了在场的众人一眼：“所以，先放下收集尾兽的工作，全力的捕捉麒麟，大家有没有什么不同的意见呢？”。虽然是一付疑问的样子，但是，他的语气却充满了不能反抗的意味。

    “没意见...”，所有的人都听出了零的决定，都是众口同时的说道。

    “那好，既然大家都没意见的话，那么，全力捕捉麒麟的计划正式启动，先展开一切的情报网，追查麒麟的下落...”。

    木叶村，火影办公。

    只见此时的纲手，却在给鹿丸他们派发一个重要的任务：“鹿丸小组，你们这次的任务是一个很重要的任务......”，但是，说到这的时候却被外面传来的静音的大叫给打断了。

    “纲...纲手大人...紧...紧急....紧急的密报......”，这时候，静音却“砰”的一身推开了办公室的门，对着纲手大声的叫道。

    “恩？紧急的密报？”，听到静音的话，纲手立即收回了刚刚准备要怒骂出来的话，眉头微皱，现在这时候，有这么紧急的密报吗？不敢怠慢的纲手快速的拿起了静音手上的密报，快速的展开了起来......

    “什么？”，接着，纲手的双目猛的瞪大，接着，很快就强制的压下了自己心中的震惊，对着一旁疑惑的静音大声的说道：“去吧所有的大佬都找过来，开会......”。

    “纲手大人，是什么事情这么着急？”，看着纲手刚刚那震惊的表情，和纲手生活这么久的静音，不由得疑惑的问道，自己很少看到纲手震惊的样子呢。

    快速，面对着静音的疑问，纲手却是大声且略带焦急的叫道：“别说那么多了，快去啊...”。说完，静音也意识到了情况的紧急和重要，慌忙的就跑了出去......

    而此时的田之国，音忍村中的一个密室中。

    只见此时的大蛇丸，背靠着床榻，坐在床上，但是手上越是拿着一张情报，看着上面的情报，大蛇丸眼中同样的闪过一丝的震惊，但是，接着却是淡淡的一笑，抬起头略带玩味的看着床边的兜，声音沙哑，但是却充满了一种邪魅的魅力：“兜，你怎么看呢？”。

    听到大蛇丸的话，兜习惯性的抬手扶了扶眼镜，路出一个纯洁无害的笑容，使人不由得产生一阵的亲切感，恭敬的说道：“大蛇丸大人，你又何必考我呢？神兽麒麟的出现，这种事情绝对是万众瞩目的，那时候，各方的势力，牛鬼蛇神什么的都会齐聚一堂，我们是不应该掺和进来的，我们还不能公开的面世，所以，我们还是不掺和的比较好，但是，我们却必须在旁边静观其变，这也是一个很好的机会，不是吗？很好的了解各方的势力的强弱......”。

    大蛇丸微微的一笑，赞赏的拍了拍手，依旧声音沙哑的说道：“不愧是我们的军师呢，看问题倒是比较透彻，也懂得如何做才是对村子最好的选择......”。

    听到大蛇丸的赞赏，兜“羞涩”的一笑，“您太抬举我了，大蛇丸大人，能得到您的赏识，是我的荣幸......”。

    “可是...”，但是，就在这时候，大蛇丸的表情却是一变，目光稍微的凝重了一点：“虽然谨慎是没有错，但是一直这样的保守的话，却不是长久之计，如果少了一份去拼搏的雄心的话，那么我们有谈何发展呢？所以我觉得，我们还是应该有点敢于赌的心理才对呢......”。

    “恩？”，听到大蛇丸的话，兜恍然大悟的淡淡的一笑，“大人您说的有道理，一直以来，是我太谨慎了，那么大人您觉得，我们应该怎么做呢.....”。

    “佐助他是一个好孩子，不是吗？”，大蛇丸淡淡的一笑，对着兜别有深意的说道。

    “大人您的意思是...”，兜凝视着大蛇丸的眼睛，略带猜测性的说道，在得到大蛇丸肯定的眼神后，微微的一笑：“大人您的决定，总是那么的英明......”。

    “哦...呵呵......”，空荡荡的密室，只留下了大蛇丸那“爽朗”的笑声......

    这个时候，各方的势力，几乎都动了起来，无数隐藏起来的势力，也缓缓的把头探出了水面，风云际会，无数的强者，将会同时登上这个舞台......

第141章 ：暴风雨前的宁静（上）

    第141章：暴风雨前的宁静（上）

    水之国，常年下雨，所有一些小岛上面，都是常年的积水，而此时的白岸村附近

    “搞什么嘛......”，只见一条小道上，两道人影慢慢的出现了，一男一女，由远而近，其中那个男的，踩着脚下的积水，不由得抱怨着说道。

    只见两人，都是一身黑色为主的劲装，上面布满了神秘的花纹，仿佛是组成了一个什么阵势一般，再搭配上一双黑色的靴子，将两人那健美和妙曼的身材完美的衬托了出来，胸前都别着一枚别致的徽章，男女胸前的徽章上面分别刻着两个字，“地”、“电”。没错，这两个人，正是“葬”组织的鞍马八云和随风两人......

    “你别有那么多怨言了...”，听到随风的抱怨，八云的眉头一皱，对着随风略带警告的说道。接着，自顾自的安静的朝远方走去......

    “额...”，看着八云，随风微微的一瘪嘴，“何必这么大火气呢？不就是没有和鸣人一起......”，可是，他的话还没有说完，就被打断了，因为，听到“鸣人”两个字，八云像是受到了刺激一般，迅速的转过身来，眼中的一片的愤怒。

    “OK...，当我什么都没说，我什么都没说...”，看着八云那愤怒的眼神，随风不由得举起手来，投降的说道，接着，八云只是冷哼了一声，继续转过头去，朝着远方走去......

    而随风，只是无奈的看着八云，心中一阵的“委屈”，你以为没有和名人一起行动，就你不爽啊？本来我单独行动的话，还不知道多自由，想去哪里泡女孩子，就去那里，没想到，鸣人却把你分到我这来了，这不是摆明了让你来看管我吗？想到这的随风，那眼泪，哗啦啦的往心里流了进去......

    “郁闷，这里的地，怎么这么湿啊...”，同样的踩着雨后的积水，在小道的一个交叉的十字路口，两个人影也慢慢的出现了，一身黑底红云的袍子，两个男人，其中一个还扛着一柄巨大的镰刀，正是“晓”组织的不死二人组，飞段和角都。

    “恩？”，这时候，双方的人都对上了，看着对方那明显的就是一个组织的服装，飞段和角都，心中都是疑惑，对方是什么人？怎么自己好像从来没有听说过？而随风和八云，则是一惊，黑底红云的袍子？这不就是鸣人要自己加倍小心的“晓”组织的服装吗？

    双方，都是警惕的深深的看了对方一眼，接着，都是自顾自的又走远了，谁也没有和对方说上哪怕是一句话，没必要的麻烦，双方都不愿意招惹，随风和八云，都不愿意莫名其妙的战斗上一场，而角都和飞段也是一样，而且，从对方那眼中不时的露出的眼神，两人就知道，对方也绝对不是普通的角色，那是属于强者的眼神，所以双方，都是默契的没有任何的交际，仿佛都没有看到对方一样，同时慢慢的消失在交叉的路口......

    “呼...”，良久之后，随风长出一口气，不愧是鸣人嘴里推崇备至的“晓”组织的成员，实力很强，不是普通的货色，“这都是第几波了？”，确定了离开了“晓”组织的两人之后，随风不由的头痛的说道，因为麒麟现世的风波，这个白岸村附近，或明或暗的，无数的强者出现了，很明显，都是来打探消息的，追查麒麟的去向的，能够这样明目张胆的在阳光下行走的，都是对自己的实力有着自信的强者，不然的话，其余的人都只有乖乖的潜匿起来的份，那些强者们，也犯不着和你一个小人物过不去，也就睁一只眼，闭一只眼了......

    “锵...”，两只苦无碰撞了起来，只见两个忍者战到了一起，是一个岩忍村的上忍，和一个雾忍村的上忍，也不知道是什么原因使得两人战斗到了一起，但是随风和八云却理也没有理，因为一路走过来，这个场面，见得太多了，只要不是影响到自己，自己也没有精神去搭理，依旧自顾自的自己走着，而那些隐藏在暗处的人，却只是紧张的盯着他们走过......

    “水遁――水手里剑之术！”，只见那个雾忍村的忍者，手上快速的结印，顿时，无数的由水组成的手里剑，朝着那个岩忍村的忍者射了过去。

    虽然自己的实力，比雾忍村的那个忍者的实力略强，但是，在这水之国，却能使雾忍村的能力最强的发挥出来，所以，那个岩忍村的忍者，也只是和眼前的雾忍村的忍者，斗了个旗鼓相当而已......

    “土遁――旋流土壁！”，只见手上的印一翻，接着往地上一按，顿时一道旋转着的土壁升了起来，那些水手里剑，全比被弹了出去，就仿佛是散弹枪的子弹一般，无数的水手里剑向四方射了过去......

    但是，很不巧的，其中居然有两道水手里剑对着八云射了过去......

    “锵...”，只见随风的手上一花，他那本来懒散的身影瞬间出现在八云的面前，一道匹练亮起，那两支水手里剑瞬间化成无数的水滴散了开了，可是，还没等那些暗处的忍者看清，他又站在了原处，但是，他那懒散的样子却消失了，只是一脸冷漠的看着对面已经停了下来的岩忍村和雾忍村的两个忍者......

    “对...对不起...大人...”，就在那两支手里剑射向八云的时候，两人就心中大叫糟糕了，如果没有强悍的实力的话，两人又怎么敢大摇大摆的在这强敌环伺的地方行走呢？知道糟糕了的两人瞬间停下了战斗，惊恐的看着随风和八云，而随风那一刀，也狠狠的斩掉了两人的信心，因为随风的那一斩，两人都没有看清，现在的他们，就像是打破了陌生家窗户上的玻璃的两人孩童一般，战战兢兢的看着一脸冰冷的随风，颤抖着说道。

    看着两个惊恐的忍者，随风手上的刀，缓缓的抬了起来，也算是高速了两人，自己要动手了，强者，就应该摇头强者的姿态，在这强敌环绕的时候，如果自己不能以雷霆的手段，镇住那些宵小的话，那么，这样的麻烦，估计就不会是失手了，所以，必须做到杀鸡儆猴，而且，现在满肚子抱怨的随风，也正好要没地方发泄......

    “等...等下......”，看着随风那举起的刀，两人惊恐的说道，但是，却不会有任何的效果，只见随风双眼一瞪，刚刚那懒散的走着的他，立刻变得如一柄出鞘的神剑一般，气势逼人，身影一闪，瞬间出现在两人面前，光芒一闪，两颗人头瞬间被抛弃，那鲜血仿佛是形成一道喷泉，直窜起半米高，秒杀！！！两个上忍，居然没有任何还手之力的就被解决了，而在场那些潜匿在暗处的人，也大多都没有看清楚他的动作，接着，那些暗处看热闹的眼神，也慢慢的隐蔽了下去......

    而不知道什么时候，随风就已经出现在了他原来的位置，那柄锋利的刀也不知道什么时候被插了回去，斜扛在肩头，又恢复了他那一付懒散的样子，别有深意的向着自己左前方的大树上看了一眼后，慢悠悠的转过身来，和八云两人缓缓的消失了......

    随着他们的离去，那大树上跳下了两人人影，正是刚刚在路口遇到的飞段和角度两人......

    “能力不错呢，刚刚他出刀的速度很快呢”，看着随风消逝的方向，飞段慢悠悠的夸奖道：“而且还是没有尽力的样子，到底是哪里冒出来的强者？而且，看他们的装饰，是一个组织的人呢，什么时候冒出这么一个强大的组织了......”。

    “能力是不错...”，而角都，也是同样的看着两人消失的方向，淡淡的说道：“而且，刚刚他发现了我们......”。

    “哦？”，听到角都的话，飞段惊讶的“哦”了一声，接着想起刚刚随风那看向自己方位那别有深意的眼神，也同意的角都的话，刚刚他的那个眼神，很明显的是发现自己了，而且，还带着意思嚣张的警告的感觉，想到这，本来对随风评论就不低的飞段，还是觉得自己小看了他，不由的微微的一笑：“有意思的家伙，看样子实力也很强呢......”。

    “是啊，实力很强...”，而角都，依旧是略带深意的盯着随风他们消失的方向：“而且，那个女的，似乎更强的样子......”。

    “不是吧？”，听到角都的话，飞段终于惊讶的，“那个女的会更强？你怎么发现的？完全没有感觉出来啊，那个男的实力已经很强的，可是那个女的真的更强吗？”。一脸的不敢相信，而且那女的年龄看样还更小呢。

    淡淡的回过头来，瞄了飞段一眼：“推理，从头至尾，那个女的都没有出手，你说那是为什么？就像是你和零一起出动的话，这样的情况是你会出手还是零？绝对是你吧？所以，这样就不难推断出来了”。说完，转过神来朝着远方走去，“看样子也要查查他们到底是哪里冒出来的强者了，居然像是凭空出现的一般......”。

    而听到角度的“讲解”，飞段歪着头，想了想，也觉得有道理，然后点点头，追上角都的脚步，两人同样的慢慢的消失了......

第142章 ：暴风雨前的宁静（中）

    第142章：暴风雨前的宁静（中）

    雪之国，雪峰之上

    此时的鸣人，站在雪峰之巅，看着下面一批的雪忍，匆匆忙忙的赶走了，也没有在意，只是迎着凛冽的寒风，自顾自的沉思着，墨麒麟？难道就是那只？

    “嘎吱...嘎吱......”，就在这时，一道脚步声响了起来，踩着脚下的积雪，由远而近的走到了鸣人的面前，也惊醒了沉思中的鸣人。

    “哦，是紫苑啊”，被惊醒的鸣人，转过神来，看着走过来的紫苑，眼中的疑惑一闪而过，有什么事吗？

    “鸣人，你怎么不自己出手吗？”，紫苑那美丽的眼睛盯着鸣人，略带惊讶的问道，接着自己却微微的一笑：“不是说大家都可以去看看的吗？所以我准备下山去了，整天的闷在山上也没什么意思，就当是下去散散心吧”。

    “恩？下山？你单独的下去吗？那不是很危险？要不要他们哪个和你一起下去？”，听到紫苑的话，鸣人惊讶的问道。

    而紫苑，却是摇了摇头，“不用了，我一个人就够了，而且，只要我愿意的话，我可以看到自己一分钟之内的未来，所以，我知道怎么做自己才是没有危险的，因此，我的安全问题你就不用担心了”。

    “哦？一分钟吗？”，鸣人沉吟的一会儿，接着仿佛下了什么决定一样，手上一花，一只古朴的卷轴出现在他的手上，然后把它缓缓的递到了紫苑的面前：“给你，签了它......”。

    “恩？这是？”，疑惑的看着鸣人手上的卷轴，紫苑静静的接了过来，然后展开，接着，眼中迅速的变成了震惊，赶忙的把它递回了鸣人，“这怎么可以？这个东西太贵重了，还是你自己留着用吧......”。

    “不用了”，看着眼前的卷轴，鸣人眼中充满了复杂的神情，“这个通灵兽，本来我是为了雏田准备的”，说道这的鸣人，转过脸，扫了一眼背后的山洞，雏田就被冰封在里面，“可是，我还是慢了一步，所以，这只通灵兽已经用不上了，所以给你，是最好的选择了，毕竟你虽然能够预知未来，可以避免危险，但是，没有力量始终是你的缺点，所以，我希望这只通灵兽能够好好的守护你......”，说道自己“慢了一步”的时候，鸣人的眼神，已经全是自责以及悲伤了，一丝淡淡的悲伤的气氛，凭空的出现了......

    看着鸣人眼中的悲伤，紫苑不由得产生一种莫名的情感，看着手中了卷轴，这是他准备给雏田的，现在却给自己了吗？让它来守护我吗？想到这是紫苑，不由得灿烂的一笑，似乎心情也变得好了起来，“既然这样的话，那我也就不矫情了”。说完，拿着卷轴脚步轻快的就下山去了......

    看着紫苑那远去的身影，鸣人微微的一笑，自言自语的说道：“是时候了，我也该出去转转了，毕竟，大家都陆续的出去了......”，说完，身形一闪，消失了......

    一天后

    “踏踏踏踏......”，一阵马蹄声响了起来，只见一匹健马在一条林间小道上慢悠悠的前行着，只见马背上，是一个少年，一头的白发，一身黑色的劲装，充满了朝气的感觉，而那马的主人，却是躺在马背上，一顶帽子盖在脸上，挡下了那从天空直射而下的阳光，似乎是睡着了，可是，他的身体，却没有随着马背那轻微的颠簸而掉下来。这个人，正是鸣人......

    不得不说，命运这东西，还真的是很玄乎，说它有吧，可是自己又抓不到它的轨迹，说它没有吧，可是有的时候，一切的东西，又似乎是太巧合了一点，这不？这时候，一个中年的汉子也从树林中走了出来，同样是一头白发，被他懒洋洋的绑在后面了，懒散的背在自己的后面，脸色，却是一片猥琐的表情，简单来说，就是那种中年人的不良大叔的形象，似乎是那种一看到女孩子，就会问：小妹妹，要不要叔叔帮你检查身体啊？这个人，正是三忍之一的蛤蟆仙人――自来也

    “恩？”，看到前面那马背上的少年，自来眼疑惑的看了一眼，那身形似乎有点熟悉的感觉，但是，随即摇了摇头：管他呢，又不是美女，管他是谁呢？接着，自己也是不紧不慢的吊在那马后静静的自顾自的走着。

    但是，命运这东西，该怎么说呢？是巧合吗？只见这时候，两道人影却从道路的另外一头，静静的往这边走了过来，身上，一身的黑底红云的袍子，正是“晓”组织的艺术二人组的迪达拉和蝎。

    “恩？”

    “恩？”，很显然，双方都注意到了对方的存在，远远的就站住了脚步，没想到，这样也可以碰头。

    “晓？”，看着眼前的两人，自来也的眉头一皱，他们也为那只麒麟的事而出动了吗？

    “那个装扮，是三人之一的自来也？”，看着面前的那个白发的大叔，蝎和迪达拉也是淡淡的站住了，同时，一股压抑的气势，从三人身上出现，笼罩了全场，似乎连风，都停止了。

    “踏踏踏踏...”，但是，那匹马，却是没有任何的异样，仿佛没有感觉到这股气势一般，依旧悠闲的朝着迪达拉他们那边走了过去......

    “恩？”看到这情况，对峙中的三人都惊讶了起来，动物的感知往往会比人还敏锐，可是，在自己等人这么强烈的气势下，这匹马，却没有任何的异样，依旧神情自然的走着，这不得不说是一件很奇怪的事，那马上躺着的那个少年，不是普通人，这是三人现在的想法。

    “哎呀呀，又一个强者呢，如果把他和自来也，一起艺术掉，那简直是太完美了...”，看着那向自己走过来的马，迪达拉眼中一片的狂热，艺术已经充满了他的脑子，只有艺术掉了越强大的人，那一闪而逝的火焰，才会更加的璀璨......

    “咕唧...”，只见迪达拉的手上一片的咀嚼声后，数十只黏土做成的蜘蛛瞬间出现，朝着自来也和那匹马电射而去，不过，射向自来也的蜘蛛却是最多的，毕竟，那匹马上主人的实力，还要亲自证实了才行，不然的话，就没有艺术感了......

    看着眼前的两人，自来也就知道他们是谁了，也很清楚他们的攻击方式，所以一看到这些扑过来的蜘蛛，自来也瞬间后跳，“轰......”的一声巨响，刚刚他站立的位置，瞬间一朵蘑菇云升了起来，如果不是退得快的话，就算是他自来也，承受了这种程度的爆炸，也会脱一层皮吧？

    而迪达拉本来就没想过自己也一招就能解决掉自来也，攻击他，不过是顺手而已，那匹马上面的少年，才是他关注的目标，只见迪达拉和蝎两人，死死的盯着那匹马上的少年，看看他会怎么做，如果就这么死掉的话，那就没有任何的艺术价值了......

    只见在迪达拉等人注视的目光下，三道闪烁着银色金属光泽的土墙瞬间升了起来，连人带马的全部包围在了里面......

    “轰......”，同样是一阵强烈的爆炸响起，灰尘散去，只见那外面的两层土墙已经消失了，最里面的哪一层也坑坑洼洼的了，残破不堪，接着，那层残破的土墙瞬间土崩瓦解，只见那个脸上盖着帽子的少年，缓缓的从马背上坐了起来。

    一把抓下自己脸上的帽子，跳下马身，拍了拍马的屁股，只见那匹马撒开脚丫子的就跑掉了......

    “漩涡鸣人！！！”，看着那个少年的脸，三人都是惊叫道，三方你看我，我看你的，大眼瞪小眼，这真的是巧合吗？平时都难得一见的人物，居然同时的遇到了，这是在场四人感觉到荒诞的想法。

    只见自来也，瞬间跳到鸣人的面前，指着鸣人额头上那个被深深的划了一道的木叶护额，一脸的责怪：“你真的已经抛弃了木叶吗？”

    看到已经是第二次见面的自来也，鸣人的思绪不由得回到了当初和自来也初次见面的时候，当初如果不是他那一脚的话，自己也不会和雏田捅破那层窗户纸吧？也就不会和雏田开始相恋吧？想到雏田，鸣人的眼神黯淡了下去，里面尽是一片的悲伤......

    “我抛弃了木叶？”，缓缓的抬起头来，看着自来也，鸣人讥讽式的一笑：“应该说是木叶，抛弃了我吧？”。

    看着鸣人那眼中令人心碎的悲伤，再看看鸣人那一头迎风飘舞的白发，自来也瞬间不忍的别过了脸去，那是要经过什么样的悲伤，那头发才会白啊？想到这的自来也，眼中水光闪现，仰起脸，尽量不让自己的眼泪下来：“水门，我对不起你，我们整个村子，都对不起你......”。

第143章 ：暴风雨前的宁静（下）

    第143章：暴风雨前的宁静（下）

    “你们有什么事吗？”，淡淡的看着自来也和“晓”的艺术二人组，鸣人歪着头，邪邪的问道。

    “没有什么事...”，看着鸣人，迪达拉的脑海中闪过当初在药之国的遗址前那用强大的忍术狂轰乱炸的情况，不由得心中微微的一颤，再说，自己也没必要增加不必要的麻烦，不是吗？

    复杂的看着鸣人，特别是他那头上的白发，自来也淡淡的挥了挥手，“没有什么事...”。

    “哦？是吗？”，淡淡的看着三人，鸣人微微的一笑：“既然没有什么事的话，那我就先走了，你们继续...”，说完，头也不回的就朝远方走了过去，而三人，却只能眼睁睁的看着他离去。

    “啪...”，只见看着离去的鸣人，自来也不由得一拳捶到了旁边的一棵树上，一脸的自责......

    “走吧...”，淡淡的瞄了自来也一眼，蝎对着迪达拉招呼着说道，没有必要的战斗，就没必要展开了。

    而自来也，也没有出手，毕竟，自己没有战斗的理由，而且，自己也没把握能同时留下两员“晓”组织的大将，所以对于两人的离去，他依旧是沉浸在自己的自责中，没有任何的反应。

    三方，就这么巧合的相遇了，但是，却什么也没有发生的，又自顾自的离去了......

    “轰...”，此时，一个未知名的小山谷中，双方十几名的忍者在混战着，绚丽的忍法，眼花缭乱的体术，和诡异的幻术，在这里得到了完美的舞台。

    而就在双方战斗正酣的时候，突然一个少女慢慢的出现在这个山谷中了，但是，一身黑夜的劲装，胸前佩戴着一枚徽章，上面刻着一个“地”字，她却没有被这些忍者的战斗所干扰，依旧神情自若的自顾自的前行着，怎么看也不觉得这女孩子会有很强的力量，所以，这个情况，太引人注目了，所以，瞬间吸引了几个有心人的注意力。没错，这个女生，正是紫苑......

    “土遁――土弹穿刺！”，只见其中一个“有心”的岩忍村的忍者，对着自己面前的砂忍村的忍者，就是一招强大的忍术使出，只见数十道土刺对着那砂忍射了过去，而且，似乎是巧合的，还有几支土刺对着紫苑射了过去......

    “风遁――大突破！”，只见那个砂忍也不是简单的货色，瞬间结印，同时一道强烈的飓风从他的嘴里喷了出去，将那几支土刺给击掉了，但是，却有个别的人盯着紫苑看，看着那些从背后射向她的土刺，她会怎么对付......

    只见在众人的眼中，那些土刺，里紫苑越来越近了，但是，就在这时，紫苑似乎是闲庭散步般的脚下一错，左走一步，右踏一脚，看似随心而走的几步，却正好躲过了那几支对着自己射过来的土刺，整个过程，甚至都没有转身......

    “巧合吗？”，看着如此诡异的一幕，那几个“有心人”不由得暗道，“是巧合？还是不是？”，谁也确定不了。但是，既然确定不了，那么，就再来几次吧......

    紧接着，随后不时的会有几根土刺，苦无，火弹，风刃之类的东西，“凑巧”的会轰响紫苑，但是，紫苑却是头也没有回，或左走，或右踏，又或者停顿一下，再或者低下头看看脚下之类的小动作，一切看过去是那么的自然，不带丝毫的烟火，可是，却能正好“碰巧”的躲过所有的“流弹”的攻击，直到，她的身影终于消失在众人的眼前......

    看着紫苑那渐渐远去的身影，在场所有的人终于都震惊了，一次两次的碰巧能够躲过的话，还有可能，可是那百多次的“碰巧”在一起，那还是碰巧吗？而且她的动作，没有一个是多余的，都是正好能躲过攻击的动作，可是，却又不带一丝的烟火，仿佛，仿佛自己这些人的攻击，就是因为对方要做出那个动作，才出手的一般，自己的攻击，不过是为了要衬托她一般，这种感觉，太诡异了......

    且不论后面的那些忍者是如何的震惊，紫苑却是脸色不变，依旧一脸淡淡的自顾自的向前走着，一分钟之内的未来，都被自己看得清清楚楚的，所以那些所谓的“枪林弹雨”对自己而言，没有任何的作用......

    而此时，我们的天宇又在干嘛呢？只见此时的天宇，正优哉游哉的悬浮在空中，一变欣赏着一路上的景色，在看看下面忍者战斗的戏，好不自在，他可以说是“葬”组织中最悠闲的一个人了现在，查麒麟的踪迹嘛，自己这样查是最好的了，站得高，看得远，而且，还能附带观赏景色和看戏，充分的劳逸结合了......

    “恩...”，缓缓的伸了个懒腰，天宇看着脚下的战斗，微微不屑的瘪了瘪嘴：“切，不过是忍者的游戏罢了”，接着，一个深呼吸，感受着高空特有的寒冷的空气，被自己缓缓的吸入肺部，一阵清凉的感觉，不由得略带感叹的说道：“如果这时候，能有些美酒的话，那岂不快哉？”，接着，摇了摇头，哼着不知名的小调儿，缓缓的朝远方飞了过去......

    “恩？那是？”，就在这时候，天宇那打锚一般的眼睛瞬间一亮，因为他看到了几个有意思的人，一个母暴龙般的女生，一手的拳法，虽然不是很精湛，但是，那个破坏力却是惊人，一个粗眉毛的体术高手，一身刚拳，充满了爆发力的感觉，还有，一个相貌英俊的长发男生，也是一身的体术，不过，却充满了另类的美的感觉，动作真好和那个粗眉毛的相反，一拳拳的软绵绵的感觉，但是，杀伤力却更加的惊人，这三人，正是小樱，李洛克和日向宁次三人......

    “有意思”，看着下面的三个体术高手，天宇微微的一笑，这几个，看护额，应该是木叶的忍者吧？遗址就听说木叶是天才摇篮，今天我就好好的看看，你们到底有多少斤两，天宇本是云忍村的忍者，但是，后面的他，仇恨云忍村，但是这并不代表他不会有不平衡的心理，木叶不是号称天才的摇篮吗？今天就让我好好看看吧，看看木叶到底有没有资格得到这个称号......

    想到这的天宇，脑海中突然闪过三道人影，鸣人，佐助，八云，接着，自嘲的瘪瘪嘴，“似乎......他们...就是木叶的吧？”，摇摇头，将这个想法甩了出去，还是看看他们的好，反正总是在上面飞，也会无聊啊，就当是看一场额外的戏吧。

    “木叶烈风！”，只见小李，瞬间一个扫堂腿，将自己面前的一个岩忍村的忍者给扫倒了，但是，还没等到他的身体掉下来，身体借势一个快速的旋转，一个鞭腿踢出，将那名忍者踢飞了出去，而那忍者飞出去的方向，正是宁次的位置......

    而宁次，眼睛匆匆的一弊那飞过来的人影，手上的手指快速的点出，“砰砰砰...”，将自己面前的敌人快速的解决后，对着那飞过来的人影快速的伸出了手指，只见几声打击声之后，那可怜的岩忍又被击飞了出去，而方向，又正好是小樱的方向，而小樱，则是同样的一拳将自己面前的忍者的捶飞了出去，撞到了一大片的树木，在这样重的打击下，眼看是活不成了，而看着朝自己飞过来的身影，又是一记上勾拳捶出，只见那可怜的忍者，终于如愿以偿的化为一道流星消失了......

    “都不错呢，动作都挺到位的呢...”，看着下面的三人，天宇不由得赞叹的说道，就算这实力没有强大到恐怖的程度，但是，还是不错的了，只见那二十多个的忍者，居然没有多少的还手之力，在人数的巨大差距下，战况居然还是呈一面倒的局面，简直就是一场小型的屠杀了......

    “好了，看样子那些杂鱼都被解决了呢......”，看着几乎已经快没有能够站起来的忍者了，天宇在空中缓缓的伸了个懒腰，“那么，他们真正的实力我就自己下去探探吧，正好就当是一个余兴节目好了，反正自己也这么久没出手过了，在不活动活动的话，估计自己身上又要长蘑菇了吧？”，打定主意的天宇，控制着自己周围的风，让自己缓缓的降了下来......

    “啪啪啪...”，只见一落地，看着三人的眼睛，天宇毫不掩饰自己的欣赏，拍拍手，赞叹的对着三人说道。

    “你是谁？”，而小樱，看重眼前这莫名的从天而降的人，一脸警惕的问道，和小李同时摆出一个攻击的姿势，似乎只要情况不对，就要出手。

    可是，谁都没发现，宁次看到天宇出现的时候，眼中上一丝的惊讶......

第144章 ：天宇VS宁次

    第144章：天宇VS宁次

    看着小李和小樱那警惕的样子，天宇微微的一笑，“我是谁不重要，问题是我想要和你们动动手...”。

    “是吗？”，这时候宁次突然走上前来，脸上带着似笑非笑的神情：“动手吗？那就来吧......”。

    “哦？”，看着走上前来的宁次，天宇玩味的一笑：“你想单独和我动手吗？”，说到这一顿，接着自傲的说道：“你们还是一起上吧，你不会是我的对手的......”。

    “不用了”，听到天宇的话，宁次的眉头一挑，“是不是你的对手，要战斗过才知道呢......”。

    “是吗？不错的傲气呢...”，看着宁次的样子，天宇淡淡的说道：“那我就陪你玩玩吧...”。

    就算是泥人也有三分土性，更何况是他日向一族的天才，日向宁次？只见被天宇一而再，再而三的轻视，宁次那心中的傲气和怒火陡然间窜了上来，玩玩吗？现在不是说动手，而是说玩吗？

    “那就来吧...”，只见宁次怒吼道，身体瞬间化成一道白色的流星，在前进中，脸上的青筋暴起，如无数的蚯蚓一般，爬满了大半个脸庞，脸也变得狰狞了起来，手指伸出，对着天宇点了过来......

    “宁次，小心点...”，这时候，看着宁次孤军作战的小樱和小李不由得担忧的说道，作为对宁次的尊重，自己还是不上去帮忙的好。所以，小樱和小李只是在旁边注视着。

    “风遁――大突破！”，看着向自己闪电般冲过来的宁次，天宇微微的一笑，双手结印，瞬间一道飓风冲他的嘴里喷了出来。

    可是，就在天宇的忍术刚形成，对着宁次轰过来的瞬间，宁次脚下微微一错，踏着玄奥的步法，微微一个转身，依旧对着天宇冲了过来，而那个风遁忍术，正好险之又险的擦着他的肩膀被他躲了过去。

    “恩？”，看着几乎是预料到自己行动的宁次，天宇的眉头一皱，瞬间后跳，同时控制着风把自己拉向后面，这样近身的战斗，可不是自己的长项呢，同时，就在身体快速后退的时候，双手对着宁次一挥：“裂天风刃”。

    可是，就在天宇的手挥出的一瞬间，宁次又是一个很优雅的横移，躲过了那道凶狠的风刃，对着天宇余势不减的冲了过来，白眼，死死的盯着天宇，仿佛将天宇给看穿了一般。

    看着宁次的白眼，天宇感到一阵的不舒服，仿佛自己给看穿了一般，而且，他的闪避动作，也不对劲，他不是看到自己的忍术对着他攻击过去才闪开的，而是在自己出手的时间，就已经闪开了，而自己的攻击，却正好攻击在他旁边的空出，这种感觉，令天宇感到一阵的不舒服，难道，他能预知未来吗？不然的话，他怎么自己自己要怎么去攻击他？而提前就做好闪躲的动作呢......

    可是，宁次的白眼，依旧是盯着天宇，那平静的白眼中，仿佛看不到任何的感情似的，趁着天宇心神意乱的刹那，右掌对着天宇快速的打出一掌：“八卦空掌！！！”，只见一团透明的查克拉，对着天宇轰了过来，查克拉虽然是透明的，但是，大家却都能看出他的掌势，因为，他那查克拉的攻击，已经带动了地上的尘埃和树叶等，像一道利箭般，将那些树叶什么的吹响了两边......

    “不好...”，看着向自己快速的轰击过来的查克拉团，天宇一惊，没想到，体术型的忍者，居然会这样的远程攻击，只见天宇的双手快速的翻飞，“风遁――风之壁！”，只见一道青色的风壁快速的在他的面前形成，匆忙间挡住了那团查克拉团，可是，这时候又是一团强大的查克拉团诡异的出现了，瞬间将那层风壁给撕碎了，轰击在天宇的身上......

    “啊...”，只见天宇惨叫一声，被轰了出去，妈的，大意了，没想到，他居然这么强......

    原来就在宁次的右手，劈出一记“八卦空掌”的时候，紧接着，左手又是一记“八卦空掌”劈了出去，只见两记的八卦空掌，瞬间撕裂了天宇的风壁。

    慢慢的走上前来，看着倒在地上的天宇，宁次不屑的一笑：“这就是你的力量吗？可笑的家伙，我真不知道你是怎么活到现在的，一个弱者，居然说出了无敌的强者才配说的话，真是可笑呢......”。

    “是吗？”，这时候，天宇冰冷的说道，而同时，他的身体，慢慢的漂浮了起来，黑色长发飞舞，只见他的眼睛，慢慢的变成了紫罗兰色，而他的身上，想小蛇一般，瞬间爬满了无数的紫罗兰色的神秘花纹，眼中，尽是一片的愤怒：“你让我这个风神的宠儿受到了莫大的耻辱你知道吗......”。

    狂风起，那飞舞的狂风，疯狂的肆虐着天宇的长发，无数的树叶尘埃，被抛飞上了天空，树，在狂风的肆虐下疯狂的抖动着，小草，早已经弯下了腰了，不知何时，一片片的乌云，被吹了过来，遮住了那灿烂的阳光，电闪雷鸣.......

    “你们快走！！！”，感受着这股莫大的威势，宁次震惊的转过头来，对着小樱和小李大声的说道。

    “不，我们怎么可能会丢下同伴呢”，只见小樱和小李，虽然震惊于天宇的力量，但是，却是坚定的摇了摇头，而且准备冲上来帮忙了，这份威势，太强大了......

    “我说，我是这次行动的组长，我命令你们走！”，看着小樱和小李的样子，宁次不由得焦急的大叫道。

    听到宁次的话，两人一阵的迟疑，可是接着，小李就像是决定了什么的在狂风中大吼道：“不行，就算是命令也不行，青春，是不允许丢下同伴独自逃跑的！”。而小樱，也是在旁边点点头。

    听到小李的话，宁次看着小李的眼中快速的闪过一丝的复杂，同伴吗？就算是会陪上性命，也要守护自己的同伴吗？

    可是，瞬间就坚定了下来：“你们快走，我们不会是他的对手的，可是我，却又足够的信心能够逃走，你们明白吗？”。

    “你真的有信心能够逃走吗？”，听到宁次的话，看了看空中如魔神一般的天宇，小李不敢相信的说道。

    “我说能就能，难道你们就不能信任我吗？”，只见宁次严肃的对着小李说道。

    “是吗？”，听到宁次的话，小李沉吟了一下，接着抬起头来：“你一定要追上来哦，这是男子汉的约定，你千万不要做背叛约定的懦夫哦”，说完，大拇指一翘，那洁白的牙齿一亮，接着，深深的看了宁次一眼，就和小樱瞬间奔了出去......

    看着那一直被自己所讨厌的动作，宁次却突然发现，现在的自己却不讨厌了，自嘲的一笑，摇了摇头，接着，抬起头来，看着那如魔神一般悬浮在空中的身影，感受着这份强大威势，宁次微微的一笑：“不愧是‘葬’组织的三才之‘天’呢，就光是这份力量，就足以对得起你的称号了......”。

    “什么？”，听到宁次的话，天宇的双眼一瞪，惊讶的看着下面的宁次，“你怎么知道我们组织的事？而且，你连我的称号也知道？你到底是怎么知道的？”，也你难怪天宇感到惊讶了，“葬”组织，几乎都可以说是没有在外面走动过，所以几乎都没有人知道自己的组织，更别说里面成员才称号问题了，可是，突然的，宁次居然能够叫破自己的称号和知道自己的组织，着如果不让他感到惊讶呢？

    似乎是很欣赏天宇那惊讶的样子，宁次淡淡的一笑：“我怎么知道的？你过一会儿就明白了，现在嘛，没必要告诉你！！！”。

    一阵被耍了的感觉，天宇不由得暴怒了起来，但是，心中却在快速的分析，他怎么可能会知道的？难道是他的情报网搜索到了自己组织吗？不可能的，那他是怎么知道的？而且，看样子似乎还对自己的组织很了解的样子。

    “怎么了？不动手了吗？”，看着空中惊疑不定的天宇，宁次淡淡的一笑，“那我就先动手了，也正好让我看看，看看‘葬’中的三才之‘天’到底还有多少的本事......”。

    “是吗？那就来吧...”，听到宁次的话，天宇大声的说道，既然想不明白的话，那么，就战斗吧，只要把他打个半死，还怕他不老实交代吗？所以，天宇战意盎然的大叫道。而随着他的战意，风，似乎更加的猛烈了......

    “那么，来吧......”，同样的，宁次也是同样战意高昂的叫道，现在，就用那一招吧......

第145章 ：恐怖的力量 瞬间被解决的天宇

    第145章：恐怖的力量  瞬间被解决的天宇

    “那么，就来吧...”，看着宁次眼中那同样炽烈的战意，天宇同样的大叫道，双手化为残影，快速的翻飞......

    而同时，宁次也快速的跳了起来，对着悬浮在空中的天宇如一道流星一般，拔地而起，笔直的冲了过去，一双白眼，死死的盯着空中的天宇......

    “风遁――风龙狂舞之术！”，只见一头风龙，瞬间出现，狂吼着对着空中的宁次冲了过来，那狰狞的目光，嗜血的盯着宁次，大嘴张开......

    可是，就在风龙成型的瞬间，宁次的白眼就从天宇体内查克拉的流转看出了他的招数，所以，在风龙成型的瞬间，宁次就知道该怎么应对了......

    “八卦空掌！”，只见看着那狂暴的向自己冲过来的风龙，宁次一掌推出，可是，那空掌却不是推向那狂暴的风龙，而是推向了自己的身后斜下方......

    只见在天宇惊讶的眼神中，只见宁次的身体在“八卦空掌”的反作用力下，凭空的拔高几米，而他那本来利箭一般直射过来的身体，也成了一道优美的抛物线，从斜上方对着天宇快速的接近了，也正因为这升高的几米的距离，宁次也正好躲过了风龙那势在必得的一击......

    天宇虽然惊讶于宁次能够这样的躲过风龙的攻击，但是，他那手上却没有丝毫的停顿，看着已经近在眼前的宁次，天宇那黑发高高的扬起，“风遁――风之守护......”，只见一道高速旋转的风壁，将天宇牢牢的包围在里面......

    可是，看着这道高速旋转的风之壁，宁次在天宇那略带不安的眼神中，诡异的一笑，接着，他那雪白的眼中，一道蓝芒闪过......

    “什么！！！？”，看到宁次那眼中的蓝芒，天宇的表情瞬间转变为震惊和不敢置信，同时，他身上的紫罗兰色的花纹缓缓的退去，眼中那紫罗兰色的眼球也变回黑色，而且，他身旁那高速旋转的风壁，也消失了......

    只见天宇的眼神中，带着强烈的震惊和不敢置信，缓缓的向下面掉下去，可是，现在，掉下去，对天宇来说，都是奢望了，只见宁次在这刹那正好出现在天宇的身旁，同样悬浮在空中，和天宇保持着同样的速度掉下去，快速的摆出了一个姿势......

    在天宇那震惊的目光中，宁次嘴角扯出一个诡异的笑容：“柔拳法――八卦一百二十八掌！”，只见，宁次的双手，瞬间化成了一片的残影，对着天宇，仿佛机关枪一般的轰击了过去......

    “砰砰砰砰”，只见掌击的声音，连成一片，而在天宇中了宁次第一掌的时候，结局就已经注定了，八卦掌其实就是一种连续技，只要中了第一招，那么后面的招数就绝对没办法躲过......

    “轰...”的一声，只见最后宁次一个后空翻，稳稳的落在了地上，而天宇，则像是瘫软的重重的砸在了地上......

    “你...”，只见掉到地上的天宇，挣扎着爬起，可是，已经被宁次封住了几乎全身的穴道的他，又怎么可能站得起来？

    “怎么？还能动吗？”，缓缓的走到了天宇的身旁，宁次居高临下的看着躺在地上想要爬起的天宇，淡淡的说道。

    “扑..”的一声，只见天宇又倒了下去，再也站不起来了，终于放弃了的看着宁次，淡淡的问道：“那就是你隐藏的力量吗？那个你眼中蓝色的光芒？所以你才支走了你那两个同伴”。

    “是啊，那就是我的力量，”，只见宁次不否认的点点头说道，接着，右手伸到忍具袋中，一阵轻微的苦无间的碰撞声响起，只见宁次淡淡的看着躺在地上的天宇，手缓缓的从忍具袋中拿了出来：“结束了......”。

    “怎么回事？这么宁次还没有跟上来呢？”，只见离战斗的地方几十里远的一个湖旁，小李在那焦躁不安的走来走去的，嘴里喃喃的念叨着，而小樱，虽然没有像小李那样的大事方寸，但是，那眼中的担忧，却是瞒不了任何的人。

    但是，小樱就算是担忧，也不会这么表现出来，而且，还安慰着焦躁的小李，“好了，小李，宁次他一定会追上来的，他不是日向家的天才吗？凭他的力量，虽然不可能战胜那个人，但是，逃跑的话，还是没问题的”，虽然是说得有信心，但是，小樱的脑海中却不由得闪过了刚刚天宇那么如魔神般的悬浮在高空的身影，心中不禁不确定的自问道：“真的，能够逃出来吗？”。

    “小李，小樱，我回来了......”，只见就在两人急得像是热锅上的蚂蚁的时候，突然，宁次的声音略带虚弱的响了起来，只见宁次，从小湖旁的树林中，缓缓的走了出来，嘴角，一丝嫣红的血迹，是那么的触目惊心......

    “宁次，你怎么样了？”，看着宁次那嘴角嫣红的血迹，小李和小樱瞬间奔了上去，担忧的叫道，而小樱的右手，绿色的查克拉亮起，那是医疗忍者特有的查克拉......

    看着小樱手上拿绿色的查克拉，宁次神情焦急的摆摆手，“不用了，小樱，我还能支持得住，快走，我是好不容易才逃过来的，不用为的治疗了，节约查克拉，快走......”。

    而看着宁次那焦急的样子，两个人也知道情况紧急，如果被追上的话，就糟糕了，接着，三人的身影，快速的消失在这个湖畔......

    而这时候，天宇却缓缓的从地上挣扎着爬了起来，一丝的微笑居然出现在他的脸上，“原来......”。

    “呼......”，只见此时的无情，却是长呼一口气，缓缓的转过身来，离去了，而他的身后数十名的忍者，或是化为一滩脓血，或是身体呈现出五颜六色的颜色，诡异的躺在地上，身上，散发出一阵腥臭的气息，冉冉已经没命了......

    “切，外面还真是乱呢...”，只见无情边走着，边略带感叹的喃喃的说道，但是，他的脸上却是一片享受的神情，“不过，还好没有像追风一眼留在组织里面镇守，不然的话，哪有这么的好玩啊！”，说着，随手掂了掂自己手上拿多出来的一些奇怪的钱包。

    “还不错，那些忍者虽然不长眼，惹到了自己，但是嘛，他们贡献出来的钱财，倒是不少呢，嘿嘿......“，一边掂着手上那沉重的钱袋，无情一边满意的笑着暗道，边吹着轻快的口哨，渐渐的远去了......

    不久之后，就在无情吹着口哨，数着手上的钱的时候，突然一个双眼茫然的忍者迎面走了过来，边茫然的左顾右盼......

    “恩？”，数钱当中的无情是最具备警觉性的了，只见无情快速的抬起头，同时手上一花，那本来在手上的钞票，仿佛变魔术般的消失了，眼中警惕的看着那对面走过来的忍者，看他的护额，应该是一个小忍者村的吧？因为那个护额，无情还真不认识，而且，那护额上面还有一道画出来的裂痕，“叛忍吗......”。看着那护额上的裂痕，无情心中暗道。

    就在无情那警惕的目光中，那个左顾右盼的忍者，终于注视到无情了，眼睛一亮，在无情戒备的目光中急走几步，走到无情的面前，“这位兄弟，你好，请问那一边的东面啊？”。

    “额...”，听到那忍者的话，无情抬头看了看已经那西边的彩霞，还有那已经快落山的夕阳，一阵的暴汗，“你说现在是什么时辰了？”。

    “啊？”，只见那忍者听到无情的话一惊，接着恍然大悟的说道：“原来你是一个时间痴啊？”，说着，看了看时间，略带同情的看着无情说道：“现在是下午6点多了......”。

    “时间痴？什么东西？”，听到那忍者嘴里的新新词语，无情显然的理解不过来。

    “总是不认识路的人呢，就是路痴了，总是不清楚时间的人，当然是时间痴了...”，只见那忍者一付“你很笨”的表情看着无情，严肃的说道，仿佛在讨论什么重大的话题一般，接着，郑重的声明起来：“先说好啊，我可不是路痴......”。

    “额...”，看着眼前的忍者，在看看西边的夕阳，无情心中一片的纳闷，这还不是路痴？接着，无情却突然大悟，刚刚他说什么？说我是时间痴？

    想到这的无情，差点跳起来的大骂道：“笨蛋，我不是时间痴啊......”。

    “不是时间痴？那你刚刚为什么问我时间啊？”，被骂的那忍者显然就理解不了的问道。

    “好，好，我们，先不谈这个问题...”，只见无情剧烈的喘息了一口气，平复了一下自己拿剧烈的起伏的胸膛。“那你说，现在是傍晚了吧？”，看着那忍者点点头后，无情再一指那西方的夕阳，“那你是傍晚的时候，那个太阳是在什么方向的啊？”

第146章 ：超级路痴――无奈

    第146章：超级路痴――无奈

    “恩？”，顺着无情的手指看过去，看着西方那美丽的夕阳，那忍者茫然的问道：“傍晚的太阳是在什么方向的啊？”。

    “......”，无情的脚下不稳，差点摔倒下去，擦了擦头上的虚汗，无情一阵的告诉自己：“镇定...镇定......”。

    “难道你不知道傍晚的太阳是在西方的吗？”，无语的看着那名忍者，无情翻着白眼说道。

    “傍晚的太阳是在西方的吗？”，只见那名忍者眉头紧锁，喃喃的说道，接着突然记得起来了，兴奋的说道：“哦，我想起来了，雷炎那胖子以前告诉过我的，傍晚的太阳是在西方...”。

    无情也不在意那嘴里的雷炎是谁，既然他已经明白了，那么自己就离开吧，今天真的是有够倒霉的，发誓，以后再也回答一个路痴的问路了，而且，是超级大路痴......

    “哇...”，只见那忍者兴奋的指着夕阳，手舞足蹈起来：“那就是西方吧？哈哈......”，可是，接着，他污染眉头紧锁，沉思了起来：“可是，我要找的是东方啊？这和东方有什么关系吗？东方到底在哪一个方向啊......”。

    听到这么雷人的话，可怜的无情再也支持不住了，“砰...”的一声就倒了下去......

    “哎呀...”，只见看着倒下去的无情，那忍者赶忙上前几步，扶起无情，一脸的担忧，“兄弟你没事吧？这么好好的就倒下去了呢？”。

    听到他这么关心的话，看着他这么担忧的样子。虽然他是一个超级的大路痴，但是心底还是不错的，无情正想感动一把的，可是，注定的无情今天是遇到克星了，只见那忍者脸上的表情缓缓的变得猥琐了起来：“是不是晚上那么东西做多了，被掏空了身子啊？嘿嘿，我能理解，嘿嘿，不过，兄弟你也节制一点啊......”。

    “......”，强忍着一招毒忍法杀了眼前这个忍者的冲动，无情在心中自我催眠的大叫道：“我什么都没听到，我什么都没听到......”。

    可是，看着无情那一脸的平静的样子，那忍者依旧猥琐的“嘿嘿”直笑：“要不要我教你几招啊？嘿嘿，保你......”。

    “去死！”，只见那忍者越说越露骨了，无情再也忍不住了的跳起来大骂道，“才不是那样呢！！！”。

    “额...”，只见那忍者可怜兮兮的看着本来还一脸和蔼的无情突然的暴怒，一下子没反应过来，只见无情那嘴里喷出的“飓风”都快将他刮出去了，接着委屈的想小媳妇式的：“怎么和雷炎那胖子样的这么凶啊？”。

    这时候，无情突然惊醒过来，我为什么要和一个不认识的人扯这么多？这不是自讨苦吃吗？我还赶着去调查麒麟的事呢，想到这的无情一阵的后悔，得赶紧走了，不然，自己早晚得被他玩死......

    想到这的无情，果断的抬起脚就走，决定再也不理他了......

    “额...”，看到无情突然的离去，那忍者焦急的跑了上来，“兄弟，你还没告诉我那面是东面呢，你看马上都天黑了，不然的话就再也找不到雷炎那胖子了......”。

    “笨蛋，西面的反方向就是东面了...”，看着旁边一付可怜兮兮的模样的忍者，无情拼命的告诉自己，“这是最后一次，这是最后一次和他说话了......”。

    “哦？”，听到无情的话，那忍者扭过头来，看了看自己背后的夕阳，“那完美前进的方向就是东面啊，太好了，我们顺路啊......”。

    “额...”，无情的动作突然一僵，他那乱呼呼的脑子现在才反应过来，自己和他，居然是顺路......

    “那正好啊，我们顺路啊，一起走吧......”，只见那忍者欢呼一声，拉着一脸惨白的无情，就这么拉拉扯扯的向前走去......

    现在的各方强者，几乎都在往水之国的这个白岸村渔村的边际“汇合”了，陆陆续续的有强者赶了过来，牛鬼蛇神，三教九流，几乎都来这里参和一下，似乎都想把这趟浑水给搅混了......

    在这里，忍者间的战斗，已经是稀松平常的事情了，大战常有，小战不断，在这片区域，忍法的爆炸声，苦无的碰撞声总是不间断的想起，而已经习惯了的众人，只是提高自己的解决，默默的做着自己的事，如果没起冲突的话，是不会出手的......

    “锵...”，只见场中有两个忍者战斗者，正是一个风之国，一个土之国，都是中忍，正在进行着体术搏斗，而周围那些潜匿的忍者，只是在暗处冷眼旁观，或者是默默的收集了自己的情报。

    “滚开！”，可是，就当两人相斗正酣的时候，突然一道冰冷的声音响了起来，正在想都的两人，仿佛是寒雪飞舞的冬天，被别人一盆冰水从头上浇了下来一样，从身上到心里，没有一个地方是不冷的......

    只见场中，不知道什么时候出现一个俊美的少年，一身和服上面敞开着，背后一个紫色的蝴蝶结束住了腰身，冷艳，是的，这个俊美的少年，给人一种冷艳的感觉，那冰冷的双眼，正冷冷的看着战斗中的两人，很显然，战斗中的两人，挡住了他的去路......

    这时候，那些暗中潜匿的忍者们，大多也把注意力投到这边来了，只见那俊美的少年，看着两个呆呆的看着自己的忍者，眉头微皱，不耐烦的再次冰冷的说道：“滚开...”。

    “呼...”，听到这少年这么具有侮辱性的话，那两个忍者的火气猛的就窜了上来，这小鬼，太嚣张了，只见刚刚还相互战斗中的两人，同时对着那少年冲了过来，“好嚣张的小鬼，但是，我今天就好好的教训教训你，没家教的小鬼头......”。

    听到“没家教”三个字，那俊美的双目中猛的瞪大，眼中的杀意一闪而过，眼中的冰冷也更加的凝聚了许多，身形一闪，在场的人几乎都没看到他的动作，只看到一道电光闪过，那俊美的少年在出现时，已经在那两人正冲过来的忍者的身后了，而那两个忍者，已经浑身焦黑了，借助着刚刚自己拿冲刺的速度，再跑了几步，才扑倒在地，那强大的惯性，使得两具尸体在地上擦出了一道很长的痕迹......

    “哼...”，只见那俊美的少年，不屑的冷哼一声，也没转过身来，依旧淡淡的向前走去，而那些潜匿在暗处的忍者们，只看到他那俊美的身影慢慢的消失，还有，他和服背面那一个小小的、仿佛是一个团扇一样的图纹。

    依旧是那个俊美的少年，依旧是淡淡的前行着，仿佛不管发生什么事，都不能影响他这付淡淡的表情，都不能阻止他这样淡淡的走着，仿佛是散步一般的走着。

    “踏...”，可是，突然的，这个俊美的少年毫无征兆的停下了脚步，淡淡的站着，“出来吧，我知道你就在暗处看着我，卡卡西......”。

    “呼...”，一阵清风吹过，只见一个人影突然出现了，一个满头的银发，带着面罩，一个护额斜下来，正好盖住了自己的左眼，正是旗木卡卡西。

    只见卡卡西那只露在外面的右眼，神情复杂的看着前面那个少年冷峻的身影，“没想到，你也开了万花筒吗，佐助......”。

    “是啊，万花筒...”，原来这个少年，正是宇智波佐助，只见佐助依旧没有转过神来，只是淡淡的说道：“没想到，你也开了万花筒呢，一个外族的人，居然能够得将我们一族的力量发挥到这种程度......”。

    只见卡卡西，淡淡的看着前面的佐助，“刚刚通过万花筒的感应，感知到你的存在，我还以为是鼬呢，没想到，却是你，佐助，没想到，一年多不见，你已经成长了这么多呢......”。

    听到“鼬”，佐助那淡定的身影突然一僵，接着又放松了下来，“是啊，刚刚我通过万花筒的感应，我也以为是鼬呢，但是，后来才发现了不是......”。

    “后来才发现了不是？”，听到佐助的话，卡卡西眼中的惊讶一闪而过，这代表着什么？自己的万花筒只能感应到同样拥有万花筒的人的存在，可是，他却还能分辨出拥有者的身份吗？

    “不知道卡卡西你跟着我，是有什么事呢？”，只见短暂的沉默之后，佐助依旧是平淡的背对着卡卡西问道。

    “呵呵...”，听到佐助的话，卡卡西心中一阵的苦笑：“和鸣人他一样吗？卡卡西？呵呵，连老师也不叫了吗？果然，我真的是不适合做一个老师呢”。

    没有听到卡卡西的回答，佐助依旧淡淡的说道：“没事的话，我就先走了......”。

第147章 ：鸣人VS佩恩 首脑间的初次见面（上）

    第147章：鸣人VS佩恩  首脑间的初次见面（上）

    如果没有事的话，我就先走了...”，只见佐助，背对着卡卡西，淡淡的说道，仿佛是述说意见非常平常的事情一样。

    “是吗？”，听着佐助那平淡的声音，卡卡西同样淡淡的说道：“曾经的同伴，你也已经忘记了吗？”。

    只见佐助那放在身前的手，微微的一紧，接着瞬间放松了下来，也没有被背后的卡卡西发现，依旧平淡的说道：“忍者，就是工具的存在，就是需要抛弃一切感情，不是吗？这是你交给我的，不是吗？”。

    “是啊，那是我教给你的...”，听到佐助的话，卡卡西微微自责的说道：“但是，你也知道，我是一个懒散的人，我也只会对着教科书上写的给你们讲解而已，所以说，我不是一个合格的老师，所以，我们曾经的第七组才会烟消云散......”。说到这，卡卡西微微的转过身去，眼中一丝的水光浮现了出来......

    “是吗？第七组吗？”，只见佐助，微微的低下头去，声音带着一丝沙哑的喃喃的说道，“以前的第七组吗......”，似乎，陷入一片的回忆之中，当时的自己，懒散的，总是爱迟到而且还有一大堆蹩脚的理由的卡卡西，一个超级大白痴一样直来直去的鸣人，还有，总是喜欢死死的缠着自己的花痴小樱，那个时候的日子......

    “是啊，那个时候...”，显然的，卡卡西也陷入了一片的回忆中，喃喃的说道：“虽然那时候，你们是那么的调皮，特别是你和鸣人，喜欢闹别扭，而且，虽然那时候我们都没有很强的力量，但是，那个时候，我们却能发自内心的笑起来......”。

    “但是！！！”，就在这时，佐助的声音突然的变得一片的冰冷，一阵的决绝，“那个，只能成为回忆而已了，那个日子，再也回不来了，因为，我是一个――复仇者！！！”。

    “是吗？”，听到佐助那冰冷的话，卡卡西那显然陷入了回忆的眼神，也瞬间恢复了清明，眼中带着浓浓的伤痛，“你已经决定了吗？为了复仇，你可以付出一切吗？就算是，抛弃我们这些同伴？”。

    “......”，只见佐助，一阵的沉默后，接着，决绝的说道：“是的，当初我就已经决定了不是吗？卡卡西......”。

    “那......”，只见卡卡西霍然转身，同样是背对着佐助，沉重的抬起手，用尽了全力的慢慢的挥动了起来，“你...走吧.....”。

    “踏踏踏踏......”，只见佐助的身体迈着僵硬的步子，不自然的慢慢的走向了远方，良久之后，卡卡西转过神来，看着佐助那已经渐渐的消失的身影，一滴泪水狠狠的砸了下来，接着，一跺脚，消失了，曾经的第七组，完了......

    可是，离去的卡卡西，却没有看到，当佐助消失在他面前的时候，终于再也支持不了的，瘫坐于地上，头深深的埋了下去......

    而此时的鸣人，却是光明正大的出现在当初的那座小山的遗址上，曾经的小山，已经消失了，有的，只是一大堆的碎石而已......

    “这里的情况，很诡异啊......”，强大的精神力散发出去，淡淡的感知着这里的一切，没有任何的强大能量反应了，这几乎是不可能的，要摧毁一座这样的小山，不可能不留下意思的能量痕迹的，可是，现场却是真的没有。

    “难道！”，这时候，鸣人的脑海中如流星般划过一道亮光，一个非常大胆的，以至于都让自己所震惊的猜测突然冒了出来，而且，如果真的是这样的话，那么，一切就都可以解释得通了，可是，这可能吗？鸣人心中不敢置信的自问道。

    突然一个这样的想法冒了出来，虽然是那么的荒诞，但是，这样的可能也不是没有，只见鸣人的心中一片的焦急和火热，仿佛立刻就想要找到答案一般，一片的焦急......

    “恩？”，但是，就在这时候，鸣人的眼瞳孔瞬间一缩，接着一脸那一直以来的那淡淡的表情，消失了，脸上非常罕见的一片凝重的警惕之情，头，快速的抬了起来，死死的盯着一块巨石的后面：“阁下是谁？为什么藏头露尾的？”，心中的警钟狂响，好强大的人，好强大的力量，比起大蛇丸，鼬他们，强大的多，到底是谁？自己都没有多少把握......

    “哦？呵呵，居然能发现我？”，只见一道惊奇的声音，从巨石后响了起来，“不愧是血修罗呢，果然没有令我失望呢......”。只见，从巨石后，缓缓的走出了一个人，一身黑底红云的袍子。

    “你是！！！”，可是，鸣人的瞳孔瞬间缩为针尖般大小，最让鸣人注意的就是对方的眼睛，六个同心圆，套在他的眼球中，那眼中，充满着一阵玩味的感觉，鸣人心中狂吼道：轮回眼！

    “没想到，居然能够遇到你呢...”，只见瞬间，鸣人就掩饰了自己心中的震惊，淡淡的说道，可是，自己却不由自主的警惕了起来，精神力不放心的仔细的注意着他的一举一动，既然眼前这个人拥有着传说中的轮回眼，那么他的身份就呼之欲出了，没想到，居然能在这种情况下和他相见，真是不可思议呢。

    “久闻血修罗之名，今天终于能够得以一见了...”，只见那个人，淡淡的一笑，但是心中，同样是凝重了起来，这股精神力，太强大了，洞窥一斑，可见全豹，就单凭这份强大的精神力，他的能力就绝对不会比自己弱。

    “同样的呢，对于长门之名，我也是神交已久呢......”，只见鸣人，同样是淡淡的一笑，毫不掩饰自己赞赏，回答着说道。

    “长门？”，听到鸣人的话，那个人眉头微微的一皱，但是瞬间就平复了，微微的一笑：“我不是长门，你可以叫我佩恩，而且，久仰我的大名？呵呵，没想到鸣人君的情报能力居然这么强呢......”。说到这的佩恩，眼神扫过鸣人胸前的徽章，注意到上面刻着的“元”字，脸色微微的一般，心中，却快速的盘算起来。

    既然对方一看到自己，就能叫出自己的身份，而且，还说对自己神交已久，那么就说明，对方很早就知道有自己这个人的存在了，很显然，对方的情报组织的能力，绝对是空前的强大，而自己，被调查得清清楚楚的，居然一点都不知道，想到这的佩恩，再次抬头隐晦的扫了一眼鸣人胸前的徽章，而且看对方身上的衣服，还有那胸前的徽章，绝对是一个组织的东西了，就像是自己“晓”组织的黑底红云的袍子和戒指一样，可是，这样的一个组织，自己居然一点都不知道？

    想到这的佩恩，心中一阵的不爽，自己，就像是一个被扒光了的人一样，似乎在鸣人的面前，自己什么秘密都没有了，可是，自己对对方，特别是他的组织，却几乎没有什么了解，了解的，都是一些公开的东西了，这令佩恩感觉到一阵的不爽。

    鸣人是不知道就因为自己的一句话，佩恩心中就足足转了这么多的念头，听到佩恩的话，鸣人挤出一丝的微笑：“是吗？那我就称呼阁下为佩恩了......”。

    “呵呵...”，佩恩快速的收拾起自己的心思，心中那本来对鸣人就不低的评估，又再度的上升了一截，不由得略带打探意味的说道：“不知道鸣人君对于神兽麒麟的出现，有什么看法呢？”。

    “看法？”，看到佩恩的出现，鸣人已经或多或少的能够猜到他的目的了，所以鸣人淡淡的一笑：“神兽麒麟的出现，我当然要好好的看了看了，毕竟那是传说中的东西，要说没有好奇心，不想看的话，谁也不会相信的，不是吗？”。

    “哦？呵呵，那是当然，毕竟好奇心是人之常情嘛...”，听到鸣人那略带俏皮的话，佩恩微微的一笑。“但是，难道阁下对神兽麒麟就没有别的特别兴趣吗？”。虽然是一脸微笑的样子，但是，佩恩的轮回眼，却认真的盯着鸣人，不放过他脸上很眼神中任何的表情。

    可是，他注定要失望了，只见鸣人的情绪，没有任何的波动，眉头微微的挑起，装傻充楞的说道：“特别的看法？恕我愚笨，不知道阁下是指哪一方面呢？”

    看着鸣人那摆明了我就是要装傻的样子，佩恩也不在意的微微一笑，很直接的就开门见山的说道：“特别的兴趣嘛，就是比如说处于某种目的的去捕捉啊之类的了......”。

    “额......”，没想到佩恩怎么直接的就单刀直入的吧话题挑明了，鸣人不由得一阵的错力的感觉，还以为他会先胡乱的扯些别的事情再引到这个话题的，没想到他这么直接了就挑明的说了出来......

第148章 ：鸣人VS佩恩 首脑间的初次见面（下）

    第148章：鸣人VS佩恩  首脑间的初次见面（下）

    可是，鸣人也只是稍微的惊讶一下罢了，然后稍微整了整情绪，淡然的一笑：“这样啊？捕捉？哦，不不不，我可没有这方面的想法，毕竟神兽的力量到底有多少，我也不是很清楚，所有，没有把握的事我是不会做的”。

    “恩？是真的吗？”，佩恩看着鸣人，眼中全是疑惑和不相信，这怎么可能？神兽的力量，谁不想拥有？而且，如果你不想得到它的力量的话，那你又为什么会出现在这里呢？

    “当然是真的，毕竟我没有必要骗你，不是吗？”，只见鸣人摊了摊手，接着瘪瘪嘴，“虽然我这么勤奋的出现在这里勘察，但是，我却并不是为了得到麒麟，只不过是例行公事而已，毕竟，神兽的力量太深不可测了，所以，为了保险起见，必要的了解还是需要的，未知的强大力量，总是不会让人感到心安，不是吗？”。

    “哦？”，只见佩恩微微的一笑，“既然的这样的话，我想这场神兽之争，我们之间是不会有利益的冲突了，这真是一个美好的消息呢，希望到时候我不会看到鸣人君你们的人出现呢......”。

    鸣人当然不相信佩恩会因为自己的一句话，就相信自己了，但是，有些事情却必须讲清楚，“不希望看到我们的人出现？哦，不不不，我想佩恩先生你会失望了呢...”。

    “哼！”，只见听到鸣人的话，佩恩一声冷哼，一股强大的气势冲他身上爆发了出来，如一座大山一般，对着鸣人压了过来，但是，诡异的却是，那碎石上的灰尘，都没有吹起哪怕是一颗，可见他就算是对自己的气势，都很轻松的掌控了，只见佩恩冷冷的盯着鸣人：“怎么说，刚才鸣人君的话，不过是欺骗我的了？”。

    在这沉重如山的气势下，鸣人却是淡淡的一笑，“这么会呢？既然我说对神兽的力量没有兴趣，那么我就绝对不会有兴趣，这个，我倒是犯不着欺骗你呢，还有，看这股气势，佩恩先生不愧是‘晓’的领导人呢......”。最后，鸣人稍微淡淡的对着佩恩赞赏式的说道。

    气势一收，鸣人的身上一阵的轻松，仿佛刚刚那沉重的气势，不过是一阵的幻觉罢了，只见佩恩淡淡的一笑，“既然是这样的话，那么鸣人君刚刚的话又是什么意思呢？”。同时心中盘算着，说我是“晓”组织的首领吗？幸好，看样子他是不知道斑的存在呢，不过也很正常，连组织里面，也没有几个知道的，如果这他都知道的话，那他的情报能力，就太恐怖了。

    只见鸣人，同样是冷冷的一笑：“虽然我对神兽麒麟的力量没有兴趣，但是，我却不希望任何的势力能够得到呢，毕竟神兽的力量太强大了，我没兴趣，不代表别的人没有兴趣，不是吗？再说，如果别的势力得到的话，对我也是一种强烈的威胁，不是吗？”。

    “哦？是吗！！？？？”，只见佩恩的气势，比刚才更加猛烈的爆发了出来，一阵的杀气铺天盖地的对着鸣人了找了过来，“你的意思就是要阻挠我们得到神兽的力量吗？”。

    “哦，不不不，不是阻挠你们”，在这股强大的杀气下，就算是鸣人，也感到一阵的恐怖，这就是佩恩真正的力量吗？好强大，但是，鸣人也不是会认输的人，只见鸣人依旧自顾自的说道：“而是阻挠所有想得到的人......”。

    “这样说的话，我们是绝对会走上对立的场面了？没有任何回转的余地了？”，只见佩恩的气势不减，冷冷的盯着鸣人，那眼神，就像是一条毒蛇盯上了自己的猎物一般，随时准备的出击。

    看着佩恩总是这一付居高临下的态度，鸣人终于愤怒了，老虎不发威，你当我哆啦A梦呢？只见鸣人的身体猛的绷得笔直，双眼瞬间变成血红色，眼中那道黑色闪电，缓缓的跳跃着，死死的盯着佩恩，一股同样强大的气势顶了出去，“怎么？佩恩先生，我可以把你的话，当做是对我的威胁吗？恩？”。

    看到鸣人那血红的眼睛，还有那眼中跳跃着的黑色的闪电，在感受到鸣人身上这股不弱于自己的气势，佩恩眼中的震惊一闪而过，看着眼前比他还矮了一个头的鸣人，心中惊呼道：好强，没想到，这个年纪，居然可以强到这种地步！怪物吗？

    “哦？威胁？”，只见佩恩的微微的一笑：“怎么会呢？鸣人君何必要这样理解呢？哦，我们何必这么剑拔弩张的呢？淡定一点吧”。说完，他那如山的气势缓缓的收了回去。

    见到对方把气势收回去，鸣人那好意思不收？心中暗笑，哼，是拳头大才是硬道理，果然是至理名言，如果不是震慑于我的力量的话，估计他已经开始动手要解决我了吧？

    可是，虽然心中一阵的暗骂，但是，表面的工作还是要做的，只见鸣人淡淡的一笑，不带一丝的烟火，脸上的表情也越加的淡然了起来，“是吗？那可能就是佩恩先生刚刚的话，让我产生了误会呢，真是不好意思呢...”。

    “哦？是吗？”，只见佩恩佯装惊讶的说道：“那真是我的不对了”。说着脸上一脸歉意的表情，接着，再重新把话题挑起来，“鸣人君你是铁了心的和我们要做对了吗？”。

    “哦？怎么会呢？”，鸣人，同样是淡淡的一笑：“我怎么会针对佩恩先生呢？毕竟我对先生，可是神交已久啊，传说中的轮回眼的拥有者啊，多么神奇的力量啊，不是吗？身为一个名不见经传的小人物，以安全第一为准则的我，又怎么会想要针对先生呢？”。

    听到鸣人的话，佩恩心中翻起一阵的白眼，名不见经传？小人物？就你当初的一举覆灭云忍村，就让天下都震惊了，几乎全世界没有不知道你的了，你还算名不见经传？那我们呢？

    但是同样的，表面的工作，都是需要做的，毕竟，双方的实力是差不多的，“对我神交已久吗？那可真是使我受宠若惊呢”。心中却是暗自编排道：神交吗？我看是注意着我的动向吧？

    只见两人，就这么气氛“和谐”的相互的谈论着，针锋相对的“和谐”的谈论起来了，那神情就仿佛是邻里邻居的谈论着什么琐事一般。

    “难道鸣人君你就不能退步吗？我可以保证当我们绝对不会威胁到鸣人君的”，只见佩恩依旧淡淡的笑着说道，毕竟一个这么强大的敌人阻挠的话，是非常不好的消息，而且，他似乎还是一个组织的，这就让佩恩感到心情一阵的沉重了。物以类聚，人以群分，强者，只适合强者的团体。

    “哦？”，玩味的看着佩恩，鸣人的嘴角微微的勾起：“保证吗？在这个生命如草芥的年代，保证有约束力吗？”。

    “看来，是不可避免的要和鸣人君你一战呢...”，这时候，佩恩也似乎怒气上来了，一阵的杀意用上了心头，自己这么和颜悦色的，居然还是一付软硬不吃的样子？大不了就是一战嘛，如果实在不行的话，不是还有尾兽吗？

    “哦？佩恩先生和要在下在这里现在就战一场吗？”，鸣人玩味的看着佩恩：“现在麒麟都还没有出现，我们现在的战斗有必要吗？恐怕现在出手了，到最后却便宜了别人的话，那就太不划算了，不是吗？”。

    听到鸣人的话，佩恩心中那滚滚的杀意，也缓缓的退了下去，是啊，现在的战斗是没必要的，等到时候争夺麒麟的时候再战也不迟啊，而且，如果这时候两败俱伤的话，却便宜了别的势力的话，就太不划算了......

    “那好，那我们就最后的大混战分出高下吧...”，最后，佩恩盯着鸣人的眼睛，认真的说道，说完后，一个闪身，消失了......

    “哦？最后的大混战吗？”，鸣人嘴里喃喃的说道。嘴角微微的勾起，一阵诡异的笑容，神兽的力量，是那么容易对付的吗？居然妄图捕捉它？如果自己的猜想真的是对的话，那么，这乐子可就大了，想想啊，到时候，各方的势力，齐聚在一起，简直就是一次忍界大战嘛......

    “如果自己那个大胆的猜想，真的是正确的话，那么，这次就真的有好戏看了，哈哈......”，最后，鸣人心中恶作剧的大笑起来，仿佛看到了那时候的场景，接着，迈着轻松的脚步，渐渐的走向了远方，一切，就等着那时候揭晓吧，如果自己真的没猜错的话，到时候，自己似乎还有点事情要办呢......

    带着这样的等着看好戏的想法，鸣人渐渐的消失在这这片“乱石堆”上面......

第149章 ：砂中的鱼（上）

    第149章：砂中的鱼（上）

    一座稀松的树林中，夕阳西下，那黄昏的夕阳，拉长了一道修长的人影，一个蹒跚的声音慢慢的走着，一身黑色的劲装，衬托着他那健壮的身体，衣服上上面布满了神秘的花纹，胸前的徽章上，刻着一个“天”字，正是被宁次重伤的天宇......

    “咳...咳咳......”，突然，天宇猛的一咳嗽，咳出了一滩的鲜血，双手撑在树干上，差点瘫软下去，接着，吃力的抬起右手，在自己胸前的徽章上一抹，一个白色的药丸瞬间跳入自己的掌心，轻轻的把药丸磕了进去，略微的调息之后，天宇的脸色，也红润了许多，精神似乎也好了点......

    “谁在那里！？”，突然，天宇手上一花，一只苦无瞬间出现在他的手里，只见天宇微微的弓起身子，警惕的看着一堆半人高的草丛。

    “哗啦啦...”，只见那草丛慢慢的被拨了开来，只见一个少女略带忐忑的走了出来，惊慌失措的看着天宇，怯生生的站在那里，就像是一只受惊的小兔子一般。

    “恩？砂忍者村的忍者吗？”，天宇眉头皱起，看着那少女头上的护额，淡淡的说道，而这时候，随着他的说话，几滴嫣红的血珠又从他的嘴里冒了出来。

    “对...对不起...我...我不是故意....不是故意...躲在那里的......”，只见那少女，不知所措的看着几乎已经快倒下去的天宇，眼中的但有一闪而过，接着，结结巴巴的说道，看着天宇手中冰冷的苦无，又是一阵的胆怯。

    而就在这时，突然天宇手快速的一甩，那苦无瞬间凶狠的对着那少插了过去......

    “啊！！！”，只见一声惨叫声响起，那苦无瞬间从那少女惊恐和呆滞的脸旁闪过，只见那少女身后突然窜起的一名草忍村的忍者的手高高的举起，但是，那冰冷的长刀再也斩不下来了，脸上插着天宇那冰冷的苦无，眼中带着不敢置信的倒了下去......

    “扑...”，本来就伤势极重的天宇，在一击刺杀了那名草忍村的忍者后，不由得再吐一口鲜血，眼中冒起一阵的金星，再也支持不住了，仰天倒了下去，意识陷入一片的黑暗，昏迷了过去......

    “恩？我这是在哪？”，不知道什么时候，天宇的眼睛，缓缓的睁开了，看着头顶上的钟乳，心中疑惑的自问道，显然意识还没有完全的清醒过来，接着，记忆慢慢的涌了上来，而天宇也缓缓的回复了神智。

    “啊，你醒过来了？”，就在这时候，突然一道语气中夹杂着惊喜的女声响起，天宇微微的写过连朝着声音的方向看过去，只见正是傍晚在树林中所遇到的那个少女，此时，她把手上的两只烤鸡一般的东西，往身前的篝火上一架，急走几步的走到天宇的面前，感激的看着天宇，“谢谢你今天傍晚救了我......”。

    “没什么，对了，现在什么时候了？”，只见天宇看着那少女的眼睛，淡淡的回答道，接着，突然一阵的惊讶：“我身上的伤......”。

    “哦，现在已经是深夜了，你已经昏迷了五个小时了呢”，听到天宇的话，那少女嫣然的一笑，使得天宇的眼睛莫名的一亮，“你的伤是我帮你治好的呢，我可是一名医疗忍者呢......”。

    “哦？医疗忍者吗？”，感受着自己体内已经大好的伤势，天宇淡淡的一笑，“多亏你的出手了，不然的话，还不知道要多久我的伤势才能好呢......”，说着就要坐起身来。

    “唉...”，看着挣扎的要坐起的天宇，那少女急走几步，按住了天宇的身子，关切的说道：“你的伤势还没有完全的痊愈呢，现在还不能动！”。

    看着那少女关切的眼神，天宇的心中一种特别的感觉滋生了出来，除了自己依稀的记忆中那已经脸都记不起来的母亲，似乎，还从来没有人这样关切的看着自己吧？

    “恩？你，你看什么呢？”，突然，那少女接触到天宇的眼神，芳心莫名的一颤，脸上一片的绯红，快速的起身，略带羞涩与尴尬的问道。

    “额，呵呵...”，听到那少女的话，天宇瞬间清醒了过来，同样是脸上一红，尴尬的别过脸去，转移话题的说道：“我还不知道你的名字呢......”。

    “我的名字叫做小鱼...”，听到天宇的话，那少女脸色的依旧绯红的，搓着自己的衣角，不敢看天宇眼睛，低着头轻声的说道。

    “哦？小鱼？”，听到小鱼的话，天宇疑惑的说了一句，看着一脸羞涩的小雨，接着淡淡的一笑，“我的名字叫做天宇！”。

    飞快的抬起头来，看了天宇那嘴角的微笑后，小鱼的脸又快速的低了下去，不满的说道：“有什么好笑啊？”。

    “呵呵，难道还不好笑吗？”，看着小鱼，天宇恶作剧的笑道：“来自砂忍者村的你，居然起这样的名字，风之国那样的地方，能够养得活你这样的一条鱼吗？哈哈......”。

    “你......”，听到天宇那明显的调侃的话，小鱼的嘴巴不由得嘟了起来。

    “好啦好啦，别再嘟着嘴巴了，都快能够挂上一瓶酱油了......”，看着小鱼那嘟着嘴巴的可爱的样子，天宇不由得打趣的说道，刚刚那阵尴尬的气氛，也这么自然的就烟消云散了，虽然是初次见面，但是，很奇怪的，两人却像是很久没见的老朋友一般。也许，这就是缘分吧......

    就在两人聊得兴起的时候，突然一阵怪异的气息吸引了两人的注意......

    “哇，我的烤鸡...”，只见小鱼突然惊叫一声，芳踪一闪，出现在篝火旁，可是，那两只被她遗忘的烤鸡，已经全部都焦了，那香喷喷的肉，现在几乎都变成了碳分子结构......

    “哈哈，没想到你还是一只笨笨的小鱼呢，哈哈...”，看着那已经焦黑的两只烤鸡，天宇毫不留情的打击着说道。

    白了幸灾乐祸的天宇一眼，小鱼不由得嘀咕道：“怎么？难道你不吃的吗？这么得意干嘛？烤焦了，你不是也没得吃吗？这下好了，晚饭都没了！”。

    “呵呵，不就是烤焦了两只烤鸡吗？”，玩味的看着小鱼，天宇淡淡的说道：“你给我，我时间就能把它变成两只香喷喷的烤兔！”。

    “去，骗人也不是这样骗的吧？”，听到天宇那胡言乱语的话，小鱼不由得白了他一眼。

    看到小鱼的白眼，和听到她那明显就不相信的话，只见天宇恶作剧的一笑，淡淡的说道：“哦？你还真别不相信，我还就真能把这两只已经烤焦了的烤鸡变成香喷喷的烤兔呢”。

    “去去去，还说？着怎么可能呢？”，这么荒缪的事情谁会相信呢？当然谁都不会相信了，所以小鱼不由得横了天宇一眼。

    “那你就把烤鸡给我把，我现在就变给你看，让你心服口服！”，这时候，天宇突然伸出手，对着小鱼说道，一脸我就让你好好看看的样子。

    “不会吧？你真的可以？”，看着天宇那一脸信誓旦旦的样子，尽管是多么的不可思议，但是，小鱼却还是半信半疑的看着天宇问道。

    “我说可以就可以的，你拿过来吧......”，看着小鱼那半信半疑的样子，天宇不由得催促着说道：“再说，我现在的肚子还饿着呢......”。

    听到天宇的话，都到半夜了，小鱼也感觉到自己的肚子已经在唱空城计了，不由得死马当活马医的看着天宇手上的两只已经烧焦了的烤鸡。

    “恩？”，只见天宇装腔作势的手在烤鸡上空喃喃的念着些莫名的词，然后疑惑的睁开眼，看着一脸好奇的小鱼，“你能不能转过身去啊？”。

    “为什么啊？”，一脸好奇的小鱼，听到天宇的话，不情愿的说道。

    看着小鱼那不情愿的表情，天宇邪邪的一笑：“因为这是我家传的绝技，不能让别人看呢，除非......”。

    小鱼跟在后面很是配合的问道：“除非什么啊？”。

    “嘿嘿...”，只听见天宇邪邪的一笑，笑得小鱼一阵的汗毛竖起：“除非是我们家的媳妇哦，不然的话，是不能给别人看的......”。

    “额...”，听到天宇的话，看着他那似笑非笑的看着自己的眼神，小鱼不由得暗啐了一声，脸色通红的转过身去，赌气般的说道：“现在可以了吧？”。

    就在这时，突然一阵香味钻入了小鱼的鼻子，而同时，天宇的声音在小鱼的背后响了起来：“好了，已经变好了，你可以转过来了......”。

    听到天宇的话，小鱼闪电般的转过神来，眼睛一亮，只见天宇的手上，正拿着两只香喷喷的烤兔......

第150章 ：砂中的鱼（下）

    第150章：砂中的鱼（下）

    只见两只被烤得金黄色的烤兔，正散发着诱人的肉香，上面滋滋直冒的油，散发着致命的吸引力，外焦内嫩的烤兔，牢牢的抓住了小鱼的视线......

    “咕...”，只听到正好这时候，小鱼的肚子不满的抗议了起来，只见小鱼猛的一跳，来到天宇的身前，一把就抓下了其中一只烤兔，也不顾淑女的形象了，撕下一块兔肉就往嘴里丢了进去......

    “额，好快的动作...”，天宇呆滞的看着右手上空着的手，心中感叹的说道。同时，却是一脸微笑的看着大吃中的小鱼，“没想到你还是一只贪吃的小鱼呢......”。

    “恩？”，听到天宇的话，小鱼从“埋头苦干”中抬起头来，似乎是才注意到天宇的存在一般，接着脸上一片的通红，想到自己刚刚那不雅的动作，一阵的尴尬和羞涩，“这个...这个.......”。

    “呵呵”，看到小鱼的样子，天宇爽朗的一笑：“女孩子就应该要这样活泼点才可爱嘛......”。

    “哦？”，听到天宇的话，小鱼的眼睛猛的一亮，“我就说嘛，可是千代婆婆她从小都逼着我要淑女起来呢.......”，说到这的，嘴巴一嘟，气恼的挥动着小手，差点就把那只烤兔甩了出去，然后赶忙的又把手放了下来，边吃着边赞叹道：“真的好好吃啊，没想到我的烧烤技术居然这么好啊，哈哈......”，不过，现在的吃相，却是比刚刚文雅了一些。

    “额...”，听到小鱼的话，天宇的心中一阵的汗，想想现在还躺在徽章的储物空间中的那两只已经面目全非的烤鸡，这个叫做烧烤技术好？

    “恩？”，可是，吃着吃着，小鱼就疑惑了起来，边吃着边喃喃的说道：“这么这烤兔和玉兔大酒店里的烤兔的味道那么像呢？”。

    “啊？不是吧？”，听到小鱼的话，天宇佯装惊讶的一叫，接着撕下了自己受伤烤兔的一片肉，丢进嘴里，接着眼睛一瞪，“哇，真的好好吃啊，真不愧我花了一万三，唔......”。说到这的天宇猛的捂住了自己的嘴巴，说漏嘴了......

    “恩？”，很明显的，小鱼也听到了他的话，疑惑的抬起头来，“花了一万三？什么意思？”。

    眼睛咕噜噜的一转，只见天宇微微的一笑：“刚刚为了把那两只烤鸡变成烤兔，花了我一万三千点的查克拉啊，哈哈...”。

    “哦”，听到天宇的解释，小鱼释然的低下头去，吃着手中的烤兔，但是却嘀咕道：“一万三千点的查克拉？查克拉的量是这么计算的吗？以点为单位计算的吗？”。

    “唔，好吃，真的好吃......”，天宇一边吃着，一边喃喃的说道，这倒不是假的，自己去玉兔大酒店买着几只烤兔的时候，可是没有尝过的，只是因为当时镇上的人介绍的，自己才去买的，这也是自己第一次吃，味道真的很好，怪不得卖这么贵也有人买，一万三一只啊。不过还好，鸣人是大方的，对拥有这么强力量的忍者而言，钱财真的不算是什么，所以，卡多遗留下来的公司那么多的钱，就不是用来花的？所以依靠着卡多那丰硕的家底，“葬”组织的人，几乎一个个都成了款爷了......

    看到天宇吃的那么津津有味的样子，小鱼忽然嫣然一笑，“既然你喜欢吃的话，那么明天早上我再给你烤吧......”，一付你占大便宜了的样子。

    “唔...呜呜......”，听到小鱼的话，天宇的双眼猛的一瞪，脑海中闪过刚刚那两只惨不忍睹的烤鸡，就在这时候，噎住了......

    “来，干杯...”，只见此时的无情，却和另外的两个人在酒店中喝着酒，只见其中一个，正是那天超级路痴，而另外的一个，却是一个胖子，身材和丁次差不多了，想来应该就是那时候路痴口中所说的雷炎胖子了吧？

    “来，无情兄弟，干...”，只见那个胖子对着无情豪爽的说道。

    “无奈，你也把杯子拿起来啊！”，只见无情把杯子和那胖子撞了一下后，对着几乎死狗一般的那个超级路痴叫道。

    “额...”，听到无情的话，无奈不由得翻了个白眼，“我是不行了，你以为我像你还有雷炎一样啊？我的酒量是不行了......”。

    “来来来，无情兄弟，我们干，别理无奈那个死狗了...”，只见雷炎热情的招呼着无情说道。

    “来，干...”，无情也不辞，举起杯子就赶了下去。

    又一杯酒下肚后，雷炎不由得有点醉眼朦胧的看着无情，语气略带兴奋的说道：”没想到无情兄弟你做生意这么厉害，我们昨天可是足足的赚了几十万啊，哈哈，哦，钱啊，多么美妙的东西啊......”。

    “额，又来了...”，看着雷炎那一脸陶醉的样子，无情和无奈不由得对视了一眼，都是苦笑着摇摇头，雷炎这胖子，别的什么没有，但是，绝对是一个超级大钱迷，看到钱，就像是几十年连母猪没见过的强奸犯，看到了一个纯情的小美女一般......

    “哈哈，无情兄弟，我们明天去干什么啊？赚钱的生意嘛，应该多干几票！！！”，只见良久之后，雷炎终于艰难的从陶醉中清醒了过来，热情的走过来，搂着无情的肩膀，兴奋的说道。

    无奈飘了一个“你自求多福”的眼神给无情后，就低下头趴在那里了......

    郁闷的翻个白眼，无情把雷炎那肥胖的双手甩了下去，“赚钱？就那么几十万，值得我们花上一天的时间吗？那纯粹是浪费时间你知道不？”。

    “什么！？”，只听到雷炎大叫一声，差点把房顶都掀起来，怒指着无情，“你居然说赚钱是浪费时间，哎呀呀，我要和你决斗，不死不休，我要代表我那些钱兄弟，惩罚你......”。

    “.........”，看着暴怒中的雷炎，无情的脑子一下子转不过弯来，“我好像，和他没有杀父之仇吧？”。

    “哎呀，无情兄弟...”，可是，突然的，雷炎那愤怒的表情又突然消失了，迅速的变为谄媚，“明天我就再去干几票吧？几十万啊，那是多少的钱啊，毕竟我们只需要花上一个上午和大半个下午的时间就可以了......”。

    “额......”，这翻脸的速度也太快了吧？饶是无情，也感觉到自己的脑子跟不上来了，着胖子思维跳跃也太快了，一阵的嘀咕：“几十万？我和天宇他们随便吃一个饭，也要花上这么多啊......”。

    “什么！！！？？？”，这次，雷炎的声音更大了，眼中咆哮着愤怒的火焰，看着无情，仿佛就是不共戴天的仇人，那眼中的仇恨，发自内心的血仇：“你...你...你吃一个饭居然要几十万？？你，我要杀了你......”。

    “额...”，真的很难想象，一个人痴迷于钱，居然可以到这种地步，哭笑不得的看着雷炎，“不是吧？不用这么大的反应吧？”。

    “来吧，我们出去决斗吧！！！”，仇恨的看着无情，雷炎咬牙切齿的说道：“我要为我那无数的被你吃饭挥霍掉了几十万的兄弟报血海深仇，我要杀了你，以慰他们的在天之灵......”。

    “额...算了吧...胖子...”，呆滞的看着雷炎，无情不由得一头的暴汗。

    “不行，这个血仇不共戴天，我一定要报！”，坚决的看着无情，那仇恨的眼睛都使得雷炎的通红了，就像是一头愤怒的公牛。

    “额...那走吧......”，看来今天的这场战斗，不打是不行的了，无情摸摸的摇了摇头，到时候，自己下手的时候当心一点，可是，自己的毒忍法，出招就是要人命的东西啊，难办啊......

    “那好，我在外面的小树林等你！”，怒视着无情，雷炎转身大步的朝外面走去......

    “无情...”，这时候，本来趴在桌子上的突然抬起头来，眼中闪烁着莫名的光彩看着无情，“我知道你很强，但是，小心了，雷炎的能力，同样是很强的，非常的强！！！”。

    “哦？”，听到无奈的话，无情一惊，非常强？那就应该不会弱了，不然的话，无奈是不会这样说的，微微的一点头，无情表示自己知道了，同时心中也那一丝的大意也消失了，变得凝重了起来......

    “额，等下......”，就在无情出门的时候，突然一个声音在后面响了起来......

    无情疑惑的转过头来，原来是酒店的伙计，警惕的看着无情：“客官你们吃完了还没给钱呢......”。

    “额......”，无情一阵的暴汗，随手丢了一沓的钱后就夺门而出了，现在终于明白雷炎那胖子要先走一步了，敢情全是因为怕买单！！！

第151章 ：毒VS火（上）

    第151章：毒VS火（上）

    “来吧，动手吧，今天我要为那些钱兄弟的在天之灵报仇雪恨”，看着走过来的无情和无奈，雷炎死死的盯着无情，咬牙切齿的说道。

    看着雷炎哪咬牙切齿的样子，无情一阵的无语，爱钱居然可以到这种地步，似乎，自己花掉的那些钱是自己的吧？如果自己花掉的钱是雷炎的。想到这无情一阵的恶寒......

    “是吗？一定要出手吗？”，无情翻了个白眼的说道，这场战斗，真是莫名其妙呢......

    “废话少说，动手吧......”，之间雷炎怒视着无情，不屑的说道：“大男人的，婆婆妈妈的干什么啊？”。

    “那么，来吧......”，既然已经避无可避了，那么只有迎战了，只见无情手上一花，一道匹练亮起，无情的刀，已经狠狠的对着雷炎斩了过去......

    “好快的速度...”，看到几乎是瞬间出现在自己面前的刀，感受着那上面凛冽的刀风，雷炎哪愤怒的眼神中一丝惊讶快速的闪过，但是，却突然一道火蛇出现，瞬间缠绕上了无情的刀，而雷炎，也趁着这一丝的空隙，瞬间后退，躲过了无情的攻击范围。

    “恩？”，看着突然出现，纠缠在自己的长刀之上的火蛇，无情的眉头一皱，反手一绞，瞬间将那条火蛇绞成了点点的火星，眉头紧锁的看着雷炎，“这就是你的力量吗？刚刚的那条火蛇，居然不用结印？”。

    “雷炎的能力是搭配自己的血继限界所延伸出来的，所以，他的火焰，可不是平常所施展的忍术的火焰哦，所以，你可得小心了”。这时候，一直坐在旁边观战的无奈，不由得出声提醒着说道。那副悠闲的表情，简直就把这场战斗当做看戏了。

    “无奈！！！”，这时候雷炎可不干了，怒视着无奈：“你什么意思？你和他熟还是和我熟啊？居然接我老底？”。

    淡淡的一笑。只见无情对着无奈投过去一个感激的眼神，转过头来，带着笑意看着雷炎，“你也不用不平衡了，我就告诉你我的力量好了”，接着，看着两人哪仔细的倾听的样子，无情淡淡的一笑：“我的能力，只要是体现在毒上，我的忍术中都带有毒的性质......”。

    “毒？”，听到无情的话，无奈何雷炎两人都是一阵的惊讶，只见雷炎的眉头几乎都纠缠到一起了，“毒吗？这个倒是很难缠的能力啊......”。

    “好了。既然相互都有了一个大致的了解，那么，继续吧，第二回合，开始！”，只见无奈看着两人，兴奋的吼叫道，就是是看一场演出似的，又似乎是一个裁判一般，宣布着说道。

    斜着眼瞄了了无奈一眼，看着他那副看戏的样子，实在是让人感觉到不爽，但是，战斗，却还是得继续，只见雷炎转过头来，警惕的看着无情，“那么，开始吧......”。

    “那么，我就出手了......”，听到雷炎的话，无情手上的长刀一挥，哪洁白如玉的长刀，瞬间变成了翠绿色，对着雷炎就冲了上去......

    “秘术――地狱火走！”，看着闪电般冲上来的无情，还有他那已经变得翠绿色的刀身，雷炎的眼睛一缩，身体一个旋转后，脚上对着冲上来的无情一踢，顿时一道细长的火焰对着无情冲了过去，火焰，呈诡异的黑色，充满了一阵的死气......

    “那是？”，时间快速的奔跑中的无情强扭着自己的身子一个横移，恰好躲过了这一道黑色的火焰，看着土壤上持续燃烧的黑色火焰，心中一阵的侥幸，这个火焰，好强的附着性啊......

    “哪我也认真了，毒忍法――毒雨天降！”，看着这么强的火焰，无情一扫心中的轻视，大声的说道，只见突然，天空瞬间一阵的黑沉沉的，接着，一滴滴的绿色的液体，像雨一般从天上掉了下来.....

    “嗤嗤嗤...”，只见那些绿色的液体，掉到地上，就是一阵令人心寒的腐蚀声，一阵的轻烟冒起，直把地面腐蚀出一个个的小洞。

    “秘术――神圣火盾！”，只见雷炎的双手一撑，瞬间一道金黄色的火盾呈蛋壳般的形状将他包围在里面，那火焰，和刚刚的黑色火焰正好相反，充满了神圣的气息，而那些毒液，一接触到火盾上，就会瞬间被气化......

    “那个火焰...”，皱着眉头，看着现在雷炎那充满着神圣气息的火焰，无情一感到一阵的棘手，他的火焰，太难缠了，“秘术――樱季凋零！！！”，但是，无情却是诡异的一笑，双手结印，瞬间，无数的樱花的花瓣凭空出现了，勾勒着玄奥的轨迹，缓缓的划了下来，一片片的，充满了梦幻的美感，引人入胜......

    看着这些凋零的樱花，一阵凄美的情感在雷炎的心中如汩汩的流水般划过，莫名的哀伤，占据了雷炎的心田，而那些花瓣，却穿过了雷炎的火焰之盾，一片片的，飘向了雷炎......

    “不好！”，突然，雷炎的眼神一清，一股强烈的火焰喷发了出去，而那些花瓣，也瞬间消失了......

    “没想到，你的幻术也有这么高的造诣...”，虚抹了一把头上的冷汗，雷炎后怕的看着无情说道。

    “是吗？”，微微的一笑，无情也不在意，手上再翻。“毒忍法――蛟杀！”。只见一条绿色的蛟龙瞬间出现，眼中闪烁着嗜血的疯狂，对着雷炎冲了过去。

    “秘术――破笼白虎！”，但是，看着那狂冲而来的毒蛟，雷炎也不是很在意，双手一翻，顿时一只白色的火焰组成的猛虎，对着那狂冲而来的毒蛟冲了上去，撕咬在一起......

    “毒忍法――千蛇潮！”，只见无情的双手再翻，瞬间成千上百条的翠绿色的毒蛇，爬满了整个的场地，哪绿色的液体组成的小蛇，眼神冰冷的看着雷炎，冲着雷炎爬了过去，掀起一阵毒蛇涌起的狂潮......

    看着着无数的快速的蠕动着身躯，爬向自己的毒蛇，雷炎感到一阵的毛骨悚然，接着，正视这无情，“我要开始认真的！”，接着，手上的结印速度却陡然间慢了下来，神情一阵的严肃，一个印一个印的仔细的结着，没有丝毫的焦急，神情肃穆。

    “恩？”，看着雷炎如此认真的表情，无情感到一阵强烈的不安，手上一变，“毒忍法――千蛇雨！”，只见那些本来在地上爬行的无数的蛇，突然背部一阵恶心的蠕动，接着，一对对的绿色的薄膜一般的翅膀产生了，只见地上那本来爬行着的毒蛇，猛的弓起身子，利箭般的弹起......

    虽然无情的直觉是对的，但是，一切已经来不及了，只见雷炎突然大吼一声：“秘术――炎神附体！”。只见雷炎的毛发瞬间变成了火红色，而他的头发，也瞬间拉长了下来，斜搭在肩膀上，眼中，一朵火焰缓缓的跳跃着，身上，周围的看见一阵的扭曲，那是火焰，但是，那火焰却仿佛是一团的水一般，透明的存在，只见浑身冒起透明的火焰，雷炎的身材似乎也拔高了许多，那本来肥胖的身形，似乎也变得健壮了起来......

    而那些射向他的毒蛇们，就像是飞蛾扑火般，诡异的消失了，被他身上那透明的火焰瞬间气化......

    “哦，天啊！”，看着雷炎身上的变化，无奈苦恼的一拍自己的额头，“看来雷炎这小子认真起来了，希望无情不会被修理得很惨吧，我可是有好几年没看到雷炎这么认真了呢，无情也很强了，居然能够把雷炎逼到这个地步......”。

    “没想到，这才是他真正的力量？”，感受着周围的空气很明显的已经上升了一大截，地上的小草也开始慢慢的变得焦黄了起来，无情震惊的暗道，不是吧？这个雷炎，居然拥有这么强大的力量？看来，这会是一场很艰苦的战斗呢......

    只见雷炎哪火红色的头发，在头上摇摆着，就像是一团炽热的火焰，雷炎淡淡的看着无情，“来吧，无情，我就让你看看我真正的力量吧......”。

    只见无情眼中的震惊很快的就隐退了下去，留下的，只是一丝的坚定，只见无情看着不远处的雷炎，“这就是你的力量吗？我不得不吃人，这真的是很强的力量......”，说到这，微微的一顿，接着突然热血沸腾的大吼起来：“但是，我也不是那么容易就会被你解决的人，你真正的力量吗？我期待着，来吧，展现给看吧！！！”。

    同时，一股强烈的气势也从无情的身上窜了出来，他的头发，全都变成了诡异的绿色，皮肤，则变成了恐怖的苍白色，指甲，也变长了，成了深沉的黑色，绿色的眼珠子，盯着雷炎，“来吧，我看看是你的炎神之体厉害，还是我的毒体厉害，来吧，展现出你最强的力量吧......”。

第152章 ：毒VS火（下）

    第152章：毒VS火（下）

    “秘术――凤凰翎箭之术！！！”，看着同样认真起来的无情，雷炎也不敢大意，双手一翻，顿时，无数的纯白色的火焰所构成美丽的箭对着无情射了过去.

    “毒忍法――毒蝎嵌！”，看着对着自己射过来的箭，无情果然的双手快速的结印，瞬间一只人高的蓝色毒蝎出现，淬蓝色的毒蝎，充满了一阵危险的气息，迎着那些毒箭，对着雷炎疯狂的冲了过去，那些箭，射在它身上，射出一个个的冒着青烟的小孔，但是，在毒蝎铠甲的保护下，却不足以消灭它......

    而无情，也躲在毒蝎的身后，跟着前面的毒蝎一起冲上去，同时，双手再翻：“毒忍法――碧蟾蜍！”，接着，一只翠绿色的蟾蜍出现在无情的面前，而无情则瞬间跳上了蟾蜍的背，同时，蟾蜍带着无情高高的跳起......

    “秘术――地狱炎龙！”，看着跳上高空的无情，雷炎的眉头一皱，接着手上的印一变，顿时一只黑色的火龙出现，狂吼一声，对着高空的无情冲了过去......

    “这个火焰，真麻烦......”，看着这只冲上来的黑色的火龙，无情的眉头死死的纠缠在一起，这个难道真的是来自地狱的火焰吗？阴冷、死气、毁灭、充满这极强的附着性，无情毫不怀疑，自己如果被沾上的话，那么这些火焰绝对会如跗骨之蛆一般甩都甩不掉，慢慢的蚕食自己的身体......

    看着冲上来的黑色火龙，无情果断的一个跳跃，闪过火龙的攻击后对着雷炎冲了过去，而那只碧绿色的蟾蜍，对着那只火龙冲了过去，在空中相撞，发出一声强烈的爆炸声，火焰，夹杂着毒液，从空中掉了下来，而那些毒液，还在空中的时候，化成一阵的青烟，就已经被火焰燃烧掉了......

    而同时，地上的毒蝎已经冲过了那些箭雨，冲到了雷炎的面前，而空中的无情，也已经对这他冲了过来，满头绿色的头发，瞬间变长，化成一条毒蛟对着雷炎冲了下来......

    “哼哼......”，看着无情拿化成一条毒蛟对着自己射过来的头发，雷炎冷冷的一笑，“你的头发不想要了吗......”。

    “秘术――神圣火焰！”，只见两道金黄色的火焰，充满着神圣的气息，对着冲上来的毒蛟和毒蝎席卷而去，已经残破不堪的毒蝎，发出一阵的哀鸣后，瞬间被吞没......

    看着那充满着圣洁气息的火焰，无情眉毛一挑，只见空中的毒蛟一个灵活的扭身，躲过了攻击后快速的缩了回来，又重新化成了头发斜斜的搭在肩膀上，心中暗恨，“这小子好狠，居然想烧了我这头飘逸的头发......”。

    “好难办啊...”，落地后，一变快速的用毒忍法抵抗者雷炎的火焰，一边游走着暗道，哪黑色的火焰，充满着毁灭的阴冷的气息，绝对是非常棘手的东西，而那金色的神圣火焰，对自己的毒又有着一定的克制，他那身上的透明的火焰，使得他就像是一只刺猬一般，看来，只有用大威力的招数了，不然的话，根本突破不了他身上的火焰的护罩......

    “毒忍法――噬魂幽鬼”，火焰，碧绿色的磷火，一点点的出现，瞬间如满天星斗般的布满了整个空间，缓缓的凝聚成一只鬼兽般的怪物，那只由碧绿色的火焰所凝聚成的鬼兽，对着雷炎嘶吼着，一滴滴的涎水滴下来，冒起一阵的黑烟......

    “那是！？”，看着那只明显的充满了邪恶气息的鬼兽，看着他那散发着翠绿色光满的眼睛，一阵邪恶的气息扑面而来，雷炎不由得心中一惊，身上的火焰瞬间转变成充满了圣洁的金色火焰......

    只见无情，看着浑身充满着神圣火焰的雷炎，嘴里淡淡的吐出一个字：“杀...”。

    “吼...”，只见那只鬼兽，听到无情的话，眼中的翠绿色的光芒大炽，暴吼一声吼，凶猛的对着雷炎冲了过去，嘴一张，就是一颗毒球射了过去......

    “什么？”，看着鬼兽的攻击，雷炎心中一惊，似乎，这只鬼兽可以自行攻击？也来不及多想了，只见一道水桶般粗的神圣火焰，对着那颗毒球射了过去。

    只见鬼兽瞬间一个横移，嘴一张，又是一颗毒球射了过去，而同时，那道神圣火焰瞬间吞没了前面那颗毒球，同时向后射了过去，如果不是那只鬼兽横移的话，就正好是对着它射过去了......

    此时的鬼兽，就像是一只灵活的猿猴一般，围着雷炎快速的奔跑跳跃着，时不时的一颗颗的赌球就会从各个诡异的角度，对着雷炎射去，而雷炎，就像是一个猎人一般，那些毒球就是他的猎物，自己的火焰，就是利箭，对着那些诡异的焦炉扑上来的毒球，展开了了“狙击”......

    “哇呀呀，你们想杀人啊？”，不时的会有一颗颗的毒球，或者是一道的火柱会射向一脸悠哉的看戏的无奈，只见无奈鬼哭狼嚎般的大叫着躲避着不知道什么时候就会出现的攻击，跳脚骂道，但是，正好一道粗壮的火柱对着他射了过来，封住了他嘴里的叫骂......

    “恩？”，这时候，雷炎在空隙间转过头来，瞄了一眼低着头站在那里的无情，心中一片的恍然，“怪不得这只鬼兽居然能够如此灵活的攻击，原来是受了他的全力操纵吗？所以他才不能分心的冲上来？不然的话，在这只鬼兽的攻击下，再加上他本身的攻击，那就非常的头痛了”。

    可是，就在这时，无情却突然抬起头来，对着雷炎诡异的一笑，直笑得泪眼一阵的毛骨悚然，心中一片的不安，“怎么了吗？为什么心中会这么的不安？”，看着无情那诡异的笑容，雷炎心中警惕的自问道。

    看着一脸疑惑加警惕的泪眼，无情微微的一笑，只见无情的大手一挥，那只凶残的鬼兽瞬间化成毒液洒到了地上，消失了......

    “恩？”，看着已经停止攻击的无情，雷炎一阵的疑惑，不由得出声的问道：“为什么？为什么停止攻击了？难道你已经没有查克拉了吗？不会啊，那你的样子，还没有耗尽查克拉啊”。

    淡淡的一笑，无情转过身来，看着同样一脸疑惑的无奈，淡淡的说道：“回去吧，结束了......”。

    “什么？结束了？”，听到无情的话，无奈反射性的看了一眼依旧生龙活虎的雷炎，心中一阵的疑惑，这算哪门子的结束了啊？

    “过去扶住雷炎吧，我们先回去，都好晚了，回去睡觉吧......”，只见抬头无情看了看天色，淡淡的说道。

    “扶住雷炎...”，无奈转过头，看着同样是一脸疑惑的雷炎，心中一阵的纳闷，这到底葫芦里卖的是什么药啊？

    看着一脸淡淡的说着已经结束了的无情，雷炎不由得愤怒的说道：“喂，无情，我说，我好像还没有......”，可是，就在这时，他说不下去了，只见他的脸上，一阵的不敢置信的跪倒在地，额头上也冒出一阵的冷汗......

    “你怎么了？雷炎？”，看着雷炎的样子，无奈赶忙的一个箭步走上了前去，扶住了雷炎，担忧的叫道。

    “唔...”，看见雷炎的脸上，一丝丝的绿色冒了出来，无奈心中一惊――中毒！

    “什..什么.....时候......？”，死死的压制住体内的毒素，雷炎艰难的抬起头，不敢置信的看着无情，缓缓的问道：“什么...时候...下...的毒....？”。

    “什么时候？”，微微的一笑。无情看着雷炎，“是你大意了......”。

    看着雷炎和无奈两个人疑惑的眼睛，“从我第一个的毒忍法，毒雨天降开始，你就已经中毒了......”。接着微微的一顿，“你们难道真的以为我的那招，只不过是让毒液像雨一样的从天上掉下来就可以了吗？当然不会，只要是忍者，几乎都可以挡住那天上掉下来的毒雨，不是吗？比如说什么土流壁啊之类的忍术”。

    “那你为什么还要用那招呢？”，听到无情的话，无奈不由得追声问道。

    “那是因为...”，看着等待着自己揭晓答案的两人，无情微微的一笑，“那是因为我早就在地下注入了一层的毒素，而那些毒素，只要和那天上掉下来的毒液接触，就会形成一种无色无味的毒气，而所谓的毒雨，不过是为了让这种毒气的覆盖面积更加的广阔罢了......”。

    “什么....”，雷炎略带钦佩的看着无情，“也就是说，你从一开始，就已经赢了吗？”。

    “哦？”，听到雷炎的话，无情淡淡的一笑：“一开始就已经胜利了？怎么可能呢？虽然那些无色无味的是毒气，但是，它却没有什么攻击力，不然的话，你早就发现了不是吗？所以，要让它发挥作用，还要满足一个条件......”

第153章 ：阴谋（上）

    第153章：阴谋（上）

    “条件？”，无奈和雷炎疑惑的问道。

    看着令人那疑惑的样子，无情淡淡的一笑：“那就是让你的血液加快的流动，产生高温，那个毒烟，要在高温的血液的刺激下，才会慢慢的显示出效果来......”。

    “所以...所以......”，脸上的绿气越来越重，只见雷炎，大口的喘气着，一边死命的压制自己体内的剧毒，一边结结巴巴的说道。

    “没错...”，无情淡淡的一点头，“所以我才故意吸引你做那么大的动作，你的失败，只能说，你不够小心......”。

    “是我...大...大意...了....”，听到无情的话，雷炎点点头的说道，没错，无情的毒，太不可捉摸了，雷炎也不够小心。

    “真是莫名其妙的一场战斗......”，缓缓的摇了摇头，只见无情屈指一弹，一颗药丸射向了无奈，“真是的，难道这就是饭后的运动吗？”。

    “呵呵...”，听到无情的话，无奈接住了无情射过来的药丸，快速的塞进了雷炎的嘴，对着无情微微的一笑，“以后慢慢的你就习惯了，以前只有我和胖子两个人的时候，那时候就只有我们两个人战斗......”。

    “哦？”，听到无奈的话，无情的心中一惊，他经常就和雷炎这么战斗的吗？那么，他的势力，也绝对不会差了。毕竟，如果不是自己的能力太过诡异的话，自己还真没把握能够对付得了雷炎呢。但是，心中的惊讶却没有表现出来，无情只是微微的一瘪嘴，“你们交流感情的方式...还真是...另类呢......”。

    “额...呵呵...没有啦......”，听到无情的话，无奈尴尬的一笑，抓抓脑袋，憨厚的说道。

    “好了...走吧......”，这时候，吃下药以后，雷炎那脸上的绿气很快的就退了下去，稍做休息之后，雷炎站起来，搭上了无情的肩膀，招呼着两人说道。

    “......”，看着一脸亲热的招呼着自己的雷炎，无情脑子转不过弯来了，这个，也变得太快了吧？刚刚还一付和他有杀父之仇一样的表情，现在就是一脸亲热的搭着自己的肩膀了？

    “走，回去喝酒......”，爽朗的大手一挥，雷炎意气风华的说道，就拉着无情和无奈一起往酒店走回去，心中却不甘心的想道，打不过你，我也要在酒桌上扳回场子......

    “不是吧？还喝？”，听到雷炎的话，无情一阵皱着眉头说道。

    “呵呵，无情，过一会儿你就会习惯了，雷炎他就是这个样子的，我和他十几年都这么过来了......”，这时候，无奈突然附上无情的耳朵，悄悄的说道。

    “还是别喝了吧，刚刚才喝完...”，皱了皱眉头，拿下了雷炎那搭在自己肩膀上的手，心中暗道：怎么雷炎居然是一个和随风差不多的人啊？

    “哎呀，大男人的，一点酒怕什么啊？走啦......”，仿佛没看到无情的不情愿般，雷炎的手再次的搭上了无情的肩膀，拉拉扯扯的走了，而无奈，则是微笑的跟上了脚步......

    “那个...”，最后，随着三人那拉拉扯扯的走远的身影，空中飘荡来了无情一声隐隐约约的话，“我的那个毒，中了之后......如果在三天之内喝酒的话......会丧失...男性...功能......”。

    只见雷炎那热情的身影猛的僵住了......

    此时，一间昏暗的房间里，几名人物围坐于一桌，而旁边几十个强大的忍者，认真的首位在旁边......

    “是吗？现在的忍界，几乎都活跃起来了吗？”，只见，其中一个人影看着手中的情报，淡淡的说道。

    “是啊，忍者四大国，还有一个‘晓’组织，还有一个不知名的神秘组织，再加上那些小国的忍者村，现在的忍界，几乎都乱了套了呢......”，这是，桌上同样一名黑影淡淡的感叹道。

    “真有点当初第三次忍界大战的气氛了，不是吗？哈哈，想想当初......”，同样的，桌子上另外一名黑影爽朗的笑道，接着声音略带怀念的低沉了下去......

    “好了，以前的都过去了，你也别再想了...”，这时，第一个说话的那个黑影，对着坐在自己旁边的那个爽朗的声音黑影淡淡的说道，同时，看了看手上了情报，“你们说，这种情况下，我们，该怎么抉择呢......”。

    “鹬蚌相争，渔人得利...”，突然，一道冰冷的声音响起，一道黑影抬起头来，淡淡的说道：“现在忍界以呈乱局，我觉得我们还是静观其变的好，不必趟这趟浑水，毕竟保留实力才是第一......”。

    “恩？有道理，毕竟我们的实力，还不能和忍者四大国这样的国家正面的相抗......”，随着那道冰冷的声音，围坐的黑影们，一小部分出声赞同的说道。

    “恩？”，听到那冰冷的话，那个拿着情报的黑影，沉思了一会儿后，淡淡的说道：“有道理，但是，难道你们忘记了吗？忘记了那个被遗忘的计划？”。

    “那个计划？”，听到那黑影的话，桌上所有的人都惊呼了起来，连那个说冰冷的话的黑影，也瞬间坐直了起来，所有人不由得小心翼翼的问道：“你是指......”。

    “没错...”，点点头，算是承认了大家的猜测，接着环顾了一下在场的所有人，“你们不觉得，这是一根千载难逢的好机会吗？”。

    “恩...”，听到那黑影的话，所有的人都沉默了起来，似乎在考虑和斟酌......

    “这件事太重大了，我们必须得好好的想想......”，这时候，那个说着冰冷话的黑影，说的话也不冰冷了，只是认真的看着那个提出计划的人，略带请求式的说道。

    “恩.....”，听到那个人的话，在环顾一下都处于考虑中的众人，那个黑影点点头，理解的说道：“我知道这个决定对大家而言都太重大了，所以，多给你们一点的时间考虑也是应该的，所以，这件事过几天在议吧，我只希望，大家不会忘记祖上的遗愿......”。

    “恩！！！祖上的遗愿，我们绝对不会忘记！！！”，听到那黑影的话，在桌的所有人，虔诚的说道。

    而此时的火之国木叶村内

    同样的，会议室中，纲手看着自己手上刚刚传过来的情报，眉头紧紧的皱起......

    接着，抬起头看，看看了在场的所有的村子里面的大佬，“大家对现在的局势，有什么看法？”。

    “看这个局面，估计就算是直接的引出第四次忍界大战，也不是不可能的了......”，转寝小春的眉头，同样是皱起，那脸上的皱纹也更加的深了，同样是一脸苦恼的说道。

    “自来也，说说你的看法吧...”，这时候，纲手转过头来，对着旁边一连什么都不在乎的表情的自来也淡淡的问道。

    “我的看法？”，听到纲手的话，自来也强打起精神，淡淡的看了在场所有人一眼，特别是深深的看了长老团的人一眼，“现在的局面已经乱到连你们都头疼的程度了，我怎么可能还会有什么看法？什么事情你们自己决定吧，这不是你们一向的作风吗？”。

    “你......”，听到自来也的话，长老团的人，都是一付气愤的表情，差点拍桌而起了......

    “自来也！”，只见纲手怒视着自来也大声的吼道，“你也老大不小的了，给我正经一点！”，可是，虽然嘴里是骂着自来也的，但是，眼中却闪过一丝的笑意......

    “好好好，当我没说...”，看着愤怒的纲手，自来也摊摊手，接着，又恢复了那副什么都不在乎的样子，静静的呆着。

    “算了...”，斜了自来也一眼后，纲手带着无奈的表情对着长老团的人说道：“自来也的性情你们也是知道的，那就是这个样子......”。

    “唉......”，看着一唱一和的纲手和自来也，微微的一摆手，门炎微叹一口气吼，压下了长老团里人的怒火，对着纲手淡淡的说道：“我们不会和他计较的......”。

    现在还能说什么？毕竟当初的团藏搞出那码子事，自来也对自己长老团心中存在着怨恨也是正常的，毕竟受害者是人家徒弟的儿子，再说，当初和漩涡鸣人的那一战，长老团的元气大损，本来和纲手势均力敌的势力，也变得弱小了起来，现在的长老团，已经是处于被纲手死死的压制住的局面了，现在的自己，还能有什么好说的吗？

    眼中的笑意一闪而过，只见瞄了长老团一眼，纲手淡淡的说道：“大家还有什么意见要发表的吗？”

第154章 ：阴谋（下）

    第154章：阴谋（下）

    “没有什么意见了，一切依照火影大人的意思行动”，门炎和小春等人无奈的摆摆手，心中暗叹道。

    “那好，既然大家都没什么意见的话，那我就说说我的看法吧”，说到这，纲手微微的一顿，环顾了一下大家，“按照自来也得来的情报，那个‘晓’，似乎全力出动了，目标就是那只麒麟，而同时，他们收集尾兽的动作也已经全部都停止了，所以，他们应该是想要用麒麟来代替那些尾兽的作用......”。

    “因此，我们必须要全力的阻止他们得到麒麟！”，最后，纲手宣布的说道。而在场的所有人，只是点头应是。

    “踏踏踏踏......”，一条不知名的河流边，鸣人，淡淡的低着头，懒散的漫步着，那些不时的划过的黑影，完全没有理会一个就这么悠闲的逛着的少年，而他，也没有必要去理那些闪电般跑来跑去的忍者，和那些忙碌的身影比起来，鸣人仿佛就是另外一个世界的人。

    “恩？”，突然，低头的鸣人突然抬起头来，只见远处，一道妙曼的声音坐前面的草地上......

    脚步不停，鸣人淡淡的往前走着，来拿那少女的身边，慢慢的躺到了那少女的旁边，伸了伸了懒腰，悠闲的问道：“恩？紫苑？你怎么在这里？”。原来这个少女，正是紫苑。

    “哦，没什么，正好看到了你要经过这里，所以就坐下来等等啦”，看了一脸悠闲的鸣人，紫苑的嘴巴不由得一嘟，略带埋怨的说道：“你这个首领还真是悠闲呢，别的人都忙着收集情报去了，你却是悠闲的逛着，就像是踏青一样”。

    “额...呵呵......”，听到紫苑的话，鸣人不由得尴尬的一笑：“这个是其实不急，如果他们能够把麒麟找出来就最好，如果他们不能的话，我还乐得轻松呢不是？”。

    听到鸣人这么懒散的话，紫苑不由得略带焦急的说道：“但是，但是现在几乎所有的势力都动了起来，当然不可能所有的人都是冲着麒麟来的啊，毕竟这么多的势力，一些人难道还没有自知之明吗？因此里面大多都是想趁乱摸鱼的角色”。

    “这个我知道，啊....”，打了个哈欠，鸣人继续的懒散的说道：“这么乱，当然一些宵小会不甘寂寞的跑出来，希望能够趁着混乱捞一把好处，或者是，就这么直接的展开了第四次的忍界大战也是有可能的，但是，这个，和我们有关系吗？我们，只不过是充当一个看戏者就可以了”。

    听到鸣人的话，紫苑歪着头，想了想，接着点点头说道：“恩，这个和我们没关系，我明白了”，接着，微微的一顿，眉头轻轻的皱起，疑惑的看着鸣人：“那你为什么还要天宇他们出去收集情报......”。

    听到紫苑的问题，鸣人邪邪的一笑，“你没听说过一句话吗？生于忧患，死于安乐，虽然那些斗争和我们都没关系，但是，我们身为一个旁观者，却必须要真实的了解一切，不然的话，到时候我们为什么会被灭掉都不知道了，而且，总是这么的呆着雪峰上也应该下来走动走动了......”。

    “呵呵，没想到，你也不是好人啊”，看着鸣人那邪邪的笑容，紫苑嫣然一笑，对着鸣人笑骂道。

    “唔...”，伸了个懒腰，鸣人坐了起来，“好了，紫苑，走吧，就你在正好！”。

    “恩？去哪？”，疑惑的看着鸣人，紫苑问道。

    看着疑惑中的紫苑，鸣人淡淡的一笑：“走吧，去了你就知道了，本来我还正因为要一个人潜进去很苦恼呢，现在你在的话，就正好了”。

    “哦？”，最后，紫苑只得疑惑的跟着鸣人渐渐的远去......

    而此时，又是哪个昏暗的房间里面......

    “大家都想清楚了没有？”，这时候，桌上一道人影缓缓的环视着所有的人，慢慢的问道。

    “我同意......”

    “我也同意......”

    “我也是......”，随着那道黑影的话落，桌上有一半左右的人表态的说道。

    “恩...”，看到这个情况，那黑影淡淡的点点头，差不多有一半了，但是，这还不够，一半的表决还不够。

    “这个，虽然非常的艰难，甚至是有可能遭受灭顶之灾，但是、祖上的遗憾我们必须弥补，祖上的遗愿我们必须完成！！！所以，我同意你的决定，实行那个被遗忘的计划！”。终于，在短暂的沉默之后，一道冰冷的声音慢慢的回应了他的话，说到“祖上”的时候，语气中掩饰不了的虔诚的感觉。

    “呼......”，听到那冰冷的声音，那黑影暗中松了一口气，既然他赞成的话，那么，这个计划就可以算是通过了，毕竟支持自己的加上支持他的人，超过了议团八成以上的人数了......

    果然，随着那个冰冷少年的话，那些徘徊不定的人，又有一大半的人表示支持他的决定了......

    “好...好...好......”，看到赞同的人已经绝大部分了，那黑影一连说了三个好，不由得激动的站了起来，兴奋的说道：“现在，既然大家已经赞成了开启那个计划，那么，就由我们，来弥补先祖们未完成的遗憾吧！！！！”。

    “是的，先祖我遗憾，我们必须弥补！！！”，这时候，那道冰冷的声音，也不冰冷了，同样是狂热的站起来说道。

    “好！”，看着同样狂热的那修长的身影，虽然依旧散发着冰冷的气息，但是，那道黑影却是赞赏的说道，同时伸出了自己的手。“让我们一起来弥补先祖们的遗憾吧！！！”。

    “恩！”，看着眼前的手，看着对方那眼中和自己一样的狂热，那冰冷的身影重重的一点头，“啪”的一声，两只手紧紧的握在了一起：“让我们一起来弥补先祖们的遗憾吧！！！”。

    “恩！！！让我一起努力吧！！！我们一定会成功的！！！”，这时候，所有坐着的人都站了起来，全部都把手搭了上去，大声的吼叫道，一身的热血沸腾了起来的感觉。

    一个惊天的计划，终于正式的启动了......

    “踏踏踏踏......”，此时的一个水之国的某一个山洞中，两个泷忍村的忍者，小心翼翼的往里面走着，两人那轻微的脚步声，在这个寂静的山洞中是如此的清晰可闻......

    “不知道里面会有什么呢...”，只见其中一个比较健壮的忍者，忐忑的说道，本来刚刚在正好从附近走过的两人，忽然感到从山洞里面吹出来一阵奇怪的风，所以，好奇的两人就这么小心翼翼的摸索的进来......

    “我们小心点......”，未知的才是最恐怖的，所以那个比较瘦小一点的忍者，不由得提醒的说道，也不知道是提醒自己的同伴，还是提醒自己，只是，两人的脚步，放得更轻了......

    “呼噜噜....呼噜噜......”，慢慢的，随着两人的深入，两人已经能够隐约的听到一阵阵的呼噜声了......

    “！！！”。两人惊讶的对视了一眼，里面到底存在着什么生物？难道，会是一只通灵兽？想到这的两人心中一片的火热了起来，一般通灵兽可不是谁都能拥有的，能够一只强大的通灵兽作伙伴，那战斗力足以有一个非常大幅度的提升，而那种东西，对两人而言，都是传说中的东西了。

    想到通灵兽，两人那原本“单纯”的眼神也变得相互警惕了起来，接着，都不由得加快了脚步，就怕会落到对方的后面，一时的贪欲，使得两人忘记了未知的危险......

    “呼噜噜！！！”，随着两人的接近，那若隐若现的呼噜声也变得越来越清晰了起来。两人都很明显的听出来了，“那是一只兽，而且，听它那粗壮的呼吸声，绝对是一只强大的通灵兽，只见两个人的眼中，都充满了赤裸裸的贪欲......

    “踏踏！！！”，几乎是同步的，两道沉重的脚步声响起，只见两人几乎是抢着的同步的进入了一个小溶洞中，而随着两人的进入，那只两人自认为的“通灵兽”也揭开了它的庐山真面目......

    “那是！！！”，只见一看到那只所谓的“通灵兽”，两人就仿佛被九天之雷狠狠的劈中了一般，神情呆滞，一脸的恐惧......

    只见里面，一只兽正在悠然自得的睡着，呼吸悠长，但是，却是一只黑色的身高10几米，形状像鹿，头上有角，全身有鳞甲，尾像牛尾的兽，静静的睡着......

    “麒麟！！！”，没想到，正在闹得沸沸扬扬的麒麟，居然就这么的出现在自己的面前了，两人的脑子已经成了浆糊了，着突如其来的事件，让两人如置梦中......

第155章 ：乱局 麒麟再现（上）

    第155章：乱局  麒麟再现（上）

    本来都在搜索这麒麟的行踪，但是，突然当它真的出现在两人的面前的时候，两人一阵的不敢相信，就这么轻易的，自己就找到了吗？

    突然，麒麟那平稳的呼噜声消失了，只见麒麟的眼睛，猛的睁开，愤怒的眼神，看着面前的两人......

    “不好，快逃！！！”，突然，看到麒麟那愤怒的眼神，两人想也不想的就往外跑去，在死亡的威胁下，两人的速度，已经超常发挥了，只见两道黑影闪过，两人就这么消失在溶洞之中......

    “卑微的爬虫，为什么总是喜欢打扰我睡觉！！！？不可原谅！！！”，看着消失的两人，麒麟不由得怒吼道，接着，一闪就消失了......

    山洞的通道中，两个泷忍村的忍者如脱弦利箭一般快速的往洞外射去，但是，就在这时，两人的眼前一花，只见那只麒麟瞬间出现在他们的面前，那眼中的怒火，使两人感到一阵的绝望，心、狠狠的跌落谷底的最深处......

    “拼了！！！”，只见两人对视一眼后，都从对方的眼中看到了绝望的气息，接着，两人狂吼一声，双手猛翻，两个大威力的忍术瞬间生成，对着麒麟轰了过来......

    “轰！！！！！”，但是，强大的爆炸在麒麟身前半米处就爆炸了，一道透明的罩子将麒麟牢牢的保护在里面，整个罩子，在如此强烈的爆炸下，连一丝的涟漪都没有产生......

    这时，在爆炸中的麒麟怒吼道：“卑微的爬虫，居然三番两次的打扰我睡觉，不可原谅，而且还敢向我出手？空间碎裂！！！”，在两人那绝望的眼神中，只见两人身处的空间就像是被打破的镜子一般，片片的碎裂，而两人，就像是凝固在镜子里面的图像一样，随着镜子的碎裂，也洒落一地......

    而此时，山洞外的不远处，正好一个忍者经过，听到里面的爆炸声，只是轻微的往里面瞄了瞄，摇摇头，暗叹的就走了：“现在可真是乱了，不知道里面又是哪两个忍村的忍者干上了......”。

    “呜呜呜......”，但是，就在这时，他脚下的那只白色的忍犬却突然的趴在地上，朝着山洞中恐惧的低声呜咽着......

    “怎么了？白春？？？”，听到自己身后爱犬的呜咽，那名忍者不由得惊讶的转过身来，蹲下来暴起自己的爱犬，对着自己的爱犬爱怜的问道。

    “唔...呜呜....呜呜......”，只见被抱起来的忍犬，对着那忍者带着诡异的节奏的低声的说着什么......

    “什么！！！？？？”，似乎是听懂了自己的爱犬的话，只见那名忍者震惊的叫了起来，“你是说？里面有一个很强大的存在？”。

    “呜呜呜呜...”，那只忍犬快速的点着头。

    “那我们赶紧走，去报告找田中大人他们！”，说完，那名忍者快速的消失了......

    不久之后，一道微风闪过，在那个忍者的带领下，五名忍者瞬间的出现，瞬身术！

    “就是那个山洞吗？”，只见其中一个年约四十左右的中年忍者指着那个山洞对着那个忍者问道。

    “是的，田中大人，按照白春的感觉，就是那个山洞，里面有一个非常强大的存在”。听到那中年忍者的话，那名忍者恭敬的点点头回答道。

    “非常强大的存在吗？”，中年的忍者眉头微微的一皱，接着手上一翻，“忍法――土分身之术！”，只见地上的泥土突然的拱起，接着，三个和那中年忍者一模一样的土分身出现了，微微的一点头，只见三个土分身谨慎的朝着山洞里面走了进去......

    不久之后，突然那名中年的忍者双目一瞪，眼中充满了震惊，大声的吼叫道：“快跑！是麒麟，我的土分身瞬间被解决了！！！”。

    但是，就在这时，突然大家的眼前一花，只见一只身高在十米开外的麒麟瞬间出现，那如大楼一般的身影，在众人的心中，无限的放大，而众人，在那强烈的威势下，连一只手指也抬不起来了......

    “为什么！！为什么！！？？？”，看着眼前的忍者，麒麟不由得怒吼道，一阵的风卷残云，随着麒麟的愤怒，无数的乌云不知道从上面地方飘了过来，使得天空一阵的黑暗，一道道的电蛇，在乌云中游走着，那霹雳的电光，映照着五人那恐惧的面孔，狂风，将麒麟那黝黑的鬓毛高高的刮起，使得麒麟仿佛更加的雄壮了一圈......

    而此时，周围的忍者全部都看到那了不远处十几米高的身影，找到了！！！大家都不敢置信的看着那只麒麟，那就是传说中的神兽吗？那就是麒麟吗！！！？？？

    “扰我眠者，死！！！”，只见麒麟暴吼一声，那被自己压制的气势微微的一放，只见身前的几个渺小的忍者瞬间被自己拿狂暴的气势压得暴体而亡，而同时，那些在远处观望的忍者，在麒麟暴吼的时候，就感觉到麒麟的声音仿佛一道炸雷在自己的耳边响起，一阵的气血翻腾，眼冒金星，不少实力稍弱的忍者都口吐鲜血的栽倒了下去......

    而同时，在十数里远的佩恩，突然的抬起头来，看向了麒麟的方向，出现了吗？这股感觉，这股来自内心的压抑的感觉，是麒麟吗？虽然没有感受到他的气势，但是，这个精神上的威压，绝对不会错了，一道是麒麟，就算是九尾，也不可能有这么强的精神威压，而且，九尾也没有能够将自己的气势完美的压制住的力量......

    而此时，不少在附近的绝世强者，都感受到了来自麒麟的这股精神方面的威压，都不由得震惊的看向这边，太强大了，真的是太强大了......

    “唔？出现了吗？”，而此时，正悠闲的走在路上的鸣人，也突然转过头来，朝着左边的方向看过去。看着麒麟出现的方向，微微的一笑，但是接着就自顾自的朝着前方慢悠悠的走去，对左面出现的麒麟不予理睬......

    “恩？怎么了？鸣人！？”，走在鸣人旁边的紫苑，看着鸣人那突然抬起头看向左边的动作，不由得出声疑惑的问道。

    “恩？紫苑，你没看到吗？”，惊讶的回过头来，鸣人看着紫苑问道。

    听到鸣人的话，紫苑微微的一摇头，“没有，我的能力，只能清晰的看到一分钟以后的未来，而再远的话，就是随机的了！”。

    “哦，是这样啊”，听到紫苑的话，鸣人点点头，接着说道：“是麒麟出现了......”。

    “恩？”，听到鸣人的话，紫苑不由得惊讶的问道：“那我们为什么不过去？”

    看着紫苑那疑惑的眼睛，鸣人微微的一笑，“不用过去了，让他们先和麒麟会一会吧，难道我们还怕他们抢了麒麟不成？再说，神兽麒麟可不是尾兽能够比的，我敢保证，就算是最强的九尾在这，也会没有悬念的被抓住，但是麒麟嘛，却不是他们能够对付的，毕竟他们不可能会同心协力的，不是吗？所以，我们不急！”。

    “呵呵！！！”，听到鸣人的话，紫苑轻轻的一笑，“没错，那些强者，虽然强，但是，他们却会相互的猜忌，提防，所以，那样的情况下，他们不可能抓住的了神兽的，而且，以鸣人你对那只麒麟的了解，你已经有百分之百的把握了不是吗？”。

    “恩，对啊....”，听到紫苑的话，鸣人点点头的说道，但是，突然的反应过来，“你怎么知道......”。

    “呵呵”，看到鸣人那惊讶的眼神，紫苑微微的一笑：“果然，你对那只麒麟是了解的？果然被我猜对了......”。

    “好聪明的人...”，鸣人无奈的看着紫苑，一不小心，就被她把话给套出来了......

    “算了，既然你不说的话，就绝对有你的道理，我也不追问了”，眼神中微带笑意的看着鸣人，紫苑摆摆手很是大度的说道。

    “这不是摆明了要我告诉你妈？”，看着紫苑那一脸大度的样子，鸣人嘀咕道，如果自己真不说的话，那相对于紫苑那大度的样子，自己就变得小人了吧？

    鸣人无奈的瞄着一眼明显的呆着笑意的紫苑，微微的一叹，“其实我也不能确定，但是，如果我的猜测是正确的话，那么，那些人应该都要吃一个大亏了......”。

    “哦？”，听到鸣人的话，紫苑的好奇心明显的背勾上来了，“那只麒麟那么强吗？居然可以让那些强者都吃亏？”。

    听到紫苑的话，鸣人淡淡的一笑：“这都要建立在我的猜测正确的基础上......”。

第156章 ：乱局 麒麟再现（下）

    第156章：乱局  麒麟再现（下）

    “吼！！！”，小山一般的耸立着，只见麒麟震天的狂吼着，一阵阵的天摇地动，地裂山摇，无数的雷电在如墨的乌云中穿梭着，强烈的狂风刮得人几乎都站不住脚了......

    而强者，一个接一个的出现了，佩恩，自来也，卡卡西，鼬，鬼蛟......；都是震惊的看着这只神兽，心神一片的震颤......

    “好...好强......”，艰难的咽了下口水，佩恩的心中一片的震惊，没想到，这只麒麟，居然可以强到这种地步，尽管已经明白神兽麒麟的能力非常的强，但是，真正面对的时候，佩恩才发现，自己还一直的低估了麒麟的力量......

    而同样的，在场的所有人都震惊的看着，看着这只神兽，感受着自己内心那来自灵魂的震颤......

    “你是...佩恩...？？？”，这时候，自来也的眼神一转，突然看到了同样的再百米来外的佩恩，神情复杂的说道。

    “恩？”，听到有人叫自己，佩恩疑惑的转过头来，但是，接着眼睛猛的瞪大，同样的不敢置信的看着自来也，一丝的水光从眼中浮现了出来，“你是...自来也...老师....？”。

    “恩！？”，听到佩恩的话，鼬和鬼蛟都是一惊，零说什么？他叫自来也做老师？？？，特别的鼬，感到脑子突然的美反应过来，零是自来也的弟子？

    “真是佩恩？你是晓组织的成员？”，看到佩恩眼中的轮回眼，自来也略带高兴的说道，但是，同时看到对方那“晓”组织的服装，脸色剧变，不敢置信的说道。

    “恩...”，听到自来也的质问，佩恩微微的别过了眼神，不敢看向自来也的眼睛，“真是好久不见了呢，自来也老师......”。

    脑海中闪过曾经自己和他们一起的日子，那时候三个雨忍村的少年，自己叫道的三个少年，再看看对方现在身上“晓”组织的服装，自来也一阵的心痛，“佩恩，你......”。

    “吼！！！卑微的人类！！！”，这时候，差点被麒麟仿佛也不耐烦了，愤怒的看着越来越多的忍者，愤怒的吼叫道：“为什么？为什么要打扰我休眠？不可原谅，我要让你们明白惹怒我的后果！！！”。而随着它的话，同时一股惊天动地的气势爆发了起来，一阵强大的力量仿佛一道擎天柱一般耸立于天地之间，那强大的气势，直把所有的人都压得向后面退去，就连佩恩自来也等人，也是狂退数百米......

    “恩？”，麒麟一股这么强的气势爆发了出来，瞬间朝着远方蔓延了出去，而同时，无数的更远的强者全部都感受到这这股强大的气势，不敢置信的转过头看，震惊的看着这边，这是什么感觉？？？不可能？？？怎么会有这么强的存在？？难道，这就是最近闹得沸沸扬扬的神兽麒麟的力量？？？太强大了！！！

    “恩？”，同样的，一处远在千里外的深山老林中，一个隐世潜修的老者，同样在静修中睁开了眼睛，一道精光闪过，那炽烈的眼神，仿佛两道激光一般射了出去，瞬间洞穿了自己的小木屋的墙壁，“这是什么东西？太强大的力量了，到底是什么？就算是最强的九尾妖狐，也远远比不上这个强大的存在......”。

    “吼！！！”，而同时，水之国的大海中，一声同样的吼叫响了起来，一片的波涛汹涌，直掀起一阵的大海啸，整个的大海，仿佛都咆哮着起来，浪涛滚滚，那狂暴的海啸，怒吼着冲上了海岸，海岸边的一个森林中，无数的树木，被摧毁了，森林中无数的动物，被那狂暴的大海啸无情的吞没了......

    只见一座小岛，慢慢的浮现了出来，可是，那座小岛，却在吼叫着，但是，语气中却是一片的恐惧的感觉，仿佛在表示自己的臣服一般，这座的“小岛”，正是三尾尾兽――矶怃......

    “恩！？”，这时候，一座的不知名的大火山中，只见九尾也同样的抬起了头，一脸震惊的看向了麒麟的方向，身为最强的尾兽，就算是它也感觉到了一阵的震颤，这是上位者于下位者的威压，是精神方面的威压......

    “出现什么了？到底出现什么了？”，震惊的看向那个方向，感受着一股令自己也感到恐惧的力量，九尾的心中疯狂的大吼道，身为最强尾兽的它，千百年来，从来就没有遇到过这么强大的力量，为什么？为什么突然的会出现一股这样的力量？太强大了，到底是从哪里来的？身为最强的尾兽，智慧已经极高的九尾，同样的散发出一股强烈的气势，身为最强的尾兽的尊严，绝对不容许自己心中那一丝的恐惧以及臣服的感觉出现......

    “太...太强了......”，站在麒麟的面前，佩恩等人感到一阵的恐怖，自己的心，七上八下的，就像是暴风雨中的蝴蝶一般，随时有覆灭的可能，心中也是一片的恐惧的感觉，太强了，比自己预料中的强太多了，就算是传说中的神兽，也不可能强到这种程度吧？

    “恩？”，这时候，已经走到了一大片的建筑前的鸣人，突然转过头来，同样的看向了麒麟的方向，眼神一阵的狂热，真的对了？自己的猜测真的对了？？？真的是它？？？没错，这股气势，自己绝对不会记错，这只麒麟，就是自己穿越来火影的世界的之前，和自己在神农架战斗的那一只，没错，就是这股气势，自己记得清楚，绝对没错的......

    “怎么了？”，看着鸣人那不正常的表情，紫苑疑惑的问道，那是什么表情啊？高兴、兴奋。还有一丝的，怀念......

    “哦？”，听到紫苑的话，鸣人瞬间惊醒了过来，微微的一笑：“没什么，只不过是我的猜测对了，那只麒麟，真的是它......”，说到这的鸣人，眼神中一阵的怀念，就仿佛是看到了老乡一般的感觉，在这火影的世界，那只麒麟，应该就是自己的老乡吧？虽然，虽然是因为自己和它的战斗，才使得自己和它穿越到这来的......

    “到底怎么了？你别想瞒着我。”，明显的能感觉到鸣人的不一样，紫苑不由得再次的疑惑的问道。

    “哦？”，回过头来，看着紫苑眼中的好奇和疑惑，鸣人心中苦笑，难道，还能把真相告诉你不成啊？微微的一摇头，鸣人忽然语气变得轻挑了起来：“如果我说那只麒麟以前和我是一起的，很久以前我们就认识了，你相信吗？”。虽然说的是实话，但是，那语气，却怎么看也像是在敷衍人都玩笑话。

    “我相信！！！”，但是，紫苑却是点点头的坚定说道，“你说的我都相信！”，说着，脸上却是一红，躲过了鸣人的眼睛，自顾自的说道，但是，眼神却是不时的瞄向鸣人，虽然装作很镇定的样子，但是，一阵复杂的感觉在眼中，却是怎么也藏不住......

    “额...”，看着紫苑的样子，鸣人的脑海中闪过八云看自己的眼神，和紫苑现在的眼神，是何其的想象啊，难道......

    想到这的鸣人，心中一惊，千万不要啊，一个八云，就已经很难处理了，再加上一个紫苑，光是想想，鸣人都感到一阵的可怕......

    “那个，紫苑，我们先进去吧......”，躲过了紫苑的眼神，鸣人强制镇定的说了一句后，就往那眼前的建筑走了过去......

    “鸣人！难道，你不明白我吗？”，这时候，紫苑却在身后幽怨的说道，“我一直很羡慕八云，她能够大胆的向你表白，可是，我却不敢，我却是很懦弱，今天，我难得的鼓起了勇气，你却想逃避吗？”。

    听到紫苑的话，鸣人的身形一僵，慢慢的低下了头去，果然吗？果然和八云一眼吗？“紫苑，其实，我一直......”。

    “一直把我当朋友是吧？我知道的，我知道你要说什么，可是，可是......”，说道这的紫苑，眼泪不由得涌了出来，“可是，我还是和八云一样，一样的要说出来.......”。

    “你们...”，听到八云，鸣人声音突然的变得沙哑了起来：“你们，都是笨蛋呢，但是，对不起，我，不能接受你们......”。

    “被拒绝了吗也会？”，突然场景一花，紫苑那眼中的泪痕消失了，只是淡淡的暗道，而此时，鸣人才正躲过了紫苑的眼神，强装镇定的转过身去，“那个，紫苑，我们先进去吧......”。说着，转身向着远处的建筑走去......

    “也被拒绝了吗？”，看着鸣人那走向建筑的身影，紫苑那本来要表白的话，却怎么也再说不出来了，因为，刚刚自己已经看到了，看到了一分钟之内，自己同样被拒绝的未来......

第157章 ：莫名其妙 木叶遭袭

    第157章：莫名其妙  木叶遭袭

    而此时的木叶村附近

    “这里就是木叶吗？果然是一个非常繁华的小村子呢......”，此时，离去也不远的一座山崖上，七名头上戴着不知名的护额的忍者出现了，其中一名身材修长的忍者，看着下面繁华的木叶，不由得出声感叹道。

    “繁华吗？”，但是，另外一个神色冷峻的青年忍者，却是微微的一笑，“这样的繁华是建立在血和泪的基础上的，没有当初的杀戮，又怎么会有现在这么繁华的木叶......”。

    “好了，哲学的讨论到此为止了，他们那边也准备好了，动手吧......”，而此时，耳朵的无线电里传出几声诡异的声音后，另外一个冷漠的青年忍者，回过头来，打断了两人的话后，冰冷的说道。

    “额...，是！大人！”，听到那冷漠青年的话，两人一阵的恐慌的表情，赶忙的低下头应是。接着，七道人影一闪，瞬间消失......

    “轰隆隆！！！”，强大的爆炸，几乎同时从木叶的十个方向传了过来整个木叶震动了，敌袭！！！而那些高大的围墙，也瞬间被炸开了一个大口子，接着，无数的黑影如蝗虫过境般的涌了进来......

    “笛！！！笛笛！！！！”，同时，木叶的警报声大响，整个木叶的人都动了起来，没想到和平了这么久，这个战争居然这么毫无征兆的就打响了，这令很多人都感到一阵的措手不及......

    “迎敌！！！”，火影办公室里的纲手愤怒的一拍桌子，大吼道。只见整张桌子瞬间变成了无数的碎屑，而随着他的话，无数的木叶高层也是闪电般地窜了出去，快速的组织起抗敌的行动......

    接着，很快的，无数的木叶的精英忍者也出动了，瞬间和那些外来的忍者战斗在了一起，体术，忍术，幻术还有血继限界，都在这里得到了完美的诠释，只见木叶村，瞬间变成了一个修罗战场......

    “吼...”，而就在这时，数道的吼叫响了起来，只见数只的强大的通灵兽也从哪些围墙上的大口子中也冲了进来，一只身高百米的蓝色巨狼，一只同样是百米身高的白色巨虎，还有一只同样大小的鹰，只见三只通灵兽一登场，对着木叶就是一阵疯狂的破坏，无数的建筑，仿佛是骨牌一般的倒了下去......

    “速战速决！给我杀！”，站在火影办公室的房顶上，纲手看到如此的情形，不由得大吼道，战场在木叶里面，这场战斗拖得时间越久，对木叶的损失就越大，也怪不得纲手要愤怒了，而随着她的话，无数的暗部，就连“根”，也出动了，无数的精英的涌入，使得木叶在加一批生力军，那些入侵者的局面，瞬间变得岌岌可危，毕竟是忍者四大国最强的木叶，实力那是不可想象的强大，当木叶那些分散的势力全部拧成一股绳子的话，那么，木叶的力量绝对是惊世骇俗的强大。

    而现在，经过当初鸣人的一战，虽然使得长老团的势微，但是，纲手却能够强势的调动长老团的人出击了，再加上所有被长老团控制的暗部，所以此时的木叶，瞬间被当时鸣人的一战损失了无数的精英，但是，这些分散的势力却全部都被纲手给凝成了一条绳子，所以综合的战斗力，反而更高了，高到一个恐怖的程度......

    “吼！！！”，同样的几声怒吼响起，只见木叶的忍者，同样的几只强大的通灵兽登场了，对着那些入侵者迎了上去，而且，还有几个的暗部随行，只见在同样强大的通灵兽和强大的忍者的攻击下，那几只来势汹汹的通灵兽，也变得岌岌可危了起来，毕竟这是号称天才的摇篮的木叶村，其强大的战斗力已经更胜从前，几乎都快恢复到三战时期的水平了......

    “斩！！！”，只见几道刀光闪过，十几道的黑影瞬间解决了木叶守卫的忍者，快速的涌进了一个建筑，谁都没有注意到，这几个，才是入侵者中真正的王牌主力。

    “旗木宅！”，只见这些忍者，全部涌进了旗木宅，而瞬间，又有无数的黑影出现，抵挡着木叶忍者的袭击，为里面的人争取到时间，而此时，别处的入侵者，已经死伤惨重了，而那三只通灵兽，也是岌岌可危......

    “妈的！没想到木叶居然这么强，比自己预料的还要强啊！”，只见一名入侵者中的高层人物，看到已经开始要溃败的自己这边的同伴，不由得出声的骂道，他又怎么知道，一直以来战斗的时候，包括当初大蛇丸的“木叶崩溃计划”启动的时候，长老团的“根”和它所掌控的暗部也只是走走过场而已，为的就是削弱火影的力量，所以，一直以来的木叶，所展现出来的战斗力，都是不完全的。

    不然的话，当时的砂忍村又这么可能会和大蛇丸的音忍村暗下联盟的对木叶出手呢？而大蛇丸深处木叶，也知道木叶这样的内幕，所以才敢对木叶出手，所以才敢说要毁灭木叶的话，可是，现在一切已经是空谈了，现在的木叶，最大的掌权者已经是火影，所以，那些可以说是被“封藏”起来的力量，也终于全都展现了出来......

    “轰！！！”，不久之后，只见旗木宅的屋顶一声的巨响，一只火火鸟瞬间从里面突破了出来，接着，从火鸟上射出一道绚丽的烟花，而那只火鸟，也瞬间的向远方飞了过去......

    “撤！！！”，看到那道绚丽的烟花，那些入侵者也仿佛是松了一口气，瞬间如潮水般的往外涌了出去，只有一个动作比较慢的被木叶的忍者所击杀，或是被活捉，可是，那些被活捉的忍者，不到一分钟之内，全都是脸上泛着黑气，嘴角流出一丝黑色血液的倒了下去......

    “这些到底是哪里来的袭击者？”，看着莫名其妙的一战的，对方有全部都撤了，饶是纲手，也不由得愤怒的吼叫道，但是又摸不到头脑，而且，这么强的一股势力，自己居然出来没听说过，接着，看了看那些面上泛着黑气已经倒下去的俘虏，心中一惊，好强，只要一被活捉，居然就果断的咬破嘴里隐藏的毒药，这么有组织，有纪律的一股势力，到底是从哪里冒出来的？

    “火影大人！！！”，没过多久，一个暗部出现在纲手面前，“对方似乎并没有什么目的，只是战斗了一场后，就匆匆忙忙的离去了，只是......”。

    “只是什么？”，听到那暗部的话，纲手的眉毛一挑，大声的问道。

    听到纲手的话，那名忍者犹豫着说道：“只是...只是，经过了解，他们中却有一部分的真正的强者，入侵过旗木老宅，这个...很令人费解......”。

    “哦？”，听到暗部的报告，纲手也是莫名其妙的感觉，进入旗木老宅干嘛啊？难道那里是他们的目标吗？纲手一阵啼笑皆非的感觉，可是，对方的目的又是什么呢？难道？对方真的以为凭他们那些个忍者就能毁灭木叶吗？这是不可能的，那么，对方的目的又是什么呢？纲手一脸头痛的想道，但是，却又没有任何的头绪。

    “召集各位木叶的高层，对于这件事我要和大家讨论下......”，接着，始终是想不到什么头绪的纲手，对着眼前的暗部吩咐道，接着就转身走了进去，或许，等卡卡西回来了问一下吧，也许他会知道什么线索......

    “是！”，只见那名忍者重重的一点头，接着瞬间消失......

    “吼！！！”，只见那只麒麟大声的怒吼着，怒吼着对于这些小虫子的愤怒，而佩恩等人，却是震惊的看着麒麟，太强大了......

    而此时的自来也和卡卡西还不知道木叶发生的事，只是震惊的看着这只麒麟，“快逃，太强大了......”，终于，自来也看到那只麒麟的眼神，浑身一抖，转过神来对着卡卡西轻声的说道。

    而佩恩和鼬，斜眼瞄了瞄同样的缓缓退去的自来也等人，也是悄悄的后退，开玩笑，就算目标是这只麒麟，但是，自己可不觉得就凭自己这几个人就可以活捉麒麟，至少也得等所有的人到齐了才有可能......

    “或许！应该让他出手的话，把我会更大一点吧？”，缓缓的退去，佩恩的心中盘算着，而鬼蛟，感觉到自己的袖子被拉动，回过头来，原来是鼬，只见看到鼬和佩恩的动作，也是点点头的，缓缓的退了下去，几个人影悄悄的后退，上百个忍者中是不会引人注意的......

    “怎么？想要逃走吗？”，但是，不会引人注意，却不代表不会引起麒麟的注意，虽然在场的忍者众多，但是，能够让麒麟看得上眼的，也就他们几个了，所以，麒麟的大半的注意力都在他们身上了，所以，很快的就发现了他们的动作......

第158章 ：麒麟之怒

    第158章：麒麟之怒

    怎么？就想逃了吗？”，怒视着正想要偷偷的溜走的佩恩等人，麒麟愤怒的说道，一而再，再而三的被打扰，已经让麒麟动了真怒了，决定要杀鸡儆猴，以雷霆的手段震慑这些敢打扰自己人类，而很不幸的，在场拥有最强力量的佩恩等人，是最好的选择......

    “额......”，正想要悄悄的退下的几人，听到麒麟那充满着愤怒和杀意的话，不由得僵在那里，接着，转过身来，既然已经被发现了的话，那么，便战吧，自来也，卡卡西，佩恩，鼬，鬼蛟几人，看着眼前的神兽，虽然内心有着一丝丝的恐惧，那一丝早已被自己遗忘的恐惧的感觉，但是，一股炽烈的战火，却在心中熊熊的燃烧了起来......

    而此时的鸣人和紫苑，却是缓步的走进了那一群的建筑里面......

    “鸣人，前面那几块红色的石头别踩到了......”，跟在鸣人的身后，八云的能力展开，一分钟后的未来，被她看得清清楚楚，但是，正因为那未来被她看见了，所以，改变了......

    “前方左上角七十五度方向......”，这时候，八云的声音又响了起来，而走在前面的鸣人，想也没想的一支苦无甩了出去，对着一道窗户激射而去，而就在苦无临近创库的瞬间，一道黑影闪了出来，手中的苦无正要对着鸣人等人射下，但是，正好他一出现，鸣人的那激射而去的苦无，便无情的插在了他的身上......

    “后方向左三十六度方向......”，而同样的，随着名人的苦无甩了出去，正好又一道黑影窜了出来，正好被鸣人击杀......

    依靠着八云的能力，两人的潜入，简直如入无人之境，而两人的配合，也越来越默契，鸣人出招的速度，不会多上那么一丁点，也不会少上那么一丝......

    “鸣人，停下，没路了...”，不久之后，紫苑突然出声说道，而鸣人，也很配合的停了下来。

    “恩？”，疑惑的看着紫苑，鸣人嘴巴一噜，示意紫苑接着说。

    看着鸣人的动作，紫苑不由得淡淡的一笑，接着，眼睛闭了起来，依靠自己的能力，进行快速的模拟，一分钟内，寻找着左方的墙壁，没有？那好，重新模拟，一分钟内，寻找右方的墙壁......

    突然，不久之后，紫苑突然睁开了眼睛，微微的一笑：“你左方的那盏油灯，旋转一下”。

    果然，听到紫苑的话，鸣人淡淡的一笑，带着紫苑潜入的话，那所谓的潜入都变得光明正大的了，她的能力，从某种意义上来说，那就是无敌......

    而随着紫苑的话落，鸣人毫不犹豫的走到了自己的左方的墙边，伸出手，在墙壁上的灯盏上旋转了起来......

    “扎扎扎扎...”，一阵机括转动的声音响了起来，只见自己右边的墙壁突然向两旁移了过去，露出一扇小门......

    “先别进去......”，看着抬脚就想走进去的鸣人，紫苑不由得出生提醒道，“右边第七块砖头，六长三短的扣几下......”。

    “恩...”，听到紫苑的话，鸣人点点头，接着，按照紫苑的话，右手六长三短的再右边的第七块砖头上扣动了起来......

    “蹭蹭蹭蹭...”，随着鸣人扣动完了后，一阵的机关声响起，看来里面无数的暗器什么的东西都缩了回去......

    “呵呵，你的能力，用来晚上打劫盗取什么的话，真是最强的啦...”，这时候，鸣人回过头来，对着紫苑，眨了眨眼睛，打趣的说道，“想想啊，进入人家的宝库，就像是进入了自己的家一样...”，说到这，鸣人略带幻想性的想了想，接着高兴的说道：“哦，我是不是很聪明？我又找到了一条生财的路径了，不是吗？”。

    紫苑无奈的翻了翻白眼，“快进去吧，马上没就要关了，这扇门是有时间限制的，三十七秒之后就要关上了......”。

    “哦？那进去吧......”，听到紫苑的话，看着紫苑那无奈的翻着白眼的样子，鸣人不由得微微的一笑，接着一个闪身就进去了，而紫苑，也是微微的一笑，抬起脚跟了进去......

    “鸣人，为什么我们要来这里呢？”，这时候，看着前面疾走的鸣人，突然紫苑不由得疑惑的出声问道。

    “恩？”，听到紫苑的话，鸣人转过头来，淡淡的一笑：“因为一个承诺......”。

    “哦？承诺？”，紫苑不由得眉头微皱，疑惑的眼神看着鸣人，“那是？哦，原来是对他的承诺啊......”。但是接着，紫苑就看到了自己提出问题后，鸣人告诉了自己的未来......

    “恩，没错...”，看到紫苑明了的样子，鸣人微微的颔首，“就是对无情的承诺，我答应过要帮他复灭族之仇的......”。

    “灭族之仇？”，听到鸣人的话，紫苑不由得惊讶了起来，“可是，无情的仇人就是这里吗？这样的话，那可就很难办了，毕竟这是忍者四大国之一啊......”。

    “这里？”，听到紫苑的话，鸣人微笑着摇摇头，“我也不确定是不是，但是，经过我的暗中调查，在这里应该能够找到线索......”。接着，鸣人自傲的一笑：“就算就是这里又怎么样？我当初能够毁灭一个云忍村，就能毁灭第二个......”。

    “恩...”，看到自傲的鸣人，紫苑淡淡的一笑：“那是当然了，凭借着你那一招‘天谴’，任何一个的忍者村都能覆灭呢，就因为你这招的存在，许多的忍者村都战战兢兢的呢，就怕你有事没事跑到人家那里去丢上这么一招呢......”。

    “哦？是吗？”，听到紫苑的话，鸣人略带惊讶的问道，这方面的事情，自己还真没有注意呢，不过想想也是情理之中的事。

    但是，接着紫苑却淡淡的一笑：“可是，这又怎么样呢？你只不过是答应了无情帮他复仇而已吧？只是帮而已吧？如果无情的仇家真是这里的话，你也不需要那么卖力的发动‘天谴’吧？”。

    “紫苑？你这是什么意思？”，听到紫苑话，鸣人不由得眉头紧锁，“组织里面的人，都是同伴的存在，为了帮他复仇，我们当然要尽心尽力了，你这样说的话，会让我和失望的你知道吗？如果是你的话，我们大家也会尽心尽力的帮你复仇的。”。

    “额...”，听到鸣人那带着失望语气的话，紫苑差点眼泪都留下来了：“我不是这个意思，难道在你心中，我就是这样的人吗？”。

    “哦？”，听到紫苑的话，鸣人那失望的表情迅速变得一脸的歉意，是啊，自己太心急了，紫苑怎么会是这样的人呢？包括“葬”里面的，怎么会有这样的人呢？：“不好意思啊紫苑，是我太心急了，你知道的，你刚刚说的话会让人很失望的，特别是我，身为组织的首领，对组织里的团结看得是非常的重的，因为你们都是同伴的存在......”。

    “恩，我知道的...”，听到鸣人的话，紫苑那本来焦急的表情消失了，微微的一笑，理解式的点点头，“其实我无情的仇，我们只需要在旁边帮一点小忙就是了，毕竟需要唱主角的是他，不是吗？自己的血仇，要自己亲手的报了才是正确的，不是吗？所以，像你说的，直接一招‘天谴’的毁了这个村子的话，相信无情他也不会高兴吧？”。

    “哦...”，听到紫苑的话，鸣人恍然大悟，是自己太急了，紫苑说得没错，是自己没考虑周全，当初，为雏田报仇，自己不也是亲手的吗？如果当时有人说要替自己报仇的话，自己会答应吗？一定不会吧？当然，无情也一定是怎么想的......

    “呵呵，是我疏忽了...”，尴尬的一笑，鸣人不由得歉意的说道，看着紫苑，鸣人不由得感叹道：“女孩子，果然细心点啊......”。

    白了鸣人一眼，紫苑不由得嘀咕：“是你自己太粗心了而已......”。

    耳朵尖的鸣人，听到紫苑的嘀咕，不由得尴尬的一笑，全当作没听见。

    “恩？”，突然，紫苑的眉头一皱，看着鸣人那疑问的眼神：“正主来了，没想到效率挺快的呢......”。

    “好了，出来吧，既然都来了，就不用在旁边看了......”，不久之后，鸣人淡淡的说道。

    “呵呵，没想到还是被发现了呢，不愧是血修罗啊，居然瞒不过你的感知...”，这时候，随着鸣人的话落，一个淡淡的声音响了起来，略带玩味的笑道：“怎么？血修罗阁下来我们这是为了什么呢？”，接着，一个身影慢慢的从黑暗的角落中走了出来，眼神，感兴趣的看着鸣人，淡淡的说道；身穿一身的御神袍。

第159章 ：初战麒麟（上）

    第159章：初战麒麟（上）

    看着走出来的人，鸣人淡淡的一笑：“我该叫你什么呢？长门？佩恩？又或者是？水影大人？”。

    听到鸣人的话，只见那人同样是淡淡的一笑，“你可以叫我长门，没想到你居然会到这里来，真是出乎我的意料呢，漩涡鸣人......”。

    “哦？长门？哪外面那个人呢？他又叫什么呢？”，听到长门的话，鸣人眼中的惊讶一闪而过，眉头微皱，轻声的问道。

    “外面的那个？”，长门微微的一笑，“他不是告诉你了吗？你可以叫他佩恩......”。

    “额...”，听到长门的话，鸣人的脑袋像是浆糊一般了，长门和佩恩不是一个人吗？不过算了，只要知道他们是什么身份就可以了。

    “好了，漩涡鸣人，说出你的目的吧...”，这时候，似乎聊天的兴致已经没有了，长门突然淡淡的看着鸣人说道。

    可是，看到似乎已经没有了兴致的长门，鸣人依旧是淡然的说道：“我今天来，不过是想见识一下传说中的水影大人长什么样子，而且，还有打听一件事罢了，相信水影大人你不会藏私吧？”。

    “哦？”，本来没有了聊下去的兴致的长门，听到鸣人的话后，却是感兴趣的一笑：“打听事情吗？只是这样而已吗？我真不敢相信你来我这里居然只是这么简单的理由呢，说吧，想打听吗？”。

    而此时，佩恩等人，却是战意浓浓的盯着同样是怒视自己等人的麒麟，身上的战意也爆发了极点......

    “轰......”，只见佩恩，鼬，鬼蛟，自来也和卡卡西五人的气势，轰然而起，顿时，本来已经黑漆漆的天地，更加变得疯狂了起来，简直就和一付世界末日的景象......

    “哦？”，感受着五人身上哪强烈的气势，麒麟惊讶的说道：“没想到，你们几个居然有这么强？”，但是，他们越是强，麒麟就越高兴，如果他们强的话，那么，充当着杀鸡儆猴的作用不就是更大了吗？不然的话，随便的杀几个小喽不是没有什么意义的吗？

    “上！”，只见五人中资格最老的自来也大吼一身，接着，所有人都动起了手来......

    “火遁――火龙降世！”，只见五人中结印速度最快的鼬，几乎是瞬间就完成了一个超级的火遁忍术，只见一条火红色的火龙，狂舞于九天之上，发出一声悠长的龙吟后，对着麒麟义无反顾的冲了下来......

    可是，卡卡西的速度也不慢，只见紧接着鼬，几乎相差不了多少时间，就在火龙出现的时候，卡卡西的忍术也完成了，只听到卡卡西狂暴的声音响起：“雷遁――九天落雷！”......

    “轰...”，本来已经漆黑的天空，突然出现一片诡异的红色，接着，突然无数道水桶粗的红色雷电，从高空对着麒麟狠狠的劈下。而这时，那些其余的收集情报的忍者们，早就跑的远远的了，这种等级的战斗，他们完全插不上手......

    但是，面对着鼬和卡卡西凶猛的两招超级忍术，麒麟却是连眼睛也没有抬一下，只见一道透明的罩子突然出现，将它牢牢的罩住了，类似于一个结界的存在......

    “轰！！！”，只见那条凶猛的火龙和那些无数的红色的雷电，瞬间将麒麟淹没了......

    而此时，自来也和佩恩也出手了，大家可不觉得鼬和卡卡西的那两招能够对麒麟有多大的用处，比较，就算是自己五个人加起来，也没有什么把握了，如果是这两招就可以解决的话，那时候自己也就不会想着撤退了，再说，如果随便的两招就能解决的话，那“晓”组织还需要这么弱的麒麟干嘛？估计作用还没有尾兽的大吧？

    “秘术――千鬼罗刹！”，只见佩恩眼中的轮回眼一动，接着，无数的妖魔鬼怪出现，对着麒麟妖风阵阵的冲了过去......

    “风遁――风咆哮！”，只听到自来也的一声大吼，那些本来狂暴的风，那些本来胡乱的狂刮着的风，瞬间全部对着麒麟冲了过去，无形的风，直把空气都刮得压缩到极致，使得空间看过去一阵的诡异的扭曲，这些本来就狂吹着的风，使得自来也的这招威力更巨......

    而同时，卡卡西的雷电和鼬的火龙才缓缓的退去，露出了那个没有任何变化的透明的罩子，还有里面安然无恙的麒麟......

    “轰......”，只见那些妖魔鬼怪，冲到那罩子面前，就被无情的弹了回来，而此时，自来也的“风咆哮”也到了，只见那些狂暴的风，发出一阵阵刺耳的锐鸣声，就像是钢针划在铁皮上一般，仿佛一个巨大的搅拌机，对着麒麟的罩子疯狂的搅拌攻击，无数的风刃，化成无数的细薄的刀片，对着麒麟疯狂的切割着......

    但是，那个透明的罩子，却像是大海啸中的一个礁石一般，任你份美国朗如何的大，也不能让它有丝毫的改变，又像是搅拌机中的颗金刚石，在那疯狂绞割中，没有任何的损伤......

    “呵呵，攻击的力度不错嘛...”，悠闲的站在罩子中，麒麟仿佛没有看到那些强悍的攻击一般，慢悠悠的说道，说着夸奖的话，但是，此情此景，却怎么看也像是在讽刺......

    看着没有任何损伤的麒麟，众人心情沉落谷底，好强，居然没有任何的损伤，就连那个罩子，也没有出现一丝的涟漪，尽管这不是自己最强的攻击，但是，看样子，这只麒麟根本就没有将自己这样的攻击放在心上。

    “不用试探性的攻击了，直接用全力，不然的话，今天我们全都得交代着这里......”，看着毫无损伤的麒麟，佩恩不由得说道，试探性的攻击已经失去效果了，根本就连那个罩子也破不了嘛，只不过会白白的浪费自己的查克拉而已。

    “通灵！！！”，只见自来也划破自己的手指，接着手上一翻，一声大吼，接着往地上一按，一道神秘的黑色的法阵瞬间出现......

    “蓬！！！”的一声，一道巨大的白烟闪过，只见一只身高在百米左右的巨大的蛤蟆出现了......

    看着只有十几米高的麒麟，文太的眼中的瞳孔瞬间收缩，“自来也，别告诉我，对手就它吧？好强，看这个样子，难道是传火种的神兽――麒麟？”，震惊的看着眼前的麒麟，文太嘴巴上的烟斗都掉了下来，如一座小山包般重重的砸了下来，激起一阵的灰尘......

    “轮回眼...”，佩恩也是一呼，只见佩恩眼中的轮回眼中的几个圆圈，忽然律动了一圈，接着，气势暴涨的盯着麒麟，随时的准备出手......

    “万花筒！！！”，“万花筒！！！”，听见两道吼声响起，只见鼬眼中的写轮眼瞬间变成了一个忍者镖的形状，缓缓的转动了起来，而卡卡西也把自己的护额拨了起来，一只三角标的写轮眼，同样是缓缓的转动了起来......

    震惊的看着卡卡西，鼬和自来也具是大惊，什么时候？什么时候他也开了万花筒？而鼬的严重，一丝的伤感闪过，深知开万花筒的要求的他，当然知道要经过怎样的悲痛，才能开启万花筒了，没想到，一个外族人，居然能够得到自己宇智波一族的万花筒，身为宇智波一族的天才的他，也是经过了千辛万苦，才开了万花筒的，可想而知，一个外族的人，要开启这个万花筒，其中的艰辛可想而知......

    “没想到，卡卡西他......”，同样的看着卡卡西眼中的万花筒，对开启万花筒的条件略知一二的自来也，也是复杂的暗道，对于自己的这个“徒孙”，一丝愧疚慢慢的涌上了心头......

    “轮回空间！”。这时候，佩恩出手了，只见麒麟所在的空间，突然一片的扭曲，而同时，卡卡西眼中的三角标也急速的转动了起来，“撕裂......”。

    同样是空间的能力，只见佩恩的“轮回空间”和卡卡西的“撕裂”，瞬间使得麒麟身处的空间一阵的暴乱了起来......

    “恩？”，感受着自己身边暴乱的空间，麒麟的眼睛瞬间瞪大，惊讶的说道：“没想到，你们中居然有人能够使用空间的力量，而且能够强到这样的程度......”。

    “去死吧！！！”，只见鼬的眼中的万花筒样的转动了起来，“天照！！！”，而同时，只见文太的大嘴一张，一道油瞬间对着那片扭曲的空间激射而去，接着，自来也的双手一翻：“火遁――蛤蟆油炎弹！！！”。

    “水遁――水之蛟杀！”，而此时的鬼蛟也出手了，只见一只巨大的蓝色蛟龙瞬间出现，对着麒麟同样的狂吼的冲了过去，在水之国，水源丰富，使得鬼蛟的蓝色蛟充满了力量的感觉......

第160章 ：初战麒麟（中）

    第160章：初战麒麟（中）

    感受着这些强悍的攻击，威力显然比刚刚高了不止一筹，就算是麒麟，也不由得惊讶了，他们居然有这么强的力量......

    在卡卡西与佩恩的空间忍术下，麒麟的那个透明的罩子，终于慢慢的扭曲了起来，而随着自来也，鼬和鬼蛟的攻击，麒麟的状况似乎已经岌岌可危了，但是，大家却一点也高兴不起来，因为它，还没出手过呢......

    黑色的火焰，充满着死亡的气息，对着麒麟轰了过去，那高温，似乎连灵魂也能够能够燃烧，而自来也的红色火焰，则充满了狂暴与破坏的气息，就像是一颗爆炸的炸弹一般，似乎能够将一切都摧毁，而鬼蛟的蓝色蛟龙，则在空中一整个转身，那修长的身影在空中一扭，从后面对着麒麟狠狠的冲了过去......

    而那个坚固无比的透明的罩子，那本来就在佩恩和卡卡西的空间忍术的作用而扭曲的罩子，终于在这么强烈的攻击下，“砰”的一声，碎了......

    就在那些攻击临身的刹那，麒麟终于出手了，只见麒麟的嘴巴，淡淡的吐出几个字：“时空静止......”。

    时间，仿佛停止了下来，一切的画面都诡异的定格了，鼬那黑色的火焰，自来也的红色的火焰，还有鬼蛟的蓝色蛟龙，以及那已经被佩恩和卡卡西搞的扭曲的空间，一切的一切，全部都像是定格的画面一般，诡异的静止在那里了......

    但是，在这静止的空间中，麒麟的眼中，却是闪过一丝不屑的笑意，突出一个冰冷的字：“碎......”。

    “哗啦啦...”，只见那静止的空间，仿佛是一道镜子一般，瞬间碎裂，而那空间中的火焰和水龙等等，全都像是镜子中的画面一般，随着镜子的破碎，片片的碎裂，消失......

    “不...不可能......”，震惊的看着这一切，众人那满腔的战意，瞬间像是被一盆冰水浇了下来一般，心情慢慢的跌落谷底，居然这么简单的，就把自己的攻击给化解掉了？而且，还是那么轻松的样子......

    不屑的看着众人，特别的再佩恩和卡卡西的身上多停留了一会，语气冰冷的说道：“忘了告诉你们，我天生的能力，就是空间的能力......”。

    “怎么？已经放弃了吗？”，看着一脸凝重的众人，麒麟不屑的说道，“既然这样的话，你们，可以去死了......”。

    “空间碎裂...”，冷冷的以不屑的眼神看着五人，麒麟一字一句的冰冷的说道，“你们，全都给我去死吧......”。

    听到麒麟的话，五人瞬间感到一阵的汗毛竖起，感受着空间中的异样的成分，毫不犹豫的时间跑了开去，而随着五人的离去，他们所处的空间，也像是一面镜子一般，片片的碎裂开来......

    回过头来，看着那碎裂的空间，众人不由得一阵的头皮发炸，如果自己的动作，慢上那么一丝的话，估计已经随着那碎裂的空间消失了吧？

    “次元刃之舞！”，看着快速的奔出去的众人，麒麟的大嘴一张，瞬间无数的次元刃，像是被十二级的飓风所挂起的刀片一般，对着五人绞杀了过去......

    看着那些如蝗虫过境一般笼罩过来的次元刃，鼬的眼睛一阵的收缩，接着双手一翻，几乎同时的就完成了结印的动作，“火遁――火龙炎弹！！！”，同样的招数，被不一样的人施展出来，威力就不一样，只见鼬的嘴巴大张，同时无数的火球对着那些次元刃像是机关炮一样的轰击了过去......

    同样的，只见鬼蛟把自己的蛟肌往面前一横，双手同样是快速的结着印，“水遁――过江鲫之术！”，只见无数的水组成的鲫鱼，图样的对着那些的次元刃冲了过去......

    而看着那些无数的次元刃，自来也同样的一捏手印，“忍法――地藏针之守护！！！”，只见他头上的长发，瞬间伸长，将整个人牢牢的包裹在中间，只见那些头发，像是刺猬的刺一样，根根的竖起，上面闪烁着淡白色的光华......

    “轮回通道...”，而佩恩，则是双手一张，瞬间一个异次元的听到出现在他的面前，而卡卡西，同样是双手一翻，“水遁――大瀑布之术！”......

    看着各显神通的破解了自己的攻击，麒麟也不意外，凭他们刚刚展现的力量，能够化解自己的攻击，也不意外了，但是，就在这这时候，突然麒麟眼中一丝的杀气闪过，“空间爆！”

    “轰！！！”，只见众人身处的空间，突然爆炸了起来，以一定范围内的空间为引，使得那空间变成爆炸符一般的存在，只见没有准备的众人，顿时吃了个大亏；只有选择防御的自来也还好点，其余的没有选择防御的，都被炸飞了出去，嘴角一丝的血迹流了下来......

    “大次元剑！”，只见看着被击飞的众人，麒麟大吼一声，一道充满着死亡的气息的次元剑对着倒飞中的佩恩直射了过去......

    “轮回绞杀！”，看着充满着死亡气息的大次元剑，佩恩的轮回眼一阵的律动，只见他身前的空间瞬间一片的扭曲，封住了大次元剑的路线......

    但是，就在这时，那大次元剑将依然凭空的拔高几米，躲过了佩恩的轮回绞杀，依旧凶横的朝着佩恩射了过去，而意识反映不过来的佩恩，只是绝望的看着对着自己插过来的大次元剑，没想到，麒麟居然可以遥控空间的招数......

    而就在这时候，突然一道白影闪过，瞬间出现在佩恩的面前，“仙法――大玉螺旋冰丸！”，只见颗超大的螺旋丸，其中夹杂着白色的冰屑，对着那大次元剑轰了过去，只见这个螺旋丸的直径，已经超过了自来也的身高了，而且是风水双属性的复合术......

    “轰......”，只见一声强烈的爆炸声响起，爆炸的余威，瞬间将佩恩和自来也炸飞了出去，而同时，卡卡西等人才从麒麟的“空间暴”的招数中回过神来，落到了地上......

    再度的口吐鲜血后，佩恩眼睛震惊且复杂的看着同样被炸飞的自来也，“你......”。

    只见此时的自来也，脸上的图腾已经几乎爬满了整个的脸部，似乎看过去也更加的苍老了一点，但是，他的气势却变了，似乎连力量，变也了，而自来也，却连看也没有看佩恩一眼，淡淡的在众人那震惊的眼神中从地上爬了起来......

    “恩？”，看着突然变得不一样了的自来也，麒麟疑惑的打量了一下，这股感觉，他的人，似乎整个的都变了，给自己的感觉，也不一样了，但是，力量，却增强了好多......

    “还看什么啊？尽全力的杀！！！不然的话，今天都要交代在这里了！”，看着都是一脸震惊的看着自己，自来也不由得怒吼道，这麒麟的力量，太强了，比自己预估，还高得多......

    “这样吗？通灵！！！”，只见听到自来也的话，佩恩只是淡淡的点点头，接着，地上的黑色法阵突然出现，顿时，两个人出现了，都是黑底红云的袍子，但是，最让自来也等人震惊的，却是三个人眼中同样的眼睛――轮回眼！！！

    但是，现在已经没有那么多的时间去想别的了，只见卡卡西也是同样的点点头，今天不霍上性命的去战斗的话，那么今天就都得交代着这里了，一切的一切，也得等这次逃离了再说......

    只见卡卡西，慢慢的点了点头，接着，一只手慢慢的伸进了忍具袋中，接着，一只刀柄被他拿了出来，“嗡...”的一声，意见一道刀芒从他的刀柄里面窜了出来......

    而鼬，也是默默的把自己的袍子上高高的竖起的衣领，慢慢的拉了下来，露出了真个的脸部，他那眼中的万花筒，高速的转动了起来......

    而鬼蛟，惊讶的看了看仙人模式中的自来也，再看了看佩恩身边的两个通灵出来的人，还有他们眼中同样的轮回眼，和卡卡西手上的刀，“每个人都把自己的底牌亮出来了吗？看来，我也不能吝啬了呢......”，说完，只见他的蛟肌一举，瞬间，蛟肌中的利刃窜了起来，将那些包裹住它的绷带，完全的绞碎了，大刀蛟肌，首次的路出了它本来的面目......

    “那是什么？一条鱼吗？”，看着鬼蛟手上的蛟肌，众人心中奇异的暗道，只见蛟肌，就像是一条鱼一般，通体呈黑色，具有黑色的金属光泽，一片片的鱼鳞，仿佛就是一片钢刀，缓缓的再鱼身上起伏着，而此时，只见蛟肌的眼睛，亮起一道红色的光芒，接着，鬼蛟身上的查克拉，猛的暴涨了起来......

    “啊！！！”，只见鬼蛟仰天大吼，一道查克拉的飓风，刮了起来，瞬间搅碎了天上的乌云，此时他身上的查克拉量，就算是自来也和佩恩等人，也一阵的侧目，好强的查克拉，已经超过了自己了......

第161章 ：初战麒麟（下）

    第161章：初战麒麟（下）

    “上！！！”，感受着每个人都陡然间增强的气势，看来大家都拼上命了，只见大家瞬间出手了......

    “水遁――水龙弹之术！”，只见在蛟肌的查克拉的疯狂的暴虐下，鬼蛟的表情带着一丝的痛苦，身上那暴走的查克拉使他的身体感到一阵的负担，不吐不快，虽然只是一个很普通的水龙弹之术，但是，在现在的鬼蛟使用出来后，威力不可同日而语，只见本来是看过去就知道是由水构成的水龙，此刻居然栩栩如生，那青色的水龙身上，一片片的龙鳞都清晰可见，那本来蓝色的半透明的水龙，在疯狂的压缩之后，居然像是实体一般......

    只见那条粗壮的水龙，咆哮一声后，对着麒麟疯狂的冲了过去，气势汹汹......

    “仙法――烽火乾坤！”，而同时，自来也的攻击也到了，只见一道紫色的火焰，对着麒麟同样的射了过去，那灼热的火焰，似乎都把空气燃烧了起来，在场的温度陡然间窜了上来......

    “天地极斩！”，同样的，卡卡西也同时出手了，只见卡卡西闭目凝神，接着，双眼一瞪，眼中的万花筒疯狂的转动起来，接着，自己的刀对着麒麟狠狠的一斩，只见一道巨大的刀芒，对着麒麟狠狠的斩了过去，激起一阵天地色变，此时的威力，比起几年前，和那个武士渡边佐佐木的时候，强大太多了......

    “哼...”，看着这些强大的招数，麒麟的目光也认真了起来，没想到，这几个人类，居然能有这么强，在这些强大的招数面前，就算是麒麟，也不得不出手防御了，“空间...”。

    但是，就在这时候，就在麒麟要出手的时候，鼬的攻击到了，只见此时的鼬，眼中的写轮眼疯狂的转动起来，冷冷的盯着麒麟，嘴里冰冷的吐出两个字：“月渎！！！”。

    “额...”，正要出手的麒麟，突然感到脑袋一晕，但是，瞬间，麒麟那强悍的精神力就硬生生的顶住了鼬的月渎，可是，就在麒麟失神的一刹那，麒麟再想要出手，已经来不及了.......

    只见鼬施展月渎的瞬间，几乎同时的，鼬的双眼就流下了两行的血迹，半跪于地上，但是，能在这关键的时候，干扰一下麒麟，值得了......

    虽然几乎是瞬间就从鼬的月渎中挣脱了出来，但是，现在想要出手，已经来不及了，到这这个等级的战斗，攻击的速度何其的快？只见自来也，鬼蛟和卡卡西的攻击瞬间轰在了麒麟的身上.......

    “轰！！！”，强烈的爆炸，瞬间撕裂了空间，使得空间中出现了无数的空间裂缝，而这时，旁边的佩恩也终于出手了，只见三双轮回眼的拥有者站在一起，同时出手，“空之破！！！”，只见一团透明的虚影快速的对着爆炸的中心轰了过去，只见那被撕裂的空间，陡然间增大了一截，那爆炸的威力，更加的剧烈了，连那一片空间，都已经炸碎了一般......

    “走！！！”，只见佩恩拉着鬼蛟和半跪于地上的鼬，低喝一声：“轮回通道！”，接着，空中顿时一道通道开启了，接着，佩恩拉着鬼蛟和鼬瞬间跳了进去，通道也瞬间关闭了，而同时，另外两个被他召唤出来的太阳的拥有轮回眼的人，也瞬间化成了一阵的白烟消失了，为了躲避，佩恩居然带着鬼蛟和鼬，躲到六道中去了......

    而同时，自来也和卡卡西也是瞬间一捏手印，抓住这难得的一瞬间，以瞬身术逃了，他们可不觉得自己这一招能够解决得了麒麟，就算是鼬的突然出手，使得麒麟措手不及，但是，光凭那样，就能解决麒麟的话，是不可能的，顶多能够让它受伤罢了。

    一只负伤愤怒而疯狂的神兽？他们可不敢面对，不抓住着难得的瞬间逃跑，估计以后就没这机会了，所以五人几乎毫不犹豫的同时选择了逃跑......

    “逃啊！！！”，看着已经消失的五人，其余那些在旁边看了这么久的戏的忍者们，在经过瞬间的呆滞之后，鬼叫着一哄而散......

    “吼！！！可恶！！！”，这时候，只见一声大吼响起，只见那爆炸的中心，麒麟瞬间跳了出来，愤怒的大叫道，而此时的麒麟，眼中闪烁着疯狂的气息，看到那五个人居然逃了，心中的怒火更是如火山爆发一般的喷了出来，而看着下面一哄而散的忍者，麒麟眼中的厉色一闪，“空间陨灭！”。

    只见那一大片的空间，瞬间坍塌了，而那些鬼叫着逃跑的忍者，居然一个也没有逃开，在麒麟的怒火下，瞬间被消灭了......

    如果卡卡西他们还在的话，绝对会震惊了，他们认为刚刚的攻击，只是让麒麟受伤罢了，但是却解决不了麒麟，可是，他们错了，错得太厉害了，此时的麒麟，在他们全力的攻击下，居然浑身上下没有一丝的伤痕，根本就是毫发无伤，尽管已经把麒麟的力量看得太高了，但是，他们还是小看了麒麟的能力......

    “吼！！！”，愤怒的吼声依旧，刚刚自己居然被打得晕头转向了？想到这的麒麟一阵的愤怒，虽然没有受伤，但是，刚刚自己居然被那攻击打得晕头转向了，以至于都让他们逃了？身为高贵的神兽，居然？？？不可原谅！！！！

    “恩？”，而此时，正和紫苑走在路上的鸣人，淡淡的回过头来，看向了麒麟的方向，眼中一片的疑惑，“怎么了？那只麒麟，似乎是受了什么刺激？难道是吃亏了？不可能吧？”，麒麟的能力，没有比他更清楚的了，最后，只得无奈的摇摇头，转身，继续的走着，眉头紧锁......

    “你说......”，这时候，边走着，边低着头皱着眉头的鸣人，突然出声，打破了两人之间的寂静，“你说他的话，能不能相信？可行度有多高？”。

    虽然鸣人没有抬起头，但是紫苑还是知道鸣人在和自己说话，听到他的话，紫苑的脑海中闪过不久前在那密室中那个长门对自己和鸣人说的话，同样是眉头微皱，一脸苦恼的表情：“这个？很难说，似乎我也不相信，无情的族人被灭，居然是这个原因，但是，那个叫长门的，又没有撒谎的必要......”。

    “恩...”，听到紫苑的话，鸣人淡淡的点点头，是啊，他根本没有欺骗我们的必要，可是，如果真如他所说的那样的话，那无情的这个仇？又该怎么算？想到这的鸣人，感到到自己的头，一阵的疼痛......

    看着鸣人那一脸头痛的样子，紫苑不由得提醒道：“但是，我们也不能就这么轻易的相信了，不是吗？所以，我觉得，我们还是应该自己调查调查的好，毕竟这件事，关系到无情的血海深仇，所以我们绝对要调查清楚，不能出现任何的差错，不然的话，报错了仇，就......”。说道最后面，却没有说下去了，但是，鸣人也知道是什么意思。

    “恩，你说得不错...”，鸣人微微的颔首，点着头赞同的说道，“这件事绝对不能出现一丝的差错......”。

    而此时，谁也不知道，一个阴谋，正悄悄的准备上演......

    “哇哈哈！！！”，此时一个不知名的空地上，一群里围站着，其中之间其中的一个人疯狂的大笑着......

    “终于，终于夺回了龙怒之刀了，哈哈......”，之间一个年约四十的汉子，手举着一柄刀，疯狂的大笑着，而其余的人，也是一脸狂热的表情.......

    只见那个人手上举着的那柄刀，刀身长约一米三左右，刀柄约三十公分，通体洁白如一泓秋水，散发着灼热的气息，之间上面写着两个小篆体的小字：龙怒。

    “各位！！！”，这时候，仿佛笑够了，也仿佛发泄够了，之间那个人，手举着龙怒之刀，大声的说道：“现在，我们趁着木叶调查麒麟的时候，趁机进入旗木老宅，已经成功的夺取了龙怒之刀，现在，我们即将为我们先祖，虽然他们的遗愿！！！”。

    “哦！！！实现先祖的遗愿，毁灭木叶！！！毁灭忍者四大国！！！”，只见随着那中年汉子的话，在场的众人，全都高呼起来，声音震天，几乎都要把整个天都揭过来了......

    微微的一抬手，往下压了一压，那汉子同样的兴奋了起来，热血沸腾，：“好！！！现在！！！我决定三天后动手！！！用龙怒之刀为媒介，通灵出神兽！！！这几天，我需要几个有能力的人，来配合我们一起修炼通灵法阵的操作，有愿意的举手......”。

    “我！！！我愿意......”

    “我.......”

    “我..........”，随着那汉子的话落，在场的众人不由得都举起手来，大声的呼叫道.........

    微微的一笑，只见那中年汉子，指了几个能力比较突出的人之后，就一起去修炼召唤神兽的法阵去了，到时候，毁灭忍者四大国，将不再是梦想，先祖的遗愿，也终将得到实现......

第162章 ：一波未平一波又起（上）

    第162章：一波未平一波又起（上）

    几日后的上午，天朗气清，惠风和畅......

    在一块不知名的草地上，只见此时有三十六个忍者排成一个诡异的阵法盘腿而坐，但是，他们却什么也没有做，只是静静的在那调息着，让自己一直保持着最佳状态，而在他们的中央，同样的坐着一个年约四十左右的汉子，同样一脸肃穆，坐在那静静的调戏着，但是，他的身前，却插着一柄刀，只见在阳光下，拉出一条长长的影子......

    时间，就这么如汩汩的流水一般，轻轻的在人们的身边划过，激不起一丝的涟漪，唯一能够证明时间流逝的，就是那天空中慢慢的升高的太阳......

    终于，当太阳升到最高，当面前的那柄刀的影子消失的时候，那个阵法最中间的那个中年汉子，猛的睁开眼来，一道摄人心魄的精光闪过，一把拔出自己面前的龙怒之刀，大声的吼道：“时间到了！动手！！！”。

    “子－寅－戌－丑－卯－寅－巳－未－申－亥－午－寅......”，之间随着那个中年汉子的话，在场所有人都非常默契的开始慢慢的，仔细的结印起来，并且，随着自己的动作，嘴里还缓缓的念着，念着自己手上所结的印的名字。

    而随着他们的动作，整个的法阵，慢慢的升起了一丝丝的毫光，而随着他们嘴里的念叨，似乎一丝丝淡淡的莫名的力量混杂在他们的声音里面，真个法阵，并缓缓的颤抖了起来......

    “嗡...嗡......”，随着时间的越来越长，真个法阵的光芒，也越来越亮，整个法阵，也慢慢的抖动了起来，风！一丝丝的风凭空的产生了，而且，越来越强......

    “呼....呼呼.......”，不过十几分钟，刚刚开始天朗气清的天气，已经变了，狂暴的风，死命的刮着，在狂风下，无数的小草，都被压弯了腰，几乎都贴到地上了，不知道什么时候，从什么地方，飘来了无数的乌云，把整个的天空都遮盖住了，无数的雷电，在云层中疯狂的咆哮着，怒吼着......

    “丑-申-卯-子-亥-酉-丑......”，可是，面对着这样一幅世界末日的景象，法阵中所有的人连眼睛都没有抬起过一次，依旧坚定的，仔细的结着印......

    “轰隆隆！！！”，终于，上天似乎也被他们的无动于衷而震怒了，一道道的闪电从天空猛的劈下，大地也疯狂的抖动了起来，就像是大地震来了一样，风，也变得咆哮了起来，对着他们大声的怒吼着，天上的乌云，也似乎也更加的低了，仿佛只要抬手，就能触摸到头顶上那阴沉的乌云......

    就在这时，法阵中所有的人，动作变得更加的快了，而声音，也更加的激扬了起来，完全没有理会那疯狂的咆哮着的大地，狂风和雷电......

    这时候，站在法阵最中央的汉子，也动手了，只见他把那高举的龙怒之刀猛的插了下来，正好插在了法阵的阵眼之上，而随着龙怒之刀的插入，那光芒大炽的法阵，突然变得暗淡了起来，只见那些光芒，正急速的往阵眼中的龙怒之刀上汇聚，而整个龙怒之刀，发出了万丈光芒......

    “嗤...”，就在这时，当所有的光芒，都汇聚到了自己身前的龙怒之刀上的时候，那强烈的光芒，已经将那个中年的汉子也把包围了进去，而此时，只见那个中年的汉子，咬破了自己的手指，而随着一道殷红的血液流出来，那汉子双手往地下一按......

    只见那汉子，闭目神情肃穆的念着：“遵循远古的呼唤，缔结生命的契约，再现遗忘的诺言，以血为引，以物为证，出现吧！！！遵循当时的约定！！！从最深层的沉睡中，醒过来吧！！！”。到最后，只见那汉子，双手大张，疯狂的吼叫道：“出来吧！！！我已经拿到当初的证物，来吧，实现你当时的诺言！！！从沉睡中清醒过来吧！！！神兽！！！”。

    “吼！！！”，仿佛是回应他的话一般，只听到一声巨大的吼叫声响了起来，只见那个汉子，听到了那声吼叫之后，脸上闪过一丝的惊喜，成功了！！！但是，瞬间他就退了出来，而同时，那些参加通灵仪式的人，也瞬间的跑了出去，只留下那柄龙怒之刀插在阵法中央的阵眼上，散发着强烈的光芒......

    “出来吧！！神兽！！！我以拿到龙怒之刀！！！请你遵循远古的契约！！！从沉睡中醒来吧！！！”，看着阵法中诡异的气氛，只见那中年的汉子，大声的吼叫道！！！

    “吼！！！”，只见阵法之下的吼叫声，变得高昂了起来，真个法阵，已经摇摇欲坠了，只有那柄龙怒之刀，依旧散发着强烈夺目的光芒......

    “轰！！！”，终于，一道惊天的气势，突然从法阵下爆发了起来，只见那头顶上的乌云和和咆哮的雷电，瞬间被这股气势，给硬生生的震散了，露出了高空之上的阳光.......

    “咔啦...”，只见法阵，缓缓的破碎了，而那股惊天的气势，也越来越高昂了起来，那些站的远远的人，居然承受不了这股气势，再度的后退百米......

    “吼！！！”，终于，一声暴怒的吼声响起，只见“砰”的一声巨响，整个法阵，瞬间破碎了，而那支龙怒之刀，也变得黯淡了起来，被震飞了，而那个汉子，一个飞身而起，稳稳的抓下了那柄被震飞的龙怒之刀，一个翻身，稳稳的多了下来......

    而同时，一道紫影瞬间冲破了法阵，直上高空，盘旋于九天之上，只见天空中，一条十米粗细的紫色蛟龙冷冷的看着下面的忍者们，一道威严的声音响了起来：“是你们将我从沉睡中唤醒的吗？既然你们能够唤醒我，那么，你们就必定是那一族的人了，拿出当年的承诺的信物――龙牙之刃吧！”。

    “额...，龙牙之刃？”，听到蛟龙的话，那名握着龙怒之刀的汉子疑惑的暗道，什么是龙牙之刃？信物？不就是自己手上的龙怒之刀吗？

    想到这的汉子，缓缓的走上前来，举起自己手上的龙怒之刀，大声的呼叫道：“这就是当年的信物吧？神兽紫芒？”

    “恩？”听到那汉子的呼叫，只见神兽紫芒，视线一扫，瞬间就找到了他，但是，突然眼睛一缩，那本来盘旋于高空的身体也瞬间冲下，那巨大的头颅，像小山一般的出现在那汉子的面前，眼中一片的惊讶，接着，怒吼道：“这是？是谁把龙牙之刃分开了？这只是半柄龙牙之刃罢了！！！”。

    “什么？”，听到紫芒的话，看着自己面前的紫芒那灯笼大的眼睛中，闪烁着的愤怒的目光，那手拿着龙怒之刀的汉子，冷汗唰的就流了下来，“这只是半柄龙牙之刃？那信物不就是这柄龙怒之刀吗？”。

    听到那汉子的话，紫芒的眼睛，淡淡的扫了他一眼，“我当年的承诺，就是听从龙牙之刃的拥有者的安排，但是......”，说到这的紫芒，淡淡的扫了眼前的龙怒之刀一眼，“但是，这柄刀，不过是龙牙之刃的一般半罢了......”。

    “什么？只是一半？那另外一半呢？”，听到紫芒的话，那汉子不敢相信的大叫道。自己努力了这么多，自己为了夺取这柄龙怒之刀而进攻木叶，那次所损伤的族胞，又是为了什么呢？难道，一切都已经没有意义了吗？。

    “另外一半？”，听到那汉子的话，紫芒的眼睛微微的一眯，“只有当你拿到了龙牙之刃的另外一半――龙吟之剑的时候，你才真正的有资格来命令我！！！！”。

    “龙吟之剑？”，听到紫芒的话，那汉子的眉头紧锁，“没有丝毫的线索，又要我到哪里去找寻啊？”。

    “那就是你的事了...”，听到那汉子的话，紫芒的身躯缓缓的抬高，在空中舒展了一下身子，“沉睡了这么久，我也应该好好的动一动了，再说你有半柄的龙牙之刃，虽然不能当做完整的信物，但是，这次我就破例一次吧，就当换了当年的恩情......”。

    “真的？”，听到紫芒的话，那汉子兴奋的大叫起来，本来还以为没有希望了呢，没想到，居然可以峰回路转，“你真的愿意听我的命令？”。

    “轰...”，只见听到那汉子的话，紫芒的眼睛一瞪，瞬间一道天雷狠狠的劈在了那汉子的身上，略带杀气的看了那已经被劈得焦黑的站在那里的汉子一眼。冷哼一声，语气冰冷的说道：“你可别弄错了，没有龙牙之刃的你，可是没有资格来命令我！我之所以帮你，也只不过是还了你祖上当年对我的恩情罢了！！！”。

第163章 ：一波未平一波又起（下）

    第163章：一波未平一波又起（下）

    “额...”，惊恐的看着冰冷的紫芒，那汉子强制控制着自己着被雷电劈得麻痹的身体，深深的鞠了一个躬：“对不起，紫芒大人，刚刚是我说错话了，这次，还希望大人能够助我一族！！！”。

    “恩...”，看到那汉子尊敬的样子，紫芒的龙首，在空中淡淡的点了点，“你也算是他们的后代了，这次，就让我帮你这族一次吧，当年的恩情，我也就算是还清了，说吧，这次召唤我出来，到底是为了什么事？”。

    听到紫芒的话，那汉子一阵的惊喜，差点就高兴得跳了起来：“我希望紫芒大人能够助我一族消灭忍者四大国，不知道......”。但是，他的话还没说完，就被紫芒给打断了......

    “又是无聊的野心吗？”，淡淡的扫了那汉子一眼，紫芒不屑的说道，接着，又疑惑的问道：“你刚刚说什么？忍者四大国？不是忍者五大国的吗？”。

    听到紫芒那不屑的声音，那汉子尴尬的一笑，接着回答道：“那是因为大人您一直处于沉睡中，所以还不知道，最近忍界除了一个少年，虽然年龄只有十四岁，但是，在一年前却以一招‘天谴’，毁灭了当时的忍者五大国之一的云忍村，所以，现在也就只有忍者四大国了......”。

    “哦？”，听到那汉子的话，紫芒的眼中闪过一丝的惊异，显然来了兴趣，“十三岁的时候？一招毁灭一个大国？真有这么厉害的少年吗？那可真是骇人听闻啊，没想到人类中，也出现了这样惊才绝艳的人物吗？如果有机会的话，那倒是要好好的看一看了”。

    “那个漩涡鸣人，当然不会是大人您的是对手啦...”，听到紫芒的话，那汉子不由得拍着马屁的恭敬的说道。

    “哦？那个少年叫旋涡鸣人吗？”，只见紫芒的眼睛一眯，“能够一招毁灭一个云忍村那样强大的国家吗？虽然我也不难做到，但是，毕竟种族的差异摆在那里，今天居然有一个人类能够做到，而且还是那么年轻的一个少年吗？，呵呵，有意思......”。

    “什么？”，听到紫芒的话，那汉子的心中陡然一惊，这才发现，原来自己一直轻视了这只神兽的力量，它刚刚说什么？它也能做到？而且，不难做到？虽然脸上依旧是一脸恭敬的表情，但是他的心里，依旧泛起了滔天巨浪，但是，接着却兴奋了起来，有着这样强大的神兽作为助力，还有什么是做不到的呢？想到这的汉子，几乎都看到了所有的人都臣服在自己脚下的样子了......

    “恩？”，就在这时，紫芒那淡淡的表情，突然凝固了，震惊的抬起头来，转向了东方，目光凝重......

    “怎么了？紫芒大人？”，看到紫芒的样子，那汉子不由得疑惑的问道，接着顺着字眼的眼睛看过去，那边有什么吗？可是，他却什么也没看到。

    而紫芒，却是理也不理他，眼神，死死的盯着东方，眼中充满了凝重和震惊......

    “吼！！！”，终于，在一阵惊天的怒吼中，一只浑身漆黑的麒麟，慢慢的出现在了那汉子和紫芒的眼中，只见麒麟，好战的眼神，死死的盯着眼前的紫色的蛟龙！！！“没想到，在这个世界，居然还存在这么强大的一只神兽！！！”。

    而听到麒麟的话，紫芒一阵的疑惑，这个世界？怎么它说得好像它不是这个世界的一样？但是，没有仔细的理会这么多，紫芒也是震惊的看着麒麟：“你又是谁？存在这么多年来，你也是我第一只遇到的拥有这么强力量的神兽！居然都不比我的能力低了......”。

    “不比你低？哈哈...”，听到紫芒的话，麒麟仿佛听到了什么好笑的事情一样，疯狂的大笑起来，“尔等蛮夷，也配和我相提并论？真是贻笑大方！！！哈哈！！！”。

    “你！！！”，怒视着高傲的麒麟，紫芒的怒火猛的就窜了上来，身为强大的神兽，自然有着自己的尊严，虽然眼前的这只神兽同样的非常的强，但是，这样的蔑视自己，紫芒又怎么可能受得了？“自大的家伙，进入我就让你看看我的厉害！！！老子存在上万年之久了，还是第一次看到你这种不知好歹的野兽”。

    “什么？”，同样的。麒麟的怒火也呼的就窜了上来，“你说我是野兽？我日你个仙人板板的，你丫的懂什么？”，一口的现代人骂街的话，听得紫芒是一头的雾水，都不明白是什么意思，但是，接着麒麟却变为平淡，只是不屑的看着紫芒，“万年吗？果然是蛮夷之辈，万年之久了，也不过如此而已，我虽然只有几千年，但是，你的力量，却比不上我......”。

    “你！！”，一而再，再而三的背麒麟给蔑视，万年来身为最强之兽的蛟龙紫芒又怎么受得了？如果不是深感麒麟的力量的强大的话，这时候早就被一个天雷给劈成飞灰了......

    “我要杀了你！”，怒视着麒麟，紫芒愤怒的大叫道，就算它的力量不必自己弱，但是，这样的轻视自己，是绝对不能原谅的，只见随着紫芒的怒火，一片片的黑压压的乌云深沉的压了下来，那些乌云中，无数紫色的闪电，在疯狂的咆哮着，似乎在为紫芒而感到不平！！！

    “杀了我？”，看着眼前愤怒的紫芒，麒麟好笑的说道，眼中一片不屑的笑意，“你能做到的话，就来试试吧......”，它那不屑的眼神，更是深深的在紫芒的自尊上，狠狠的踩踏了一脚......

    “杀！”，只见怒视着麒麟，紫芒愤怒的大吼道，而随着紫芒的出手，这场神兽间的战斗，也拉开了序幕......

    而此时的随风，却是和八云两人淡淡的往回走，听说麒麟已经现世了？在几个事前就知道情况不妙，而逃了回来的忍者嘴里，得到这样的消息后，随风和八云淡淡的往回走。

    “唉...”，走在八云身旁的随风，忽然叹了一口气，“没有目标的任务，真是无趣啊......”。

    听到随风的叹气，八云微微的别过脸来，翻了个白眼，“怎么？你有什么怨言吗？”。

    “额...”，听到八云的话，随风慌忙的摇了摇头，“没什么怨言，没有目标，轻轻松松啊，哈哈，不是吗？”，可是，虽然说得那样的轻巧，但是心中，却在默默的哭泣着，没有目标的任务是很轻松，但是，有你在身边，连想单独的去找点乐子都没可能，这样的轻松，就变成了无聊了！！！

    而此时的天宇，却是一脸的得意，搂着那个小鱼，同样的打道回府了，志得意满的回去了，出来一趟，找到一个中意的女孩子，真可以说是大有收获啊，就算是再被宁次打伤几次，天宇都觉得值得的了......

    “怎么了？天宇？你笑什么啊？”，被天宇搂着的小鱼，抬头看见天宇那傻笑的样子，不由得疑惑的问道。

    “没，没什么，哈哈...”，听到小鱼的疑问，天宇大笑着说道，一脸幸福的表情，“我就是觉得这次出来，居然能够遇到你，真是我人生中最幸福的一件事了......”。

    听到天宇的话，小鱼的脸色一红，但是，却是幸福的一笑，“只要能和你在一起，不管到哪里我都会跟着...”，而听到小鱼的话，天宇那搂着小鱼的手，更紧了，两人脸上洋溢着幸福的笑容，慢慢的朝着雪之国的方向走回去......

    而此时的无情那边......

    “无奈兄弟，雷炎兄弟，我该走了....”，此时的无情，淡淡的坐在酒桌上，淡淡的摇晃着自己杯中的清酒，淡淡的说道。

    “恩？”，听到无情的话，雷炎和无奈的动作一僵，“为什么？你要去哪里吗？什么地方我们三兄弟不能一起去闯荡呢？”。

    “呵呵...”，微微的一抿手中的清酒，无情淡淡的一笑，“出来的时间也够久了，是时候会组织了？”。

    “回组织？”，听到无情的话，雷炎的眉头一皱，“你是一个组织里的人吗？是什么组织？你怎么都没说过？”。

    “是一个只收强者的组织！”，听到雷炎的话，无情淡淡的说道，不过也没说错，“葬”里面的核心成员，没有一个不是强者。

    “强者吗？”，听到无情的话，雷炎淡淡一指自己和无奈，说道，“你说我们两的能力，配不配进去呢？”。

    “恩？你们？”，听到雷炎的话，无情一惊，手上拿缓缓的摇晃着的清酒也撒了出来，但是，他却没有在意，“你的意思是......？”。

    看到无情那惊讶的样子，雷炎淡淡的一点头，“怎么？不欢迎吗？”。

第164章 ：乱相初生（上）

    第164章：乱相初生（上）

    数日后

    “追风，这几天组织里没有什么大事吧？”，回到雪之国后，鸣人坐在议事厅的首位上，对着下面的追风淡淡的问道，而下面，已经坐满了人，天宇，紫苑，八云，无情，追风，随风，还有几位客人，小鱼，无奈和雷炎。

    因为在回来的路上，鸣人又折回去，看了一场神兽大战的戏码才回来，所以，整个“葬”组织中，鸣人和紫苑，居然是最晚才回来的......

    “组织中大事倒是没有，无非就是关于神兽麒麟的风波的消息，这个你们自己都去参加了，相信我也不用说了”，听到鸣人的话，追风依旧是一脸冷酷的表情，淡淡的回答道，接着，略微的停顿了一下，眉头微微的一皱：“不过，似乎消息，绝迹百年之久的无之一族似乎开始出来活动了，前段时间还袭击了木叶......”。

    听到追风的话，无情全身一震，但是很快就恢复了过来......

    “怎么了吗？无情？”，在场的人，都是强者，议事厅中任何的风吹草动都在大家的掌握之下，所以，对于无情那异常的表现，在场除了小鱼和紫苑之外，所有的人都感觉到了，所以鸣人看着表情不自然的无情，疑惑的问道。

    听到鸣人的话，无情表情一阵的复杂，激动的转过头来，对着追风大声的问道：“你说什么？无之一族出现？你有没有弄错啊？据我所以，无之一族在十几年前就已经被灭族了啊......”。

    “恩？”，听到无情的话，追风眼中的疑惑一闪而过，“你说十几年前被灭族了？可是，按照资料上的话，无之一族已经百年没有出现过了啊，那这相差的几十年，无之一族又在哪里呢？而且，情报上已经确认了那一批人是无之一族的人！”。

    “不可能的，绝对不可能的！！！”，无情几乎是癫狂的说道，神情复杂无比，脸上充满着惊讶，不解，疑惑，期待......

    在场的，除了紫苑和名人，都是一脸疑惑的看着无情，看着他那癫狂的样子，都是一脸的莫名其妙。

    “好了，无情，这件事我本来不想说的...”，这时候，鸣人突然说话了，对着癫狂的无情略带犹豫的说道。

    “恩？你知道真相吗？”，听到鸣人的话，无情“呼”的一下，就闪到了鸣人的面前，激动的抓住鸣人的肩膀：“那你告诉我，为什么？还有，你也查到了我们无之一族的仇人是谁吧？我知道你已经查到了，你承诺过我的，你承诺过会帮我复仇的......”。

    “什么？无情他就是无之一族的人？”，听到无情的话，众人才恍然大悟，怪不得，怪不得他听到了追风的话，会那个样子，但是，无之一族不是已经被灭族了吗？那怎么还会出现呢？众人同样的疑惑的暗道，身为同一个组织的人，大家当然知道无情身负血海深仇了，可是，却一直不知道他的身份，也不知道他的仇人是谁......

    眼神略带伤痛的看了一眼满脸期待的无情，鸣人淡淡的说道：“你先把手放下来，先平静下来，不然的话，我是不会告诉你的......”。

    “我怎么可能还平静得下来？”，听到鸣人的话，无情反射性的大叫道，对啊，当一个被灭族的人，在苦苦的追寻了十几年之久的时候，突然发现了自己仇人的消息，他怎么可能还能平静下来？但是，看着鸣人那严肃的目光，鸣人深吸一口气，闭上眼，慢慢的压制自己的情绪，使得自己慢慢的平静下来。

    “好了，你说吧，我苦苦的追寻了十几年的仇人，到底是谁？”，良久之后，无情睁开了眼睛，眼神平静的对着鸣人问道。

    “成长了吗？”，看着无情那眼神中的平静，鸣人心中欣慰的暗道，能够在这样的情况下，还能压制自己的情绪，已经成长起来了吗？

    但是，到了要说的时候，鸣人却又犹豫了，说出来的话，估计就算是无情，也受不了这样的打击吧？

    “到底是谁，你快说啊”，看着鸣人眼中的犹豫，无情不由得略带焦急的说道。

    “算了，不管是什么真相，无情他迟早都要面对的”，最后，鸣人无奈的叹了一口气，淡淡的看着无情的眼睛，在众人惊讶的眼神中，慢慢的说道：“你的仇人？刚刚追风不是已经说了吗？”。

    听到鸣人的话，无情反射性的大叫道：“什么说了？追风刚刚哪有说什么人？他刚刚说的明明是......”，说到这，突然仿佛意识到了什么，他那表情猛的僵住了，接着，不敢置信的看着鸣人：“难道？？？你是说？？？”。

    看着无情那眼中的期待和恐惧，期待着他否认的眼神，恐惧着这是事实的眼神，鸣人无奈的暗叹一次，沉重的点点头，“没错......”。

    “咔啦...”，看到鸣人眼神中的肯定，无情那眼中的期待瞬间消失，变成一片死灰，他的心中，仿佛什么东西碎裂了一般，接着，突然癫狂的大笑起来，“哈哈，哈哈哈哈，真是太讽刺了，哈哈......”，虽然是大笑着，但是，他的表情，却充满了悲伤和心死的感觉，泪流不止......

    而看着癫狂的无情，众人都是一脸的伤痛，而八云和紫苑，都忍不住的别过脸去了，没想到，无情他苦苦追寻的仇人，居然是他自己的族人，没想到，他一直认为无之一族的被毁灭，不过是同族之间的内讧罢了......

    “哈哈哈哈，真是太讽刺了啊！哈哈！！！”，大笑着的无情，脸上挂着心死的泪水，不知道算是在那笑，还是再那哭，令人心酸，他那悲愤的大笑，闻之令人落泪......

    看着一脸疯狂的无情，鸣人眼中带着浓浓的哀伤，他现在的样子，和当初的自己是何其的相似啊？这样的打击，估计就算是谁都受不了吧？没想到，真相居然是这样的，难道，真的是天意弄人吗？不论是对自己，还有无情......

    眼中带着浓浓的哀伤，鸣人不忍的抬起手来，想要抓住癫狂中的无情，淡淡的说道：“无情，你......”

    “哈哈哈哈，真是太讽刺了啊，我们号称无比团结的无之一族的毁灭，居然是毁在自己人的手上，真是太讽刺了啊，哈哈......”，但是，就在这时，无情却癫狂的说道，突然身体化为一道残影消失了，而他的笑声，也渐渐的远去，留下的，只有依旧在议事厅回荡的令人闻之落泪的哀笑声和那几滴飘然而落的晶莹的泪珠......

    抬手抓了个空的鸣人，淡淡的摆了摆手，对着正要起身追出去的无奈，雷炎还有随风等人淡淡的说道：“别追了，让他一个人自己静一静吧，这种事情，我们谁都帮不了他，只有靠他自己走出来了......”。

    听到鸣人的话，大家都是无奈的叹了一口气，眼中同样的带着浓浓悲伤，坐了下来。

    “恩？对了”，看着坐下来的无奈和雷炎，鸣人突然对着他们说道：“似乎你们也想进入我们的组织？”，而听到鸣人的话，其余的众人都是转过头来，看着他们。

    面对着大家的注视，无奈略显尴尬和不自然，但是雷源却是平淡的点点头，“没错，不知道首领大人收不收下我们这两个流浪的忍者呢？”。

    “哦？”，看着雷炎，鸣人的精神力突然涌出，对着两人罩了过去，接着，不过须臾之间便收了回来，眼中的惊讶一闪而过，接着微微的一笑，真诚的站了起来：“为什么不收呢？两人所拥有的力量，绝对有这个加入这个组织了，不是吗？”。

    “哦？”，听到鸣人的话，在场的众人心中一惊，他们的能力很强吗？不然的话，鸣人绝对不会说这样的话了。

    “恩”，看着雷炎和无奈，鸣人点点头，微微的一笑，突然手上一花，出现两套衣服和两枚徽章，上面分别刻着“火”和“土”两个小篆体的字，盯着两人，严肃的问道：“现在以我‘元’之名，邀请你们加入‘葬’组织，赐予你们五行之‘火’与五行之‘土’的称号，不知你们是否愿意！？”。

    “我愿意...”。

    “我愿意......”，看着鸣人那严肃的表情，两人分别站了起来，同样是严肃的回答道。（公子语：我愿意？怎么搞得像是在婚礼的殿堂上，两夫妻回答神父的话一样啊？恶寒......）

    “那么，这两套队服你们就拿去吧...”，听到两人的话，鸣人淡淡的点点头说道。

    “恩？这是？”，刚那道队服，雷炎和无奈震惊的对视一眼，心中震惊的暗道。

    “队服上的作用，你们穿上后，慢慢的体会吧....”，看着雷炎和无奈眼中的震惊，鸣人略带自豪的说道，再怎么说，着队服和徽章的融合，都花了自己一周的时间呢，说完，淡淡的离去了。

    看着手上的对付和散发着奇异能量的徽章，雷炎的心中狂吼起来：“赚翻了！！！！！！”。

第165章 ：乱相初生（中）

    第165章：乱相初生（中）

    半个月后，水之国，经过神兽麒麟的风波后，才刚刚过去没多久，现在的水之国，依旧带着一丝的乱相，一部分心思不明的忍者依旧残留在水之国，进行了某些不可告人的任务......

    “哦？那就是雾影村吗？”，此时，在一个小山崖之上，只见一个身穿紫色长袍的消瘦的男子，看着眼前的雾影村淡淡的问道，眼中紫色的瞳孔，不时的有一道电芒闪过，一头飘逸的紫色长发，不时在风中划过一丝丝的电花......

    “是的，紫芒大人，那就是忍者四大国之一的雾影村了......”，这时候，站在紫芒身后略差半个身子的汉子，恭敬的说道。

    “是吗？这倒是一片的弱肉强食的感觉啊......”，远远的看到雾影村里现在忍者学校的选拔考试，紫芒淡淡的感叹道。只见此时的雾影村的忍者选拔，居然是每个人分一个特制的铃铛，让那些药从忍者学校的学生们相互的争夺，只有集齐了十个的铃铛，才能算是毕业成为下忍，所以，现在的考场中，一片的厮杀，曾经那些一起学习的同学们，一起谈论着自己梦想的同伴，在命运的抉择下，不得不拿起战斗的苦无，对着昔日的同伴狠狠的刺下，用曾经那些同伴火热的鲜血，来铺上自己未来的道路。

    “恩？”，但是，听到紫芒的话，那汉子却是一伙的朝着那远处的雾影村看了一眼，但是，没有紫芒的眼力，他却什么也没看到。

    “真是一个肮脏的地方呢......”，看到那一个个的孩子，倒在了血泊中，良久之后，紫芒的眉头微微的皱起，接着瘪瘪嘴，不屑的说道，“这样一个肮脏的地方，我倒是很乐意毁灭它呢......”。

    “那么，就有劳紫芒大人出手了......”，听到紫芒的话，那汉子眼中迅速的闪过一丝的喜色，略带激动的鞠躬说道。

    “唔...”，同样是以不屑的眼神，回头看了看恭敬的汉子，紫芒心中微微的一叹，“那你们可以发动攻击了，等对方的强者出现了我再帮你们解决，想要称霸忍界，就算是我解决了忍者四大国，你们也要有自己的实力镇住那些宵小才行，不是吗？让我看看你们的实力吧......”。

    “那紫芒大人你就安心的看着吧...”，听到紫芒的话，那汉子自信的一笑，接着大手一挥，对着身后站立的数百个忍者大声的宣布道：“动手！！！”。

    “哗......”，只见随着那汉子的指挥，只见那数百的忍者迅速的跳上了一座小山峰的封顶，接着，数十个忍者以一个玄奥的法阵站好了，双手同步结印，一个个认真的结印着，神情肃穆，片刻之后，只见所有人同时的吼道：“忍法――风怒之阵！！！”。

    “呼！！！”，强烈的风，猛烈的刮起来了，只见从法阵中，吹出一阵强烈的狂风，对着雾影村死命的刮了过去，无数的飞沙走石......

    “哗啦啦......”，而这时，只见其余的数百个忍者，大手一挥，只见无数的绿色的粉末，朝着狂风中丢了进去，瞬间，只见一阵淡绿色的狂风，对着雾影村席卷而去......

    “恩？那是什么？”，这时候，只见几个雾影村的门卫，感觉到一阵的异响，回过头来，正好看到一阵的淡绿色的风狂刮而来，迅速的拉响了警报！！！

    “啊！！！！！！”，但是，瞬间几道凄厉的惨叫声响起，那几个门卫，在这阵淡绿色的风中，迅速的溶化了......

    “叮铃铃！！！！！！”，但是，那几个的门卫却起到了报警的作用，只见那经过秘法加持的警铃瞬间打响起来，而整个的雾影村，就像是一头被吵醒的沉睡的狮子一般，迅速的闹腾了起来，敌袭！！！这是所有人心中的想法......

    “啊......”，可是，那些无孔不入的淡绿色的毒风，迅速的就蔓延了整个的雾影村，无数的惨叫声响起，只见无数的忍者，在这阵毒风中，迅速的溶解了......

    “水遁――水阵壁！！！”，而其余的反应比较快的忍者，迅速的一结印，顿时，无数的小水球形成了，将一个个的雾忍保护在里面。但是，依旧有一部分反应比较慢的忍者，消失了......

    “毒忍法――天毒雨阵！！！”，只见那数百位的忍者，迅速的快速走位，瞬间就站好了另外的一个法阵，一个自己熟悉无比的法阵，接着，无数的乌云不知道从何方飘了过来，黑压压的堆在雾影村的上方，一道道蓝色的闪电，在乌云中闪烁着......

    “水遁――水涟漪之术！！！”，就在这时，突然雾影村水影办公室一道水光闪过，接着，一丝丝的涟漪，以水影办公室为原点，想四周蔓延了过去，而那些的绿风，缓缓的褪色了，变回了透明的风，原来是那风中的毒粉，全部被一丝丝的水汽给吞噬了，变成了一点点的绿色的水滴，掉了下来......

    “水遁――大瀑布之术！！！”，只见那些以水阵壁护住自己的雾忍们，看到风中的毒被破去了，几乎同时出手，只见一道道的水流在雾影村肆虐，而那些掉下来的碧绿的毒水，早已不知道被冲刷到哪里去了......

    但是，还没来得及高兴，又是无数的惨叫声响起......

    原来是，下雨了，无数的蓝色的雨点，夹在在狂风中，暴虐的冲向了那些忍者们，形成了一片的暴雨，一片由毒液组成的暴雨。

    “啊！！！”，无数的惨叫声响起，只见一滴的雨水，掉到身上，就是一阵的青烟冒起，身上就被腐蚀出一个的小洞，而那无数的暴雨扑面而下，只见那些忍者，就仿佛是一个个的雪人，被无数滚烫的油迎面浇了下来一样，瞬间被腐蚀得不成人样，惨叫着慢慢的在一阵青烟中消失了......

    “水遁――水破天！！！”，只见这时候，突然十几条人影突然出现在了水影办公室的屋顶上，怒视着天上掉下来的毒雨，大声的吼叫道，只见由身穿御神袍的水影为首，无数的水流，就像是一股细线拧成了一条绳子一般，一道巨大的水流，化成一道银色的匹练，直冲而上，就仿佛是一道宽大的瀑布，直上九天，而那天上的乌云，居然被硬生生的撕裂了开来，露出了高空之上的阳光......

    “杀！！！”，而这时候，得意喘息的雾忍们，怒视着远处山峰顶上那些无之一族的忍者们，大声的吼道，愤怒的雾忍们，一个个血红着双眼，就像是一头愤怒的公牛一般，对着那些无之一族的忍者们，狠狠的冲了过去......

    “紫芒大人，那些应该就是雾忍村的高层了，而且，连雾忍村的水影也在其中......”，看也没看下面那些冲过来的雾忍，只见那个无之一族的首领的那个汉子，指着还站在水影办公室房顶上的那十几道人影恭敬的说道。

    “恩！！！”，听到那汉子的话，紫芒微微的颔首，早就发现了那几个“强大”的人物了，看来要速战速决了，感受着体内依旧没有完全恢复的伤势，紫芒淡淡的暗道。上次和那只麒麟的战斗，自己可是受了重伤，经过了半个月的调养，自己才算是初步的稳定了伤势，没想到那只麒麟，居然这么强！！！

    “哼，没想到，在这个世界，居然还有这么强的存在，看来是我小看了这个世界的生物了......”，而此时，一座不知名的山谷中，同样的意味充满着霸气的黑发黑眼的成年壮汉，略带愤怒的说道，接着，盘腿而坐的他，又闭目调息了，那次的战斗，真是伤敌一千，自损八百，虽然自己把它打得重伤，但是，自己也受了不轻的伤，可以说是两败俱伤了，微微的一叹气，只见那汉子又进入了调息之中......

    “轰隆隆！！！”，而就在那些雾忍冲上来的时候，突然，一阵强烈的爆炸声响了起来，整个地都颤抖了起来，一阵的天摇地动，无数的雾忍被爆炸无情的跑飞了起来......

    “退...”，只见后面的雾忍，立即止住了自己的前冲之势，大声的吼道，“有爆炸符，大量的爆炸符......”。

    “毒忍法――千蛇潮！！！”，但是，他们退，不代表那些无之一族的人会放过他们，只见数百个的无之一族的忍者们几乎同时出手，只见数以十万计的毒蛇，化成一阵的蛇潮，冲山峰之下汹涌而下，如洪水般的对着那些雾忍们奔腾而下......

    “水遁――水瀑布之术！！！”，但是，雾忍们也不是束手待毙的人，同样是出手了，施展出自己的拿手忍术还击着......

第166章 ：乱相初生（下）

    第166章：乱相初生（下）

    “轰......”，脚下，一片的爆炸声，水流声，惨叫声成片的响起，但是，紫芒却连眼睛也没有往下扫过一次，只是淡淡的看着以水影为首的那些雾忍村的高层们......

    “呼...”，但是，突然的，只见紫影一闪，紫芒瞬间就出现在水影们的面前，离他们十几米的高空站定，淡淡的悬浮在空中。

    “恩？”，看到几乎是瞬移般出现的紫芒，众人不由得心中大惊，居然没有一个人看清楚了他是紫芒出现的，只有水影，淡淡的走上起来，对着空中淡淡的凌空虚立的紫芒，略带戒备的问道：“不知道阁下是何方神圣？为何要攻击我雾影村？”。

    居高临下的看着下面的人，虽然这些都是忍界的大佬，强者，但是，在它紫芒的眼里，却什么都不是，只是蝼蚁而已，虽然，他们是蝼蚁中比较强大的几只，但是，却依旧只是蝼蚁而已......

    “我是谁，你们无需知道，你们只要知道，今天是你们的死期......”。以蔑视的眼光，看着以水影为首的雾影村的高层，紫芒淡淡的说道，仿佛是在阐述着什么很平淡的事情一样，他那平淡的表情，没有任何的变化。

    “哼！！！不知死活的小鬼！！！”，看着紫芒那不屑的眼神和居高临下的表情，只见其中一个年约六十的老头愤怒的叫道，自己纵横忍界这么多年了，还没有看到如此狂的青年呢。

    “什么？小鬼？”，听到那老头的话，紫芒那本来淡淡的表情微微的一呆，接着看了看自己的容貌，释然的一笑，“你居然叫我小鬼？哈哈，真是荒天下之大谬！本蛟当年呼风唤雨的时候，你祖祖辈都还没出生呢”。

    “恩？本蛟？”，听到紫芒的话，水影的眉头紧锁，似乎在沉思着什么，着是什么称呼？大事这时候，那个老头却已经出手了，只见他大声的吼道，“不知所谓的小鬼，今天我就好好的教训教训你！！！”。说着，他那年迈的身体，居然仿佛灵猴一般的对着空中的紫芒电射而去......

    “哼，找死......”，看着那闪电般冲上来的忍者，只见紫芒的眉头一挑，不屑的说道，接着，右手一挥，只见那本来闪电般冲过来的老头瞬间被弹飞了出去。

    可是，并不只是这样就算了，只见顺势的紫芒，右手食指指天，接着，手指对着那倒飞而去的老头狠狠的划下，嘴里突出一个冰冷的字：“灭！！！”。

    “咔啦！！！”，只见随着紫芒的话，天空中一道水桶粗的紫色雷电对着身处空中的老头狂劈而下，“啊！！！”，只见那老头只来得及发出一声短促的惨叫，变化成一具焦炭般的尸体，狠狠的砸在了地上......

    “呼......”，看着几乎是瞬间就被对方抬手间给解决的老头，在场的众人不由的感到一阵阴风吹起，心，也狠狠的沉了下去，同僚这么多年，大家都相互的对别人的实力有一定的了解，而刚刚的那个老头，就是一个准影级的强者，可是，居然没有任何还手之力的瞬间就被解决了，看到这样的情况，其余的众人看着凌空虚立的紫芒，眼神中一片的恐惧，好强......

    “不知死活的东西...”，轻轻的拍了拍手，拍掉了手上并不存在的灰尘，紫芒眼睛都没有抬起，嘴里淡淡的说道。

    “不可能的，就他这个年纪，不管怎么说也不可能有这么强的！！！”，看着年龄只有二十五六的样子的紫芒，水影的心中不敢置信的大吼道，“就他这个年纪，不管他怎么修炼，也不可能这么强的，他的力量，已经超越了尾兽了，也不可能是人柱力，他――到底是谁？”，同样的问题，死死的占据了所有人的脑海，可是，却怎么也理不出任何的头绪。

    “等等...”，可是，就在苦思中的水影，突然心中一惊，他刚刚自称什么？是“本蛟”？而且他刚刚说，他呼风唤雨的时候，那个长老的祖祖辈都没有出声？？？难道！！！？？？

    这时候，水影突然震惊的抬起头来，不敢置信的看着依旧淡淡的虚立于空中的紫芒，低声的吼叫道：“你不是人类！！！？？？”。

    “恩？”，听到水影的话，紫芒的眉头一掀，眼中闪过一丝的赞赏，拍拍手，“没想到啊，这个都能被你猜到，果然，能够成为忍者四大国的影的人物，过人之处不只是表现在实力方面呢！！”。

    “什么？”，本来听到水影的话，其余的众人都是一脸半信半疑的表情，可是，看到紫芒的承认，都不由得震惊了，难道他？真的不是人类？？？

    “不知道阁下的本体是？”，既然对方不是人类，那么，对方的年龄就不是凭相貌就能推断的了，所以，几乎可以说是恭敬的看着紫芒，水影低声的问道。

    看到水影那恭敬的样子，紫芒不由得自傲的一笑，“深海蛟龙！！已修炼七千年！！！”。

    “嗡...”，听到紫芒的话，在场的众人不由得感到一阵的晕眩，蛟龙？？？这已经是兽中顶尖品种了，而且还修炼了七千年？那就是称之为神，也不为过了，没想到，世界上居然有这么一个强大的存在吗......

    “好了，该知道的你们也知道了，不该知道的，你们也知道了，是时候送你们上路了......”，这时候，转过头来，看了看那边的战斗已经差不多到了结束的尾声了，紫芒淡淡的宣布道，“准备受死了吗？是你们自行解决？还是我帮你们？”。

    “等..等下...为什么......”，看着一脸平淡的宣布自己等人死刑的紫芒，谁赢不由得慌乱的问道，“为什么？像你这样强大的存在，为什么要覆灭我们这一个小小的忍者村呢？”。

    “其实你们在我眼里不过是蝼蚁而已，对于你们，我是没有什么兴趣管的”，淡淡的看了水影等人一眼，紫芒淡淡的说道，“但是，为了还当年的恩情，所以，今天的你们，注定是要死的，这是谁也改变不了的事实！！！”。

    “恩情？”，听到紫芒的话，水影不敢置信的大吼道，“你这么强大的存在，还需要别人施舍恩情于你吗？”。

    听到水影的话，紫芒的眉头掀起，眼中的愤怒闪过，“这就不是你们能知道的事了，既然你们不愿意自行了断的话，那么，就由我来帮助你们吧！！！”。

    “管他是什么呢？杀啊！！！！”，这时候，看到紫芒要出手了，其余的大佬们，不由得疯狂的大叫道，再怎么说也不能相信他的一面之词，拼一拼，或许还有希望呢，所以，所有的人几乎同时的出手了......

    无数的水遁忍术，由大佬们同时出手，声势震天，只见无数的水龙，对着紫芒狂吼的冲了过去，而众大佬，却是手上不停的连闪着，而就在这时候，水影也动了，但是，突然他大吼一声，“轮回通道！！！”。只见空中顿时一道通道开启了，而他则是一个闪身就进去了，接着整个通道消失了。

    “什么？”，看着舍弃了他们独自逃跑的水影，众人都是不敢置信，而就在这时，同样的，看着居然利用空间忍术逃跑了的水影，紫芒也愤怒了，自己大意的，居然没有封住这一片空间，自己亲自出手，居然让一只蝼蚁给逃掉了，耻辱啊！！！

    只见愤怒的紫芒，吧怒火全都倾泻在这些被抛弃的大佬们的身上，随着它的愤怒，天空中雷声阵阵，仿佛千军万马的战鼓想起来了一般，接着，眼中闪烁着强烈的怒火，紫芒愤怒的看着这些大佬们施展出来的“强大”的水遁忍术，不耐烦似的一挥手，“滚！！！”，只见那些气势汹汹的冲上来的水遁忍术，居然全部化成了一片的水，掉了下去......

    接着，怒指着这些大佬，紫芒嘴里冷冷的挤出来几个字：“雷神禁域！！！”。只见凭空的出现了一道闪烁着道道雷光的罩子，将所有的大佬们都罩在里面，任凭他们怎么冲击，都没有任何的效果，那个雷罩都没有任何的异样......

    接着，只见紫芒的双手，高高的举起，“雷神之锤！！！”，只见万道雷电，疯狂的聚齐了起来，形成一支巨大的雷电之锤，对着雷神禁域中的大佬们，狠狠的捶了下去......

    “轰！！！”一声强烈的爆炸响起，一道夺目的雷光闪过，那些强者，全部消失了......

    “杀！！！”，只见依旧不解恨的紫芒，随手将那些呆若木鸡的雾忍们全都解决后，这才算是稍微的平息了一点怒火，不由得杀气盎然的对着那个无之一族的首领问道：“下一个是哪里？”。

    恐惧的看着一脸杀气的紫芒，那无之一族的首领，不由得双腿发颤，结结巴巴的回答道：“下...下一个...下一个目标是....木叶.......”。

第167章 ：天宇和随风是同性恋？

    第167章：天宇和随风是同性恋？

    “轰！！！”，平地一声雷，整个忍界，乱了，才刚刚经过神兽麒麟的风波，现在，水之国雾忍村又被灭了，整个忍界，全都乱了！！！！！！

    本来当初忍者五大国的时候，忍界中各国的关系就非常的微妙了，而随着鸣人的复仇，灭了当时的云忍村，使得这份微妙更加的暧昧了，但是却也能保持一个相对的比较平衡的关系。

    可是，随着神兽的风波，不少的势力都看到这样的乱相了，不少不甘寂寞的野心家准备放手一干了，但是，这还只是准备阶段，而随着雾忍村的被灭，这份艰难的维持着的平衡、终于被彻底的打破了，短短两年之内，忍者五大国的云忍村和雾忍村相继被灭，所以，整个忍界，乱了！！！

    “恩？”，这时候，鸣人淡淡的接到一张情报，平淡的展开来了，接着眼睛一瞪，震惊的霍然而起，“什么！！！？？？雾影村被灭？？谁干的？？哦，无之一族？什么？其中有一位绝世强者？而且...而且....而且已经朝着木叶进发了？？？”。

    震惊了良久之后，鸣人终于强制的压下了心中的震惊，接着瞬间召集了现在“葬”组织中的所有成员，天宇，紫苑，八云，无奈，雷炎，，追风，随风，再加上自己，共八人......

    “恩？怎么只有八人？”，疑惑的鸣人仔细的一看，不由得皱了皱眉，心中微微的一叹：“无情呢？他怎么还没来？”。

    “这几天他都把自己关在房间呢，一直都没出来过......”，这时候，无奈微微的叹道，一脸伤痛的表情，经过这么断时间和无情的相处，无奈，雷炎和无情几人已经积下了深厚的友情了，不然的话，他们又怎么会加入“葬”组织呢？

    “哦？还没跨过这道坎吗？”，听到无奈的话，没人的眉头皱的更紧了，接着环视了众人一圈，“你们先等下，我去看看他......”，说完，朝着门外大步的走了出去......

    “嘿，你们说鸣人能够把无情劝出来吗？”，这时候，随风不由的对着在场所有的人打趣的问道。

    “估计是很难，这几天，无情他......”，微微的叹了一口气，雷炎也没有接着说下去了。

    “只希望无情那家伙能够找点走出那个坎吧......”，而天宇，也是微微的一叹。

    而这时候，紫苑却是微微的一笑，接着略带欣慰的说道：“不会的，鸣人他能成功的...”。

    “哦？真的吗？”，这时候，听到她的话，随风也是高兴的说道。而八云，天宇和追风，那本来略带哀伤的表情，也瞬间变得轻松了起来，经过这么久的相处，大家也都知道了，虽然紫苑没有什么攻击力，但是，她的能力却是预知未来，而且还从来没有出过错......

    “恩？”，看着只是因为紫苑的一句话，而变得陡然轻松了起来的大家，雷炎和无奈面面相觑，这是怎么回事？怎么？？？两人一头的雾水都搞不清楚状况了......

    看着明显的满脸疑惑的雷炎和无奈两个人，随风突然诡异的一笑，“雷炎，无奈，我们打个赌怎么样？就赌鸣人能不能把无情给劝出来，我赌十万，他能劝出来，怎么样？”。

    听到随风的话，天宇等人不由得翻了个白眼，这随风，太无耻了......

    “什么？十万？？？”，听到随风的话，雷炎的眼睛一亮，但是，再看看天宇等人的表情，果断的选择了放弃，十万虽然好，但是，如果是自己掏出去的话，那就不可能了，看他们的样子，似乎是自己必输了，所有雷炎缓缓的摇了摇头：“不赌！！！”。

    “啊？不赌？”，听到雷炎的话，随风那眼中的期待瞬间黯淡了下去，如一只斗败了的公鸡一样，垂头丧气的做了下去，嘴里嘀咕道：“唉，十万就这么没了......”，听得耳尖的雷炎心里凉飕飕的。

    “好了，呵呵......”，这时候，天宇不由得笑了起来，对着雷炎和无奈解释道：“你们放心吧，鸣人绝对会把无情劝出来的，因为紫苑的能力，是预知未来！”。

    “什么？居然还能有这种能力？不可能的吧？”，无奈反射性的跳起，震惊的说道，“别开玩笑了，世界上怎么可能会有这样的能力，我想紫苑她应该都没猜对过吧？”，而雷炎，也是在旁边震惊的点点头，同意无奈的观点。

    非常理解雷炎和无奈的反应，当初自己等人知道这个真相的时候，又何尝不是这个样子呢？，看着震惊中的雷炎和无奈，随风微微的一笑，“但是，不好意思，到目前为止，紫苑还出来没有错过......”。

    听到随风的话，雷炎和无奈已经呆若木鸡，世界上还真有这样的能力？不可能的吧？？？虽然心中还是本能的不相信，但是，雷炎和无奈的心中却和明镜似的，他们犯不着骗自己，没想到，真的有命运这个东西吗？那么，既然一切已经注定的话，自己的抉择又有什么意义呢？想到这的雷炎和无奈，心中一片的迷茫。

    “命运的结果，并不是上天注定的，而是你们自己选择的结果，而我，不过是能提前看到这样的结果而已.......”，看着明显迷茫中的雷炎和无奈，紫苑天突然出声的说道：“就像是在一个交叉的路口，你是选择左边？还是右边？当你选择了左边的时候，我就看到了你选择了左边的未来，而如果是右边的话，我就看到了你选择右边的未来......”。

    说到这里，紫苑微微的一笑，“所以所，未来虽然可以看见，可以被我提前的知道，但是这并不是上天注定的，而是你们未来会作出的抉择，被我提前的知道了罢了......”。

    “哦...原来是这样吗？？？”，听到紫苑的话，雷炎和无奈两人长舒一口气，如果真的命运是已经被老天注定了的话，那么人类自己的意志又有什么意义呢？原来这就是所谓的命运的真相吗？

    “不是的，不是的，别听紫苑乱说，命运是注定的”，这时候，随风却突然跳了起来，跑到雷炎和无奈的面前，双手在两人的眼前慢悠悠的划着，声音飘渺的催眠着说道：“不是的，命运是已经被注定了的，谁都不能更改的，而你们的命运，就是今天要输给我十万块，所以，不要反抗命运了，快点乖乖的交出来吧......”。

    “你说什么！！！？？？”，听到随风的话，雷炎黑着脸缓缓的站了起来，身上的杀气，越来越浓郁了，“你居然想要拿我的钱？而且是十万？？？不可原谅......”。

    “额...”，看着一脸杀气的雷炎，随风尴尬的后退了几步，略带慌乱的说道，“别...雷炎...你......你冷静点......我刚刚...不过是开玩...玩笑的罢了......”。

    “哦，天啊！！！”，而这时候，无奈却是一拍自己的额头，略带同情的看了后退的随风一眼，微微的一叹：“随风他也太大胆了吧？居然想要雷炎的钱？不知道雷炎他是超级大钱迷吗？”。

    “好了，随风！！！”，这时候，天宇也是在于出场解救随风了，“你给我老实的坐着，不然的话，我不介意再帮你洗几次的澡......”。

    “额...”，听到天宇的话，随风身子一颤，脑海中想到前几次的洗澡，第一次是在大雪中对着自己用水龙弹之术反复的冲刷，而二次却换成了大瀑布之术，想到这的随风乖乖的坐了回去......

    “恩？”，听到天宇的话，在看到随风那一付小媳妇受了委屈般的样子，雷炎缓缓的退到了无奈的身边，两人震惊的对视了一眼，再看了看天宇，接着又把视线转到随风身上，再转过来，就这样，在两人身上来回的扫视了几圈，接着一脸吃到苍蝇的表情，恶心的恍然大悟的低声道：“原来他们是...同性恋......？”。

    “额...”，本来好好的坐了下来的随风，听到雷炎和无奈的话，眼睛一翻，差点就晕倒了下去，脸上涨得通红，眼神仇恨的看着两人，仿佛他们两人夺了他的女人一样，真恨不得噬其肉，啃其骨，饮其血的表情......

    而天宇，则是身子一歪，差点摔倒下去，脸上挂着几道黑线，突然大声的对着雷炎和无奈两人吼叫道：“混蛋，才不是那样呢.......”，那声音之大，仿佛都要将整个屋顶给掀起来了......

    而紫苑和八云，则是在旁边偷笑着，连追风，也是嘴角微微的上扬......

    “好了，不用掩饰了，我们不会歧视你们的......”，看着随风那一脸“害羞”的通红的脸，还有天宇那被“戳穿”了的恼怒，雷炎不由得摆摆手，淡然的说道。但是，却把身子往后缩了缩，保持一个相对来说比较安全的距离......

第168章 ：劝无情

    第168章：劝无情

    “喂，无情，你在里面吗？”，只见鸣人，缓缓的走到了无情的的房间门口，对着里面轻声的问道。

    可是，里面却没有人回答，一片的死寂......

    “你又何必呢？虽然这个事实很难接受，但是，我想如果你父母们还在的话，绝对不会希望你就这样的沉沦吧？”，看着没有任何响声的房间，鸣人微微的一叹，理解式的说道。

    “一个人，要成长起来，必须要经历一些挫折，包括我，也是怎么过来的......”，看着依旧没有任何回应的房门，鸣人也不在意，只是淡淡的自顾自的说道：“所以，我才给了你这么些天的时间，让你好好的想清楚，可是......”，说到这的鸣人，陡然的严肃了起来，一脸恼怒的表情，“可是，你是怎么做的？恩？你却只是想一个小女人一般，只会躲在里面哭泣罢了，只会逃避现实，躲在里面不敢出来见人！！！”。

    “当初我们是怎么约定的？恩？”，鸣人恨铁不成钢的继续的说道，仿佛是为了发泄什么一般：“当初你告诉我，你要让我帮你复仇，你才加入‘葬’的，所以，当你加入以来，我一刻也不敢忘记我们当初的约定，几乎我们的情报组织一般以上的都去调查你的事情了，甚至，甚至神兽麒麟的风波刮起来的时候，我都没怎么去搭理，都是去给你调查真相去了......”。

    “可是，你呢？在我千辛万苦的给你调查清楚了的时候，你又在干什么？恩？”，吼到这，鸣人微微的一顿，深吸了一口气，接着，淡淡的摇了摇头，失望的说道：“虽然这个真相令人难以接受，但是，我却想不到，你练正面直视它的勇气都没有，算是我看错你了......”。

    “可是，这个真相，你叫我怎么接受啊？”，这时候，里面无情那沙哑的声音，飘渺的响了起来，微弱的仿佛一道细线般钻进了鸣人的耳朵里。

    听到里面无情的话，没人嘴角微微的一笑，只要你有回应了，那么一切就都好办了，“是的们这个真相是很难接受，但是，那又怎么样？难道你就接受不了吗？还是说？你在这个真相的面前，倒下了呢？”。

    微微的一瘪嘴，只见鸣人语气中带着强烈的失望，“没想到，身为四象之风的无情，居然会被一个真想给打倒，你真是一个懦夫！”，说到这，微微的一顿，“你以为悲剧的人，就只有你无情一个人吗？你看追风和随风两兄弟，为了妹妹，当年昧着自己的良心，保护了那个无良的大商人卡多那么多年，你又如何明白他们那么多年中被自己的良知谴责的煎熬？”。

    “还有八云，她的情况，几乎和你如出一辙，一直苦苦的追寻着自己的杀父杀母的仇人的她，前段时间才明白真相，原来，原来那个杀她父母的仇人，居然就是她自己，这又是如何的一种痛苦？，还有天宇，一直同样的饱受灭族之仇的煎熬，他不是同样的在云忍村的关押下，修炼出了那么强大的力量？还有紫苑，当初的她，一直只能看到自己身边亲密的人，一个接一个的因为她而死去，可是，她却什么也做不到，这样的痛苦，你又能否明白！？”。

    说到这，鸣人微微的一顿，表情瞬间变得伤感了起来，声音同样的飘渺了起来，“还是说我呢？为了给雏田她报仇，我甚至是剪断了自己好不容易建立起来的羁绊，抛下了曾经的同伴，独自对着当时还是忍者五大国之一的云忍村进行报复，这样的痛苦，你又能否明白？”。

    接着，鸣人的声音瞬间变得高昂了起来，“可是，我们这些人，没有一个被打倒，没有一个像你这样的沉默下去！！！所以说，我真是看错你了，一个这样小小的打击你就受不了了？”

    接着，看着无言以对的房门，鸣人淡淡的转过身来，“既然你就这么紫苑的堕落下去的话，我也不管你了，你自己的事情，自己解决吧，是这样一直的堕落下去？亦或者是站起来，坚强的去面对这一切？这都看你自己的了......”。

    接着，鸣人的脚步声和他的声音渐渐的远去，“对了，无之一族的那些叛徒又出现了，似乎带邀请到了一个很强的帮手，现在已经毁灭了忍者四大国之一的雾忍村了，相信很快的就会......”，说到这里，鸣人的声音已经在很远很远了，已经微步可闻了，可是，谁都知道他接下来的话要说什么......

    “吱啊......”，只见无情的房门猛的背打开了，接着，无情的身影瞬间窜了出来，对着鸣人那远去的背影大声的呼叫道：“谁说我被挫折打倒了？我只不过是在里面构思该怎么报仇而已，你别乱说啊......”。

    “好了，不用掩饰了，我们不会歧视你们的......”，远远的走过来，鸣人和无情就听到了里面的打闹了，听着里面的人那融洽的相处的样子，鸣人欣慰的一笑，而走到门口的时候，正好听到雷炎这么对着天宇说道。

    “哦？大家在聊什么呢？这么开心？”，这时候，鸣人装傻没听到的对着里面的人打趣着说道，接着，微笑着和一脸平淡的无情淡淡的走了进来。

    “恩？”，看着走进来的无情，所有的人眼睛一亮，没想到鸣人还真把他劝服了呢，这么几天以来，大家都对无情的情况有一个大致的了解，想要把他说通，真是难如登天的，他到底是怎么做到的？大家都是一脸佩服的看着脸上挂着淡淡的笑容的鸣人，心中不由得感叹道：能成为首领的人，果然不是普通的角色啊，其能力，不只是体现在战斗力的方面而已......

    “无情，你没事了吧？”，这时候，无奈站起来，关切的看着一脸平淡无情的问道。

    转过头来，看着无奈那关切的表情，无情淡淡的一笑，接着对着雷炎和无奈同时的说道：“没事了，谢谢你们的关心......”，经过一段时间的相处，无情，无奈何雷炎三人已经结下了深厚的友情了，而这份友情，也只有他们之间明白而已，这几天自己的情况，可把无奈和雷炎两人给急的，这些无情都看在眼里。

    “切，谁关心你来着”，听到无情的话，雷炎翻了翻白眼，一脸不屑的狡辩道：“我只是怕你突然的想不开了，那你欠我的钱就泡汤了，既然你现在没什么事了，我那钱也就不用担心了......”。

    看着雷炎那一脸狡辩的样子，无情微微的一笑，也不戳破，雷炎这个人，就是怕这样一些感情流露的场面，说白了就是害羞，怕肉麻。

    “好了，既然大家都已经到齐了，那么我们就来说一说对于无之一族，我们该如何的面对了...”，这时候，鸣人拍拍手，对着大家宣布的说道。

    听到鸣人的话，大家都反射性的扫了无情一眼，接着，天宇出声的说道：“既然这是无情的仇，那么，就和是我们的仇一样没有什么区别了，我相信如果这是我的仇的话，大家也一样会帮我报的，所以，要对付无之一族，那是绝对的，关键的却是，具体要怎么行动......”。

    “恩...”，缓缓的坐在了首位，鸣人微微的点点头，而这时，大家都已经入座了，在这讨论大事的时候，大家都是一脸严肃的表情，已经没有了丝毫刚刚的那种玩闹的样子了，“天宇说的不错，如果是单单的那些无之一族的人的话，那倒不是很难对付，毕竟他们的实力，比起忍着三大国这样的国家来，还要差上一截了，但是，他们找来的那个帮手，按照情报上来说，却太强大了......”。

    “恩？帮手？”，这几天一直都呆在房间里面的无情，显然对外面的一些事情不太清楚了，听到鸣人的话，不由得反射性的问道。

    抬头扫了无情一眼，鸣人手上一挥，只见一张刚刚收到的情报，慢慢的飘到了无情的面前。

    一把抓起眼前的情报，无情认真的看了下去，接着，眼睛瞬间瞪大，不敢置信的抬起头来，震惊的问道：“一招？就解决了除了水影之外的雾忍村的所有高层？？？”。

    看着同样的被无情的话震惊到了的追风等人，鸣人淡淡的一点头，“很不幸的，无之一族不知道从哪里找了一个这样强大的帮手，水影弃战而逃，而其余的那些雾忍村的高层，居然全部被那个神秘的人士一招解决了，不知道是何方神圣，看来，我们还是太过井底之蛙了一点啊，居然世界上还有这么多我们不知道的强大的存在......”。

第169章 ：药之国传说（上）

    第169章：药之国传说（上）

    “不是吧？世界上居然有这么强大的存在吗？”，听到无情和鸣人的话，随风不由得震惊的坐直了起来，“他们，不会是把神给找出来了吧？”。

    “神？”，听到随风的话，鸣人却是淡淡的一点头，“按照这上面的情报，那个人所拥有的力量，就算是称为神，也不为过了......”。

    “那我们，该怎么办？难道是直接硬碰硬吗？”，这时候，随风皱着眉头，苦恼的说道：“如果那个人，真的像这上面写的一样这么强的话，就算是我们全体杀上去，估计也没有多大的把握吧？”。

    “恩？紫色的头发？”，这时候，看着情报上面的报告，无情突然淡淡疑惑的说道，一丝的灵光从他的奶海中闪过，可是，他却没有抓住，等到自己回味的时候，那道灵光却已经过去了......

    喃喃的念着紫色的头发，无情死死的追寻着刚刚那一闪而逝的灵光，可是，似乎已经越来越近了，已经指示隔着一张窗户纸了，但是，却还是没有抓住......

    “哦？这么强？不知道和前段时间出现的那只神兽麒麟比，哪个更强呢？”，这时候，旁边一直没有说话的追风，突然冷冷的说道。

    “等等！！！”，这时候，无情突然跳了起来，大声的叫道，“神兽？神兽......”。

    “怎么了？无情？”，看着突然跳起的无情，大家都是吓了一跳，无奈不由得疑惑的问道。

    “我知道了...”，这时候突然无情震惊的大声的叫道，“我知道哪个紫色头发的人是谁了......”。

    “哦？”，听到无情的话，所有的人都来了精神，都不由得坐直了身子，对着无情焦急的问道：“你知道？那他是什么来历啊？快点说啊！！！”。

    只见无情，神情严肃的环视了大家一圈，复杂的说道，“他不是人......”。

    “......”，众人无语。

    “没想到啊，就连无情也变得跟随风一样了......”，苦恼的一拍额头，鸣人悲哀的仰天长叹道。而本来就一脸被忽悠了的表情的随风，听到鸣人的话后，瞬间变得跟踩到了狗屎一样的。

    “我说的是真的，他真的不是人！”，看着大家的表情，无情不由得大声的叫道，“你们听我解释清楚啊！”。

    “恩？”，看着一脸严肃的大叫着的无情，鸣人显然的感觉到了他真的不是在开玩笑，不由得压了压手，打断了大家拿刚刚升起的大脑的心情，努了努嘴，示意大家仔细的听无情的话。而众人，看着无情那认真的表情，也知道刚刚他说的话，不会只是为了开玩笑罢了，都边的正襟危坐的仔细的倾听着无情的话。

    看到大家认真的样子，无情淡淡的点点头，继续严肃的说道：“那真的不是一个人类，正确的说，应该也是一只神兽！！！一只已经能够化形的神兽！！！”。

    “什么？又是一只神兽”，听到无情的话，大家都震惊了，这年头，神兽不值钱了吗？刚刚是一只麒麟，才没多久，又是一只不知名的神兽吗？而且，力量同样是那么的强大？众人的不由得沉落谷底，在场的众人一片的寂静......

    “这下难办了......”，苦恼的揪着自己的头发，无情眉头紧锁，“他们居然把传说中的紫芒给召唤出来了......”。

    “等等...”，这时候，一只在旁边静静的听着的鸣人突然说话了，打破了这一份寂静，只见鸣人仔细的看着无情的眼睛：“你认识这只神兽？那你给我们介绍介绍吧......”。

    微微的一叹气，无情无奈的说道：“既然传说中的神兽紫芒，愿意帮助他们的话，看来，想要报仇是没有任何的希望了，而且，如果紫芒真的肯帮他们统一忍界的话，我想这个世界上还没有人能阻挡得了......”。

    “哦？那只神兽有这么强吗？”，而天宇，则是突然感兴趣的问道，“居然没有谁能阻挡？要知道这个世界上没有被发现的强大的存在应该不会少了，就想前一段时间冒出来的那一只麒麟，不是也没听说过吗？”。

    “恩？不可否认，那只麒麟是很强......”，听到天宇的话，无情微微的一点头，“可是，那只麒麟应该还不能化形吧？如果真的是这样的话，那么，就算是那只强大的麒麟，也不会是紫芒的对手，一只能够化形的神兽，和一只不能化形的神兽之间的差别，那可是层次上的差别，不是天赋和力量所能弥补的......”。

    说到这，微微的一顿，看了看默然的大家，无情再次叹了一口气：“光从情报上就能看出来了，那只麒麟，对付那几个强者，居然花了那么久，而且还让他们都逃了，可是紫芒，却是一招就解决了除了早就弃战逃跑的水影外，所有的雾忍村的高层啊......”。

    听到无情的话，所有人都沉默了，他说的没错，这只神兽的力量，太强了。可是，他们却不知道麒麟和紫芒其实已经打过一场了，虽然是两败俱伤，但是似乎是麒麟占了一丁点的便宜......

    可是鸣人就震惊了，那只神兽比麒麟还厉害吗？不可能吧？麒麟的强大没有人比他还清楚了，甚至比前世身为S级空间异能者的自己还要强大的啊。

    “那你知道这只神兽的具体的情况吗？比如说来历啊什么的？”，这时候，就在大家都震惊的时候，追风突然出声的对着无情问道，“这样一只神兽，为什么以前就没有听说过呢？不然的话，也不会有九大尾兽出称霸忍界的机会了......”。

    “紫芒的来历？”，听到追风的话，无情的眉头微微的皱起，缓缓的抬起头来，声音也变得飘渺了起来，一脸回忆的神情，“那还是我很小的时候我父母讲给我听的啦......”。

    “那时候，我也只是一直把紫芒的传说当做一个神话故事来听罢了，可是，没想到今天它却真的出现了”，说到这，无情自嘲的摇摇头，嘲笑自己太幼稚了，接着，继续的说道：“在我们族里，远古相传，上古时期，也不知道是多久以前，凭空出现了一个药之国......”。

    “那时候，那个药之国虽然小，人口也不足一千，充其量也不过是一个小村子而已，但是，他们却自称自己为‘药之国’，那里的人，个个都是用药的高手，甚至于制造出了一系列震惊天下的药物，就算是复活死人，也不是不可能的......”。

    “什么？”，听到这的大家都震惊了，只见雷炎猛的站起，“你说居然能够复活死人？不可能吧？那拿这个药来卖钱的话，那药之国的人不是发了？”，说到这的雷炎，眼中闪烁着无数的小星星，而众人，都是一脸呆滞的看着他，这个时候，他首先想到的，就是钱吗......

    “哦，天啊”，只见无奈拍了拍自己的额头，接着反射性的身子往旁边移了移，一脸我不认识他的表情，而无情，则是已经习惯了雷炎那付钱迷的样子，只是淡淡的一笑。

    “好了，雷炎...”，这时候，鸣人也淡淡的出声，对着大家说道：“无情说的是真的，因为我就得到过那种能够起死回生的药，随意，对于药之国的药物的功效，你们不用怀疑.......”，说到这，鸣人微微的努嘴，示意无情继续说下去......

    而听到鸣人的话，大家却是一惊，鸣人得到过能够起死回生的药？可是，没等他们深思下去，就被无情的话给吸引了，“那个时候，我们无之一族的人，同样是用毒的高手，而那时候，我们很多的对手，本来都是必死之局的，可是，却大多都被药之国的人给救活了，所以，那时候，我们无之一族的族长大人，为了维护无之一族的颜面，决定挑战药之国......”。

    “可是，那时候，我的先祖，却是惨败，而且败得心服口服，所以我先祖就遵循了永远守护药之国的赌约，直到现在......”。说到这，无情微微的一叹，长恨生不逢时，没能观看到那惊世之战。

    “恩？这个和那只神兽有什么关系吗？”，听到这里，还没有听到任何的关于那只神兽的线索，随风不由的疑惑的问道。

    翻了个白眼，白了随风一眼，无情表情无奈的说道：“你急什么啊？现在才正要开始说呢......”。

    嘴角挂起一个诡异的笑容后，鸣人接着淡淡的瞄了随风一眼，“怎么？随风？你又想出去洗澡了？”。

    “额...”，看着鸣人那一脸淡然的表情，随风仿佛感觉到外面的寒风猛的吹进了心理，感觉到一阵的冰凉，再看到天宇那一付磨拳擦掌的样子，心中一片恶寒，头摇得像拨浪鼓样的，“不想，我不说话了，你们继续......”。

第170章 ：药之国传说（下）

    第170章：药之国传说（下）

    看到随风他们的打闹，无情微微的一笑，接着说道：“而那只神兽紫芒呢，传说中是一只存在了七千多年的神兽了......”。

    “什么？七千多年？”，听到无情的话，所有的人不由得震惊了，“忍者的诞生，也不过只有千年左右而已吧？可是，那只神兽，却已经存在了七千多年吗？那这样一直强大的神兽，不是和神一样了？”。而随风，则是目瞪口呆的说道，虽然刚刚就保证了不说话了，但是，却没有人责怪他了......

    而无情，则是淡淡的点点头，“是不是真实的，已经无从考究了，但是，想来也不会空穴来风吧？”，说到这，微微的一顿，“当年，那只神兽把整个世界，高的腥风血雨，哀鸿遍野，当时，它就是无敌的存在，在那个时代，它的地位，甚至比现在忍界中九尾的地位还高，当时的人们，莫不对他有着绝对的恐惧.....”。

    “可是，那时候，药之国却出动了数十人去对付那只神兽......”。就当无情说道这里的时候，只见无奈突然出声的说道：“那一定被那只神兽灭掉了吧？难道这就是药之国消失的原因......”，最后，无奈猜测性的对着无情问道。

    可是，无情却微微的摇了摇头，在众人惊骇的目光中，淡淡的说道：“不，你说错了，正好相反，那一战，神兽紫芒，差点被杀......”。

    “什么！？”，这下所有的人都坐不住了，震惊的看着无情：“你说什么？那么厉害的神兽？居然差点被杀？难道那药之国的人，还拥有很强的力量吗？居然可以......”。

    很理解大家的震惊，无情微微的点点头，“这也只是族人直系的人才知道的秘密，相信就算是那些背叛者也不知道，那就是药之国的人，不但制药之术巧夺天工，就算是战斗力，也是绝对的强者！！！”。

    “而且......”，说到这，无情的表情变得严肃了起来，环视了大家一周，“现在我就告诉你们一个族内的绝对机密好了，相信除了我们无之一族的族长和继承人，谁都不知道的秘密......”。

    “那就是，当时的那场战斗，其实那些药之国的人，本来是想要灭了神兽紫芒的，可是，那时候我们一族的先祖，亲自出面求情，所以才保下了紫芒的性命，但是虽然药之国的人看在先祖对他们尽心竭力的做了那么多的事的面子上，也就答应了先祖的请求，但是，却把紫芒的契约签在了一柄兵器之上，让它永生的听从那支兵器的主人的号令......”。

    “哦？”，听到这的鸣人，淡淡的坐直了身子，“兵器？是什么兵器？难道现在的那些无之一族的叛徒，拿到了那支兵器？”。说道最后，鸣人的眉头紧锁。

    “不可能的！！！”，听到鸣人的话，无情却坚决的否认道，“当年，在收服了紫芒之后，药之国的人将那支兵器分成了两半，一半交给了当时我们无之一族的先祖，而另外一半，则被他们自己收起来了，接着，药之国就神秘的消失了，所以，那另外的一半，已经随着药之国的消失而失踪了......”。

    “那，为何那紫芒会听从那些叛徒的话呢？”，而鸣人，却是一步也不让的盯着无情的眼睛仔细的说道：“所以说，他们绝对是将那两半的兵器都寻找到了......”。

    “那就不知道了，但是，我可以保证，他们绝对没有得到那支兵器，因为一半已经随着药之国而消失了，他们不可能找得到，还有另外一半，则是在我爷爷年轻的时候，被别人想走了，后来通过了无数年的明查暗访，才发现是被旗木家的抢了去，但是，他们却不知道那支兵器的秘密，一直只是把它当做收藏品而已，而随着他们旗木家进驻到木叶，所以我们就根本不可能把它取回来，那时候他们旗木家历代的家主都太强了......”。

    “哦？”，这时候，鸣人却突然的眼睛一瞪，接着恍然大悟，“前段时间受到的情报说木叶遭到袭击，可是诡异的确是他们只是闯进了旗木家而已，然后很快的就撤退了，仿佛没有什么目的一样，难道......”。

    “什么？”，听到鸣人的话，无情惊叫了一声，接着，点点头，“看来是没错了，他们拿到了那支兵器的一半――龙怒之刀了！！！”。

    但是接着，无情的眉头死死的皱起，一脸沉思的表情，这么想也想不明白，“但是，只有一半的话，紫芒是不可能听从他们的命令的啊...”。

    “也许...”，这时候，八云却突然插话了，只见八云猜测性的看着大家，“也许是因为他已经有了一半的兵器，再加上刚刚无情你说的话，当初你们无之一族的先祖帮它求情，保住了它的命，所以，在半柄兵器加上当年的恩情，所以那只神兽才会......”。说到这里，八云却没有说下去，但是大家都知道她要表达的意思。

    “恩...”，听到八云的话，在场的众人眼睛一亮，只见无情边思索着八云的话，慢慢的点着头，“这种情况，不是不可能的，也只有这个解释了......”。

    “那这样的话，只要无情去拆穿他们是无之一族的叛徒的话，不久可以了？”，这时候，随风却突然出声的说道。

    大家不由得白了随风一眼，这家伙是什么智慧啊？而无情，也是一脸的看白痴的眼神：“第一，谁是叛徒紫芒它根本不会管，在它的眼里，我们所有人都不过是无之一族的人罢了，顶多它不会对我下手罢了，而且，比起拥有半支兵器的他们而言，我们却什么都没有，紫芒它怎么可能会听我的？”。

    “那这样的话，我们到底该怎么办啊？一直那么强大的神兽，就算是我们全体冲上去，估计也没有多大的把握吧？”，这时候，无奈却是皱着眉头，苦恼的说道。而听到他的话，无情的表情也变得沉重了起来，没想到，他们居然把神兽紫芒给召唤出来了......

    但是，谁都没有注意到鸣人却是微皱着眉头在那沉思着什么，嘴里喃喃的嘀咕道：“那兵器的一半的龙怒之刀？龙怒之刀？”，接着，鸣人的眼睛瞬间一亮，猛的抬起头来，死死的盯着一脸沉重表情的无情，神情焦急的问道：“那支兵器的一般是龙怒之刀，那另外一半呢？另外一半叫什么？”。

    疑惑的看了焦急的鸣人一眼，无情依旧是心情沉重的说道：“另外的一半，被药之国的人收藏了，叫做龙吟之剑......”。

    “龙吟之剑？”，只见听到无情的话，鸣人的表情变得复杂无比，接着，仰天大笑起来，“哈哈哈哈哈，龙吟之剑？哈哈哈哈......”。

    只见随风轻轻的把椅子往旁边挪开了一点，嘴里还一边嘀咕道，“鸣人疯了？那我赶紧坐远点，谁知道会不会传染啊......”。

    “哈哈，啊？咳咳...咳咳咳咳......”，耳尖的鸣人，很清楚的听到了随风的话，差点一口气没喘过来的背呛死，但是，却很反常的没有多计较，只是略带“杀气”的盯了随风一眼，一脸警告的表情。接着，大手一挥，“好了，现在，全体出发，目标，木叶村，尽全力击杀无之一族的叛徒！！！”。

    “不行！！！”，听到鸣人的话，无情猛的站了起来，一脸的坚决，“不行，不可以，神兽紫芒的力量，不是那么容易对付的，我们就这么硬杀上去的话，绝对讨不到好处的......”。

    “鸣人，不要这么鲁莽，这次的敌人，不是什么普通的货色，我们要从长计议，就算是要出动，也要想好一个完全的战斗方案才行啊......”。而同样的，看到这么轻易的就下了决定的鸣人，八云也是规劝道。

    “不用了，我自由决断！”，而鸣人，却是诡异的一笑，看了看大家几乎都是一脸反对的表情，淡淡的摆了摆手的说道。

    “鸣人！！！”，看着鸣人那一脸不在意的样子，无情突然大声的怒吼道，“你给我认真一点，那只神兽的力量，绝对是你想象不到的强大......”，接着，似乎意识到自己的失态，无情歉意的一笑，苦口婆心的劝道：“在这样的情况下，你还没有忘记我们当初的承诺，还要帮我复仇，这个我很欣慰，但是，神兽紫芒的力量实在是太强了，我们不可能逃到便宜的，所以我决定了......”，说到这的无情，眼中的痛苦一闪而过，“所以我决定...决定....放弃了......”。说完后，无情几乎是瘫坐了下来，刚刚说出最后的那句话，仿佛已经花掉了他所有的力气一般......

第171章 ：神兽紫芒（上）

    第171章：神兽紫芒（上）

    听到无情的话，在场所有的人的眼中，一丝丝晶莹的水光慢慢的浮现了出来，灭族之仇，怎么可能说放弃就放弃？虽然他不说，但是大家都值得，无情不过是不想让大家为了帮他报仇而冒险罢了......

    鸣人轻轻的抬手，擦去去眼角那溢出来的水光，微微的一笑，“你不要这个样子，我们绝对能成功的，我已经有计划了，没有一定的把握的话，我是不会乱下决定的......”。

    “恩，既然这样的话，那么我们现在就出发吧......”，随着鸣人的话落，追风淡淡的站了起来的说道，而其他的人，眼角或多或少的也有一丝丝的晶莹，同样的点点头，站了起来。

    “大家......”，哽咽的看着站起来的大家，无情语气复杂无比，尽管明知道神兽紫芒的强大，但是，大家却还是决定帮助自己吗？

    “好了，走吧......”，只见鸣人淡淡的一挥手，所有的人都鱼贯而出，接着，每个人的背后一对青色的翅膀展开，只见鸣人，天宇，紫苑，八云，无情，追风，随风，无奈和雷炎九人，化作九道闪电般直上天空，就像是九道流星般在空中划过。正是队服上特定的能力之一，风之翼......

    “恩？这就是木叶吗？”，而此时的木叶村的山崖上，只见紫芒和那些无之一族的人静静的站着，看着下面繁华的木叶，紫芒淡淡的感叹道：“果然不愧是众忍村之首呢，光是这份风景，就不是别的忍村也够比拟的了，土地肥沃，山青水秀的......”。

    “动手！”，只见那个无之一族的首领一挥手，大声的说道，只见随着那汉子的指挥，只见那数百的忍者迅速的跳上了一座小山峰的封顶，接着，数十个忍者以一个玄奥的法阵站好了，双手同步结印，一个个认真的结印着，神情肃穆，片刻之后，只见所有人同时的吼道：“忍法――风怒之阵！！！”。这个场景，简直和当初在雾忍村的攻击模式一模一样了。

    接着，只见无数的毒粉丢进了了狂风之中，只见一阵强烈的毒风，朝着木叶村席卷而去......

    “那是？”，远远的感觉到外面强大的风声，木叶村门的守卫一惊，接着同样的拉响了警笛！！！

    “嘀嘀嘀！！！”，只见尖锐的警报声瞬间刺破了喧闹的空间，远远的传了出去......

    “啊！！！”，同样的，无数的惨叫声响了起来，接着，同样的一句句的被腐蚀的尸体，倒了下去，有忍者的，也有村民的......

    “忍法――螺旋之舞！”，但是，没过多久，只见一道狂暴的声音在木叶村的火影办公室响起，只见一个白发的大叔，分出十几个影分身，每个人的手中，都握着一道粗长的风柱，而那些绿色的毒风，也被吸了过去，接着，十几道绿色的毒风，在自来也的手中形成。不过是去掉了包裹着螺旋丸的碗面的那层平静的外衣罢了，再加上由三人之一的自来也使出，所以数十道的旋转的龙卷形成了，将那些毒风全部都吸了进去......

    “啊！！！”，但是在这时候，一道道的惨叫声突然陆续的响了起来......

    “滴滴答答...”，原来，天上下雨了，蓝色的雨，只见那些掉下来的雨，地落下人的身上，在人们的惨叫声中就是一阵青烟冒起，腐蚀出了一个个的小洞，而且，毒雨越下越密集了。

    只见十几个自来也的影分身，皱着眉头看了看越来越密集的毒雨，接着大吼一声：“破！！！”，只见那十几道风柱，突然急速的向中间聚拢，从而，形成了一道更加粗壮的风柱，只见那道粗壮的绿色风柱，仿佛一条远古巨龙一般，瞬间暴涨了起来，将天空那一片片的乌云给硬生生的撕裂了，而那些乌云，仿佛乳燕回巢般的同样的被那一道粗壮的旋转的绿色飓风给吸了进去......

    “回去！！！”，只见十几个自来也的影分身大声的以后，只见那道粗壮的绿色的龙卷风，化作一条巨大的绿龙，朝着那山崖上的无之一族的人和紫芒他们的方向咆哮的冲了过去......

    而紫芒，则是淡淡的一笑，似乎没有看到那咆哮而来的绿色毒龙一般，淡淡的抬起手来，轻轻的吐出一个字，“破......”。

    “咔啦，轰隆隆！！！”，只见随着紫芒的话落，老天似乎突然间愤怒了一般，一道如大铁塔般粗细的粗壮的紫色雷电从空中凭空出现，对着那一道绿色的毒龙狠狠的劈了下来......

    “轰...”的一声，只见那一条绿色的巨龙，瞬间被披散了，而那里面所蕴含的毒粉和毒雨，也瞬间被那高压的天雷给气化了，而地上，一朵巨大的蘑菇云升起，一个深约十米，直径百米左右的巨大的洞，出现了，仿佛就像是经过了核爆炸一般......

    “什么？？？”，看到自己全力的将自己的力量，席卷着对方的攻击一起反弹回去的强大的攻击，这么轻易的就化解了，自来也不由得震惊了，同样的震惊于刚刚那道天雷的强大，好强......

    “那是......”，而这时候，木叶的高层们也瞬间跳了上来，震惊的看着远方那淡淡的紫色人影，“那是谁？好强的气息，和九尾，哦不，比九尾还强大的气息......”。

    “看您出手的了，紫芒大人......”，看着木叶的高层几乎都出现了，那汉子又是微微的对着紫芒一鞠躬，恭敬的说道。

    “恩...”，微微的一颔首，自建紫芒的身影突然一闪，接着出现在自来也等人前上方的位置，凌空虚里着，几乎都没有正眼的看向他们，只是淡淡的自顾自的说道：“有什么遗言就快点说吧......”。

    “风遁――大突破！”，“火遁――龙火之术！”，“火遁――豪火球之术！”，只见那些高层们，对着紫芒同时的出手了，无数的风和火相互夹杂着，混乱的朝着空中的紫芒冲了过去......

    不屑的一笑，只见紫芒不屑的一瘪嘴，“又是这些招数吗？看来你们还想垂死挣扎是吧？那我就亲自送你们下地狱好了......”，只见不屑的瞄了一眼那气势汹汹的对着自己轰过来的“强大”的忍术，紫芒只是淡淡的一挥手，仿佛再赶苍蝇一般的随意，而接着，那些气势汹汹的冲上来的攻击，居然就这么诡异的烟消云散了......

    “不可能吧？”，震惊的看着这一切，所有的人都是一脸的震惊，自己的攻击，居然这么轻易的就被化解了？

    “没有什么遗言想说的了吗？”，淡淡的看下下面的人，紫芒淡淡的挑了挑自己的指甲，对着自来也等人慢悠悠的说道，一脸悠哉的表情，完全看不到一丝战斗中应该有的谨慎，认真，和热血的感觉，只是自顾自的慢悠悠的说道，也不管别人有没有听清楚：“既然你们没有什么遗言要说的了，那么，我就送你们下地狱去吧......”。

    只见紫芒的食指，淡淡的指着自来也等人，一脸不在意的表情，嘴里冰冷的突出了四个字：“雷神禁域”，只见凭空的出现了一道闪烁着道道雷光的罩子，将自来也等人全部都罩在里面。

    “不好！！！”，只见里面的自来也等人惊叫一声，顿时疯狂的冲击着自己罩着自己等人的雷罩，可是，任凭他们怎样的努力，怎样的攻击，那个雷罩，都没有任何的异样，没有一丝的涟漪产生。

    “凭你们，还没本事破去我的雷神禁域......”，看着里面疯狂的攻击着的自来也等人，紫芒眼中闪过一丝的不屑，淡淡的说道，接着，只见紫芒的双手，高高的举起，“雷神之锤！！！”，只见万道雷电，疯狂的聚齐了起来，形成一支巨大的雷电之锤，对着雷神禁域中的自来也等人，狠狠的捶了下去......

    “糟了...”，而雷神禁域中的自来也等人，却是一脸死灰的看着头顶上那道巨大的雷电所组成的锤子，像小山一般的对着自己狠狠的砸下来，眼中，一片的绝望......

第172章 ：神兽紫芒（下）

    第172章：神兽紫芒（下）

    “轰！！！”，只见一声惊天巨响，但是，不是哪雷神之锤砸下来了，而是在空中就爆炸了，只见一道闪烁着七彩光芒的巨大的利箭，对着那巨大的雷神之锤就射了过来，那仿佛柱子一般的利箭，夹杂着一个淡淡的声音：天谴之箭！

    “恩？”，看到自己的雷神之锤被破，紫芒惊讶的转过头来，看着由远而近的九道人影闪电般的射过来，不由得惊讶的出声：“是谁？居然能够破得了我的雷神之锤？”。

    “是我...”，只见其中一道人影淡淡的回答道，只见九道人影，背后都展开着一对青色的翅膀，缓缓的悬浮在空中，同样的统一的黑色劲装，上面布满了神秘的花纹，那些花纹形成了一个不知名的法阵，而阵眼出，都有一枚徽章别在胸口，而那些徽章，现在都散发着淡淡的光芒，只不过每个人徽章上面的雕刻的字不同罢了，来得正是鸣人几个......

    “哦？”，惊讶的看着鸣人几个，紫芒眼中的惊讶一闪而过：“哦？今天真是荣幸呢，居然能够看到这个时代的领军人物......”。

    “恩？”，听到紫芒的话，鸣人的眼中充满了惊讶，什么意思？。

    看到鸣人他们眼中惊讶，紫芒淡淡的一笑：“像你们这个年龄，就已经强到这种地步了，就算是被称作顶尖的强者也不为过了，可以想象几十年后，你们步入中年的时候，那又该是怎样的一种场景了，到那时候，你们绝对会是这个时代的领军的人物了......”。

    “哦”，听到紫芒的话，鸣人微微的一笑，“那是您太高看我们了，在你的面前，我们的力量非常的渺小的，不是吗？神兽紫芒大人？”。

    “什么！？”，紫芒的眼睛一瞪，惊叫一声，死死的看着鸣人，“你怎么知道我的身份的？我明明已经化成人形了啊，你怎么知道的？”。

    “我怎么知道的，你就不用管了”，淡淡的挥了挥手，鸣人接着一指下面的木叶村，“我今天来是希望阁下能够放弃这次的行动，另外放弃对那些无之一族的叛徒们的帮助，不知道阁下是否答应呢？”。

    “啊？哈哈.......”，听到鸣人的话，紫芒大笑起来，一阵的嘲讽的感觉：“虽然我很看得起你们，特别是你，在这个年龄居然可以强大这种地步，也许你有生之年可以达到和我比肩的地步，但是，就凭你一句话，就想让我改变主意吗？那你可真是太天真了呢......”。

    一付我就知道会这样的表情，鸣人淡淡的一笑，“凭我一句话，当然是不可能令你改变心意了，但是，如果我有那兵器的另外一半――龙吟之剑呢？”。

    “什么！？”，“什么！？”，只见随着鸣人的话落，紫芒和无情都是惊叫了起来，而天宇等人，也是惊讶的看着鸣人，不可能吧？他拥有那个龙吟之剑？难道鸣人是蒙他的？

    看着众人那惊讶的表情，鸣人嘴角微微的一勾，接着右手一挥，只听到一道龙吟声响起，一柄利剑顿时出现在鸣人的手中，剑身上散发着死死的寒气，如一泓秋水一般，上面刻着两个篆体小字：龙吟。

    “真的是龙吟之剑？”，看着鸣人手上的剑，紫芒震惊的叫道，而无情，更是嘴巴大大的张开，仿佛都能塞进去一只拳头了，一脸不敢置信的看着鸣人手上的龙吟之剑。

    神情复杂的看了看眼前的龙吟之剑，再转过头去，看了看站在那边的无之一族手上的龙怒之刀，紫芒一片的迟疑，接着，微微的一叹，“既然你们手上都持有一般的龙牙之刃，那我两不相帮就是了，可惜......”，说到这，紫芒一脸的愧疚，“可惜当年有恩与我的无之一族，今天却要在我面前被灭族，可是我却帮不上手......”。

    这时候，无情淡淡的飞上前来，复杂的看着和自己一族有着千丝万缕的关系的神兽：“其实你不用自责的，他们不过是我们无之一族的叛徒而已......”。

    “你们？”，显然紫芒注意到了无情的用词，眼中的惊讶一闪而过，“难道说......”。

    微微的一点头，只见无情淡淡的说道：“是的码完也是无之一族的人，上一任的族长是我的父亲，而他们......”，说到这，无情的手对着下面那些人一指，“他们都背叛了我族......”。接着，无情的头发瞬间变成诡异的绿色，而皮肤，也变得苍白，指甲，也变长了，成了深沉的黑色，绿色的眼珠子，淡淡的看着紫芒。

    “这是毒体？”，惊讶的看着无情身上的诡异的情况，紫芒淡淡的点点头，“我相信你的话了，没想到，你这个年龄，居然可以把你们无之一族的血继限界发挥到这种程度......”。接着，紫芒微微的一个让身：“你们的事情，我不管了，你们自己解决吧......”，说着，淡淡的一挥手，只见罩着自来也他们的雷神禁域也瞬间消失了......

    “那好，我们下去吧......”，说到这的鸣人，一挥手，只见就道人影，瞬间化成九道闪电，对着那些无之一族的人射了过去......

    “这些人，就不用你们出手了，我与无奈和无情三个人就可以解决了...”，这时候，雷炎却突然出声的说道，惹得大家一阵惊异的目光。

    “你们？”，追风惊讶的看了雷炎、无奈和无情一眼，而随风却是大大咧咧的说道：“就你们三个？你们行吗？”。

    微微的一笑，只见雷炎也不生气，只是淡淡的说到：“不行的话那时候你们再出手帮忙就是了，而且，新加入组织，你们对我们两个还没什么了解不是吗？所以必要的了解还是需要的......”。

    “让我们三个人出手吧，我们没问题的...”，而这时候，无情却突然出声的说道，与雷炎他们厮混了这么久，对他们的能力，无情也大概的知道到了一个什么程度了。

    “哦？”，听到无情的话，大家都是一脸的凝重，无情和他们之间的感情，大家这段时间都看的很清楚，所以无情绝对是很了解他们的实力的了，既然无情敢这么说，就绝对不是无故放矢的。

    “恩...”，而这时，鸣人也淡淡的点点头，“就你们三个上吧，我们在旁边给你们掠阵好了......”。

    听到鸣人的话，无情、无奈和雷炎三人对视一眼，淡淡的点点头，接着，只见三人立即飞了出去，悬浮在无之一族的那些叛徒的上空......

    “秘术――炎神附体！！！”，只见悬浮在天空的雷炎，发出一声震天的狂吼之后，雷炎的毛发瞬间变成了火红色，而他的头发，也瞬间拉长了下来，斜搭在肩膀上，眼中，一朵火焰缓缓的跳跃着，身上，周围的空间一阵的扭曲，那是火焰，但是，那火焰却仿佛是一团的水一般，透明的存在，只见浑身冒起透明的火焰，雷炎的身材似乎也拔高了许多，那本来肥胖的身形，似乎也变得健壮了起来......

    就在大家震惊于雷炎身上的变化的时候，只见无情也是冷冷的突出了两个字：毒体！！！，接着，一股强烈的气势也从无情的身上窜了出来，他的头发，全都变成了诡异的绿色，皮肤，则变成了恐怖的苍白色，指甲，也变长了，成了深沉的黑色，绿色的眼珠子，淡淡的再下面那些叛徒震惊的眼光中，冷冷的看着他们......

    “土神祝福！”，而就在这时候，无奈的声音也响了起来，只见此时的无奈，身上一道淡黄色的光芒升起，他的头发，也变成了淡黄色，斜斜的背在背后，身上的衣服也变成了土黄色的，接着再转变成岩石的样子，最后，一身岩石般厚重的铠甲，出现在他的身上，眼中，闪烁着土黄色的沉稳的目光，但是，里面，却蕴含着浓烈的杀机......

    “哦也...”，而这时候的随风，在大家都震惊的时候，却是恶搞的摆了个搞笑的姿势，嘴里大声的怪叫道，“我们‘葬’组织的变身三人组，粉墨登场......”。

    而听到随风的话，无情三人差点一头栽下去，微微的擦了下头上的虚汗，三人都以一副杀人的眼神恶狠狠的剜了随风一眼，但是默默的点点头，三人分三个方向将下面的那些无之一族的叛徒们围住了，接着，三人几乎同时出手了......

第173章 ：丰收（上）

    第173章：丰收（上）

    “土遁――大土流城壁！！！”，只见以数百米为半径，一个巨大的圆形的厚实的土墙缓缓的升了起来，直升到百米高，将所有的人都围在里面......

    “毒忍法――噬魂幽鬼”，火焰，碧绿色的磷火，一点点的出现，瞬间如满天星斗般的布满了整个空间，缓缓的凝聚成一只鬼兽般的怪物，那只由碧绿色的火焰所凝聚成的鬼兽，对着下面的那些人嘶吼着，一滴滴的涎水滴下来，冒起一阵的黑烟......

    “毒忍法――千蛇箭！！”，只见看着无情弄出来的那些鬼兽，下面的人脸色大变，瞬间全都疯狂的出手了，只见无数的毒蛇化作一片的箭雨，对着天空中的那些鬼兽射了过去......

    “轰！！！”，无数的爆炸响起，只见那些蛇雨雨那些鬼兽碰撞在一起后，化作无数的毒物四散开来，吓得下面的那些无之一族的人们脸色大变，几乎同时的拿出一颗解毒丹吞了下去......

    “没想到......”，那个汉字，死死的盯着变身成毒体的无情，一脸的懊恼，“没想到当初居然还留下了一个余孽！！！”。接着，转过头来，指着无情对着淡淡的悬浮在空中的紫芒大声的喊道：“紫芒大人，先把他们杀了！！！”。可是，紫芒是依旧是淡淡的悬浮在那里，脸上没有丝毫的改变，根本就没有任何的要出手的意思......

    “紫芒大人？”，不敢相信的看着无动于衷的紫芒，那汉子惊讶的把手上的垄奴知道举起，“紫芒大人......”。可是，还没等他喊完，就被鸣人打断了。

    “够了......”，只见鸣人的手上一花，自己的储物空间中的龙吟之剑又被他取了出来，微微的一扬，“你看看这是什么？”。

    “嗡......”，诡异的，就在鸣人手上的龙吟之剑拿出来的时候，只见那汉子手上的龙怒之刀和名人手上的龙吟之剑同时发出一阵嗡鸣声，接着，一道道仿佛是脉动一般的光芒闪烁了起来......

    “这是？”，看着手上发出道道脉动的龙吟之剑，鸣人震惊的暗道：“难道这两个兵器在距离一段范围之内，会相互的产生感应？”。

    接着，一丝丝淡淡的感觉在名人的心头升起，一丝丝血脉相连的感觉，接着，一阵亲密的感觉同样莫名的产生，而对象，则是对方手上的龙怒之刀，在鸣人的感知中，对方手上的那柄龙怒之刀，仿佛成了亲兄弟般的存在，而同时，那汉子同样的目光也看向了鸣人手上的龙吟之剑！！！

    “你手上的是什么！？”，这时候，那汉子惊讶的看着鸣人问道，接着，眼中一丝的震惊闪过，显然想到了什么，不敢置信的看着鸣人手上的剑，“难道，那就是紫芒口中的另外一半的龙吟之剑？”，说到这，那汉子看向鸣人手上的武器的眼神，充满了一片的狂热和欲望，如果自己得到了他手中的龙吟之剑的话？那么，神兽紫芒不是必须得服从自己的命令了？

    看到那汉子的眼神，鸣人当然明白他的想法，只见鸣人微微的一笑，手上的龙吟之剑一扬，“怎么？你想要吗？”。听到鸣人的话，哪个汉字小鸡啄米般的点头不停，“小鬼，只要你把那柄剑给我，我就什么都答应你！！！”。而无情三人，则是停止了自己的攻击，在旁边冷冷的看着......

    “是吗？”，听到他的话，鸣人淡淡的一笑，接着苦恼的拍了拍自己的额头，“可是，我同样的想要你手上的那柄刀呢，你说该怎么办呢？”。

    “你！”，听到鸣人的话，那汉子瞬间翻脸，“找死，快把你的剑给我！”，说着，只见那汉子屈膝一跳，闪电般的向，鸣人射了过来，同时，将龙怒之刀负在身后，手上快速的结印......

    可是，他的动作却被鸣人打断了，只见鸣人手上一挥，一直苦无闪电般的对着那汉子射了过去，看着那急速的射过来的苦无，那汉子心中只得微微的一叹，放弃了结印，大手一挥，只见背上的龙怒之刀瞬间跳入他的掌心，接着微微的一抬手，就将那一只苦无磕飞了出去......

    “啊！！！”，但是同时，只见那汉子惨叫一声，不敢置信的看着从自己胸前透出来的剑刃，再艰难的抬头，只见那本来在自己前方的名人已经消失了，而那汉子，就这么带着满腔的疑惑，陷入了无限的黑暗之中......

    用飞雷神之术出现在他身后的名人，微微的一瘪嘴，脚上一踢，将挂在自己剑上的尸体踢了下去，再手上一抄，只见那支龙怒之刀，瞬间落入他的手里......

    “合！”，只见遵循着自己心中那突然产生的莫名的想法，鸣人将左手的龙怒之刀和右手的龙吟之剑瞬间贴在一起.......

    “嗡！！！”，只见突然间光芒大作，一道强烈的紫色光芒直冲上云霄，那到紫色的光柱将鸣人吞噬了进去，里面道道的龙吟声响起......

    “终于...终于要在出现了吗....终极兵器......龙牙之刃...”，看着拿到强烈的光柱，紫芒神情复杂的暗道。

    “那是？”，而此时的那些早已经被惊出来的木叶的人，也是虚掩着自己的眼睛，挡住那强烈的光芒，震惊的暗道，而在场的人，只有少部分的人知道刚刚到底发生了什么事，就像是自来也，还有后面出来的纲手，卡卡西，阿凯，宁次等人，但是，他们同样的不知道为什么会这样......

    “出现了吗？传说中的兵器，传说中能够得到神兽紫芒的效忠的兵器，这样的话，就代表着组织中多了一个强大的存在了？”，欣慰的看着拿到冲天而起的强烈的光柱，“葬”中的成员们，都是高兴的暗道。

    “轰...”，终于，在良久之后，那到震天而起的紫色光柱，突然的碎裂了，露出了里面的鸣人，只见身上闪烁着道道的微小的雷电，鸣人的严重已经血红一片，那一道黑色的闪电，在鸣人的眼中，缓缓的跳跃着，只见鸣人的手上龙吟之剑和龙怒之刀已经消失了，取代之的，则是一柄奢华到极致的兵器，似剑非剑，似刀非刀，看着他手上的兵器，大家感觉到一股神秘和远古苍凉的气息迎面扑来，但是看着那支龙牙之刃，大家却又充满了一股奢华的感觉，只见整柄龙牙之刃，是一柄呈诡异的弧线形的兵器，似乎有着一丝丝龙吟之剑的影子，又有着一丝龙怒之刀的轮廓，充满了矛盾的感觉，但是却又诡异的一片自然的感觉......

    不敢置信的看着自己手上的龙牙之刃，鸣人一付惊呆了的表情，“这就是龙牙之刃吗？好奢华的兵器......”。

    “拜见主人！！！”，就在鸣人震惊于自己的兵器的奢华的时候，突然一道声音打断了鸣人的陶醉，只见不知何时的紫芒，在虚空中单膝跪下，对着鸣人恭敬的说道。

    “恩？”，被惊醒的鸣人，抬头一见到单膝向自己跪下的紫芒，瞬间一惊，“你不用这样的，快点起来吧......”。

    “当年我发过誓，一声都会效忠于龙牙之刃的拥有者的”，依旧是半跪着，紫芒坚持的说道，“请主人滴血认主吧......”。

    看着坚持的紫芒，虽然鸣人的心中已经笑翻了，在哪狂吼着：赚翻了，得了一柄神兵，还附送一只强大的通灵兽，真是赚翻了！！，但是，脸上却不得不装作一脸的无奈，微微的叹了一口气，接着手指在龙牙之刃上轻轻的一抹......

    “恩？”，看着自己完好无损的手指，鸣人不敢置信的再加大点力，可是，自己的手指依旧完好无损，怎么回事？龙牙之刃，绝对是一柄强大的兵器了，可是，为什么却割不破自己的手指？抬起头来，鸣人疑惑的看向紫芒，“怎么回事？为什么？为什么都割不破我的手指？”。

    “是这样的，主人....”，听到鸣人的话，紫芒却是一副理所当然的表情，“因为......”。

第174章 ：丰收（下）

    第174章：丰收（下）

    看着鸣人那疑惑的眼神，紫芒却是理所当然的说道：“那很正常，因为，龙牙之刃本身并没有任何的攻击力......”。

    “什么？没有任何的攻击力？”，听到紫芒的话，大家都呆了，就光是刚刚的那个阵势，谁都知道龙牙之刃绝对会是一柄非常强大的兵器的了，可是，现在紫芒却告诉大家，这柄兵器没有任何的攻击力？这前后两者的反差，让大家都是一脸呆滞的表情......

    “没有任何的攻击力吗？”，淡淡的看着手上的龙牙之刃，鸣人的眉头紧锁，“那这柄兵器，不是一柄废物吗？”。

    “不！”，听到鸣人的话，紫芒却抬起头来，坚定的看着鸣人，“不是，这支龙牙之刃，绝对是一支非常强大的兵器！这点是毋庸置疑的，因为它虽然没有任何的攻击力，但是，任何的招数，经过龙牙之刃的加强，都会产生好几倍以上的破坏力！！！”。

    “恩？”，鸣人的眼睛一亮，猜测性的看着紫芒，不敢置信的说道：“你是说？虽然这柄兵器没有任何的攻击力，但是，却可以强加招数的威力吗？”。

    “恩！”，紫芒坚定的点点头，“是的，而且是成几何倍数的增加！！！”。

    只见鸣人随手一划，顿时空间裂开了一条黑色的裂缝，向远处蔓延了开去，震惊的看着拿到漆黑的空间裂缝，鸣人不敢置信的说道：“好强，只是随手的一划，只不过是动用了一点点的空间之力而已，却能产生空间的裂缝，这个威力，至少翻了三倍以上了，如果，以我全力出手的话，相信，能够发挥出A级上阶的空间威力了吧？”。

    “好...好强的兵器......”，震惊的看着自己眼前的龙牙之刃，鸣人震惊的暗道。

    “好了，主人，赶紧滴血认主吧...”，很理解鸣人现在的心情，但是紫芒却还是要提醒的说道。

    “哦？”，被惊醒的鸣人，微微的点点头，接着，用嘴巴在大拇指上一咬，接着，一滴嫣红的血液滴落在眼前奢华到极致的龙牙之刃上，只见龙牙之刃上的光芒一闪，接着，只见一只紫色的蛟龙的图纹出现在龙牙之刃那晶莹如雪的刀刃上......

    “那就是我契约的证明了...”，看着龙牙之刃上的拿到图纹，紫芒淡淡的对着鸣人解释道，接着，恭敬的对着鸣人一低头，“主人，如果没有什么其余的事情的话，那我就先走了......”。

    “恩...”，听到紫芒的话，鸣人淡淡的一点头，“那你先走吧，这里是事情不需要你帮忙了，我们自己能搞定......”。

    “那我就先走了，主人！”，也知道下面那些人不可能是鸣人等人的对手，紫芒也就点点头，淡淡的说道，接着，“砰”的一声，一阵白烟过后，紫芒就怎么消失了......

    “好了，无情，报仇的时候到了，你动手吧......“，这时候，看着紫芒已经离去，鸣人边笑着边对着无情他们说道，今天真是赚翻了，不但得到一柄绝世神兵，而且还买一送一的附送了一只强悍无比的通灵兽！！！

    “恩...”，戏也看完了，只见无情等人听到鸣人的话，微微的一点头，对视了一眼，一丝叫做默契的东西在无情、无奈、和雷炎三人的眼中升起......

    “逃啊...”，只见那些无之一族的叛徒们，看到紫芒被收服，首领的离去，现在，又是被天空中那九道强大的人影和整个木叶村围剿，哪还有战斗下去的信心？，瞬间化作鸟兽散，踩着那些被无奈召唤出来的土壁，向上奔跑着......

    “你们以为我的大土流城壁的那么容易就能逃出去的吗？”，看着那些拼命的往外跑的无之一族的人们，无奈大声的吼叫道：“今天，就让你们尝尝我的终极奥义！土遁――土界降临！”......

    “恩？”，听到无奈的怒吼，鸣人眼中的惊讶神色一闪而过，这个土遁忍术的名字......

    “轰...”，只见那些土城壁疯狂的抖动起来，而那些本来在土壁上奔跑着的人们，也像是被人丛衣服上抖落的虱子一般，下水饺般的掉了下来，但是，还没完，而其中一个能力比较强的人，却依旧坚持的向上跑着......

    “咔啦...”，只见无数的响声响了起来，接着，无数的像是树一般的岩石枝从土壁里面伸了出来，而那些本来还在奔跑的人们，被这么多无孔不入的岩石的打扰，又有部分被轰飞了了出去，掉落到土城壁所围成的圆圈里面去了......

    “毒忍法奥义――地流毒梦！”，而这时候，看到时机到了，只见无情的左右食指上的黑色指甲在自己右手的手臂上一划，被划破的右手一挥，顿时一条绿色的血线洒了出去，眼睛看着下面仓皇的无之一族的叛徒们，眼中闪过一丝的不忍，但是，解决就坚定了起来，自己的父母，就是被他们杀的！！！接着，双手快速的结印，而那道绿色的血线，也组成了一个神秘的图纹，接着降了下去，消失在大地之上......

    “哗啦啦...”，而就在这时，一道道的咆哮的水声，在底下闷闷的响起，就像是下水道里面的声音一般......

    “不好，下面全是腐身水！！！”，只见一个忍者，鼻子嗅了嗅，接着，震惊的大叫道，可是，就在这时，雷炎准备了这么久的攻击，也终于出手了......

    只见此时因为变身的关系，变得微微的健壮了一点，看不过不是那么臃肿的雷炎，他那本来微闭的眼睛蒙的张开，一道道火红的火焰在他那火红的眼球中跳跃着，身上那本来透明的火焰募的直冲上九天之上，他那本来高高的扬起的火红色的头发，在这时候缓缓的黯淡了下来，可见，这招对他的消耗太大了，但是，雷炎的眼睛却是冷冷的看下和下面的那些人，嘴里冰冷的突出了两个字：“火陨！！！”

    只见本来黯淡的阴沉的天空，突然闪现出一阵的红光，接着，只见那阴沉的乌云瞬间被破开，一颗巨大的流星，从天上降了下来，上面，跳跃着无数的火焰，那超快的速度，还有它那灼热的温度，直把空气都烤的一阵的诡异的扭曲，只见一颗像一座城堡般巨大的陨石，在无之一族的那些人绝望的眼神中，从天上狠狠的砸了下来......

    “不！！！”，只见那些人，不甘的大叫道，充满了一阵的恐惧的感觉，可是，天上有火陨石，地下有腐身水，而中间，自己都不能从这个大“坑”中逃出去......

    “轰！！！”，可是，尽管他们是何其的不敢，那颗从天上降下的陨石的速度，却没有丝毫的减速，依旧是狠狠的砸了下来，只听到一阵惊天巨响，似乎是发生了十级的大地震一般，整个木叶都反抗的摇动了起来......

    良久之后，只看到那颗巨大的陨石，正好的砸在那大土流城壁所围成的大坑之中，而那些土城壁，也上面也被震塌了，无数的石块掉下来，正好将那些土壁与火陨石只见的缝隙给填满了，而地下，土地被砸开，无数的毒水，溅了出来，将那土块和火陨石，都腐蚀得一阵的焦黑......

第175章 ：爆发 第四次忍界大战

    第175章：爆发 第四次忍界大战

    看着下面的那一片惨烈的景象，无情不知为何，感到一股莫名的悲哀，本来，自己报了一直苦苦的追寻的血仇，自己应该高兴才是的，可是，自己却只感到，心里一阵空落落的，还有就是，世界上曾经辉煌一时的无之一族，现在只剩下自己这一个了......

    “好了，一切过去的兜让他过去了吧......”，而这时候，无奈和雷炎却飞了过来，只见无奈微微的拍着无情的减半，淡淡的宽慰着说道。

    抬头看着无奈和雷炎眼中的关怀，无情那心中本来的哀伤，也感到觉淡了许多，似乎被什么给扫平了一般，那本来空落落的心里，也仿佛有了点活力，只见无情淡淡的点点头，接着，连微微的扬起，一滴泪水顺着他那凝固的脸庞缓缓的滑了下来，语气复杂的感叹道：“是啊，一切，都结束了......”。

    “呼......”，只见鸣人，同样是眼神复杂的扫咯而下面一眼，纲手，自来也，卡卡西，小樱，宁次，鹿丸......；一张张熟悉的脸，都是惊讶的看着自己，同样的都是复杂的看着自己，鸣人微微的一叹，接着无情的话头，微微的感叹道：“是啊，一切，都已经结束了......”。

    看着鸣人和无情他们那复杂的表情，大家都是自觉的保持了沉默，只是默默的看着两个被过去的感情所牵绊的，可是，却又不得不狠心的把它斩断的两个男人......

    良久之后，鸣人和无情从一片的伤感张回过神来，接着，淡淡的一笑，只见鸣人大手一挥，“回去......”。接着，其余的八人都是微微的一点头，只见九道人影，化作九道黑色闪电，急速的向远方划去......

    “唉...”，看着离去的鸣人，小樱伸出手想说着什么，可是，却被纲手给按住了，看着小樱那疑惑的眼神，纲手微微的一笑，“别再叫了，一切都已经过去了，你们，是不可能再回到以前的那种时光的了......”。

    “是吗？......”，听到纲手的话，小樱低下头，伤感的说道，声音幽幽，“以前那种日子，真的回不来了吗？”，以前佐助那酷酷的表情，还有鸣人那傻傻的样子，以及总是喜欢拿着一本不良笑小说的喜欢迟到，而且还要编一大堆无聊的借口的卡卡西，这些形象，都在小樱的脑海中闪过......

    “其实，那孩子还是很在乎木叶的...”，这时候，自来也却突然出声的说道，边托着自己的下巴，边组织着词语，“不然的话，他也不会召集那么多的高手都过来帮忙了，虽然表面上是为了那个用毒的人报仇，但是，或许他心里是怕木叶被摧毁呢，这个想法，也许鸣人他自己都没注意到......”。而听到自来也的话，卡卡西那本来淡淡的走向远处的身影，突然一僵......多事之秋，经过忍者五大国的云忍村和雾忍村相继被灭，整个忍界，乱了，无数的被挡出忍者五大国压得抬不起头的势力，在五大忍国其中的两个相继被灭之后，不由得蠢蠢欲动了起来，特别是水之国与雷之国，当他们地头上的“老大”消失之后，整个国家的忍者间的势力，开始慢慢的小范围的暴动了起来，并且有越演越烈的趋势，各方谁也不服谁，所以，在这个时候，能够解决问题的，也就只有一个办法，一个最原始但是却最有用的办法――战争！！！

    无数的忍村，都不由得抬起头来，准备在这乱局中分一杯羹，而比较有野心，也比较有实力的一些忍者村，他们的目标，却是取代当初的忍者五大国中被灭的两个，成为世界顶级的忍者村的存在。

    同样的，由于云忍村和雾忍村的相继被灭，整个忍界的那本来艰难的维持着的微妙的平衡，也瞬间土崩瓦解，而现在残旧的木叶村，风忍村和岩忍村，在这非常的时期，也将当年的停战协议丢到了一边，开始加入这个疯狂的战局中，抢夺当初是属于雾忍村和云忍村的地盘，趁着这千载难逢的机会，快速的发展......

    可是，同一国家的忍者村只见的争斗，也许水之国和雷之国的人还能相互的理解，但是，随着这三大超级大国的介入，那些小忍村就不干了，自己家关起门来抢夺也就罢了，可是，当有外人也加入的时候，这也忍村，不由得一个个的结盟起来，目的就是为了抵抗这三大超级忍国的“侵略”......

    或许是这个世界早已暗潮涌动，又或者是人们欲望的驱使，反正，在短短的一个月的时间之内，整个世界，乱了，几乎所有的忍者都加入到这场战斗中来了，水之国和雷之国的这两块肥肉，太诱人了，当初雷之国被灭，还有四个超级大国镇压着，可是，现在只有三个大国罢了，而且那肥肉也变成了两块，所以，无数的人，疯狂了......

    第四次忍界大战，终于开始爆发起来了......

    “这个世界，终于乱了......”，淡淡的看着下面的那些雪忍们忙碌的身影，鸣人淡淡的感叹道。

    “恩？怎么还想说得你很想这个世界乱掉一样啊？”，听到鸣人的话，站在他身后的八云，不由的掩嘴微笑道。

    听到八云的话，鸣人微微的一笑，转过身来，语气轻松，“先前就已经是暗潮涌动了，一切都一切，都是那么的扑朔迷离，使人看不清方向，但是现在，既然战争都已经爆发了，那么，一切就都摆在明面上了，你不觉得这样的话，世界的面貌会变得干净一点吗？”。

    “也许吧...”，八云淡淡的转过身来，看着下面奔跑中的雪忍，“至少现在不会有以前那种表情看似平静，但是，我们却又不得不无时无刻的提防着什么的感觉......”。

    “呵呵，我们都是不愿意懂脑筋的人呢...”，听到八云的话，鸣人淡淡的一笑，自嘲的说道，“只有不愿意懂脑筋的人，才喜欢这种一切都摆在明面上的局面，毕竟，提防一只猛虎，要比提防一只不知道什么时候会窜出来咬你一口的毒蛇咬容易的多，不是吗？”。

    “现在呢？现在我们怎么办呢？”，这时候，八云淡淡的问道，“经过一个多月前木叶的那次行动，我们的‘葬’组织可以说是完全的暴露了呢，也得使得我们以后的动作，需要更加的隐秘了才行啊，毕竟，谁都不希望自己的一切，都暴露在给为大佬的办公桌上面......”。

    “哦，对了....”，这时候，八云像是想到了什么一般，微微的一笑：“天宇他刚刚出去了，带着他的小女朋友，说是去度假......”。最后，八云的眼睛中有闪现出鸣人那熟悉的令他坐立不安的灼热......

第176章 ：宇智波斑（上）

    第176章：宇智波斑（上）

    一个漆黑的山洞中，只见一道人影，静静的坐着，气氛一阵的诡异......

    “是吗？是这样吗？”，但是，就在这时候，一道虚无缥缈的声音响了起来，在山洞中缓缓的回荡着，只闻其声，不见其人......

    “是的！！！”，而那个坐着的人影，却对于这个突然冒出来的声音没有任何的惊异，只是淡淡的点点头：“那只麒麟真的很强，比我们预估的还要强，虽然上次在场的只有我，鼬和鬼蛟，但是我想，如果就算是我们全体出动，也没有多大的把握......”。

    “哦...”，而那道声音，则是淡淡的哦了一声，似乎在沉思着什么一般，接着，整个山洞又寂静了下来......

    “你们现在就出发寻找那只麒麟的踪迹吧......”，不知道多久之后，那道声音又淡淡的响了起来，对着那道黑影说道，“不管怎么说，我们绝对要抓住那只麒麟，不只是因为它的力量可以代替就打尾兽，而且，有着这只神兽的力量，我们成功的概率也会大大的增高，虽然这只麒麟很难对付，但是比起去收集九大尾兽，这个任务才不会过多的引人注意......”。

    “恩...”，只见那黑影，同样是点点头，赞同的说道：“一只只的去收集就打尾兽的话，是非常的引人注目了，而只是麒麟的话，瞬间比较艰难一点，但是，却非常的干脆，而且也不用担心过多的引人注意，引起不必要的麻烦，特别是现在局面这么的乱......”。

    “那你就是安排吧，如果你们实在是抓不住的话，我会出手帮助你们的......”，这时候，那道飘渺的声音突然的说道。

    “哦？”，听到这个话，那道黑影的眼睛闪过一丝的惊讶，而这时，才发现，原来他的眼中，有六个同心圆一般的存在，正是轮回眼，那么，这个人影的身份，也就呼之欲出了，正是佩恩......

    “你会出手吗？”，只见佩恩微微的颔首，考虑性的说道，接着，淡淡的一笑，“既然你愿意出手的话，那么成功的概率，就很高了......”。

    “恩，那你现在就去办吧，到必要的时候，我会出手的......”。

    “那好”，只见佩恩淡淡的点点头，“那我现在就去安排人手去调查那只麒麟的下落，说到这的佩恩，瞬间化作一道微风消失了，而整个的山洞，也瞬间陷入了沉寂......

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “嗤嗤......”，只见一阵阵非常轻微的草叶的声音响起，顿时一张诡异的人脸从草丛中升了起来，淡淡的看了看，但是，却什么都没有见到，接着，脸一缩，瞬间消失了......

    “呼噜噜......”，而此时的一座不知名的山洞中，只见一只漆黑如墨的麒麟，正在呼呼大睡着，可是，它那震天的呼噜声，却强烈的回荡在这个山洞中......

    “嗤嗤...”，很诡异的，只见本来光溜溜的山洞中，突然出现了一棵植物，接着，一张诡异的人脸从植物中升了出来，顺着呼噜声的方向看过去，接着，眼睛一亮，“找到了！！！”，这个人，正是“晓”组织中的绝。

    “恩？”，但是，就在这时，麒麟的呼噜声消失了，眼睛微微的睁开了，疑惑的往四周看了看，可是，却什么也没看到，只看到一山洞的，全是石头，还有一株不知名的植物，除了这些，什么都没有了......

    睡眼朦胧的扫了扫，可是，却还是什么都没有发现，只见麒麟的嘴里说着不知名的梦呓，接着头往地上一趴，又睡了过去，接着慢慢的，呼噜声也慢慢的响了起来......

    “呼，好险......”，只见此时的绝，却是一脸的冷汗，如果不是刚刚自己反应快的话，估计这时候已经被撕碎了吧？绝可不觉得，如果被发现的话，自己还有可能从麒麟的手上逃生......

    “太危险了......”，躲在植物中，透过树叶之间的那些缝隙，绝再次恐惧的瞄了麒麟一眼，接着就整株植物，慢慢的消失在地上了......

    “恩？”，就在绝离开没多久的时候，这时候本来趴在地上的麒麟的眼睛猛的张开，朝着刚刚绝躲藏的地方看过去，自己本来那刚刚生长着的植物，已经消失了......

    “果然吗？”，看着那已经空空如也的地方，麒麟一脸懊恼的表情，“我为什么刚刚就没有想到呢？在这不见天日的山洞中，怎么可能会有植物存在啊？我为什么刚刚就没有想到呢？但是，不管麒麟是怎么样的自责，现在都没有了，因为绝已经逃掉了.....

    “为什么总是喜欢这么偷偷摸摸的呢？又是那该死的欲望吗？”，这时候，麒麟不由得恼怒的说道：“总是喜欢来招惹我，为什么？难道是我的手段还不够血腥吗？居然三番两次的来打扰我睡觉，真是不可原谅......”。

    而此时的“晓”组织聚会的那个小山洞中，此时的所有人都到了，只差一个人......

    “嗤嗤......”，只听见一阵草叶摩擦的声音响起，只见“晓”组织中最后的一个，绝，也终于赶到了......

    “怎么样？绝？找到了吗？”，只见站立在最首位的零，看着下面慢慢的出现的绝，淡淡的问道。

    “恩”，听到零的话，只见绝淡淡的一点头，“找到了！”。

    “哦？”，听到觉得话，在场的人都不由得一惊，“真的找到了？在哪里？”，只听见零略带焦急的语气对着绝问道。

    “在雷之国的一座小山的山洞中...”，只听见绝，慢慢的回答着说道，接着，脸上一片的惊惧，“那只麒麟，真的好强，我只是远远的躲在猪笼草中看了它一眼而已，就把它惊醒了，好强的警觉......”。

    “恩？”，而听到绝的话，鼬和鬼蛟却是心中一惊：没想到绝居然这么强？居然没有被发现？；麒麟的能力，在场的人除了佩恩，没有人比他们更了解了，那绝对是深不可测，可是，绝居然找到了麒麟，而且还没有被发现？光从这，就能看出绝的能力大概强到什么地步了，看来“晓”中，没有一个人是庸手啊......

    而迪达拉，却是略带不屑的说道：“那只麒麟真的有那么强吗？看把你们吓的......”。

    “迪达拉...”，而随着迪达拉的话落，零缓缓的出生了，死死的看着迪达拉，“你千万别小看那只神兽的力量，那个力量，绝对不是尾兽能够比拟的，就算是最强的九尾，也比不上那只麒麟，而且，还差得远呢，你以后最好给我注意一点，别到时候怎么死的都不知道......”。

    无可否认，在这里的人中，零绝对是最强的了，不然他也不会是首领，而听到零这样说，迪达拉不由得收起了自己对绝他们的鄙夷，既然他们这么说，就绝对有着让他们这样说的道理......

第177章 ：宇智波斑（中）

    第177章：宇智波斑（中）

    “好了，既然绝已经打探到了麒麟的踪迹，那么，我们趁早出发吧，全体出动......”，这时候，零也没耐心多说下去了，只是淡淡的抛下一句：“给你们二十分钟的准备时间”之后，就一个闪身的消失不见了......

    “走吧...”，只见蝎对着迪达拉淡淡的说了一句后，就转身缓缓的离去，而迪达拉，也是点点头，嘴里却喃喃的说道：“不知道这次能不能把那只麒麟给艺术掉呢？真是非常具有挑战性的一项任务呢......”。

    听到迪达拉的话，蝎那匍匐着前行着身子不由得一僵，接着又若无其事的往前行进着，“这个就看你的本事了，不过我想希望应该不大，没看到零，鬼蛟还有鼬，他们都在那只麒麟的手上吃了亏吗？”。

    听到蝎的话，迪达拉歪着头想了想，接着淡淡的点点头，“那到也是，不过，我还是会尽力的......”。

    “恩...”，只见蝎点点头，“你就尽力吧，再怎么说你也是我们难得的一大战斗力呢......”。说到这，顿了一顿，接着同样的喃喃的说道：“不知道这次会不会有机会将那只麒麟做成傀儡呢......”，跟在他身后的迪达拉，差点一头栽倒下去......

    而鼬，看到零的离去后，也不知道是什么表情，只是手上一捏手印，同样的化作一道风消失了......

    而大家，也都一个个陆续的以各种不同的方式离开了......

    “就在那个山洞里面吗？”，淡淡的看着这个山洞，佩恩对着旁边的绝问道。

    “是的，就是这个山洞......”，听到佩恩的话，猪笼草中露出一张脸来，只见绝淡淡的点点头的说道。

    “那好，动手！！！”，只见佩恩的手一挥，只见“晓”组织中的就个人。排成一个法阵站好了，双手开始同步的结印......

    一个个的印，复杂而又仔细的在就个人手中一个个的出现着，而地上，不知道什么时候，一个淡白色的阵法图形缓缓的出现了，散发着丝丝的光芒......

    “嗡...”，只见法阵的光芒，越来越亮，而九人，也越来越肃穆，神情也越来越仔细，终于，在良久之后，在所有的人都快疲惫不堪的时候，当所有的人都汗流浃背的时候，终于，那强烈的光芒瞬间消失，接着，一个淡淡的“封”字在空中一闪而逝，而地上的法阵，也消失于无形......

    “呼...”，随着法阵的完成，就个人几乎都快瘫坐下来了，大口的喘着粗气，一付疲惫不堪的样子，看样子刚刚那个法阵对他们的消耗很大，能够使得“晓”组织的成员，几乎都脱力的法阵，可想而知它的威力了......

    “好了，大家都抓紧时间调息吧，勿求在最短的时间内恢复到最佳的状态......”，喘了几口的粗气后，佩恩往嘴里丢下一个兵粮丸后，对着大家说道，接着，边盘腿的坐下调息了......

    也知道是非常的时期，大家都只是默默的点点头，几乎同时的往嘴里丢了一颗兵粮丸后便调息了起来，而时间，如汩汩的流水般，轻轻的划过......

    风儿，在这里随意的游荡者，草叶，在风儿的追逐下，顽皮的在空中欢笑的飞舞着，而太阳，也渐渐的升了起来，开始正视着下面的一切......

    而“晓”的就个人，也相继的睁开了眼睛，对视一眼后，都是默默的点点头，接着，缓缓的站了起来......

    “吸引麒麟的事情就我去做吧......”，就在这时候，小楠突然出声的对着佩恩说道。

    “你？”，听到小楠的话，佩恩的眉头皱起，虽然她是最佳的人选，但是，从小到大，佩恩和小楠的友情却是非常的深刻的，也正因为这样，听到小楠的话，佩恩才会犯难，这个任务，无疑是最危险的，搞不好，就永远也别想出来了......

    “不用再想了！”，看到佩恩那紧锁的眉头，小楠当然知道他心中的想法了，“你没得选择了，这里就只有我是最合适的人选了，也就只有我才有机会能够逃出来”，说到这里，小楠一指其余的人，一个个的指过去，“他们进去的话，绝对是没有活路的......”。

    随着小楠的手指，佩恩一个个的看过去，绝，蝎，迪达拉，飞段，角都，鼬，鬼蛟，他们，还真没有一个是合适的，他们，不管是谁进去，绝对都没有生还的可能了，想到这，佩恩的连微微的别过去，接着，沉重的微微的点点头，那僵硬的脖子，几乎花了佩恩所有的力气，才点动了那么轻微的一点点......

    “那我就先去了，你们也做好准备....”，尽管佩恩点头的角度几乎都让人看不见，但是，注视着佩恩的小楠，却还是看清楚了，接着，点点头后，对所有的人打了打招呼后，手上一捏手印，身体瞬间化成无数的碎纸片，往山洞中飞了过去......

    看着从自己的背后往前方的山洞中飞去的碎纸片，一丝晶莹的水光在佩恩的眼中浮现，也许，这可能就是永别了，毕竟，那只麒麟的能力，太强了，佩恩，只是死死的看着那飞去的碎纸片，心中大声的吼叫道：小楠，你一定要平安的回来啊，弥彦他已经走了，我不能再失去你了......

    只见那些碎纸片，化作一支支的小蝴蝶般，朝着那个黝黑的山洞飞了进去，九曲十八弯，转了无数个弯，几乎都飞到了山腹中去了，小楠才听到一阵的呼噜声由远而近的响起......

    纸片飞行的速度，越来越慢了，那飞行的声音，也已经消失了，只见那些悬浮在空中的纸片，缓缓的超前面几乎可以说是摸索着前进，而麒麟那粗壮的呼噜声，也越来越清晰了......

    “恩？”，就在小楠刚刚进入到麒麟睡觉的那个山洞的瞬间，只见麒麟的呼噜声突然消失了，毫无征兆的消失了，接着，麒麟的眼睛猛的张开，愤怒的看着飘进来的几片碎纸，发出一声愤怒的咆哮声......

    “吼...”，只见那些碎纸片，猛的化作一片片的刀片般，往回退去，但是，被吵醒的麒麟又岂能善罢甘休？狂吼一声吼就追了出去......

    “空间碎裂！”，只见麒麟口吐人言，奔出自己睡觉的洞穴之后，对着前面那些往前飘去的纸片，冰冷的说道。

    “啊！”，只听见一声女声的惊叫声响起，那些纸片慌乱的往前更加急速的射了过去，但是，却有几滴嫣红的血液飘落了下来......

    “空间凝固！”，眼看一招没收到多大的效果，麒麟怒吼一声，顿时，只见那些飞舞的纸片全部都停住了，诡异的静止在空中，但是，麒麟当然不可能就这样算了，只见麒麟的冰冷的说道：“空间裂......”。

    只见在那些纸片的颤抖中，那静止的空间一道黑色的闪电缓缓的出现了，而且越来越大，那是空间的裂缝，而一丝丝的吸力，也从那空间裂缝中产生了，那些纸片，收到吸力的影响，正缓缓的朝着那空间的裂缝中移过去......

    “不！！！”，就在这时，突然碎纸片中一道女声绝望的响了起来，可是，却依旧改变不了她被吸入空间裂缝中的命运......

第178章 ：宇智波斑（下）

    第178章：宇智波斑（下）

    只听到小楠绝望的大叫道：不！！！，可是，却依旧改变不了她被那空间的裂缝吸进去的命运......

    但是，就在这时，突然一道人影横杀进来，瞬间麒麟的空间凝固就被打破了，接着那些纸片散去，一道人影从纸片中掉落了下来，真是小楠......

    只见那道杀进来的人影毫不停留的接住小楠，接着空间中一条通道通道出现，那人影抱着小楠很自然的就闪了进去，同时，通道关闭......

    “吼！！！居然又是你！！！”，看着那空间中突然出现的熟悉的通道，麒麟愤怒的大叫道，接着就往外面奔了出去，怒火，现在麒麟满脑子都是怒火，上次被你侥幸逃跑了，这次你还想逃得掉吗？

    “佩...佩恩......”，跑出洞外后，小楠睁开眼睛，看着抱着自己的人，复杂的叫道，“你...你......”。

    只见佩恩回过脸来，他的眼中，挂着两行血迹，刚刚强行的打破麒麟的空间凝固，给他的轮回眼带来了很大的负担，“别说了，麒麟快出来了，我们赶紧去做好准备.......”。听到后面那由远而近的怒吼声，佩恩淡淡的说道，身形，也仿佛是一支利箭一般的朝着鼬他们的方向射了过去......

    “吼！！！”，就在佩恩刚刚进入到法阵的范围之内的时候，只听到一声惊天的怒吼声响起，一道高大的黑影，闪电般的射了过来，正是麒麟......

    “秘法――超幻龙九封尽！”，只见看着冲过来的麒麟，佩恩九人淡淡的相视点点头，接着，手印一捏，顿时，一片风起云涌......

    “恩？”，感受着这股不平常的气息，麒麟那满脑子的怒火也被它压制了一点，谨慎的站住了脚......

    “嗡...”，只见突然，九人地下一个淡白色的法阵亮起，接着，这个法阵的图纹一闪，就来到了麒麟的脚下，光芒大炽，同时，千丝万缕的细线，如乱麻一般的朝着麒麟的身上缠了过去......

    “封！！！”，只听到佩恩等九人同时大吼一声，就到声音化为一道，而同时，只见法阵的上空，一个淡淡的“封”字出现了，并缓缓的降落了下来，而这是，那些乱麻一般的细线，更加密集，更加快速的朝着麒麟缠绕了过去......

    “吼！！！”，可是，麒麟又怎么可能会就这样束手待缚呢？只见麒麟一声怒吼，接着，一层层的细小的裂纹随着麒麟的周围蔓延了出去，那些细线，快速的被吸了进去......

    “封！！！”，只见九人同样的一声怒吼，双手瞬间张开，接着，两只手缓缓的向中间移动，想要把两只手掌贴在一起，可是，他们颤抖的双手，却非常的缓慢......

    “就凭你们，也想封住我？”，感受着周围越来越强大的封印之力，麒麟不由得怒叫道，“空间紊乱！”，顿时，只见封印的空间中一片诡异的扭曲，而无数的缠绕在麒麟身上的细线也根根断裂，接着被吸进了那深沉的空间裂缝中去了，它头顶上那个淡淡的“封”字，也被慢慢的顶了上去......

    “不好！！！”，看着被顶回来的“封”字，佩恩心中叫糟，接着，只见他吧手指放在嘴里一咬，再一挥，只见一道血线化作一道弧线，散了出去，而看到佩恩的动作，只见其余的八人，都是同样的一咬，顿时，九道血线撒了出去......

    而这时，佩恩的轮回眼中的六个同心圆一阵的律动，只见空中的九道血线，化为一道，瞬间射进了封印的法阵之中，只见随着这血箭的射入，法阵像是加入了什么催化剂一般，光芒大炽，那强烈的光芒，直射得人脸上发疼，而同时，空中的那个淡淡的“封”字，也变得凝实了起来，爆发出强烈的光芒，朝着下面狠狠的压了下去......

    “额...”，只见本来气势暴涨的麒麟，两只前腿微微的一曲，差点跪了下去，而它的身子，也在这突然暴涨的封印之力中，缓缓的被压下去，而佩恩等九人的双掌，也快合到一起了......

    就在九人那充满希望的眼神中，只见本来被压下去的麒麟，突然的一声暴吼：“没想到，你们居然有这么强的一个封印法阵！”，而随着它的暴吼，只见它立马的站了起来，不知道从哪里得到的力量，只见一阵的空间波动，那些本来缠上来的细线，瞬间被什么看不见的东西排挤在了外面，而同时，那个狠狠的砸下来的“封”字，又被缓缓的顶了上去......

    “可是，别以为这样就能对付得了我，不可能！！！”，只见麒麟再封印的空间中大声的叫道，而九人，那本来快合在一起的手掌，居然被缓缓的撑开了......

    看到这样不利的局面，只见佩恩仿佛下定了什么决心一般，和其他的八个人对视一眼，淡淡的点点头，只见九人眼中一片决绝的眼神，接着，突然大吼一声：“禁术――力量之源！”。

    “轰！！！”，只见九道查克拉柱凭空产生，仿佛龙卷风一般，而九人，在使用禁术提升自己的力量后，表情或多或少的都有一丝痛苦的感觉，可是，得到了巨大的查克拉支持的“超幻龙九封尽”，却是再次的强大了起来，只见那淡白色的光芒，已经变成了乳白色了，而那凝实的“封”字，仿佛都化成实体了的感觉，又慢慢的压了下来......

    “啊！！！”，身上的压力，陡然间再次的增加了一大截，麒麟不由得怒吼起来，那本来没有被自己挖掘出来的力量，也被调动了起来，那无数年间都没有尽过全力的它，这次也不得不拼命了！

    只见麒麟的双目大张，眼睛都瞪出了血丝，看过去尤为狰狞和恐怖，突然，那些空间的裂缝缓缓的消失了，但是，就当那些细线又再度的缠上来的时候，只见麒麟大吼一声：“领域！！！”。

    只见一道如实质般的领域出现了，同样是领域，麒麟的比起鸣人那A级的初级领域来，相差太多了，如果说鸣人的领域不过是最基础的话，那么麒麟的就是完全成熟了的，麒麟的领域，和鸣人的一比，就仿佛是成年的壮汉和刚刚出生的婴儿之间的差距......

    只见随着麒麟的领域一出，整个封印的法阵，剧烈的摇晃了起来，而那些本来要缠绕上来的细线，也被麒麟死死的压制在三米开外，不能越雷池一步......

    “咔啦...”，一声非常细小的声音响起，但是，却像是一柄大锤一般，狠狠的砸在了佩恩等人的心里，只见麒麟头上的那个几乎都快化成实体的“封”字，一丝裂缝突然产生了......

    “啊！！！”，只见佩恩等人的力量，顿时更加猛烈的朝着封印法阵中输入了进去，而那个已经产生裂痕的“封”字，也缓缓的在修复着，如果说刚刚几个人查克拉的输出只是想打开的水龙头一样的话，那么现在，就是消防员手中的高压水枪了。而九人的脸上，一滴滴的汗水划落了下来......

    可是，眼看快要突破的麒麟，又怎么会任由他们修复已经被自己冲击得破损的封印法阵？只见麒麟的空间之力，更加狂暴的朝着那空中的“封”字轰击了过去，可是，就在局面到了最关键的时候，一个人影如鬼魅般的出现了，双眼，闪烁着一对诡异的写轮眼，那是――永恒的万花筒！！！！！！

第179章 ：空忍现（上）

    第179章：空忍现（上）

    只见出来的人影不是别人，正是宇智波斑，只见他站在麒麟与佩恩他们中间，背对着佩恩他们，眼中那永恒的万花筒疯狂的转动起来......

    只见随着斑的插手，本来略占上风的麒麟瞬间落入下风，那被他控制得暴动起来的空间，更加的暴动了，已经快脱离它的控制，伤到它了，原来是斑，用他永恒的万花筒来大力的破坏着麒麟周围的空间......

    看着已经快超出自己控制的空间波动，只见麒麟的眼睛一缩，顿时领域之力疯狂的涌出，瞬间使得自己周围的空间片刻的稳定住了，而它，也趁着这难得的时间，出手了：“空间咆哮！！！”。

    “轰！！！”的一声巨响，只见那个凝实的“封”字瞬间碎裂了，化作点点的星光，消散于空间之中，整个“超幻龙九封尽”、碎了......

    “啊！！！”，而就在这时，被斑所搅动的暴乱的空间也突破了麒麟那领域之力的压制，瞬间看似缓慢，但是却非常迅速的蔓延了过去，只见麒麟惨叫一声的同时，一招“瞬间移动”使出，瞬间消失了，而空间中，却有无数嫣红的血滴洒了下来......

    看着那空中飘洒下来的血滴，众人一阵的灰心，没想到，全体出动了，却还是失败了，而就在众人心中感叹的时候，如鬼魅般出现的斑，不知道什么时候又消失了......

    “失败了？”，依旧不敢相信，看着地上那几滴嫣红的血滴，佩恩喃喃的说道，而此时，强制使用禁术提升查克拉的副作用也出来了，一阵虚脱的感觉涌上了心头，只见九个人相继的都瘫软了下来......

    “真的是太强了...”，而此时的迪达拉，也是震惊的喃喃自语道，自己九个人同时使出“超幻龙九封尽”的力量，迪达拉相信，不论是谁，都能将他封印了，可是，那只麒麟，却打碎了他的信心，就算是强行的使用禁术后提升查克拉，却依旧没有办到，再加上后面那个强者的出手帮忙，也只不过是让它逃跑了而已，如果没有他的出现，迪达拉想到突破封印法阵后的情况，头皮都是一阵的发麻......

    “刚刚那个人...”，而鼬，却是边喘着粗气，边看向刚刚那个出现的人影的地方，刚刚他个人的出现，让鼬的万花筒都不由得跳动了一下，一股莫名而又浓郁的情感，在自己的心中升了起来。

    一片宽广的，蔚蓝的大海上，海水，很蓝，天空，也很蓝，在这里，艳阳高照，温暖的阳光，肆意的洒了下来，使得那蓝湛湛的海水，反射出一阵阵晶莹的光泽，似乎除了天空那高高挂起的太阳，和水面上晶莹的亮光，就没有的别的颜色，全是蓝色，一片令人心旷神怡的蓝色......

    哦，不，还有黑色，只见那在天空与海水的交界处，两个黑点缓缓的出现了，而且，再慢慢的放大......

    原来，是两条巨舰，只见两条巨舰，就像是两座在海上移动的摩天大厦一般，缓缓的前进着，而那船上面的人，看过去只有蚂蚁般大小的感觉......

    只见船上面，一个个的忍者，列队的站好了，“准备！！！”，这时候，一个惹大声的叫道，接着，只见那些人，每两个一组的陆续的出发了，只见一队队陆续的趴在面前的设备上......

    “锵！！！”，的一声大响，就像是巨大的铁器碰撞后的声音，接着，一队队的人仿佛被锤子打中了一般，在经过一个悠长的管道之后，瞬间被弹飞了出去......

    接着在空中，“锵锵...”的两声轻响，只见那在空中的人背后，一对金色的金属翅膀弹了出来，虽然不能像小鸟一样的煽动，但是，凭借着查克拉的辅助和自己从小到大的修炼，却也可以轻松自如的在空中滑翔了......

    “锵...锵.....锵锵.....”，只见那种铁器碰撞般的声音不绝于耳，而一个个的人影，也被弹了出来，接着一对对的金色翅膀从背后弹出，只见天空中那滑翔的人影，越来越多......

    接着，仿佛受到了某种信号一般，只见那些密密麻麻的在巨舰周围缓缓的滑翔着的人们，突然掉转方向，朝着一个方向飞了过去，只见一只空中军团，就这么出现了......

    而此时的木叶村，却是加紧的一片修复中，最近也不知道是怎么回事，一而再，再而三的袭击接踵而来，只见那月牙般的眉头微微的皱起，只见纲手那姣好的面容一片的愁云惨淡，现在这个多事之秋啊......

    把手上的文件一丢，疲惫的纲手往后面的靠背上仰了以仰，双手那纤细的手指，在自己的太阳穴上缓缓的揉动着，良久之后，看着桌上起码还有三十公分高的文件，不由得微微的一叹，接着莫名的怒气一上来，抓着自己面前的茶杯，就是往嘴里灌去，然后把空杯子往旁边一拍，只见桌上的笔被震得微微的跳起，然后拿起笔来，银牙一咬，又是埋头苦干了起来。

    “哒哒哒...”，一阵轻微的敲门声响起，只见静音又是抱着一大堆的文件进来了，那推起的文件，都把她的连遮住了，都让她看不见面前的路了......

    “纲手大人，这是刚刚报上来的文件...”，一个不艰难的声音，在那一大堆文件的背后响了起来，看来抱着那么一大堆的文件，对静音来说，也不是一件容易的事情啊......

    “砰！！！”的一声，只见桌子上瞬间出现了一只掌印，而那个空茶杯，也跳起老高，“搞什么嘛...”，只见纲手额头上的青筋暴起，看了看静音手上那堆文件，再看了看自己办公桌上的，终于恼怒的大叫起来：“怎么文件怎么多啊？到底火影是干什么的？机器？”。

    理解式的一笑，静音把手上的文件放下，哦，不对，是放上，只见那对文件放到纲手办公桌上那一堆文件上面之后，那文件的高度，已经超过了超过了纲手的头了，“这也是没有办法的事情，第四次忍界大战刚刚爆发，一切的决断都等着纲手大人你来决定了。所以现在要处理的东西，是比以前的时候要多得多了......”。说到这，静音瞄了瞄那高耸的文件堆，“纲手大人您就忍耐点吧......”。

    “我现在真是后悔当初答应当这个火影了，不然的话哪有这么累啊？简直就是比干苦力的老公还累啊......”，微微的一叹，纲手一脸头痛的感叹道，“如果每当这个火影的话，说不定现在我们还在哪个赌坊玩呢？”，说到这的纲手，一阵的眉飞色舞，接着，表情瞬间一黯，“唉，可惜，那再也不可能了......”。

    听到纲手的话，静音一惊，到这关键的时候，纲手不会掉链子了吧？

第180章 ：空忍现（中）

    第180章：空忍现（中）

    听到纲手的话，静音一惊，脸色瞬间变得焦急起来，“纲手大人您千万别这么说啊，现在你可是木叶村的首领啊......”。

    无奈的叹了一口气，纲手瞄了瞄静音一眼，翻了翻白眼，“你难道还真以为我会撂担子不成？我不过是稍微的抱怨抱怨罢了......”。

    “呼，那就好......”，听到纲手的话，静音长舒了一口气，轻拍着自己的胸脯，略带庆幸的说道。

    “唉...”，看着眼前的文件，纲手微微的一叹，埋怨也埋怨了，继续吧；可是，就在这时......

    “轰......”，无数的爆炸声在外面响了起来，一阵阵强烈的爆炸声狂暴的冲进了耳朵中，肆虐着自己的耳膜......

    “又发生什么事了？”，刚刚才平息下去的一次袭击，又来了一次，纲手不由得恼怒的霍然起身，先是一些不知名的忍者跑进来，莫名其妙的打了一场后就退了，然后又是前几天又是一次超强的袭击，如果不是鸣人出现的话，估计木叶都要遭受空前的重创了，可是，好不容易的才过去几天，现在，又来了！！！

    “轰隆隆！！！”，爆炸声一片接一片的响起，无数的建筑，倒塌了下来，一个忍者还好点，只要不是倒霉的正好被炸到的话，勉强还是有能力自保的，可是，那些普通的居民就不一样了，在这连环的爆炸中，惨叫连连......

    只见无数的空忍，如蝗虫过境一般的在木叶的上空快速的划过，而一个接一个的爆炸物，就像是雨点一般的被投了下来，又是一阵的爆发声响起，其中，夹杂着无数的惨叫和惊叫声......

    “呼！！！”，木叶村忍者的怒火，就像是插在沸水中的温度计中的水银一般，疯狂的升了起来，尽管他们有能力自保，可是，身为忍者的他们，并不代表他们的父母和兄弟姐妹也全是忍者，无数的看着亲人在爆炸声中惨叫着倒了下去，无数的人，疯狂了！！！眼睛都瞪出了血丝，愤怒且仇恨的看着那些在空中滑翔的空忍们，展开了疯狂的攻击......

    “火遁――大火球之术！”，“风遁――大突破！”，“雷遁――落雷！”，除了这些强力的忍术攻击，还有无数的苦无，十字标，手里剑，风魔手里剑，链子标等等，全都疯狂的朝着空中滑翔的空忍们轰了过去，虽然占了能够飞行的优势，但是，木叶的人却占了人数的优势，只见那些朝着空中攻击过去的人数和暗器，密密麻麻的，比他们投下来的爆炸物还要密集得多，这导致的后果就是大多的爆炸物，在空中就被“拦截”了下来......

    “啊！！！”，同样的，那些在空中滑翔着的空忍们，顿时爆发了一阵的惨叫声，一个个像下水饺一般的陆续的掉了下去......

    眼看情况不对，只见那些空忍们再次的拔高了十几米，再次往下撒了一批的爆炸物后，看了看自己的成果，淡淡的点点头，再感受着自己体内快消耗一空的查克拉，方向一转，朝着远方飞了过去，撤退了......

    “怎么样？”，而这时候，只见鹿丸看着天空中那渐渐的远去的空忍们，淡淡的问着旁边的宁次。

    只见宁次眼角的青筋暴起，睁着白眼，仔细的勘察着那些离去的空忍们飞行时的查克拉的消耗情况，在对比的一看他们体内残余的查克拉，微微的一点头，脸上那暴起的青筋也消失了，白眼状态也解除了，而宁次，也从那狰狞的样子恢复到了平时那冷峻的样子。

    “看他们体内所残留的查克拉，还有他们因为飞行所消耗的查克拉的速度，我能判定他们的据点的大概距离......”，回过头，宁次对着旁边的鹿丸，淡淡的点点头的说道。

    “恩！！”，淡淡的点点头，只见鹿丸沉思了一会儿，“你先追上去，沿途留下暗号，我向火影大人召集一批高手随后赶过去，相信你不会在我们到达之前私自的行动吧？”，说到最后，鹿丸轻轻的一笑。

    听到鹿丸的话，宁次不由的翻了翻白眼，“你以为我是鸣人那个没头脑的莽撞家伙啊？”。

    听到“鸣人”两个字，鹿丸那轻笑的表情不由得一僵，在怎么说也和鸣人同学过这么久，想到他当初的离去，还有他那苍白的头发，难免的会有一丝的伤感，不过还好，前几天那次的袭击，再怎么说也是鸣人出手帮了木叶，而且，他的力量，更强了，强到一个他们都不敢仰视的程度了，想到这鹿丸微微的一笑，收拾好了情绪，强制淡然的一笑，对着宁次打趣道：“没想到以冷酷著称的日向宁次，也会有翻白眼这样滑稽的动作呢......”。

    不想和鹿丸在这个话题上多计较，再说现在也没有时间计较，只见宁次微微的一瘪嘴，就朝着空忍们消失的方向，追了上去......

    微笑的看着离去的宁次，鹿丸淡淡的摇了摇头，接着无奈的瘪瘪嘴，“唉，麻烦死了......”。说完，几个跳跃，朝着火影办公室的方向跑了过去......

    白眼开启，宁次紧紧的盯着远处的空忍们，快速的奔跑着，并不是的留下记号，拥有白眼远视透视的能力，宁次可以很轻松地跟在那些空忍们的后面，而且不用担心被发现......

    “谁？”，就在这时候，宁次突然警觉的大叫道，同时回天的姿势已经快速的摆好了，此时宁次那已经达到三百六十度无死角的视野中，只见一道人影快速的奔了过来，那速度，太快了，在他的视野中，也只是看到一道黑影闪过而已，能够远视和透视，但是这并不代表宁次拥有很强的动态视觉......

    “啪啪啪...”，一阵轻微的掌声响起，只见一个人影，淡淡的出现了，出现在宁次的面前，一脸赞赏的表情，“没想到，你居然也成长到这个地步了，不愧是日向一族家喻户晓的天才呢......”。

    “是你？”，看到出现的人影，宁次眼中的惊讶一闪而过，接着，眼角处那暴起的青筋缓缓的退去，那回天的姿势也慢慢的收了起来，“你怎么来了？漩涡鸣人？”，看着眼前的人影，宁次的眉头轻轻的皱起，略带疑惑的问道。

    原来，这个出现的人影不是别人，正是鸣人，只见听到宁次的问题，鸣人却是轻轻的一笑，“怎么？我就不能来吗？我今天难得心情好，出来逛风景呢，只是没想到却能在这里巧遇你罢了......”。

    听到鸣人的话，宁次的眉头微微的皱起，显然能够看出鸣人这明显的是敷衍的话，“好了，别乱说这样的借口了，倒是有什么事就快说吧，我还有急事呢......”。

    轻轻的往宁次的背后，那空忍村离去的方向瞟了一眼，只见鸣人佯装伤感的抚摸着自己的额头，伤心的说道：“怎么？难得见到我，于公于私我们也应该多聊几句的，不是吗？”。

    “公？私？”，听到鸣人的话，宁次略带嘲讽的一笑：“什么意思？什么是公？什么是私？”

    “首先，以我和雏田的情况...”，说道雏田，鸣人眼中的伤感一闪而过，接着继续说道：“你也算是我的大舅子了，这算私，其次，在‘葬’组织中，我是一元，是首领，而你是两仪之阴，这算不算是公呢？”。

    “混蛋，谁说了一定会加入你的组织的？”，可是，随着鸣人的话落，宁次却暴怒的说道，接着，突然像是想到了什么一样，震惊的看着鸣人，不敢置信的，颤抖着嘴巴，死死的盯着鸣人，轻轻的问道，“难道......”。

第181章 ：空忍现（下）

    第181章：空忍现（下）

    只见宁次死死的盯着鸣人，一脸的不敢置信，嘴唇微微的颤抖着，轻声而又震惊的问道：“难道......”。

    看到宁次这样的表情，鸣人很满意的点点头，就在宁次那亮起的目光中，却又淡淡的摇摇头......

    “到底成不成啊？你倒是说啊！！！”，看到鸣人又是点头，又是摇头的，宁次心中那刚刚升起的点点希望之火，一下就灭掉了，心中一沉，不由得恼怒的大叫道。

    “你的笼中鸟，我现在还不能帮你消除...”，看着宁次那恼怒的样子，鸣人也是很理解的一笑，淡淡的说道。

    “果然还是不行吗？”，听到鸣人的话，宁次眼神一黯，心中喃喃的说道。

    “可是...”，就在这时候，鸣人的嘴角邪邪的一勾，又突然口风一转。

    “可是什么啊？你能不能一次性吧话说完啊？”，听到鸣人的话，宁次那本来黯淡下去的眼神，接着又亮起来，略带忐忑的看着鸣人，恼怒的说道。

    微微的翻了翻白眼，虽然鸣人的心中已经爆笑了起来，但是，却依旧装作一付很无奈的样子，微微的一瘪嘴：“你一而再，再而三的打断我，你叫我怎么说下去啊？”。

    “那好，你说，我再也不说话了...”，听到鸣人的“抱怨”，宁次无奈的点点头说道，但是眼睛，却是死死的盯着鸣人，眼神中一片的忐忑......

    恩，微微的耍了宁次一把，不错，心情不错，看着宁次那副乖乖的样子，鸣人的心中大爽，接着微微的把头仰起，枕在自己的双臂之上，一付懒散的样子，就在宁次那愤怒快要爆发的时候，才慢悠悠的说道：“虽然我不能帮你消除你额头上的笼中鸟咒印”，说到这，鸣人的语气微微的一顿，瞄了瞄宁次那忐忑而又紧张的表情，接着淡淡的继续说道：“可是，我却快要压制它，让他发挥不了任何的作用......”。

    听到鸣人的话，宁次的表情一僵，一付不敢置信的表情，再接着，转变为震惊，惊喜，在转变成迷茫.......

    看着宁次这副癫狂的样子，鸣人很理解的笑了笑，默然不语，等着他从这个消息中恢复过来......

    良久之后，宁次才从那晕晕乎乎的状态中恢复过来，惊喜，而又震惊的看着鸣人，不敢置信的问道：“你真的能够压制住笼中鸟？”。

    微微的白了一眼宁次，鸣人佯装愤怒的说道：“你看我这真是的表情...”，说到这，鸣人压制自己表现出一付真诚的样子，可是，那他眼中戏谑的眼神和嘴角那微微勾起的恶作剧的笑容，却怎么看也不像，“看到没有，我这真诚的表情，像是在欺骗你吗？”。

    宁次：“.........”。

    微微呆滞的看着鸣人，宁次的脑子一时间转不过弯来，他真的是鸣人吗？“那就快点动手啊！还磨蹭什么啊？”，看着鸣人似乎一付永远都说不停的样子，宁次不由得略带焦急的说道。

    “恩...”，听到宁次的话，鸣人微微的点点头，但是接着，却又摇晃着脑袋淡淡的说道：“不急，不急，慢工出细活，先等你调节好了状态，再调节好了情绪，而我也要调节好状态啊，情绪啊，感情啊，还有解决下温饱的，三急啊......”。

    “别扯了，快点！！！”，看着鸣人那一付不紧不慢的样子，摇头晃脑的表情，宁次额头上的青筋暴起，怒吼着说道：“不是你，你当然不急啦！！！”，做这个事情，还要解决温饱？还有三急？

    “额...”，看着宁次那暴怒的样子，鸣人无奈的叹了叹，“唉，那我们现在就开始吧”，说到这买一付可怜兮兮的样子，长叹一声：“唉，睡觉我都是可怜的劳碌命啊......”。

    “走吧...”，狠狠的装了一把，鸣人看着宁次那嘴角微微抽动的样子，心中爆笑，但是却一付无奈的样子，招呼着宁次，接着转身而去......

    “去哪啊？”，看着转身离去的鸣人，宁次不由得皱着眉头问道。

    一付被你打败了的样子，鸣人不由得翻了翻白眼，“怎么？不去找一个安静的地方给你压制咒印，难道就在这里吗？如果你想的话，我是不介意的呢，只不过如果被打扰嘛......”，说到这鸣人就停住了话头，但是宁次同样能明白他的意思......

    眼角的青筋微微的抽动了一下，但是却不是开启白眼的征兆，而是单纯的被气的，看着一脸“你是笨蛋”的表情的鸣人，宁次直狠得牙痒痒，如果不是你一翻东拉西扯的，我至于情绪失控吗？似乎在鸣人的一翻恶作剧之下，宁次平时的那种冷傲的感觉荡然无存了......

    一个幽暗的山洞中，只见几朵明灭不定的豆大的火焰，在缓缓的跳跃着，在这昏暗的山洞中，那几朵豆大的火焰，散发着微弱的光芒，只能勉强的驱散山洞中的黑暗，避免了伸手不见五指的尴尬局面......

    只见此时的宁次，正赤裸着上身，盘坐于地，头上的护额也被摘了下来，一张冷峻的面容上，那本来堪称完美的英俊的脸庞，却被额头上一道蓝色狰狞的咒印给破坏了，而此时的宁次，却是眼睛微闭，似醒似睡，淡淡的盘腿坐在地上......

    而此时的鸣人，却是围绕着宁次的周围，在旁边划着无数的比之名的图案，那些图案，充满了神秘的气息，一道道黑色的图纹，随着他的只见，出现在宁次的周围，以及、他赤裸的上身上面......

    “好了...”，良久之后，鸣人拍拍手，站起来的说道，接着坐在旁边调息着，额头上，一层细密的汗珠，那个法阵，可是自己研究了一年才研究出来的呢，复杂的程度，简直到了骇人听闻的地步......

    而此时的宁次，额头上那狰狞的笼中鸟，还有那遍布全身的黑色图纹，使得他看过去，充满了一阵妖异的气息，那双白眼中，闭合之间，一道道莫名的光彩闪现......

    时间，一点点的悄悄的流逝，而鸣人，依旧一直的坐在那调息着，没有移动丝毫，恍若雕像，而宁次，也是耐心的等待着，也没有移动丝毫，而那些从他身上拉到地上的图纹，也因为他的坚持，而没有出现丝毫的偏差，而两人，就这么如雕像一般的坐在那里，没有丝毫的移动，如果不是因为他们的呼吸而微微起伏的胸膛，还真看不出他们两个是大活人......

    终于，在度过了似乎很久，又似乎只有片刻之后，鸣人的眼睛突然睁开，只见一双血红色的眼睛突然出现，里面一道黑色的闪电，在那缓缓的跳跃着，充满了一阵神秘的气息，妖瞳！！！

    只见鸣人淡淡的起身，而同时，宁次的眼睛也睁开了，一道摄人心魄的精光闪过，但是，鸣人却恍若未觉，只见淡淡的走到宁次的周围，仔细的检查起来，待看到所有的一切都没有问题后，才满意的点点头......

    接着在宁次那炽热的眼光中，淡淡的一笑：“我们，现在开始？？？？”。待看到宁次那赞同的眼神后，又是微微一笑，接着双手伸出，依靠着第二阶的妖瞳的能力，一道道的查克拉缓缓的涌现了出来......

第182章 ：解除咒印威胁

    第182章：解除咒印威胁

    一丝丝的查克拉，仿佛缓慢的从鸣人的身上伸了出来，但是，看似缓慢，却几乎是瞬间就填满了半个山洞，只见鸣人妖瞳中的黑色闪电一阵疯狂的跳跃，而一道道的查克拉，虽然庞大，但是却有序的演变着，复杂、庞大、而又有序的演变着，而且，速度越来越快......

    良久之后，鸣人眼中一道精光闪过，“秘术――镇邪！！！”，只见随着鸣人的一声大吼，那些刚刚经庞大密集的演变的查克拉忽的一顿，但是瞬间就疯狂了起来，而同时，地上和宁次身上的黑色图纹也缓缓的散发出黑色的光芒，是的，居然是黑色的光芒......

    “镇！！！”，接着鸣人伸出右手食指，对着宁次的额头一点，只见那些查克拉仿佛瞬间找到了倾泻口一般，疯狂的朝着宁次的额头涌了过去......

    “啊！！！”，只见随着大量的不知名的查克拉的涌入，宁次仿佛感觉到自己的脑子瞬间快被挤爆了一般，大声的惨叫了起来，宁次现在的感觉，就像是自己的脑袋变成了一个钱包，但是，却有人拿着一大把一大把的棉花往里面塞，往里面挤......

    “守住脑中的清明，千万别晕了过去！！！”，看到宁次惨叫的样子，鸣人一声大吼，带着丝丝清神的作用，使得宁次的脑子瞬间一清，而鸣人，手上的操作更快了，就算是额头上的一滴汗水流进了眼中，他也没有时间去擦......

    “封！！！”，接着鸣人一声大吼，只见地上和宁次身上那些散发着黑色光芒的图纹，突然一个个的临空飞了起来，围绕在宁次的身旁，快速的旋转着，就像是以宁次的身体为母星旋转的陨石带一般。

    募的，一丝丝的黑烟中那些图纹中冒起，而那些旋转着的黑色图纹，仿佛也像是瞬间被风化了一般，化作了无数的黑烟，而那些旋转的图纹，也变成了旋转的黑烟，高速的旋转着！！！

    “合！”，最后，鸣人嘴里咬牙的吐出了一个字，只见那些旋转的黑烟，瞬间旋转着夹杂在那些演变后的不知名的查克拉中，朝着宁次的额头涌了进去.......

    此时的鸣人，也是汗如雨下，没想到，日向一族的笼中鸟居然强悍如斯，虽然自己的查克拉没有被消耗，但是自己的精神力，却像是破袋子中的沙子一般，流水般的消耗着......

    “唔！！！”，随着那丝黑烟的涌入，本来咬牙坚持的宁次眼角突然瞪大，发出一声闷哼，眼中，都被瞪出了血丝，牙龈，也被他咬出了血迹，那苦苦坚持的身体，突然的颤抖起来，身上的汗水，仿佛不要钱一般的滴落了下来，脸上尽是一片痛苦的神色......

    也就十几秒后，只见所有的演变后的查克拉和黑烟全部涌入宁次的脑子的瞬间，鸣人右手上的指化作为掌，对着宁次的额头一拍，只见宁次那额头上的本来蓝色的笼中鸟，居然变成了一片白色，充满了圣洁的气息......

    虽然最后的关头就只有十几秒的时间，但是对于宁次来说，却不亚于数年之久，随着术法的完成，宁次瞬间瘫软了下来，而鸣人，也是一屁股坐在地上，大声的喘息着，整个山洞，一片的安静，除了...除了....两个男生那让人感到恶寒的气喘如牛的声音，很容易让人联想到一些恶心的东西......

    不久之后，只见昏暗的山洞中，走出了两道人影，正是鸣人雨宁次两人，只见两人脸上都带着轻微的苍白......

    “好了，我也该走了...”，出来的宁次，看了看空忍逃走的方向，无奈的说道，还追人？？人家老早的就回去了。

    “走？”，听到宁次的话，鸣人微微的一呆，接着微微的一笑：“也好，现在组织里也没有什么事，你就在木叶闲逛吧，就当是离别前最后的告别吧......”，说到这，鸣人突然自嘲的一笑。

    “恩...”，听到鸣人的话，宁次眼中的伤感一闪而逝，虽然自己依旧是憎恨日向一族，但是，对于木叶这个自己土生土长的地方，要说没有感情，没有留恋，那是不可能的，天天，阿凯，还有，李......

    “恩，那你就安心的去吧，只不过是把你的笼中鸟的作用压制了而已，只要日向一族的人不对你使用的话，他们是不会发现的......”，敏锐看着宁次眼中的伤感，鸣人微微的一笑，接着淡淡的说道。

    嘴角微微抽了抽，宁次强忍着大骂的冲动，在自己的心里狂吼道：“镇定，镇定......”，他说的是什么话啊？安心的去吧？什么意思？咒自己死？

    看着宁次那愤愤然的几个跳跃就消失的身影，鸣人嘴角恶作剧的一勾，就是喜欢看你们这些所谓的酷哥被我耍得情绪失控的样子，接着，眼神却募然的暗淡了起来，他还能在木叶做一个临别前的告别，可是自己当初呢？

    “唉...”，一声沉重的叹息声响起，只见山洞前的那个伤感的少年毫无征兆的突然消失了......

    “宁次......”，就在宁次快速的朝着空忍消失的方向追赶的时候，只见旁边一声欢呼，只见一道绿色的人影窜向了宁次......

    听到那熟悉的声音，宁次转过身来，看着跑上来的人影，脸上洋溢着欣喜，一口洁白的牙齿在阳光下熠熠生辉，两道粗黑的浓眉搭在眼睛的上面，正是小李！

    而随着小李的大叫，一个个的人影陆续的出现了，鹿丸，志乃，牙，天天，小樱......

    “你们？”，看着出现的人影，宁次淡淡的说道，但是还没等他把话说完，就被小李打断了......

    “宁次，你没事吧？”，一脸担忧的看着宁次，小李焦急的大叫起来。而此时，鹿丸他们也走上来了......

    “是不是被发现了？”，看着宁次，鹿丸看着宁次那微微苍白的脸色，语气不无担忧的说道，那明显就是精神力消耗过多而导致的，应该是经过了一场大战吧？“我们跟着你的暗号追了上来，可是到了这附近，就消失了，所以我们猜测是不是被发现了......

    “哦，没什么”，看到大家眼中的担忧，难念歌词心中微微的一暖，但是常年的习惯使得他依旧是面色如故，没有丝毫的涟漪，“不过是约到了几个难缠的对手罢了，已经解决了......”。

    “哦...”，听到宁次的话，大家长舒了一口气。

    “对了，你们怎么都在这里啊？”，看着这些人，宁次淡淡的问道，“为了我一个，而把任务放下来，这怎么可以？”。

    “呵呵”，听到宁次的话，天天轻笑了起来，“不是哦，已经有人追上去了，而且还很多呢，我们这些留下来的人，只是部分而已哦......”。

    “哦？”，听到天天的话，宁次的眉头一皱，“哪些人？”

    “好多啊...”，只见天天变扳着手指边数道：“卡卡西老师，阿凯老师，夕日红老师，阿斯玛老师，还有其余的二十多个上忍，五十多个中忍呢，还有十几个的暗部，由自来也大人亲自带队......”。

    “嘶...”，听到天天的话，宁次倒抽一口凉气，这阵容，也太豪华了吧？这是要去干什么？是要去屠村吗？

第183章 ：立威 杀鸡儆猴（上

    第183章：立威  杀鸡儆猴（上

    听到宁次的话，鹿丸微微的点头，脸上一脸的后怕，思绪回到当时自己到火影办公室请求一批高手狙杀那些空忍时纲手的表情......

    “什么？宁次已经追过去了？”，火影办公室，听到鹿丸的报告后，正在准备着人手的纲手霍然起身，接着微微的一笑，“现在真是讽刺呢，我们木叶居然一而再，再而三的遭受袭击，怎么？是觉得我木叶好欺负？挑软柿子捏不成？看来不来点血腥的手段，是镇不住那些宵小了”。

    “呼...”，看着那微笑的纲手，可是，她眼中的怒火和杀机却让鹿丸等人感到一阵寒风吹过，整个人感到一阵的冰凉......

    “静音...”，喃喃自语完了之后，纲手突然抬起头大叫起来！

    “纲手大人，什么事？”，跟纲手一起这么多年了，静音很冉冉能够感觉到纲手已经动了真怒了，恭敬的低头问道。

    “去把自来也，卡卡西，阿凯.......”，说到这的纲手，一口气足足报了好几十个名字，无一不是木叶知名的忍者，接着，想了想，又继续接着道：“再从暗部调十几个暗部出来......”。

    “是！！！”，静音答应了一声后，一个瞬身术就消失了，而听到纲手报出的名字，在场的众人也感觉到了纲手的怒火，看着一脸微笑，但是眼神中却蕴含着浓烈的杀机的纲手，都是战战兢兢的站着。

    不过片刻之间，所有的人都到齐了，这么多人的涌进火影办公室，使得办公室瞬间拥挤了起来。

    眼睛在所有人的脸上一个个的扫过，纲手淡淡的点点头：“大家也知道，这是我们木叶这个月来第三次遭受袭击了，大家知道这意味着什么？”。

    “一个月被袭击三次，这是对木叶的严重挑衅，现在各方势力都在看着我们的反应呢，如果我们不拿出点血腥的手段来的话，那些不知道天高地厚的宵小们还要以为我们木叶好欺负了，所以这一次，你们一定要解决掉他们，而且还要漂漂亮亮的解决！明白没有？”，看着眼前的这些人，纲手大声的说道。

    “明白！！！”，气势不用纲手说，大街同样是一肚子的怒火，身为超级大国的木叶，居然一个月之内被不知道哪里冒出来的势力连续三次的袭击？现在连阿猫阿狗也敢打木叶的主意了？身为木叶的忍者，当然是一肚子的怒火了，特别是第四次忍界大战已经开始爆发了，对着木叶这样的超级大国，各方的势力都在注意着呢，如果木叶只是软绵绵的回应的话，相信一些别的小势力，看到木叶这么的平和，难保不同样的把注意打到木叶的头上来......

    所以，在这非常的时期，木叶必须要用血腥的手段，来杀鸡儆猴，镇住那些宵小之辈，让他们对木叶有足够的恐惧！！！这是一个大国必须要有的威严！！！

    “好了，我们也追上去吧...”，缓缓的摇了摇头，鹿丸对着宁次淡淡的说道，接着几人瞬间化作高速的弹丸般消失了......

    而此时的鸣人，却是站在一处大树顶上，看着消失的几人，缓缓的叹了一口气，接着瞬间消失......

    “轰！！！隆隆隆.......”，随着宁次等人的靠近，那远方的战斗声，也越来越响了，隐约的还能看到一闪而逝的火光，或者是雷光......

    当穿过一片的山石之后，宁次等人的眼睛瞬间开阔了起来，只见那宽广的海面上，简直就是一个天然的战场，无数的人，站在海水上战斗着，一片混乱的景象......

    “啊打！！！”，只见阿凯，身体化为一道蓝色的影子，在场中快速的穿梭着，而一个个的空忍，几乎都没有多少的还手之力，就是在阿凯的攻击中，身体化成一颗流星般的消逝了，而伴随着他的消逝，往往都会伴随着一声声骨头断裂的声音，只见阿凯边攻击着，还边有时间数着，“三十七个，啊打！！！三十八个，嗨，什么？还躲？？？我打！！！三十九......”。

    而卡卡西，这同样的如同一道黑色的闪电般，在人群中快速的穿梭着，而同时，他的手几乎就是没有停过，一个个强大的忍术，从他的手里轰了出去，往往一招强大的忍术，就是能解决到好几个，直看得旁边的阿凯一阵的“青春”爆发......

    “啊打！！！四十三个！！卡卡西你多少个？”，又是一个木叶大烈风，在一阵骨头碎裂的脆响和对方的惨叫声中，将一个空忍踢飞后，阿凯抽空回过头来对着卡卡西大声而又挑衅的问道。

    “四十四...”，只见卡卡西顺手将面前冲过来的一个空忍以一招水龙弹之术解决后，卡卡西头也不回的淡淡的说道。

    “呜呜呜，不愧是我生平最大的对手啊！！！”，听到卡卡西的话，阿凯停下动作，感动的大哭道，接着瞬间那“感动”的表情就收了起来，焦急的大叫道：“什么？又解决了一个？卡卡西你别赖皮，我在感动青春的时候不许趁机出手！这个不算！！！”，大叫着的阿凯同样的加紧了手脚的加入了“屠杀”的行列中......

    而此时的战场，虽然是一片的火热，但是自来也，却是淡淡的站在文太的头上，淡淡的看着，没有丝毫出手的意思，身为三忍之一的他，是不屑于参加这种程度的战斗的，一个强者，在某些时候，就应该有强者的气度，强者的骄傲！！！

    “小家伙们，还站在那干什么呢？还不出手？着可是难得的试炼地啊...”，这时候，自来也突然转过头来，对着震撼中的宁次等人说道。

    “哦？哦...”，听到自来也的话，宁次等人瞬间惊醒了过来，什么时候见过这么“豪华”的战斗啊？看到下面几乎是一面倒的战斗，宁次等人毫不停留，难得有这么多的活靶子可以练，不用不是浪费了吗？

    “杀！！！”，只见几小对视了一眼，暴吼一声后，如同呼入狼群般的扑了下去......

    “影子模仿术！！！”，只见湛蓝色的海面上，数道黑色的影子窜动，接着数个的空忍那本来灵活的身形立刻像是中了定身法一样的定在了那里，接着被旁边的暗部像是砍西瓜一般的全剁了......

    而志乃，看了看战斗中的大家，再看了看两艘巨大的航海舰，黑色的墨镜后诡异的精光一闪，则是诡异的消失在了水里......

    而大家都是各施己长的战斗的时候，宁次的战斗，同样的打响了，只见宁次同样的深化一道被色的匹练，在战场中游走着，而他的手指，则成了所有空忍们的梦魇......

    只见他的手指每一次的伸出，点在谁的身上，谁的动作立马就僵在哪里，接着被旁边的人瞬间解决。

    可是，树大招风，木秀于林，风必摧之，阿凯卡卡西之辈还好说，虽然他们同样的引人注目，但是他们的实力却是让空忍们感到震撼，而宁次，虽然也是不可小看，但是，毕竟他的年龄看过去太年轻了，所以，不少“有心”的空忍们，有意无意的朝着宁次的方向移了过来......

    “恩？”，淡淡的注视的场上的自来也，看到宁次的身影也是一惊，没想到这个年纪都有这个力量......

第184章 ：立威 杀鸡儆猴（中）

    第184章：立威  杀鸡儆猴（中）

    没有三分三，哪敢上梁山？既然看到宁次的力量，但是却依旧敢杀上去，这几个围上来的空忍，当然都是有些能力的了......

    嘴角微微的一勾，看着那明显势力不算差的空忍围上去，自来也却是好奇的看着：“日向家的小鬼，看样子是一根好苗子呢，但是，这样的情况，你要怎么解决呢？”，淡淡的以好奇的目光看着场中的宁次，自来也略带期待的暗道，同时手上微微的一紧，只要一件情况不对，就冲下去救人，怎么一根毫苗子，可别毁了......

    而同样的，宁次也注意到那几个明显带着不怀好意的眼神，但是，却没有多大的在意的样子，依旧是一个个的解决者自己周围那无尽的空忍！！！

    “杀！！！”，只见那四个空忍，相视的点点头，接着一声暴吼，对着宁次呈包围之势的冲了过来，手上的苦无闪烁着点点的寒光......

    “八卦掌――回天！！！”，只见宁次淡淡的扫了那几个空忍们一眼，身体讯孙的旋转了起来，只见那四个空忍们的攻击，迅速的被挡了下来，可是，就在他们要被弹开的瞬间，回天的查克拉旋风突然消失了，就在四人错愕和惊喜的眼神中，四支查克拉又再度的对着宁次狠狠插了过去，这么近的距离，已经不可能让宁次闪躲了......

    “不好！！！”，看着那本来挡住了四个空忍们的攻击的查克拉旋风突然消失，一直在旁边注视着的自来也，心中暗叫一声糟，没有任何迟疑的，化作一道匹练的就窜了出去，那速度，只见一道流光乍现。

    但是，就在这千钧一发的时候，就在那四支的查克拉临体的时候，就在自来也已经快冲到的时候，宁次那雪白的瞳孔中一道诡异的蓝芒闪过......

    只见那四支凶狠的苦无，瞬间停住了，只见四个空忍，恐惧的看着宁次，那苦无，却怎么也刺不进去，而就在这时，宁次出手了！！！！

    “柔拳法――八卦一百二十八掌！”，只见被四人围住的宁次，突然一片的残影闪过，手指眼花缭乱的交替着在四个空忍的身上快速的点击着......

    很快的，一百二十八掌就打完了，而四个空忍，也全身的穴道大部分的被封住了，浑身动弹不得，可是，显然宁次不会就这样善罢甘休......

    冰冷的一笑，只见打完一百二十八掌的同时，宁次淡淡的丢下一句“选择作为猎人的时候，就要有自己也成为猎物的心理准备‘，接着双手一拉，几道细线顿时出现，缠绕在自己的身上，接着，一阵铁器碰撞的声音响起，顿时数十支的苦无被绑在了宁次的身上，剑刃朝外，这些动作，只是瞬间便完成了，可见平时是经过许多次的训练的，而此时的私人，还没从那一百二十八章的打击中缓过神来，宁次的动作就完成了......

    一道道的查克拉突然旋转着出现，而宁次的身体，也缓缓的旋转了起来，并且瞬间就转到最快......

    “剑回天！！！”，只见宁次一声冷漠的声音响起，同时，四道凄厉而又短促的惨叫声响了起来，但是瞬间就消失了，只见身上绑着数十支苦无的宁次，在回天的高速旋转下，顿时化作一颗巨大的旋转着的带刺的球，像是搅拌机一般的瞬间将那四个空忍给切成了碎片......

    “刚刚那是...”，就在宁次眼中蓝芒闪过的时候，犹豫是宁次背对着他的，所以自来也没有发现，可是，那本来气势汹汹的四个空忍，突然在最关键的时刻停住了，以至于被宁次给斩杀了，这台诡异了，所以自来也不由得停在了不远处，讶异的看着在那鲜血的洗礼中停止了转动的宁次......

    “杀...”，而此时，看到一个白发的大叔就这么傻傻的站在这里，而且还是木叶的人，周围那些空忍们哪有放过这么个好机会的可能啊？只见瘦小的两个空忍突然暴起的对着自来冲了过来，两只苦无，化作两道寒芒，凶狠的袭向了自来也的胸口......

    勇气是可贵的，可是实力上巨大的鸿沟，却不是依靠着偷袭就能弥补的，只见自来也抬头瞄了瞄冲上来的两个空忍，双手一握，顿时两颗高度旋转的风球出现在他的手里，接着就在两人攻击临体前的刹那，向前一击......

    不得不说，身材高大也有着一定的好处，这不？就在两个瘦小的忍者快攻击到自来也的时候，可是自来也的攻击却已经打到他们的身上了，身材高大，自然手臂也长，可怜的两个瘦小的空忍，手臂比不上自来也的长，自然的就被自来也以这种几乎是“赖皮”的方式击飞了出去，硬抗了一记螺旋丸的两个瘦小的空忍，眼看是没有再战斗的能力了......

    而顺手解决了两个小虾米的自来也，抬头复杂的看了一眼又是如同猎豹般在战斗场上不断的移动的宁次，微微的摇头：“现在的年轻人啊，真是比我们那个年纪的时候厉害啊”，微微的感叹了一句，自来也一个跳跃，又再次的出现在了稳态的头上，冷冷的看着下面的战斗，只不过，偶尔的会在宁次的身上多注意一会儿......

    而比起大家，小樱简直就是一台开路机一般的存在，而那些空忍们，则是挡在路上的东西，只见小樱几乎是一拳一个，再搭配上她那快速的移动的身体，只见无数的忍者无情的被抛飞，那从纲手那学来的怪力，每一拳，就等于一招强大的忍术攻击，就算是空忍们的忍术攻击，她也能一拳把它轰开......

    而站在文太头上的小樱，则是眼神略带笑意的看着大发神威，仿佛是耕地机般，在战场上犁了一遍又一遍的小樱，“这简直就是纲手的年轻版嘛，额，不过现在的纲手看过去也很年轻......”。微微自嘲的低头瞄了一眼自己，“可是自己，却已经老了......”。

    场面，几乎是一面倒的局面，虽然空忍们人多势众，但是，这次的木叶却是下了必杀的决心了，真正的被激怒了，来的，无一不是精英人物......

    但是，既然敢向木叶伸手，那么空忍就绝对不会只有这么点能耐，这不？高手终于出现了......

    只见远方划过三道流星，几乎是瞬息只见，就来到了战场的上方，接着背后的金色翅膀一收，稳稳的落在了巨大的航海舰上面......

    只见来人是两男一女，看过去年龄都在三十左右，一阵黑色的铠甲，冷了个的看着下面的战斗，接着，只见其中一个身材高瘦的男性空忍微微的一点头，接着另外一个身材魁梧男空忍和妙曼的女空忍想也没想的就扑了下去......

    “空拳！！！”，只见瞬间来到一名木叶的中忍面前，那个男性的空忍大吼一声，拳头呼呼生风的对着那名中忍轰击了过去，只听到“砰”的一声，那名中忍发出一声凄厉的惨叫后，在一声巨大的令人发寒的骨骼爆裂声中，被捶飞了出去，眼看是活不了了，掉到海面上后，非常干脆的就沉了下去......

    “噶可！”，只见不远处正好看到这一场面的上忍，悲愤的大叫一声，显然那名被捶出去的中忍，和他的关系不错，而随着他的大叫，同样的有十几个中忍怒视汹汹的看了过来，而其中一个很干脆的就跳到了海水里面去了......

第185章 ：立威 杀鸡儆猴（下）

    第185章：立威  杀鸡儆猴（下）

    看着那些怒视汹汹的看过来的忍者们，饶是那个男性空忍也是一呆，似乎是捅了马蜂窝了？看来那个中忍的人际关系不错啊......

    “杀！！！”，只见十几个的忍者怒吼一声，朝着那名男性的空忍冲了过来，其中，还有两名的上忍，眼看着这名男性空忍就要被斩杀了......

    可是，他确实不屑的一笑，双手合什，大声的以后：“黑暗力量！！！”，只见他的升上，突然的出现了一股黑色的查克拉，充满了邪恶的气息，而就在这时，那名男性空忍的双手一挥，只见那些凶狠的冲上来的木叶忍者们，瞬间被一道狂暴的黑暗力量给扫了出去......

    “恩？”，看到对方终于出现了一个有实力的人物了，只见阿凯的眼睛一亮，瞬间窜了过去，嘴里还大叫道，“卡卡西，这个人归我了！！！不许和我抢！！！”。

    看着青春爆发的阿凯，卡卡西的眼睛微微的眯起，一丝的笑意在他的眼中闪过，对着阿凯大声的说道：“好的，就归你了....”，就在阿凯的高兴的的表情中，又是说了一句：“不过那也只能算是一个！我现在已经解决了八十七个了！！你呢！？”。

    本来还听到卡卡西不合自己争的高兴起来的阿凯，在听到卡卡西后面的话的时候，差点一头栽倒下去，“我也已经八十六个了，不行，这个人有点实力，要算一百个！！！”。

    “啊打！！！”，只见阿凯来到那名男性忍者的面前，高高的跳起，一个大旋转踢，对着那名男性空忍的脑袋，凶横的踢了过去，不愧是木叶著名的体术达人，光是这一腿的威势，就让那名男性的空忍凝重了起来。

    眼中闪过一丝的凝重，看着带着强烈的呼啸声的对着自己的脑袋狠狠的踢过来的阿凯，那名男性空忍手上的黑芒闪过，接着对着阿凯狠狠的一挥手，只见一道强大的黑色的邪恶查克拉，朝着阿凯轰了过去......

    “砰”的一声，只见一脚踢在那强大的黑色查克拉上面，阿凯接着反震的力量，一个后空翻，稳稳的落在了海面上，眼中，燃烧着好战的火焰！！！

    “很不错的力量！再来，今天我要让你看看青春的力量！！！”，只见抬起头来的阿凯，大声的吼叫了起来，接着闪电般的就朝着那名男性空忍冲了过去！！！

    “木叶大烈风！！！”，只见阿凯热血的大吼一声，在一阵尖锐的风啸声中，他的腿，仿佛一柄大铡刀一般，狠狠的对着那名空忍斩了过去.......

    “黑暗空手炮！！！”，只见那名男性空忍同样的大吼一声，手掌中黑色的邪恶查克拉，疯狂的凝聚，顿时化作一道黑色的光芒，朝着阿凯轰了过去......

    “砰！！！”，只见一声巨响，阿凯的木叶大烈风狠狠的提在了那空忍的黑暗空手炮上面，瞬间被强烈的爆发震飞了出去，在海面上搓除了好远，才停下来......

    “阿凯老师，加油！！！青春是不许放弃的！！！”，就在这时候，阿凯二代的小李，看着停下来的阿凯大声的叫道！！！

    “是的，青春是不许放弃的！！！”，只见阿凯的连瞬间抬起，里面燃烧着熊熊的火焰，大声的叫道！！！接着，身形一闪，快速的朝着那空忍冲了过去，“今天！！我就让你们看看青春的力量！！！”。

    “呜呜呜！！！”，而小李，则是感动的大哭道：“不错，就是这样，爆发出青春的力量吧！阿凯老师！！！”，声嘶力竭的大叫，让木叶的人挂上了一片的黑线，这个，火影大人唯一的错误，就在于让他们两师徒来了，太丢脸了......

    “砰！”的一声，只见小李一招木叶旋风，踢飞了一个空忍后，也是满脸的热血：“看吧，阿凯老师，让我们爆发出青春的热血吧！！！”，说着，小李的动作猛的变得更加的凌厉了起来！！！

    而远处听到小李的话的阿凯，身体一震，接着像是吃了大量的春药一般，攻击的速度和力度也大幅度的提升了起来，“青春力量！！！全面爆发！！！”。

    而此时另外的那个女性空忍，则是和卡卡西对上了，同样的，在卡卡西的面前，那名女性的空忍，溃疡是爆发出了黑暗的力量！！！

    “黑暗之箭！！！”，只见全身燃烧着黑色的火焰，那名女性的空忍双手快速的翻飞，接着一道黑色的利芒，闪电般的就对着就对着卡卡西冲了过去......

    可是，卡卡西又岂是怎么好解决的？拷贝了千种忍术的男人，其中的水遁又会多少呢？这大海，不就是水遁忍术发挥的最佳场所吗？

    只见同样的，卡卡西的双手快速的翻飞着，“水遁――水龙弹之术！！！”，只见一条水龙，募的从大海中呼啸而起，凶狠的朝着那激射而来的黑芒冲了过去......

    “砰”的一声响，只见激射而来的黑芒，消失了，而水龙，也化成了无数的海水，滴滴答答的滴落了下来，仿佛下起了一阵的小雨一般。

    “水遁――大瀑布之术！！！”，而就在自己的水龙和黑芒接触的时候，卡卡西那纷飞着的手，又完成了一个忍术，只见一道激流，朝着那女性的空忍狂暴了冲了过去，那威势，就像是决堤的洪水一般......

    “恩？”，看着两名强大的空忍被下面木叶的人缠住了，只见那名站在上面的空忍眉头轻轻的皱起，良久之后，终于不耐烦的叫到：“别浪费时间了，快点把他们解决掉！！！”。

    本来刚刚战斗到白热化的两名强大的空忍，听到那个站在上面的空忍的话，身体轻轻的一颤，眼中快速的闪过一丝的恐惧，接着，咬咬牙，似乎决定了什么似的！！！

    “黑暗噬体！！！”，只见两名正在与阿凯和卡卡西颤抖的空忍突然趁着空隙间大吼一声，接着，两股黑色的邪恶的查克拉冲天而起，强烈的查克拉风暴席卷场内，使得战斗中的人都不由得往这边瞄了一眼......

    “啊！！！”，只见两人空忍痛苦的大叫着，在黑色的查克拉的衬托下，看过去一片诡异的惨白，脸上一滴滴的寒水滴落下来，可是，还没等滴到地上，就被那狂暴的邪恶的黑色查克拉给气化了......

    只见两人低着头，痛苦的吼叫着，脸上，因为痛苦而一片令人心颤的狰狞的扭曲，无数的黑色的查克拉，狂暴的重身上爆发，充满着邪恶的感觉......

    “杀！！！”，良久之后，似乎是已经开始慢慢的习惯了这份痛苦了，只见两人缓缓的抬起头来，脸上挂着狰狞的扭曲，虽然看过去依旧是充满了痛苦的感觉，但是更多的，却是杀意，只见两人的眼睛全部变成了黑色，不只是眼珠，还有眼白的部分，都变成了一片黑色......

    看着显然已经气势大增的两人，感受着这股强大的、充满着邪恶气息的查克拉，卡卡西和阿凯都是一副凝重的表情，同时点点头，既然对方已经这么强了的话，那么，自己也就不能留手了......

    只见阿凯，右脚微微的向后挪动了半步，身体微微的前倾，双手交叉于额头上，头缓缓的低了下去......

    而卡卡西，右手同样的搭上了自己那遮盖住了左眼的护额......

第186章

    第186章

    “第一道门，开门，开！！！”，只见阿凯低声的吼叫道，同时，只见他那额头上的几道青筋暴起......

    “第二道门，休门，开！！！”，明显还没有结束，只见阿凯依旧低声的吼叫道，而同时他那低下去的头，只能看到的额头上，又有数道的青筋暴跳了起来，仿佛一条条的蚯蚓挂在额头上一般......

    “第三道门，生门，开！！！”，这时候，不只是额头上了，就连他那交叉着的双手上，一道道的青筋也是爆了起来，看过去甚为可怖......

    “第四道门，伤门，开！！！”，吼叫声依旧，只见阿凯的身上，一丝丝蓝色的查克拉不受他控制的从皮肤上溢了出来......

    “第五道门，杜门，开！！！”，只见那些缓缓的溢出来的查克拉突然变得狂暴了起来，而阿凯的声音，也带上了一丝丝的颤抖，听过去，似乎有着不小的痛苦.......

    “第六道门，景门，开！！！”，只见阿凯的声音充满了痛苦的感觉，双手突然放下，一道透明的查克拉气柱直窜而起，他的眼睛，也微微泛白，身上的皮肤也因为沸腾的血液而充满了诡异的深红色......

    而相比于阿凯那“惊天动地”的威势，卡卡西就显得寒碜得多了，只不过是缓缓的把遮住自己左眼的护额缓缓的拨了起来，露出了下面的写轮眼罢了，但是，那里面缓缓的转动的写轮眼......

    “木叶烈风！！！”，只见就在阿凯抬头的瞬间，仿佛瞬移般的，阿凯就出现在对方的面前，一道淡淡的影子闪过，只见他那幽影般的一腿，在大家还没看清楚的时候，就将那名男性的忍者踢飞了出去......

    但是，显然那名男性的空忍也不是束手待毙的主，只见对着再次冲上来的阿凯，那名男性的空忍双手对着他一张：“黑暗箭雨！！！”，只见从他的手中，顿时冲出无数的黑芒，那些黑芒，利箭一般的朝着冲上来的阿凯以一种恐怖的速度激射了过去......

    “砰砰砰砰！！！”，但是，对于那些射过来的黑芒，阿凯却是双手快速的挥动着，强大而又狂暴的查克拉包围着的拳头，化为无数的火焰流星一般，将那些黑芒尽数的轰掉了，余势不减的朝着那男性空忍冲了过去，而那些黑芒，根本起不到阻挡的作用！！！

    而此时的卡卡西，也出手了，只见他左眼中的三颗勾玉缓缓的转动了起来，同时手上一翻，瞬间结出了几个印，接着，左手死死的握住右手的手腕，大吼一声：“雷切！！！”。

    “吱吱吱！！！”，仿佛凭空出现了无数的鸟儿一般，一片鸟鸣声响了起来，只见卡卡西手上，无数的雷电疯狂的凝聚成一颗剧烈的摩擦着的雷电球，无数的雷电，凝聚在一起，在一阵的质变中，发出强烈而又尖锐的鸣叫声，给卡卡西平添了无数的声势......

    而那名女性的空忍，显然也没有丝毫惧怕的感觉，同样暴增查克拉的她，一脸痛苦的表情，看着卡卡西那手中疯狂的鸣叫着的雷电，眼睛微微的一缩，接着双手一举，“黑暗之矛！！！”。

    “杀！”，只见卡卡西眼中那本来缓缓的旋转着的写轮眼微微的一凝，同时身体携着狂暴的雷电，化作一道蓝色的闪电，对着那名女性的空忍冲了过去，那速度，化作一道炫目的蓝色的雷电......

    “杀！！！”，同样的看，看着卡卡西手上那狂暴的雷电，那名女性空忍脸上痛苦的表情也是微微的一凝，纤手一挥，只见那道黑色的长矛，顿时化作一道黑影朝着急刺而来的卡卡西射了过去......

    “砰！！！”，雷切，在卡卡西那迅猛的速度下，充满了强大的破坏力，只见那道黑色的长矛，在卡卡西的雷切下，仿佛就像是一根脆弱的木条一般，瞬间被狂暴的雷切毁掉了，那些散掉了黑色查克拉，化作点点的黑点，消散开来......

    “黑暗守护！！！”，只见两道声音同时响起，那名男性的空忍和女性的空忍，分别看着冲上来的阿凯与卡卡西们双手合什，大吼一声，接着，一道黑色的结界瞬间出现，将他们牢牢笼罩在里面......

    看着那道黑色的结界，阿凯和卡卡西两人眼中精光一闪，只见阿凯的双手，突然两团的火焰燃烧了起来，只见阿凯的双手，快速的挥动，仿佛流星雨一般的砸向了那黑色的结界，开启了六道门的阿凯，其攻击的威力，已经到了一个非常恐怖的程度了。

    “朝孔雀！！！”，只见阿凯燃烧着的双手，化作一阵的流星雨，对着那黑色的结界，狠狠的轰了下去......

    “砰砰砰砰！！！”，只见那黑色的结界，在阿凯疯狂的攻击下，被击出一道道的涟漪，而且，随着阿凯攻击的力度和密度的增加，开始缓缓的扭曲了起来......

    “不！！！”，看着开始扭曲的结界，男性的空忍眼中快速的闪过一丝的恐惧，心中大声的呐喊道，同时，自己维持结界的查克拉，以更加恐怖的程度输出，快速，却依旧改变不了结界越来越扭曲的结局......

    而卡卡西，则是握着依旧狂暴的千鸟，迅猛的朝着那黑色的结界冲了过去......

    “哼哼...”，看着冲过来的卡卡西，那名女性的空忍痛苦的脸上却是一阵的冷笑，“凭你的攻击，是不可能打破握着黑暗守护的！！！”。

    而卡卡西，则是嘴角微微的一勾，“那可未必！！雷切！！！”，只见本来被自己平举在身旁的雷切，瞬间举了起来，对着那黑色的结界，狠狠的轰击了下去......

    “说了是没用的！！”，看着卡卡西手上狂暴的雷切，那名女性的空忍虽然眼中掩饰不了的闪过一丝的赞叹，可是对于自己的黑暗守护，却有着一种近乎是盲目的自信，可见平时这个守护的结界所展现出来的力量已经让她盲目忽视了一切的攻击......

    可是，就在那女性空忍自信的目光中，卡卡西左眼中的写轮眼中的三颗勾玉，突然碰撞在一起，形成了一个三角标的形状，缓缓的转动了起来，嘴里冰冷的吐出两个字：“撕裂！”......

    “刺啦...”，只听见一声诡异的声音响起，只见空间一阵诡异的扭曲，那黑色的结界，在女性空忍震惊的目光中，无数的裂痕瞬间出现在黑色的结界上面......

    而就在这时候，卡卡西的雷切也到了......

    “砰！！！”的一声，只见在那女空忍恐惧的目光中，那已经满布裂痕的黑色结界，就像是一张薄纸一般，仿佛都没有任何的抵抗力般，瞬间就被捅破了......

    “啊！！！”，只听见一声短促的惨叫声响起，卡卡西的雷切，瞬间狠狠的轰击在她的身上，瞬间将她的身体――洞穿了！！！

    身上那本来翻腾着的黑色的查克拉突然一顿，那女性的空忍，看着自己被洞穿的胸口，依旧是满脸的不敢置信，而那狂暴的雷电查克拉，已经在疯狂的破坏她的身体了......

    卡卡西的右手冷漠的一收，只见那名女性的空忍，瞬间前扑，栽倒在地，只是她那双震惊的眼神，却凝固在她的眼中，身体，缓缓的沉入了海水中，渐渐的消失......

第187章

    第187章

    而此时的阿凯那边，看着慢慢的扭曲，但是却依旧没有破碎的结界，阿凯眼中厉芒一闪，手上的的火焰突然消失，眼睛微微的眯起，但是，片刻之后，眼睛突然睁开，那炽热的眼睛中，仿佛能看到一团的火焰在里面熊熊的燃烧着......

    “朝孔雀强化版――朝凤凰！！！”，只见阿凯的身上，突然燃烧起了金色的火焰，身体突然高高的跳起，同时，他身上的火焰，组成了一只火凤凰的形状......

    “纠！！！”，只见天空中仿佛响起了一声尖锐的鸟鸣声，只见天空那只火焰凤凰突然头朝下，对着那道已经恢复了原装的黑色结界，狂猛的冲了下来......

    “啊！！！”，感受着那火焰中强烈的威势，只见那名男性的空忍大吼一声，黑色的查克拉仿佛不要钱的充进了黑色的结界之中，而随着他的查克拉的补充，只见黑色的结界，居然散发出一阵黑色的光芒......

    “砰！！！”，但是，只见阿凯所组成的那一只火焰凤凰，仿佛一颗巨大的流星一般，狠狠的撞在了黑色的结界上面......

    “额...挡住了...？”，看着自己没有任何损伤的黑色结界，且不说阿凯，就连在里面的男性空忍，也是艰难的咽了口唾沫，略带不敢置信的说道。刚刚那个招数的威势，令自己也感到一阵的恐惧，对于自己的守护结界，自己也没多大的把握，但是，现在却完好无损？难道对方刚刚的那只是绣花枕头，中看不中用吗？

    可是，还没等他高兴起来......

    “咔啦...”，只见一声什么东西碎裂的声音响起，就像是一柄大锤般狠狠的砸在了那男性空忍的心上一般，在空忍那惊惧的目光中，只见那黑色的结界，一道裂纹瞬间出现在结界上......

    “咔啦...咔..咔啦......”，只见碎裂的声音依旧在持续，而那黑色的结界，也瞬间爬满了无数的裂痕，接着，终于在那男性空忍呆滞的目光中，“砰”的一声，化作无数的碎片，消散于空中......

    “木叶大烈风！！！”，看着呆滞的空忍，阿凯显然没有什么所谓的骑士精神，因为大家都是忍者，而忍者，就是以一切的手段，达到目的，而且战斗中走神，本来就是致命是疏忽，阿凯又岂能放弃这个机会？再说开启了八门遁甲的阿凯，要把战斗的时间压倒最少，才是最明智的，这样才会对身体造成的伤害减少到最低......

    只见随着那些黑色结界的碎片的散去，阿凯瞬移般瞬间出现在那名空忍的面前，一腿狠狠的扫出，只见在一阵尖锐的气爆声中，“嘎啦”的一声，可见那名空忍至少断了几根骨头了，身体化作一道流星飞了起来......

    “呼！！！”，又是瞬移一般，只见阿凯瞬间出现在上升的空忍的身边，双手突然挥出，嘴里大吼道：“朝孔雀！！！”。

    “轰！！！”，只见无数的火焰，那无数被火焰包围着的拳头，就像是流星雨中的流星一般，如流星赶月般对着空忍的身上就砸了过去。

    “哗啦啦！！！”，只见随着阿凯的最后一拳，生机已绝的空忍，瞬间如炮弹一般，被阿凯狠狠的砸到了海里，溅起十几米高的水箭，瞬间消失在大海中......

    “啪啪...”，只见阿凯散去了八门遁甲后，缓缓的一拍手，拍掉手上那并不存在的灰尘后，右手叉出，摆了个“V”字，白色的门牙亮起，自得的说道：“八十七个......”。

    “唔...”，只见这时候的卡卡西，也是缓缓的把头上的护额拨了下来，正好遮盖住了自己的写轮眼，嘴里喃喃的说道：“八十八个......”。

    “......”，听到卡卡西的话，阿凯的表情一呆，接着突然暴吼道：“杀啊，不能输啦，青春爆发百分百！！！”。

    而此时，一个熟悉的山洞中，九个人影站立在一双巨大的石头所组成的手的手指上，正是“晓”组织的人员......

    “没想到，那只麒麟居然强到那个程度...”，之间站于首位的佩恩，他那虚无飘渺的声音，首次的变得略带震惊了起来，感慨着说道。

    虽然佩恩是第一次用这样的语气说话，但是大家却并不觉得讶异，实在是那只麒麟，真是超过了大家的想象，本来大家认为，就算是非常的艰难，但是只要自己等人操作到位的话，还是有很大的可能封印住麒麟的，毕竟“超幻龙九封尽”可是一个超越大家认知的封印术了，比平常能够对付尾兽的“幻龙九封尽”不知道强大了多少倍......

    “那我们接下来怎么办呢？”，这时候，一道优美的女声响起，只见原来是小南淡淡的问道，“既然对付麒麟的方法已经走不通了，那我们又怎么办呢？难道像以前一样的去抓捕九大尾兽吗？”。

    听到小南的话，大家都是一付没有注意的样子，但是自己的注意力，确实提了上来下一步的行动，就等着佩恩来决定了......

    “......”，同样的，听到小南的话，佩恩也是沉默了一阵，接着语气再度的回复到了虚无缥缈的感觉，淡淡的飘进了大家的耳朵：“这个事情，先暂时的压一压，等我考虑清楚了再说吧......”。

    “哦...”，听到佩恩的话，迪达拉淡淡的应了一声，接着突然想到什么似的，又是兴奋了起来：“那正好趁着这难得的假期，我出去多展现展现我的艺术品啊，蝎大叔，一起去吧？哈哈.......”。

    “这段时间你们都尽量的少出去吧...”，但是就在迪达拉兴奋的时候，佩恩的声音突然出现，打断了迪达拉的激情，依旧飘渺的说道：“现在第四次的忍界大战也爆发了，现在的局势也越来越乱了，越来越让人捉摸不透，所以还是静观其变的好，似乎一些从来没有听说过的势力也出现了，而且能量还不小......”。

    “恩？从来没有出现过的势力？”，而飞段，则是略带疑惑的问道：“什么势力？”。

    “你也也该注意点外面的局势了，现在的局面是越来越扑朔迷离了”，只听到佩恩的声音，轻轻的一叹，略带无奈的说道：“免得到时候出去，惹到一些你们不知道的强者......”。

    “哦？”，而这时候，似乎鬼蛟也来了兴趣，“什么意思？不知道的强者？难道比我们还强的强者，外面还能有很多吗？”。说到最后，鬼蛟的语气中也不由得夹杂着一点淡淡的自豪和得意，毕竟，“晓”组织的人，每一个都是站在忍界顶尖之上的强者了......

    “井底之蛙！！！”，听到鬼蛟的话，佩恩的声音突然的变得严厉了起来，然后在大家惊讶的目光中，缓缓的，一个字一个字的仔细的说道：“这个世界上，不被我们了解的东西太多了，比我们强的人，也不会少，只不过是我们没接触到罢了，就比如......”。

第188章 ：度假

    第188章：度假

    “就比如说一个组织......”，说到这的佩恩，略微停顿了一下，似乎在组织词语一般，大概几秒种后，才淡淡的继续道：“不知道‘葬’这个组织，你们听说过没有呢？”。最后，佩恩只是语气平淡的问道。

    “葬？”，听到佩恩的话，大家都是一脸的迷茫，显然没有听说过怎么一个组织。

    “怎么？是一个什么性质的组织？”，看着大家都是一脸迷茫的样子，鬼蛟终于是忍不住的问道。

    看到大家一脸迷茫的样子，显然是没有听说过了，佩恩心中微微的一叹，接着才慢悠悠的说道：“这是一个由强者组成的组织，根据情报所看，其中的人，几乎每一个人都有不下于我们的力量......”。

    “什么！！！？？？”，听到佩恩的话，所有的人都不由得震惊了，居然其中的人，都能和自己等人相提并论？？？

    “里面有几个成员？”，之间鼬的眉头轻轻的皱起，接着淡淡的问道，而听到鼬的话，大家也是一脸认真的盯着佩恩，就算是在昏暗的山洞中，佩恩依旧能够感觉到他们那炽热的目光，射在脸上......

    “至少有九位...”，大家只听到佩恩的声音，轻飘飘的响了起来......

    “九位？”，大家的心中都是喃喃自语的说道：“和我们一样多的成员吗？”。

    “难道你们以为对方和我们的成员是一样的吗？”，看着大家拿淡淡的沉思着的表情，佩恩又这么会不知道他们的想法？“根据请报上来看，对方是至少有九位成员，并不是只有九位，以为对方一次性的出动过九个成员，而且，这么一个组织，在这之前我们居然完全没有注意到他们的存在......”。

    “至少是九位吗？”，听到佩恩的话，鼬的眉头一挑，淡淡的说道：“这么一个强大的组织，我们居然没有发现过他们的存在吗？真是会隐藏呢，那么，这一次我们又是怎么知道的呢？”，到最后，鼬问出了大家的心声，只见所有的人都是好奇的看着佩恩。

    “呵呵”，这时候，佩恩确是轻轻的一笑，语气带着明显的玩味，“说起来，其中有一位还是我们大多都见过的呢......”。

    “哦？”，这时候，迪达拉也是来了兴趣，“我们大多都见过？是谁啊？”。

    “漩涡鸣人...”，看到大家都是一脸好奇的表情，佩恩淡淡的说道。

    “是他！！！？？？”，随着佩恩的话落，众人不由得惊呼起来，“没想到这样的强者，也是那个组织的吗？”。

    “这下难办了...”，只见小南的眉头紧锁，“一个漩涡鸣人，就已经强得逆天了，可是他居然还是一个强大的组织的人？看来那里面的人，真的不会比我们的实力差了，可是，那些没有听说过的强者，又是从哪里冒出来的呢？”。

    “这就不知道了...”，听到小南的话，佩恩也是淡淡的说道：“看来，必要的调查，还是需要的啊...”。

    “恩，一个这样的组织，居然这么久我们都没有发现过，看来这次的出现，绝对不会只是以为偶然了，我们必须要把它调查清楚...”，顺着佩恩的话头，小南也是微微的点点头，赞同的说道，说到这，微微的一顿：“只要也要把他们的目的给调查清楚，就算不能成为盟友，在只要不触及我们底线的情况下，也绝对不能成为敌人，这样的一个敌人，会对我们造成很大的困扰的......”。

    “唔...”，听到小南的话，大家都是赞同的点点头，而这时候，佩恩突然说道：“既然这样的话，那么在没有确定下来我们下一步的计划的时候，大家就先去收集收集有关于‘葬’的情报吧，但是注意，绝对不能陷入大战的漩涡当中去......”。

    “恩...”，只见随着佩恩的话落，大家都是淡淡的点点头，接着，瞬间消失......

    “哇，这个好漂亮啊...”，当日落黄昏时，一个雷之国的不知名的小镇当中，只见一个身材苗条的少女，正兴奋的抓起一个路边小摊贩上的一串发夹，赞叹的说道，那精致的小脸，洋溢着自由与快乐的神情。

    看着这个如快乐的精灵般的少女，大街上的男性的眼睛，都会不由自主的往这个方向瞄上几眼，眼中充满着爱怜的神情，一个这样的快乐的少女，不管是谁都会感觉到一阵的喜欢。

    “天宇哥哥，你说好看吗？”，只见那少女把那发夹往自己的头上一比，快乐的转过身来，一阵欢乐的笑声响起，对着自己旁边的一个相貌颇英俊的男子，期待的问道。原来这两个人，正是天宇和小鱼......

    看着面前小鱼那欢快的样子，天宇发自内心的一笑，宠溺般的捏了捏小鱼的脸，“好看，我们家小鱼带什么都好看......”。

    听到天宇的话，之间小鱼的脸上突然变成一个熟透了的西红柿般，红通通的，扭过脸，拍手打掉了天宇那捏着自己脸的手，嘴巴微微的嘟起，埋怨的说道：“就知道敷衍我......”。虽然说得是埋怨的话，但是那眼眸深处的笑意，却暴露了她内心的欣喜......

    看着小雨那通红着的俏脸，还有她那嘟着嘴巴的可爱的样子，天宇不由得微微的一笑，摸了摸小鱼的头，顺着她那光滑的青丝滑了下去，履平了几根毛躁的叛逆的发丝，“别装作一副可怜兮兮的样子了，呵呵，我说好看的话，就是真的好看，我怎么会骗我们家的小鱼呢”。

    只见小鱼的耳根子都染上了一层的红晕，白了天宇一眼，“谁是你们家的小鱼啊，我还没答应呢，哈哈...”，说到这，拿着那个精致的发夹，撒下一阵银铃般清脆的笑声，跑了出去，“记得付账哦......”。

    看着那快乐的跑出去的身影，天宇微微的一笑，感觉到一阵的温馨，随手丢了一沓钱，就追了上去，“还说不是我家的？你这辈子就是我的了，谁也不能把你抢去......”。

    两人就这么像一对快乐的百灵鸟一般，笑闹着渐渐的消失在夕阳的余辉下，只留下一串串清脆的笑声，缓缓的再喧闹的街头划过......

    可是，就在两人消失没多久之后，之间两人人影同样的出现在了这个街头，都是淡淡的走着，朝着天宇他们刚刚消失的地方慢慢的走过去，一声冷漠的气质，和这个喧闹的街头，是那么的格格不入，在这个喧闹的街头，两人那冰冷的，仿佛对什么都不在乎的样子，好像他们两人自成了一个世界般......

    只见两人一身黑底红云的袍子，牢牢的罩在身上，冰冷的消失在喧闹的街头，方向，和天宇他们刚刚离去的是同一个......

第189章 ：天宇VS角度（上）

    第189章：天宇VS角度（上）

    “老板，来个房间！！！”，只见来到一家装修奢华的旅馆里面，天宇拉着小鱼的手，对着里面柜台上的老板轻轻的说道。

    而此时坐在旅馆下面吃饭的人们，看着走进来的天宇和小鱼，眼睛都不由得一亮，心中都是暗赞一声：“好一对金童玉女......”。

    只见此时的小鱼，一头乌黑的青丝，如一道顺滑的瀑布般，从自己的头上直披下来，一身蓝色的连衣裙，恰到好处的突出了她那妙曼的身材，一张精致的小脸上，一家是羞涩的通红一片了，一个精巧的发夹，顽皮的点缀在她的青丝之上，看过去是那么的可爱。而天宇，一头不算长也不算短的黑发，斜斜的搭在脸上，一身黑色的劲装，搭配上一双同样的靴子，充满了刚阳的感觉，那张还算是帅气的脸上，此时流露的，却是坏坏的笑容，看过去就像是一个淘气的大孩子一般......

    “你说什么呢？”，只见听到天宇的话，小鱼的脸上瞬间就像是被火烧了一样，瞬间从脖子下蔓延了上来，满脸的通红，她那羞涩的表情，别有一番风味，直把天宇看得一阵的发呆，“什么叫只要一个房间啊？我们...我们......”。说到这，脸皮薄的小鱼，却是再也说不下去了......

    “啊哈哈！”，看着小女人风味的小鱼，天宇大声的一笑，“你不是早晚都是我的人吗？开一个房间就够了，多开一个房间不是浪费钱吗？我们得学会为组织里面省钱不是？”。

    “你...”，看着一脸正经的天宇，小鱼一脸的羞怒的表情。

    “呵呵，好啦，不开你玩笑了...”，看着小鱼那可爱的样子，天宇最后微微的一笑，摊摊手的说道，“我会尊重你的......”。接着，转过头来，对着柜台里面挂着淡淡的笑容的看着他们的老板说道：“老板，来两个房间......”。

    “好咧！！！”，只见老板热情的招呼一声后，就招呼了一个年约十几岁的小伙子过来，吩咐道：“去整理两间干净的房子给这两位客人......”。

    “好的，两人跟我来...”，只见那小伙子勤快的应了一声后，就转过身来，对着天宇和一脸羞红的小鱼热情的招呼道，说完就转过身领着两人上楼去了......

    就在两人才上楼后不久，门口又走进了两道修长的人影，一身黑底红云的袍子，冰冷的走了进来。感受着两人身上那冰冷的气息，喧闹的餐馆都安静了下来，略带恐惧的看着走进来的两个人......

    “老板，两个房间......”，只见其中一个肩膀上扛着一把吓死人的血红色的大镰刀的人，对着柜台后的老板，淡淡的说道。

    “额...”，看着那个说话的人的眼睛，老板凭空的感到一阵的心寒，略带恐惧的看着这个扛着大镰刀的人，旅馆的老板仿佛感觉到自己已经一脚踏进了鬼门关似的，“君...小君...带..带这两位客官上楼去休息......”。

    “客...客官.....跟...跟我来...”，听到老板的话，只见被老板叫道的小伙子更是不堪，哆嗦着走了上来，略带恐惧的招呼道。接着就转身的走了上楼去，那走路的速度，就像是恨不得逃跑一样。

    这两个人，正是“晓”的不死二人组的飞段和角都！

    “刚刚那两个人...”，恐惧的看了一眼两人消失的楼道口，只见其中一个桌子上的一个粗狂的忍着，低声的对着自己的同伴说道。

    “恩，好恐怖的感觉，这两个是哪里冒出来的强者啊......”，只见他的同伴，也是一个忍者，一身匀称的身材，头上戴着一个护额，陇忍村！！！只见他同样也是略带恐惧的看着两人消失的楼道口，咽了咽口水，惊讶的说道。

    “两..两位客官...这...这两个......”，只见那小伙子，颤抖着的转过头来，对着自己身后的飞段和角都说道。

    不屑的扫了一眼被自己两人的杀气震得说话都说不清楚的小伙子，飞段和角都对视了一眼，就当是打过招呼了，还没等那小伙子说完，就各自的推开自己的房门，走了进去。

    “呼...”，看着各自走进去的两人，那小伙子长舒了一口气，转过身去，略带蹒跚的走了回去，这两个人，太恐怖了，在他们身边多呆一秒，都感觉到一阵的手足发冷......

    命运，似总是这么的巧，他们的房间，就在天宇和小鱼的对面......

    次日

    “叽叽喳喳......”，当清晨的阳光，斜斜的从东方射进天宇的房间后，而这时候的天宇，也正好被一阵的鸟叫声吵醒了......

    “唔...”，缓缓的睁开眼来，伸了个懒腰，满足的叹息一声，只见天宇缓缓的坐了起来，抬起手来，微微的挡住那从外面斜射下来的温暖的阳光，透过窗户的玻璃，看了看下面喧闹的街市......

    “恩，又是一个晴朗的早晨啊...”，只见天宇翻身坐起，手一招，只见自己的队服就从旁边的电视机上面飘了过来，不紧不慢的穿戴了起来，看了看自己干干净净的衣服，不由得满足的一笑，“这个衣服，没想到脸防尘的功能也有，真是实用呢......”。

    “好了，去看看小鱼醒了没有，那个大懒猪！！！”，说到这的天宇，脸上微微的一笑，看过去充满了幸福的感觉。接着再稍微的整理了一下自己的衣服，就抬腿往外面走去......

    而这时，天宇对面的房门也打开了，只见里面走出来一个人影，一身黑底红云的袍子，正是角都......

    “吱啊！！！”，只见这时候，天宇的门也是缓缓的打开了，几乎是同时开门的两人，很自然的就发现了自己对面的人......

    “那是...”。

    “那是......”，看着自己对面的人的装扮，两人的心中都是一惊，同时的暗道：“看对方这个装扮，这是‘晓’（葬）的成员？”。

    “恩，称这个机会，试试对方有多少的能力......”。

    “恩，称这个机会，试试对方有多少的能力......”，几乎又是相同的，两人都打上了同样的注意。

    只见打定注意的角都，在天宇出手之前，就抢先的出手了，角度的手上一花，瞬间一支苦无出现在他的手里，对着天宇狠狠的挥了过来。

    “恩？”，微微的一错步，天宇瞬间躲过了角都的这一招，“怎么？还抢先攻击吗？正好免去了我找出手的借口了......”。

    一击不中，只见角都的身形瞬间化作一道残影朝外面电射而去，而天宇，也只是眉头微微的一皱，“怎么？换地方吗？？也好，在这小镇里面也施展不开......”，接着，看着那明显的放慢了速度，等着自己追上去的人影，只见天宇的右脚一跺，身体如一支脱弦的利箭一般，追了上去......

第190章 ：天宇VS角度（中）

    第190章：天宇VS角度（中）

    疾光电影，只见两道人影如黑色的闪电般，从小镇里面窜了出去，惊起小镇中的一阵鸡飞狗跳......

    从小镇出来，几十里的路，在角都和天宇的相互追逐之下，几乎是瞬息间便走完了......

    只见在一个宽阔的大草地之上，在前面赶着的角度突然毫无征兆的就停了下来，紧接着，天宇也停了下来，左右看了看之后，心中暗暗的点头，这个地方用来战斗还不错，而且人迹罕稀......

    只见前面身穿黑底红云的袍子的角都，缓缓的转过身来，略带惊奇的上下打量了一番天宇几眼，这就是佩恩口中所说的力量不会比我们低的人吗？怎么看也就只是一个小青年罢了，“想必你就是‘葬’组织里面的成员吧？”，惊奇归惊奇，但是角都还是出口淡淡的问道。

    不着痕迹的再角都的袍子上瞄了一眼，天宇也不回答，双手抱胸，眉头轻轻的挑起，脸上挂着似笑非笑的表情，同样是淡淡的问道：“想必你也就是‘晓’组织的成员吧......”。

    听到天宇那不算是否认的话，角都微微的沉吟了一会儿后，就毅然的出手了，看他这个年纪，不过是一个二十左右的小伙子罢了，怎么可能拥有和自己媲美的力量？本着这样的疑惑，角都决定出手证实一下......

    只见角都的身上一阵诡异的蠕动，瞬间四个面具出现在他的身上，远远的看过去，就像是一个人长着五张脸一般，说不出的诡异和...恶心......

    “风遁――大突破！”，只见其中的一张面具大嘴张开，顿时一个强悍的风遁忍术成形，朝着天宇凶狠的轰了过去......

    看着凶狠的朝着自己轰过来的风遁忍术，天宇却是没有丝毫的凝重的表情，仿佛根本没看到这个来势汹汹的强大的忍术一样，只是嘴角轻轻的勾起，眉头一挑，好笑的看着轰过来的风遁忍术，“是使用风遁的忍者吗？”，说着右手微微的抬起......

    就在角都那震惊的眼神中，自己那个强大的风遁忍术，居然在对方抬起手的时候，诡异的消失了......

    看着几乎没有任何征兆的，自己的大突破就诡异的被对方破解了，角都那本来还对佩恩的话有着微微的不相信的心情，立马就烟消云散了，警惕的看着一脸不在意的天宇，角都目光一凝，又出手了，不过这次却换成了另外一个面具......

    “火遁――豪火球之术！！！”，只见那个红色的面具嘴巴一张，顿时一颗超大的火球出现，那直径超过三米的火球，比天宇的身高还高上一米多，如撞过来的一颗大陨石般，狠狠的轰了过来，随着那气势汹汹的豪火球，只见地面上都被犁出了一道深深的痕迹，冒着一阵的青烟......

    可是，就在角都那死死的盯着的目光中，只见天宇又是缓缓的抬起手来，接着，自己那气势汹汹的火球，居然越变越小，等到了天宇的面前的时候，只有一个拇指般大小了，接着轻轻的“啵”的一声，消散了......

    脸微微的抬起，天宇脸上戏虐的表情和角都那一脸凝重的表情有着强烈的反差，轻轻的一笑，“只是这样而已吗？这就是‘晓’的力量吗？真是让人失望呢......”，到最后，天宇轻轻的摇着头说道。

    可是，面对天宇的讽刺，角都却没有愤怒，刚刚的情形，实在是太诡异了，在一切没搞清楚之前，角都心里也是一阵的七上八下的......

    “雷遁――伪暗！”，“水遁――水龙弹之术！”，“土遁――地突刺！”，只见实在想不到什么办法的角都，试探还是必须的，只见另外的两个面具，再加上自己的嘴巴，三张嘴巴突然的张开，两个强悍的忍术瞬间成形，朝着天宇轰了过去......

    只见天宇微微的一错步，身形一闪，快速的后退十几米，躲过了从地下毫无征兆的窜出来的突刺，接着手又是微微的抬起，只见角都那伪暗，也是诡异的消失了......

    “恩？”，看着自己的三个忍术只有两个的忍术发动了，而且看到天宇的动作，角都惊异的一挑眉，自己的水遁忍术居然没有成功？接着感知了一下，心中一惊，空气中居然没有任何的水元素？这怎么可能呢？难道是......

    这难道是对方搞的鬼？也只有这个解释了，警惕的看着天宇，果然不愧是佩恩所说的能够和我们一比的实力，真的很强，就光是能够屏蔽掉空气中的水元素，这样而言的话，用水遁的忍者在他面前几乎就是被拔掉了牙的老虎了。

    火遁忍术无效，水遁忍术发动不了，风遁忍术和雷遁忍术也是无效，看样子，只有土遁忍术可以用吗？微微凝视着一脸淡淡的天宇，角都心中快速的分析着。

    好，就这样了，只见不久之后，角都的眼神一凝，“火遁――头刻苦！”，“风遁――大突破！！！”，只见角都身上的两张面具同时张嘴，“复合忍法――火云风暴！！！”。

    “呼！！！”，只见火遁忍术和风遁忍术同时出现，化作一道红色的灼热的风，对着天宇蔓延了过来，看似缓慢的蔓延速度，却诡异的几乎瞬间就到了天宇的面前。这不单单只是风中夹杂着火而已，而是风属性的查克拉和火属性的查克拉质变后的产物。

    “哦？终于使用复合忍术了吗？”，看着角都的这招，天宇也微微的严肃了一点，双手一翻，“风遁――风之壁！”，尽管风之壁不过是一个普通的A级忍术，但是由天宇施展出来后，这个风遁的防御力，就大大的提高了......

    只见在天宇的风之壁快速的形成的瞬间，那一片的火云，就将天宇给笼罩了，可是，角都的这招却不只是这样而已，火云风暴，现在也只看到火云而已......

    只见角都的那本来张开的右手，对着天宇的方向，狠狠的一握：“风暴！！！”。

    “轰！！！”，只见那本来温驯的包围着天宇的火云，瞬间就像是在一大片的浓硫酸中撒了几滴清水下去一样，瞬间暴动了起来，接着，发出一声巨大的爆炸声。猛的炸开了，看来，所谓的风暴，根本就不是狂风那一类的意思，而是指爆炸的风......

    “啊...”，只见在角都的冷笑中，天宇的风之壁瞬间碎裂，里面发出一声巨大的惨叫声。

    “哼！解决了吗？”，看着那缓缓的散去的火云，角都冷冷的暗道，自己这招，就是胜在猝不及防，那火云虽然强，但是一般的强大的人都能抵挡，可是就在对方松了一口气的时候，那瞬间产生的强烈的爆炸，就是死神的请帖，角都用这招，不知道解决了多少的强者。几乎每次都是无往不利。

    可是，还没等角都松一口气的时候，只见角都的目光一震，一阵的寒毛竖起，瞬间身形一闪，往远处躲避过去，可是，已经来不及了......

    就在角都想躲避的瞬间，一道人影突然闪电般的从地下窜起，手上一颗高速旋转的风球，对着他狠狠的轰了下去，正是天宇以鸣人的螺旋丸为蓝本所模拟出来的招术。虽然螺旋丸非常的复杂，不是那么好学的，但是身为风神的宠儿的天宇，学习起风遁的忍术，却是有着事半功倍的效果......

    只见那高速旋转的风，就像是被压缩的旋转的细小的刀片一般，瞬间将阻挡在面前的血肉给搅碎了，在一声凄厉的惨叫声中，只见天宇的手，由角都的背后插进，从胸前透出，穿胸而过，天宇清晰的感觉到，角都的心脏，已经被自己轰碎了......

第191章 ：天宇VS角度（下）

    第191章：天宇VS角度（下）

    感受着对方那已经被自己撕裂的心脏，天宇右手一甩，将角都的尸体甩了下去，“结束了......”。

    只见天宇的手一伸，只见瞬间无数的风围绕着他的手臂疯狂的转动起来，接着，他手上的血迹，眨眼间就被凭空出现的旋转的强风给刮掉了......

    “出来了这么久，小鱼和应该担心了吧？”，只见天宇边向远处淡淡的走过去，心中便略带担忧的暗道，但是，就在这时，一阵警兆在心中响起，想也没想，天宇就是一个快速的横移......

    只见一道血光闪过，虽然关键的时候躲过了致命的部位，但是天宇的手臂上还是被开了一个口子......

    迅速的转过身来，天宇讶异的看着慢慢的从地上爬起来的角都，“你...你怎么...又爬起来了？”，看着慢慢爬起来的角都，天宇一阵的不敢相信，刚刚自己的感觉没有错，自己绝对已经把他的心脏给撕裂了啊。

    “被躲过了吗？”，缓缓的从地上爬起，看着只是手臂被划了一道口子的天宇，角都略带失望的说道，自己怎么出其不意的，居然还能躲开吗。但是接着，确实嘿嘿的一笑：“一个心脏而已，失去了它我一样能够存活，嘿嘿......”。

    没有心脏也能存活的怪人吗？听到角都的话，天宇震惊的暗道，但是脸上却没有任何的表情，只是淡淡的看着从地上爬起来的角都：“是吗？没有心脏也能存活吗？那我就把你的身体彻底的撕碎好了......”。

    “彻底的撕碎我的身体吗？”，只见角都嘿嘿的一笑，“那么我们就多分几个身体出来好了......”，说着，只见在天宇震惊的眼神中，角都的身上一阵诡异的蠕动，只见三道戴着面具的人影瞬间从他的身上分化了下来，没错，是分化出来的，不是分身......

    “恩？”，看着眼前的三个戴着面具的人和角都，天宇那惊讶的眼中闪过一丝的疑惑，接着，恍然大悟的大笑道：“原来是这样而已啊，哈哈......”。

    “你笑什么？”，看着狂笑中的天宇，角都不由得心中微微的一怒，这是看不起人吗？

    “原来你所谓的煤油了心脏是这么回事啊...”，仿佛没有听到角都那微微的蕴含着怒气的声音一般，只见天宇直到自己笑够了，才缓缓的收住了自己拿狂笑的声音，指着那三个戴着面具的分身，轻笑着说道：“本来有四个面具的你，现在却只能分三个分身出来，也就是说，我毁掉了你一个心脏，所以你有一只的面具，不能被分化出来吗......”。

    听到天宇的话，角都沉默了一阵，接着说道：“那又怎么样？毁掉的那个心脏，我会用你的来填补的！！！”。

    嘴角勾出一个不屑的弧度，只见天宇淡淡的说道：“是吗？想要我的心脏吗？那你有本事就来拿吧，不过，不要把最后的那几个心脏反倒赔了进来哦......”。

    “是吗？”，角都的眼睛微微的眯起，里面闪烁着危险的光芒，“那有本事的话，你就来毁吧......”。

    只见天宇的嘴角轻轻的勾起，“既然我能毁你一个，就能毁第二个，第三个，甚至是......”，说到这，脸上灿烂的一笑，但是眼中却是闪烁着冰冷的眼神：“甚至是....第五个......”。

    “呼...”，当天宇说道“第五个”的时候，那眼中突然变成了绝对零度一样的杀意的眼神，仿佛一阵阴风吹了上来，令角都感到一阵莫名的心寒......

    输人不输势，只见虽然心中感到一丝丝的心寒，但是角都的脸上却看不到任何的痕迹，“是吗？？想把我的五个心脏却都毁掉吗？你能办到吗？”。

    “做不做得到？那不试试的话又怎么知道呢？再说，我不是已经回了一个吗？”，针尖对麦芒的看着角都，天宇轻轻的说道，一阵若有若无的杀气，慢慢的出现了，而感受到天宇的杀气，角都也没有说任何的话，两人的气势，缓缓的提升着.......

    “土遁――土牢堂无！”，只见角都的一个戴着褐色面具的分身，首先发动攻击了，只见他的双手按在地上，瞬间一道土壁升了起来，形成一个倒扣的碗一样的，朝着天宇包围了过来......

    看着气势汹汹的朝着自己包围过来的土墙，天宇瞬间化作一支脱弦的利箭一般，快速的后退，但是，就在这时候，旁边一位带着火红色面具的分身也发动了，“火遁――火龙之术！！！”。只见一声震天的龙吟声响起，一条粗壮的火龙，咆哮着朝着天宇冲了过来......

    “没时间和你多玩了...”，只见天宇突然想到了什么似的，他那本来淡淡的脸上，突然闪过一丝的焦急，接着只见他的背后，一对青色的翅膀突然的展开，正是队服上附加的功能――风之翼！

    只见天宇背后的翅膀，狠狠的一闪，天宇瞬间变成了一道向天空直升而起的烟花一般，瞬间就飞到了高空，淡淡的看着下面的角都，“今天你的心脏就先寄存在这里，改天我想要了，再来到你这里取......”。

    “怎么？想逃吗？”，虽然震惊于天宇背后的翅膀，但是看到想离去的天宇，角都又怎么会这么容易的答应？刚刚他可是毁了自己的一个心脏呢......

    “雷遁――雷落！！！”，只见角都的手上一阵眼花缭乱的翻飞，接着，天空突然的黑暗了起来，一大片望不到边际的乌云，凭空的出现，笼罩了这一片的区域，接着，无数的球形的雷电，下雨般的从天上落了下来，对着天空中的天宇，狠狠的砸去......

    “风遁――风旋护壁！”，只见天宇的手上一捏手印，顿时一道高速旋转的风壁包围住了他，将那些砸下来的雷球，全都都弹了开去，接着，在空中缓缓的转过身来，一脸不耐的看着角都，“怎么？你找死吗？我没那么多的时间和你玩！”。

    “火遁――豪火球之术！”，可是，回答天宇的，却是一颗超大的火球，只见那颗超大的火球，凶狠的朝着悬浮在天上的天宇轰了过来......

    愤怒的看着下面的角都，只见天宇的额头，气的青筋暴起，“既然你不想活的话，我就教训教训你！！！”。只见天宇的手一挥，只见那个超大的，气势汹汹的火球，顿时诡异的凭空的消失了......

    额，又来了？这到底是为什么？为什么我的火遁忍术，可是，还没等角度想完，天宇的攻击到了，“风遁――风之绞杀！！！”。

    只见角都感到一阵的汗毛竖起，一阵警兆在心中响起，顿时闪电般的后退，而而就在退后的过程中，角都只见到自己身前的空间一阵诡异的扭曲，一片被微风吹起的叶子，瞬间被绞成了碎片，只见一片混乱的绞杀的风，快速的蔓延了出来......

    “哼...”，看着快速的后退着的角都，天宇冷冷的一哼，自己就是忍术型的忍者的克星，如果不是怕小鱼等自己等得急的话，今天还真要好好的陪他玩玩，想到小鱼，天宇的心情又是一阵的焦急了起来，这大清早的，一起床，就发现自己消失了，她该有多急啊？

    “今天就先到这吧，最后一招超级大礼包送给你...”，只见天宇对着下面的角都说着这话的时候，手上快速的翻飞：“风遁......”。

第192章 ：自来也的决断（上）

    第192章：自来也的决断（上）

    “果然不愧是木叶村啊...”，漠视的看着下面那本来跟随着自己而来的一男一女两个空忍的死亡，只见那个站在上面的空忍，淡淡的说道。

    “看样子，我不出手是不行的了......”，依旧是淡淡的看着那些一个个的被消灭的空忍们，他们那临死前的惨叫声，仿佛不能令他有丝毫的影响，但是，看着那一个个的减少的空忍，那个人影也不由得站不住了，淡淡的、略带感叹式的说道。接着，他的手慢慢的抬了起来，一阵阵黑色的光芒，在他的手上若隐若现......

    但是，就在这时，一道遮天蔽日的黑影从天而降，挡在了他的面前，那个庞大的黑影，简直就是一座小山一般，几乎挡住了他所有的视野......

    定睛一看，原来是一只巨大无比的蛤蟆......

    “喂，下面那个，我来陪你玩玩吧...”，这时候，只见那庞大的蛤蟆头顶上一个略带懒散的声音响了起来。

    抬头一眼，原来是自来也，只见文太那庞大的身形，几乎挡住了那个空忍所有的视野，使得那个空忍不得不抬头仰望着站在文太头上的自来也......

    手上的那若隐若现的黑芒一收，只见那名空忍的身形一闪，接着瞬间出现在巨舰的顶上，平视着不远处的自来也，轻轻的一笑：“是吗？那也好，我就试一试你们木叶忍者高层人物的份量吧......”。

    “那就来吧...”，看着对方对于自己下面的文太都是一付宠辱不惊的样子，在感受到对方身上那阵若有若无的气势，自来也心中也不由得凝重了起来，看样子，是一个很棘手的对手呢......

    淡淡的瞄了文太一眼，只见那空忍淡淡的一笑：“既然你的通灵兽都出来了，那么我也不能寒碜了......”，说到这，只见那空忍手指在口里一咬，手上一翻，几个印瞬息间就完成了，接着身体微微的蹲下来，一阵黑色的图纹在他的手下瞬间蔓延出去：通灵......

    “彭！！！”，只见一阵漫天的白烟出现......

    “揪......”，接着，一声强烈的鸟叫声响起，当白烟袅袅的散去后，只见一只巨大无比的火烈鸟，出现了，一声高傲的鸣叫声响起后，只见它低下它那高傲的头颅，不屑的扫了下面的文太一眼，似乎看到了恶心的东西一样，“鬼度，你召唤我出来，就是为了对付这样一只丑蛤蟆吗？”。

    “居然是火烈鸟......”，看着出现的那只火红色的大鸟，自来也的心中一阵的苦笑，火烈鸟，火属性的鸟类，高级通灵兽，传说中有着一丝丝火凤凰的血脉，百鸟之王，擅长使用火焰。

    而文太，听到火烈鸟的话，以及它那不屑的像是看到了不干净的苍蝇一般恶心的表情，嘴上的烟斗光芒大炽，接着，一道悠长的烟柱从它的嘴里缓缓的吐了出来，眼睛危险的眯起，那带着一道刀疤的眼睛里，一阵阵的杀意涌动，看过去无比的狰狞，“我发誓，我非常讨厌它那个眼神......”。

    “文太，当心点，冷静”，看着脚下文太这样的表情，听到它那冰冷的话，自来也盯着火烈鸟的脸上眉头紧锁，“身为鸟类的它，本来就对你有这一定的克制作用，再加上你使用水，而它使用火，这样看来，它几乎处处都克制着你啊......”。

    听到自来也的话，虽然文太的心中那滔天的怒火稍微的压制了一点，但是它脸上的表情，却没有任何的改变，依旧是危险的眯了起来：“我一定要把那只可恶的鸟给射下来......”。

    只见那个空忍，也就是鬼度，淡淡的点点头，“没错，对方都已经召了通灵兽出来了，我一个人对付的话，会很吃力的，所以不得已只好把你叫出来了，虽然我知道你讨厌蛤蟆这一类的生物......“。

    听到鬼度的话，只见火烈鸟微微的点点头，然后不屑的转过头来，看着下面的文太，一阵恶心的眼神，“既然这样的话，就早点解决吧，我最讨厌蛤蟆这样丑陋的生物了......”。

    看着火烈鸟那一阵居高临下的不屑的眼神，“呼...”的一声，只见文太空中的烟一口气全部都吐了出来，自己什么时候遭受过这样的蔑视？愤怒的看着那火烈鸟，眼中简直快喷出火来了，“臭秃鸟，今天本大爷要拔光你的毛，把你丢到大海中，看你还怎么扑腾......”。

    “丑蛤蟆！！！”，听到文太的话，火烈鸟一整尖锐的鸣叫，眼中一团火焰猛的燃烧了起来，“我今天要活烤了你！！！丑陋的癞蛤蟆”。说着，只见火烈鸟的翅膀一展，一对百米长的单翼，直若垂天之云，遮天蔽日......

    而鬼度，则是身形一闪，瞬间出现在火烈鸟的背上，接着一道狂风卷起，直刮得下面战斗中的中忍者们脚步不稳，差点全都被吹飞了出去，那遮天蔽日的翅膀煽动，一阵阵强烈的飓风出现在海面上，卷起一阵的海啸......

    “呼...”，突然，场中的温度，猛的提高了起来，而火烈鸟，则是闪电般的就出现在了高空中，一双愤怒的冒火的双眼，确实冰冷的盯着下面的文太，语气听过去平静，但是却又冰冷的一字一句的说道：“很好，你已经成功的激怒我了......”。

    “是吗？”，同样是一脸杀意的看着空中那愤怒的火烈鸟，这空气中缓缓的提升的温度，令文太感到一阵的不舒服，“你也成功的激怒了我呢......”，说着，嘴上的烟斗被它缓缓的收了起来，右爪，慢慢的搭上了自己腰间的刀柄之上......

    “火遁――火焰之球！！！”，只见火烈鸟眼中一道炽热的精光闪过，接着巨大而又尖锐锋利的鸟喙一张，顿时一个直径几十米的超大的火红色的大火球对着下面的文太，狠狠的轰了下去，同时，自己的翅膀微微的煽动，顿时一阵狂风席卷而下，火借风势，只见那个本来就气势汹汹的火球，猛的一涨，更是大了一圈......

    只见那个超大的火球，狠狠的、仿佛是一颗巨大的火陨石一般的往下砸过来，下面那些战斗中的空忍与木叶的忍者们，同时非常“明智”的选择了放弃战斗，远远的退开了。

    而此时，只见文太，目光凝重的盯着那狠狠的砸下来的天外火球，那越来越高的温度，使得身为冷血动物的文太，感到一阵的不舒服，接着大嘴一张，顿时一个超大的水球同样的出现在它的嘴里：“水遁――铁炮玉！！！”。

    只见强大的火球和水球，在空中凶横的相撞了，发出一声巨大的爆炸声，火球消失了，一阵的雾气产生，蔓延在空中，而同时，爆炸开来的水，化作一阵的暴雨，倾盆而下......

    “我很讨厌这样的感觉......”，本来被高温烧得不舒服，被雨水一淋，应该高兴的文太，却是淡淡的说道，因为这些掉下来的水，全是热的，一个冷血动物的蛤蟆，让它去洗热水澡，当然会不舒服了......

    而此时，天空中因为水遁和火遁的相撞，一大片的雾水，蔓延在空中，挡在了文太和火烈鸟的中间，使得双都都看不到对方了......

    但是，这样并不代表两人（兽）会住手，紧接着，双方再度同时出手了......

第193章 ：自来也的决断（中）

    第193章：自来也的决断（中）

    “火遁――火雨流星！！！”，只见凝视着下面的那一大片的雾，火烈鸟的目光死死的凝视着其中，那目光，仿佛要穿透这些浓密的雾一般，接着，翅膀猛的一阵煽动，只见一颗颗直径十几米的火球，铺天盖地般的朝着下面笼罩了下去......

    虽然那些直径十几米的火球，对普通人而言，着已经是体积庞大的超级火球了，但是，在两兽的眼中，这十几米的超级火球，只不过是拳头大的火球相对于人而言了......

    “水遁――银河倒流！！！”，而同时，文太也出手了，只见下面的海面，突然暴动起来，接着一道粗壮的水柱，狠狠的朝着那天空中的雾狠狠的冲击了进去，就仿佛是一道逆天而上的银河瀑布一般......

    “哗！！！”，只见那一大片的雾，被硬生生的撕裂了开来......

    “水遁――水阵壁！！！”，当头顶上的那一大片的雾被硬生生的撕裂的时候，看到那一大片笼罩而下的火球，文太的眼睛一凝，就算是这些火球不会对它产生多大的伤害，可是，被这些无数的火球轰在身上，也绝对舒服不到哪去，接着右脚一跺，顿时一道庞大的水壁，突然的出现，包围住了文太的整个身体，将那些火球，尽数的挡在外面。

    而此时悬浮在空中的火烈鸟，看着那倒冲而上的“银河”，同样是一惊，身为火属性通灵兽的自己，被这样一道粗壮的水柱，击中了的话，绝对好不到哪里去......

    只见火烈鸟的翅膀一阵的煽动，身形瞬间以超快的速度，往旁边一个横移，险之又险的避过了那激烈的冲击水柱......

    而此时，眼看着文太和火烈鸟的两个回合也斗了，一阵冷眼旁观着的自来也和鬼度，也是同时出手了......

    “文太，吐油！”，只见自来也一声大吼，接着双手一翻，顿时一个火遁忍术出现了，朝着天空中喷了出去......

    而同时，文太也是大嘴一张，一道墨黑的油，如高压水枪里射出来的激流一般，狠狠的朝着天空中的火烈鸟射了过去，同时，那墨黑的油和自来也的火遁忍术相遇了，只见“轰”的一声，一道激射的火焰，就像是聚焦的高压火焰喷射器中喷出的火焰一般，狠狠的朝着那天空中的火烈鸟，凶横的冲了过去，“火遁――蛤蟆油炎单！”......

    “火吗？”，淡淡的看着文太和自来也的动作，火烈鸟嘴巴微微的一瘪，不屑的说道：“身为水系通灵兽的你，居然敢在我面前玩火？不自量力！！！”，只见火烈鸟的鸟喙一张，“火遁――火旋利箭！！！”。

    只见一道同样高压的火束，同样旋转的朝着那蛤蟆油炎弹冲了过去，“轰”的一声，两道同样高压的火束，瞬间相撞在一起，一丝丝的火星，四溅开来，然后慢慢的湮灭在高空之上......

    “黑暗之矛！！！”，就在这时候，鬼度出手了，只见他的手微微的扬起，接着，手上一阵黑色的光芒闪动，顿时一片风雷之声大作，一并漆黑如墨的巨大的长矛瞬间出现在他的手里，对着下面的文太，狠狠的掷了下去，那高速穿刺的漆黑的长矛，发出一阵阵的尖啸声，朝着文太狠狠的刺了下去，看这个气势，相信就算是身形庞大的文太，如果硬抗上的话，不死也要脱一层皮......

    同样是“黑暗之矛”这一招，鬼度使用出来，和那个与卡卡西战斗的女空忍所使用出来的威力，有着天壤之别，如果说那个女空忍的“黑暗之矛”的威力，是一枚新年时孩童手中玩的鞭炮的话，那么鬼度所使用的“黑暗之矛”的威力，就是一颗地对空导弹的威力了！

    看着那携着尖锐的破空声狠狠的刺下的“黑暗之矛”，自来也的眉头一皱，目光也变得更加凝重起来了，接着一双粗壮的大手猛的翻动起来：“火遁――蛤蟆火剑！！！”，只见最后自来也的大手一推，一柄粗壮的火焰巨剑，几乎凝成实体般，闪烁着白色的火焰，朝着那散发着黑暗光芒的长矛，针锋相对的刺了过去......

    黑色的长矛，散发着一阵诡异的黑色光芒，夹杂着尖锐恐怖的气啸声，凶狠的刺下，而白色的火焰之剑，携着那恐怖到极致的高温，直把空气都烧得一阵扭曲，同样不想让的直冲而上......

    “轰！！！”，终于，黑色与白色，阴冷妖异的长矛于炽热的火焰，相撞了，只见那白色的高温火焰，被黑暗之矛一刺，仿佛是被一团燃烧的火焰杯一盆冰水无情的浇下来一般，快速的消失着，而同样的，那阴暗长矛，一接触到炽热的白色火焰之剑，就像是被一盆的沸水，浇在雪地上一样，同样的快速消失了，在一阵诡异的令人鸡皮疙瘩的“嗤嗤...”的声音中，白色火焰之剑与黑暗的长矛，诡异的相互溶解了......

    而此时，文太的火焰与火烈鸟的，也相互消失了，虽然看过去似乎是平手，但是文太的“蛤蟆油炎弹”却是它与自来也同时出手的结果，火烈鸟可以说是自己单独的面对了自来也和文太的联手了......

    “不能拖拉了...”，看着上面的火烈鸟和鬼度，自来也心中一急，这次的行动，本就是为了立威，所以必须得以迅雷不及掩耳的速度解决掉对方才能收到奇效，不然的话，就仿佛是自己木叶经过千辛万苦的才勉强战胜这样的小势力一样，再说，现在绝对有不少别的势力的眼线，躲在不算太远的暗处，冷眼旁观着这一切，毕竟自己出动的时候故意那么的张扬，就是为了立威。

    “文太，我要用那招了...”，沉吟了一阵，自来也突然严肃的对着脚下的文太说道，再拖下去，这次行动的目的就彻底的夭折了，那时候，可怕就会有一大群的宵小，以为木叶好欺负，明着暗着的就会仿佛一群疯狗一样的扑上来了。

    “什么？”，听到自来也的话，文太一惊，但是接着，眼睛微微的眯起，“不需要再隐藏了吗？毕竟那是你的底牌啊，再说现在这么多人看着......”。

    “不需要了！！！”，自来也果断的说道，虽然自己的底牌轻易的暴露在大众的面前，是非常不明智的，但是对于木叶来说，这场战斗却是至关重要的，只见自来也，果断的双手合什，一阵诡异的力量，缓缓的出现了，而文太，听到自来也那坚决的话，也沉默了......

    “那是...”，远远的感受到自来也那缓缓的由淡渐渐的转浓的力量，鬼度的心中一阵的不安......

    “我有不好的预感了......”，而此时，火烈鸟也是突然出声的说道，使得鬼度的心中那阵不安的感觉更加的强烈了......

    “看来，我也不得不拼命了，看他那样子，绝对不会是小动作了，千万别等下连全力拼命也来不及了......”，眼睛微微的眯起，看着下面那散发着一阵莫名的力量的自来也，鬼度同样也是警惕的说道，就这片刻之间，自来也那诡异的莫名力量，已经非常的强烈了，令鬼度也感到一阵阵的凝重，而且，这股力量，还在持续的增强当中......

    而此时，感受着下面如同火山爆发时多喷发的岩浆一样，力量快速的提升的自来也，火烈鸟也低下了高傲的，眼中首次的闪过一丝的尊敬，接着微微的点头，“全力出手吧，我预感要有大麻烦了......”。

第194章 ：自来也的决断（下）

    第194章：自来也的决断（下）

    “恩”，鬼度缓缓的点头，就这片刻间，自来也身上所爆发的力量，已经到了令他，也感到一丝丝的震颤了，只见鬼度伸手入怀，掏出一个精致的小黑瓶子，接着拔开瓶子上古色古香的塞子，头高高的仰起，一道血红色的黏稠液体，被他倒进了嘴里。

    接着随手一挥，将那个精致的瓶子丢掉了，双手一翻，眼中一道黑芒闪过，紧接着，一阵强烈无比的黑色的邪恶查克拉，从他身上猛的爆发了出来，形成了一阵强烈的黑色旋风，接着，只见鬼度同样是双手合什，暴吼一声：“黑暗之源！！！”。

    只见那些爆发出来的黑色的邪恶查克拉，突然像是受到什么牵引一般，如潮水般的涌回了鬼度的身体中，那震天的邪恶的查克拉，又消弭于无形，虽然没有那查克拉爆发的威势，但是，无可否认的，全部的黑暗查克拉都被收回去，说明鬼度的力量绝对比刚刚那个查克拉冲天而起的状态要强得多......

    查克拉的爆发，涌出身体，虽然看过去充满了视觉的冲击，但是那同样的代表着那些爆发出去的查克拉是他控制不了的，可是，这些爆发出来的查克拉，全部被收了回去，正好说明了鬼度能够完全的操控这些狂暴无比的查克拉，虽然看过去没有刚刚那样的视觉冲击，但是无可否认的，这样的状态，比刚刚那样惊天动地的样子，要危险得多......

    只见随着那些黑暗的查克拉疯狂的涌进鬼度的身体，只见鬼度的眼睛，一阵阵的黑色光芒闪动，接着，只见鬼度的眼睛，居然全都变成了黑色的，没有瞳孔与眼白之分，眼中全是一片的黑色，深邃的黑色，仿佛如无底洞的黑洞一般，散发着一阵诡异的气息......

    “那是......”，看着头顶上火烈鸟头上的鬼度的异变，自来也心中一惊，心中也是一阵的不安，但是，不论如何，今天也要将它斩杀于此！！！这时候，自来也身上那股莫名的力量，也已经强大到惊天动地的地步了......

    “仙人模式！！！”，只见自来也，淡淡的盯着高空的鬼度，嘴里淡淡的说道，接着，只见自来也脸上那怪异的图纹，缓缓的拉了下来，几乎盖住了半个脸，脸庞，看过去也苍老了一点，但是，身上却散发着一种强烈的威势，直欲令人顶礼膜拜......

    “自来也......”，只见文太那比一扇门板还要大的巨大的眼珠微微的向上转动，感受着自己头顶上自来也那已经改变的力量，问题淡淡的感叹道：“你终于学会单独的变身成仙人模式了吗......”。

    “是啊”，听到文太的话，自来也眼神略带迷离，显然陷入了一阵的回忆之中，微微的感叹道：“经过一番辛苦的修炼之后，终于能够独立的变成仙人模式了，而且......”，说到这，自来也微微的一顿，低着头，缓缓的捏紧了拳头，感受着体内的力量，“而且，单独的自行的变成仙人模式，比以前借助那两位仙人的力量变成的仙人模式，更加的强大了，我能够感受到，现在的仙人模式，比以前借助那两位仙人的力量所变成的，要强大很多......”。

    “这是很正常啊...”，听到自来也的话文太的眼睛微微的眯起，“以前的你，要依靠两位仙人的帮助，才能变成仙人模式，那只能算是最基本的皮毛而已，但是现在，你却能够自由的变成仙人模式，所以说你现在才算是能够活用仙人模式的力量......”。

    “恩，原来这才是仙人模式的力量......”，感受着体内这股强悍的力量，自来也淡淡的点点头，“以前自己还是太天真的，仙人模式的力量，怎么只有以前那个程度......”。

    “遗言交代完了没有？说完了的话就动手吧......”，就在这时候，天上的鬼度，终于是不耐烦了，站在火烈鸟身上，冲着下面的自来也不耐的说道，一双如黑洞般深沉的黑色眼睛，淡淡的看着自来也，那仿佛能够把人的灵魂也吸进去的眼眸中，一阵阵的冰冷......

    微微的抬起头来，只见自来也凝视这天空中的鬼度，眼中一阵的金芒闪过，“是吗？那就来吧......”，只见自来也一说完，一阵的金光闪动，接着消弭于无形，但是，这时候如果有人仔细的看的话，却能发现，自来也的皮肤下面，一丝丝微弱的金色毫光，在缓缓的流动......

    “黑暗箭雨之术！”，只见鬼度的右手一抬，一道黑色的光芒，直上九天，接着，猛的爆炸开来，形成了千万道追魂的黑色光线，如强烈的暴雨一般密密麻麻的笼罩了下来，在那无数的黑色箭雨的笼罩下，仿佛整个天空都黑了下来......

    看着天上那无数的黑色光线，自来也那金色的眼眸中一丝不屑闪过，接着大手看似很随意的一挥，一道强烈的金光脱手而出，只见那些凶狠的呼啸而下的箭雨，居然如皑皑的白雪，扑上了烧红的铁块一样，诡异的消融了。

    只见自来也仿佛做了什么微不足道的事情一样，微微的一拍手，拍掉了那并不存在的灰尘，“不要做什么所谓的试探了，直接拼命吧......”，速战速决，想要得到立威的成效，就必须以迅雷不及掩耳的速度，将他们快速的解决掉才行......

    “哦？是吗？有意思了......”，只见鬼度的右手的大拇指和食指，轻轻的托住自己的下巴，微微的一笑，淡淡的说道，但是，那深沉的眼眸深处，确实一阵的警惕，虽然刚刚那招不过是自己试探性的攻击，但是，自来也破除的也太轻松了......

    “那我先动手了.....”，只见自来也的眼睛，微微的眯起，嘴角微微的勾出一个危险的弧度，但是接着一瞪，双眼中的金光大炽，他那脸上的图纹，仿佛也活了过来，双手一翻：“仙法――灭世仙雷！”。

    “轰！！！”，一阵的火红色的乌云，凭空的出现在鬼度的头顶上，其中所散发出来的天威，令鬼度感到一阵本能的畏惧。

    “杀！！！”，感受到自己心中刚刚滋生的恐惧，令鬼度感到一阵的暴怒，自己居然感到了恐惧？？？不可原谅！！！只见自尊受到极大的打击的鬼度，暴吼一声，双手举过头顶，掌心向天：“黑暗陨杀之术！！！”，只见一道粗壮的黑色光柱，夹杂着一阵毁天灭地的威势，凶狠的直冲上天际，妄想硬生生的把这一片令鬼度感到一丝恐惧的血红色的雷云撕裂......

    但是，一切已经晚了，就在这时候，只听到“卡啦”一声，一道比水桶还要粗的红色雷电，夹杂这毁天灭地的气息，狠狠劈了下来。

    “好...好恐怖的雷电......”，震惊的看着空中那狠狠的劈下的血红色的，小李那震惊的脸庞上一片的恐惧的感觉，艰难的咽了咽口水，语气略带震颤的说道......

    “不...不愧是自...自来也大人......”，看着那道血红色，就连是阿凯也是一脸的震惊，感受着那几乎可以说是毁天灭地的气息，阿凯几乎是语无伦次了......

第195章 ：惊天 诛神箭

    第195章：惊天 诛神箭

    “没想到，自来也大人居然有这样的一张底牌，真是太强了......”，同样的，就算是卡卡西，也事震惊的看着那一道血红色的雷电，心中微微的颤抖着.......

    隔着那么几百米远的卡卡西他们，都能感受到这股雷电的恐怖，心底都感到一阵的颤抖，更何况是直面看着血雷朝着自己轰击而下的鬼度呢？

    “轰”的一声，只见自己那“黑暗陨杀之术”狠狠的撞上了那直劈而下的血红色雷电，发出一声震天的巨响，紧接着，百米开外的那些木叶忍者和空忍们，大多都是身躯一阵，顿时失去了听觉，甚至有个别力量差的，已经被震翻在地......

    虽然自来也的血雷惊天动地，但是，鬼度的黑暗陨杀之术也是强悍无比，在经过一阵强烈的碰撞之后，黑暗陨杀的黑芒虽然终究是不敌，但是，那本来比水桶还粗的血雷，在劈开了黑芒之后，却只有拇指般粗细了......

    “快闪！！！”，看着那直劈而下的血雷，鬼度心中一惊，想出手阻挡已经来不及了，只有招呼着火烈鸟快速的闪躲。

    不用他招呼，一看到鬼度的黑芒被劈散，火烈鸟就一振翅，往旁边快速的划去。

    “纠！！！！！”，但是，那血雷却依旧狠狠的劈在了火烈鸟的背部，强烈恐怖的电流，虽然只有拇指粗细，对体型庞大的火烈鸟而言就仿佛是一根头发相比人而言一般，但是，却依旧劈的火烈鸟发出一声直欲刺破人们耳膜的尖锐的惨叫声。

    “可恶！！！”，只见火烈鸟身上，“轰”的一声，爆发出一阵强烈的火焰，整个的鸟身，被包裹在金黄色的火焰之中，那百米高的身躯，散发着炽热的光芒，此刻，天空中仿佛出现了两个太阳一般......

    但是诡异的却是，站在火烈鸟背上的鬼度，身处于熊熊的烈焰中，却仿佛没有任何的不适，那金黄色的火焰中，两点黑芒，正是他的眼睛，正死死的盯着下面的自来也......

    “火遁――烈焰流星！！！”，只见火烈鸟那暴怒的声音，发出一声尖锐的鸣叫声，接着，一颗巨大的，如小山一般的流星，夹杂这恐怖的火焰，从天外狠狠的砸了下来，那比文太还要大上一截的火焰流星，如果真被砸实了，文太就算是侥幸不死，也绝对残废了......

    但是，却没完，只见鬼度也是双手一翻：“暗涌之术！！！”，就在这时，只见一道强烈的黑色光芒，闪电般的对这自来也，狠狠的冲了下去......

    但是，就在这时，那鬼度的暗涌之术和火烈鸟的烈焰流星，突然在空中相撞，接着一阵相互的旋转之后，只见那本来散发着金黄色火焰的巨大流星，已经染成了黑色，那黑色的火焰，散发着死亡的气息，狠狠的如陨石撞地球般，狠狠的砸了下来，“复合忍法――魔焰流星！！！”........

    而此时，那些木叶的忍者们，和空忍只见的战斗场地，早就搬过地方了，看着自来也和鬼度之间的战斗，那种等级的战斗，已经明显不是他们能够插上手的了，所以为了在战斗的时候免遭池鱼之殃，大家都吧战场搬到远处的海边了......

    直视着那凶狠的冲下的魔焰流星，自来也的右手在口中一咬，接着一挥，顿时一道血线出现在自来也的面前，双手闪电般的翻动：“仙法――诛神箭！！！”。

    只见自来也的左手，虚空一握，右手缓缓的向后拉动，做出了一个拉弓射箭的姿势，虽然看过去拉动的速度非常的慢，但是诡异的却几乎眨眼之间，就拉出了一个满弓，金色的查克拉，组成了一支古朴的，散发着神圣气息的弓，而箭，却是刚刚他划出去的那一道血线......

    随着自来也弓箭的快速拉开，一道金色的光芒瞬间包围这血箭，妖异的血液，被神圣的查克拉所染，看过去充满了诡异的气息，风雷动，狂风起，大海，也为这一箭，疯狂的咆哮着起来......

    似乎天地之间，一股莫名而又强大的力量，被注入到这这支细小的箭身之中，而自来也身上的查克拉，也不要钱一般，仿佛开了阀门的高压水枪，疯狂的注入......

    “噌...”，弓弦之声，只见一道摄人心魄的弓弦之声响起，一道金光，一道夹杂着血色的金光闪过，风，也不吹了，雷电，也不鸣叫了，海水，也不咆哮了，仿佛整个世界，在这一刻，都安静了下来，仿佛整个世界的时间，都停止了，天地间，唯一吸引人的，就只有那道闪过的金光，那道夹杂这血色的金光......

    “不！！！”，看着下面那倒金光，被那道金光锁定的鬼度，内心疯狂的大叫起来，可是，提升了查克拉的他，却发现，自己居然在这道金光的锁定之下，居然动不了了......

    此刻，就连那海岸上战斗着的木叶忍者和空人们，也都停止了下来，看上去颇为滑稽，双方居然不约而同的停了下来，甚至是一个木叶忍者的苦无都搭上了对面一名空忍的喉咙了，但是却是发呆的看着天空中那一闪而过的金光，而那名空忍，居然也同样的就怎么呆滞的看着，也没有趁着那木叶忍者发呆的时候逃离.......

    “啵...”，的一声轻响，虽然是轻轻的一声，但是，却仿佛是巨大的锤头一般，狠狠的砸在所有的人的心里，那仿佛灭世流星般的魔焰流星，那气势汹汹的魔焰流星，居然像是一个大雪球遇上了聚焦的高压火焰喷射器里喷出的高压火焰一般，几乎没有任何抵抗力的就被穿透了......

    漆黑的火焰，化作一朵朵黑色的火星，飘洒而下，看过去妖异无比，而那道夹杂着血色的金光，却仿佛没有遇到过任何的阻碍似的，依旧是在空中闪过，脱出一条悠长的金影......

    “不！！！”，恐惧的看着那道金影，鬼度心中狂吼道，可是，被这道金影锁定的他，却感到自己仿佛连抬一下手指也会消耗全身的力气一般......

    “不！！！”，鬼度狂吼道，同时，全身黑暗的邪恶查克拉，疯狂的凝聚在手上，突然抬起，遥遥的对着那道金影，“黑暗守护！！！”。同样是黑暗守护，鬼度的不知道比那一男一女两个空忍的坚固了不知道多少倍......

    “啊！！！”，“揪！！！”，只听见两道凄厉的惨叫声响起，只见火烈鸟的身体，那如小山一般的身体，那被火焰包裹着的身体，瞬间被洞穿了，而同时，站在火烈鸟身上的鬼度，他的黑暗守护，居然没有发挥一点的作用，仿佛薄薄的窗户纸一般，瞬间被捅破了，同样洞穿了鬼度胸口的金光，依旧余势不减的消失在天空之上......

    “彭...”的一声响动，只见火烈鸟那倒栽下来的身体，化作一阵的白烟消失了，回到了通灵界，也不知道还能不能存活，而鬼度的身体，同样的从高空狠狠的砸了下来，生机已绝，“扑通”一声，狠狠的砸在海面上，溅起一阵老高的海水，消失在海中......

    自来也的脚微微的一曲，差点摔倒下去......

第196章 ：超越仙人模式的存在

    第196章：超越仙人模式的存在

    “这一招还是消耗太大了啊......”，差点瘫软下去的自来也，强打起精神的感叹道，现在的自己，绝对不能露出丝毫的疲态......

    此时，所有的人都是目瞪口呆，脑海中什么都没有，只有刚刚那惊天一箭，那仿佛划破混沌的一箭，那一箭，太恐怖了，所有的人都感到灵魂的震颤......

    无疑的，刚刚那个状态的鬼度，其强悍的程度所有人都不会怀疑，可是，没有任何抵抗力的，他的那招强悍的忍术，还有那强大的通灵兽，还有他自己，仿佛都像是一层薄薄的窗户纸一般，无情的被撕裂了......

    一些隐藏在暗处的各方势力的眼线，探子等等，缓缓的退去了，刚刚那抹惊艳的一箭，牢牢的刻在所有人的心中，一道金光闪过，所有挡在面前的，全部被无情的摧毁......

    “没想到啊......”，感受着头顶上气势大跌的自来也，文太微微的感叹道，“没想到你居然可以使用这招了......”。

    听到文太的话，此时身体已经自动退去了仙人模式的自来也，摸出一颗丹药，塞进嘴里后，不由得苦笑，“这招果然是不能乱用啊，我现在，几乎就连抬手指的力量都欠缺了，怪不得当初仙人老爷子警告我这招不能乱用......”。

    “呵呵，这招本来就是到绝地的时候才用的......”，文太打巨大的蛤蟆嘴一咧，“强行抽取施术者所有的力量凝聚成极具破坏力和穿透力的一支光箭，是最后的绝招了，如若不成功，就只有死路一条了，我没想到你居然会果断的直接用出来......”。

    自来也自嘲的一笑，“如果是普通的战斗的话，还不知道要耗倒什么时候呢，那时候，这次出动的，目的就全毁了，木叶在这第四次忍界大战的关键一战，绝对要起到震慑的作用，所以，我也是没有办法的事情....

    “是吗...”，文太的声音慢慢的低沉了下去，接着，淡淡的说道：“为了木叶，即使是把你的仙人模式摊出来，也在所不惜吗？”。

    微微的一笑，自来也缓缓的坐了下去，就这么坐在文太的头上，“现在说这个，还有什么意义吗？只不过是把底牌摊在所有人的眼里罢了......”。话虽这么说，但是在这生命如草芥的世界，少了底牌，就等于生命少了一份保障......

    “其实这个也未必不是什么好事呢......”，这时候，文太却突然略带诡异的说道。

    “恩？”，听到文太的话，自来也一惊，接着右手轻轻的敲着下面，敲着文太的脑袋，苦笑着骂道：“把自己的底牌摊出来，还会是好事？”。

    “你说，如果当大家都以为你把自己的底牌暴露出来的时候，以为你没有了底牌的时候，那么大家就会针对你的力量进行提防吧？”，说到这的文太微微的一顿，接着声音邪恶的说道：“但是，就在这样的情况下，你却还有另外的别人都不知道的底牌呢.......”。

    “啪”的一声，不知道自来也哪来的力气，狠狠的拍了文太一巴掌，无奈的说道，“你又不是不知道，我哪还有什么......”。

    说到这的自来也，突然眼睛一瞪，带着猜测的语气，轻轻的震惊的问道，“难道......”。

    “没错......”，自来也刚刚的那一掌，对体格庞大的文太来说根本就不痛不痒，没有任何的感觉，淡淡的说道，“当年，当年仙人老太爷决定把仙人模式传授你之后，它对我们交代说，如果哪一天，你能够学会单独自由的施展仙人模式的话，那么就可以让你进行下一阶的训练了......”。

    “不....不会...吧？？？”，听到文太的话，自来也差点震惊的下巴都掉下来，“仙人模式以后，还有更加强大的训练码？仙人模式，不是已经是最强的吗？就像是那两位仙人，也只是......”。

    听到自来也的话，文太的眼睛微微的眯起，不无嫉妒的说道：“那个训练，是仙人老太爷特许你的，没想到真的存在......”。

    “特许我？”，自来也一脸的疑惑，“也就是说，大家都没资格修炼？可是，连你们蛤蟆一族都没资格修炼，为什么我......”。也无怪自来也疑惑了，蛤蟆一族自己都没修炼，但是却给自己修炼，比当初仙人模式的训练更强大的训练吗？仙人模式就已经这么强大了，那后面的训练......

    微微的一叹，文太语气复杂的说道：“没错，我们的没有修炼，那个我们当初也只以为是传说中的罢了，可是，没想到却真的存在，为什么让你修炼？？我们也不知道，只是当初仙人老太爷后面只是感叹的说，是命运，是命运要让你必须修炼的......”。

    “事不宜迟，那就走吧，现在乱局以成，必须早点掌握力量，才能不会许多自己不愿的事情给左右.......”，这个时候，随着那可丹药的药力，自来也缓缓的恢复了一点的力气，慢慢的站了起来，看着下面已经快接近尾声的战斗，淡淡的说道：“杀！全部杀光，一个不留！！！”。虽然似乎是随口的淡淡说道，但是诡异的却是，在场的所有人，都听到了......

    “好了，任务圆满完成......”，轻轻的一拍手，拉出一张白纸，蹲在文太的头上，奋笔疾书，须臾之后，一封信就写好了，折叠而起，随手往下一扔，看似轻飘飘的纸张，却是笔直的朝着卡卡西飞去，“卡卡西，这封信给我带给纲手......”，说完这话，只见文太猛地跳起，几个起落，就消失在所有人的眼中......

    缓缓的收好自来也的信，卡卡西微微的点点头，自来也那种人的事情，不是自己能够过问的，只见卡卡西转过身去，右眼中的三勾玉缓缓的转动起来，加入了最后的大清理当中......

    而天宇那边，急着回去找小玉的天宇，被角度缠得火起，“今天就先到这吧，最后一招超级大礼包送给你...”，只见天宇对着下面的角都说着这话的时候，脸上一道道紫罗兰色的图纹爬满了全身，手上快速的翻飞：“风遁――风神之怒！！！”。

    本来呼啸的风，此刻都停了，不，不是都停了，而是都凝聚了，只见天空中，一颗巨大的青色风球，越来越小，但是颜色，却越来越浓，想也知道那事压缩的结果......

    直到最后，那可直径本来十几米打大的淡青色的风球，居然变得只有篮球般大小，那无形的风，已经凝成实质了......

    风也不流动了，空气也仿佛凝固了，呼吸也是一阵的困难，气氛压抑无比，角度感受着那青色的风球中恐怖的气息，惊得目瞪口呆，同时心中一丝淡淡的恐惧升了起来.....

第197章 ：暴走的随风（上）

    第197章：暴走的随风（上）

    “轰！！！”，只见那个实体般的高压风球，狠狠的砸了下来，虽然角度加上他另外的三个分身，死命的抵挡，但是，被削弱的风球，还是发出一声惊天动地的爆炸，其中，夹杂着角度凄厉的惨叫声......

    一阵的天摇地动，仿佛一个核弹头在这爆炸了一般，一朵巨大的蘑菇云袅袅的升起......

    只见天宇微微的一瘪嘴，也不看结果，也没管角度是不是死了，背后那双青色的翅膀一震，如利箭般的射了回去，自己也没有一定要杀死他的理由，毕竟“葬”和“晓”还没有站在对立的局面，少一个敌人少一堵墙，再说这战斗也是对方先挑起来的，抱着这样的心态，再加上焦急的回去见小鱼的天宇，仿佛一颗流星般划过天空......

    良久之后，漫天的烟尘缓缓的散去，只见地上一大块肉体诡异的蠕动着，已经看不出是一个人样了......

    而此时的雪之国，“葬”组织的一座山峰中的一个小花园，没错，是小花园，在这冰天雪地之中，居然有一个鸟语芬芳的小花园，这实在是令人惊讶......

    此时，一株诡异的植物，缓缓在这个小花园中移动着，说不出的诡异，简单的来说，就是一株能够自由移动的植物，没错，正是“晓”中的猪笼草――绝！！！

    论起收集情报的能力，绝可是“晓”中的一把手，其特殊的能力，决定了他在伪装上的巨大优势，此时的绝，就正潜入了“葬”的组织中，而且惊讶的发现了这样一个仿佛世外桃源一般的小花园，这令绝感到一阵的舒泰，植物一般的他，在这冰天雪地中本来就感到一阵的不舒服，突然的发现这么一个鸟语花香的世外桃源，让他舒服得差点呻吟了起来......

    “哈哈哈哈......”，就在这时候，一阵银铃般的笑声，洋溢着快乐的气息，从远处轻轻的飘了进来，接着，一阵轻快的脚步声响起，只见一个快乐的美貌少女，边笑着边跑了进来......

    只见一声洁白的连衣裙，轻轻的套在身上，也只有在这温暖如春的小花园中，穿着连衣裙的少女才不会感到寒冷吧，一边欢快的摸摸这朵花，擦擦那片叶子，一边在小花园中撒满她来银铃般的欢笑......

    整个的小花园，随着她身上散发的欢快气息的衬托，仿佛也变得生动了起来，天空中那本来遮挡着阳光的白云缓缓的被风儿顽皮的推走了，一片的阳光，温柔的撒了下来，轻轻的抚摸着这个欢快的小花园......

    “嗯，好香啊......”，只见那少女，轻轻的蹲下，捧起面前一朵洁白的不知名的花儿，轻轻的凑上她那精致漂亮的小脸，微微的一闻，满脸陶醉的说道。

    放下手上那洁白的花，看着它依旧在微风中轻轻的摇曳，少女轻笑着站起，接着眼睛一亮，只见一株自己从来没见过的植物鹤立鸡群般的出现在这个小花园中......

    “这是什么？”，看着不远处的那一株植物，只见少女那纯洁的脸上一片的好奇，在自己这个熟悉无比的小花园中，居然有一株自己从来没见过的新鲜物种？？？

    可是，她却不知道，那一株，根本不是什么普通的植物，而危险，也随着她的靠近而一步步的逼近了......

    “恩？这就是最近的情报吗？”，只见鸣人的客厅当中，鸣人扬了扬手上的情报，对这面前的上村淡淡的问道。

    “是的，鸣人大人......”，微微扶了扶眼睛，上村淡淡的一笑，“看来这次的木叶，是真的动怒了，那个空忍的力量，应该不下于各位大人了，可是，却依旧被自来也一箭斩杀了，看来三忍的名号，果真不是白叫的......”。

    “恩...”，淡淡的点点头，鸣人微微的翻动着手上的情报，接着轻轻的一笑，“没想到啊，自来也的仙人模式居然这么厉害”，说到这的鸣人，似乎想到了什么似的，眉头紧锁，“自来也这么强，那同为三忍的纲手和大蛇丸呢？”。想到这的鸣人，心中一阵的不安，是自己低估了那些强者吗？

    “算了，船到桥头自然直，况且现在也没有和哪个势力对上，对上的那些，都被灭掉了.......”，最后，鸣人转念一想，淡淡的一笑，接着拿着面前的清茶，轻轻的抿了一口，“对了，最近公司的事情，还算是稳定吧？”。

    “恩”，上村轻轻的点点头，“公司的事情，还算是稳定，没有什么波动，不过第四次忍界大战爆发了，我觉得我们的情报力量应该要加强点，现在有点勉强的感觉......”。

    “唔...”，听到上村的话，鸣人赞同的点点头，“在这非常的时期，情报的力量是绝对重要的，现在大战的爆发，情报收集的吃紧也是理所当然的，不要在意花钱的事情，你负责把情报这一块做好吧，钱不是问题......”。

    “恩，我明白了大人......”，上村恭敬的点点头，“那没事的话，我就先走了......”。

    “去吧...”，鸣人边看着手上的情报，边挥手的说道。

    而就在上村走到门口准备出去的时候，突然像是想到了什么的，却突然停了下来，略带忐忑，仿佛在组织自己要说话的词语一样。

    “恩？”，疑惑的抬起头来，鸣人看着要说什么的上村，疑惑的问道：“还有什么事吗？”。

    “我想问的是....”，说到这的上村，似乎又后悔了似的表情，不过既然已经开口了，就直接问清楚吧，“我想问的是，这么久以来，随风大人他，没有发生过什么事吧？”，说到这的上村，仿佛想到了什么似的，眼神中明显的闪过一丝的恐惧......

    “恩？”放下手中的情报纸，鸣人疑惑的看着上村，随风他能发生什么事？“怎么了？为什么这么问？”。

    “没...没什么....没有就好.....”，听到鸣人的话，上村眼神中带着一丝丝的恐惧的样子，显然不想在这个问题上多做纠缠，接着慌慌忙忙的就跑了出去，但是，在他出门的一刻，却留下了一句话，“随风大人他有的时候，很恐怖的，大人你多注意一点......”。

    “恩？”，疑惑的看着上村那慌慌忙忙的跑出去的样子，鸣人满头的雾水，这什么跟什么啊？随风很危险？？想到这的鸣人闪过随风那平常搞笑的样子，无奈的摇摇头，怎么可能？他那个样子能恐怖到哪去？如果说是追风的话，还有可能......

    想到这的时候，鸣人脑海中闪过当初”葬“的一周年纪念的时候，追风那喝醉了酒撒酒疯的样子，那个时候，太恐怖了......

第198章 ：恐怖 暴走的随风（中）

    第198章：恐怖 暴走的随风（中）

    “恩？随风，小妹呢？”，这时候，随风他们的冰峰之上，冰冷的走进大厅的追风，看着悠闲的躺在躺椅里面喝茶的随风，淡淡的问道。

    “哦？小妹啊？”，把自己手上的茶，往桌面上轻轻的一放，随风随口答道：“我刚刚看到她跑到后院去了，应该是去小花园了吧，你也知道，自从鸣人给她弄了个阵法，搞了个小花园之后，她就经常腻在那里......”。

    “哦...”，追风依旧是冰冷的应了一声，“那我去后院找她吧......”，说着，抬起腿来，就想去往后院走去......

    “哎，等下....”，听到追风的话，随风猛的站起来，一阵小跑来到追风的面前，“你找小妹干嘛啊？有什么事情吗？”。

    抬头瞄了一眼旁边的随风，追风淡淡的摇摇头，“事情倒是没有，不过昨天小妹叫我帮她买一些花种，所以我去问一下要些什么花种......”。

    “哦？”，随风眼睛一亮，“帮小妹买花种？那这个事情我去办吧，你也知道，昨天小妹交我帮她的花浇水的，可是我不记得，倒现在还在生我的气呢......”。

    微微沉吟了一下，追风淡淡的点点头：“好吧，就你去吧，我也正好要去训练了......”，说完后，追风便转身朝外走去......

    “这次要把事情办好了，不然的话......”，想到小妹生气时对自己的态度，随风一阵的颤抖，自己可不想再吃饭的时候吃到一些什么稀奇古怪的东西......

    打定注意的随风，加急脚步的往后院走过去......

    “啊！！！”，但是，就在这时候，随风听到，后院隐约的传来一声惊叫声......

    “是小妹！！！”，听到这声惊叫，随风心中一惊，身形一闪，朝着后院闪电般的电射而去......

    虽然随风的速度快若疾电，但是，当随风来到小花园的时候，自己的小妹却离奇的消失了，无影无踪......

    “小妹！！！”，看着看到自己的小妹躺在小花园中，不值得生死，随风的双目欲裂，大声的叫道。匆忙的跑过去，把自己的小妹从地上抱起。

    “怎么回事？”，就在这时候，小花园中一闪，只见追风瞬间出现，接着看到倒在地上被随风抱起的人影，神情一呆，接着大怒，脸上意味愤怒都已经通红一片。

    “还好，没有生命危险，只不过是被打晕了而已......”，探了探脉搏，随风那本来快崩溃的心一轻，庆幸的暗道，接着把手上的人往追风的手上一交，“快点带小妹去看医生，我去追！！！”，说到这的随风，一身的杀气暴涨，仿佛一只择人而噬的远古魔兽一般。

    “随风，你...”，看着随风的样子，追风一惊，震惊的说道。

    “快去啊...”，看着追风站在原地不动，随风不由得大声的怒吼道，说完，双手一阵快速的翻动，“风之翼！！！”，只见随风的表情，突然变得狰狞了起来，一付毁灭魔神的样子，只见一对青色的翅膀突然的展开，双翼一振，身体瞬间如利箭一般的直窜而上......

    看着闪电般离开的随风，追风满脸的震惊，心中不安的暗道：随风他终于暴走了吗？微微的一叹，希望他能克制一点吧，接着抱着自己的小妹，转身快速的离去。

    只见随风悬于高空，面对凛冽的寒风，虽然刮得他的衣服猎猎作响，但是他仿佛没有任何的不适，只是神目如电，扫视着下面的一切，眼中，平常的那淡然和随意已经消失得无影无踪，有的，只是暴怒和毁灭的欲望，一片狰狞的表情，如九幽之下爬上来的恶鬼......

    “在那里！！！”，只见高空中随风那充满疯狂、暴怒、杀意的眼神一亮，一道精光闪过，身体时间化成一道黑影，射了下去......

    只见冰峰脚下，一颗奇异的植物人，化为一道绿色的影子，向远处电掣而去......

    “雷遁――操之雷光箭！！！”，只见暴走的随风，双手一翻，顿时一支雷光箭出现了，朝着地下的绝，狠狠的射了下去，不过，暴走中的随风的这一箭的威力，比起以前而言不可同日而语，如果说以前的雷光箭只是箭的话，那么现在的这一只，称之为雷光矛也不为过了......

    “恩？”，感受着呼啸的风声，绝瞬间转身抬头，看着空中那一支对这自己呼啸的射过来的粗壮的雷电，绝的心中一惊，好快，就追过来了吗？

    “妈的......”，看着那凶狠的冲击过来的雷电，绝大骂一声，快速的一个折身，避过了那凶狠的一箭，朝着远处跑去。

    可是，呼啸之声却没有停止，只见那支雷光之箭居然掉转过来，又朝着他凶狠的冲了过来......

    “什么？”，看着依旧向自己冲过来的雷箭，绝大惊，在这冰天雪地的环境下，真的不适合自己战斗啊，这冰冷的环境，本来就使得自己感到一阵的不适，而且周围根本没有什么植物，自己的草系忍术也发动不了啊......

    只见绝咬咬牙，手上一花，一支苦无瞬间跳入在自己的掌心，对着自己的肩头狠狠的一划，顿时一角猪笼草叶被他割了下来，接着双手一翻，大吼一声：“草龙闪！！！”，只见那飞出去的那一角猪笼草，瞬间爆开，形成一道绿色的雾气，化为一条龙形，对这那凶横的冲过来的雷光箭迎了上去......

    “砰！！”的一声，雷光散开，同时，路物业散开了，两个忍术只见，相互消弭于无形......

    “斩！！！”，但是，就在这时候，空中一道寒光闪过，只见随风手握一支苦无，借助着重力和翅膀的加速，身体的速度都超过了刚刚自己所施展的那一支雷光箭的速度了，只见这道寒光仿佛从九天之上斩下般，对这绝狠狠的站了下去，虽然速度超快，但是那呼啸的风声却依旧挡不住随风的怒吼：“我看你还能自残倒什么时候......”。

    虽然最好的防守就是攻击，但是，绝却没有攻击的手段了，只见在这境地，绝也是没有任何的办法，在这里，除了冰，就是雪，根本看不到一点的绿色，在这里，一切都变成了银白色，自己的忍术也没有发动的可能......

    只见绝咬咬牙，苦无再挥，顿时一大块的猪笼草被自己站飞了起来，同时，绝的双手在此的翻动：“草刃之舞！！！”。

    只见那一大块的猪笼草，再次的化成了一大片的绿雾，接着，一道道的绿色的雾刃，仿佛搅拌机一般的朝着那凶狠的斩下来的随风狠狠的割了过去，也许一道的雾刃没有什么，但是，当数十道的雾刃疯狂的旋转着切割过去的时候，那就杀伤力大增了......

    翅膀狠狠的一挥，只见那本来凶狠的冲下的随风，速度陡然间再次增高倒一个恐怖的程度，但是，他手上的苦无却已经被他丢掉了，双手快速的翻动：“秘术――雷光盾！！！”。

    只见一道雷光闪烁，瞬间形成了一道巨大的雷光之盾，守护在随风的身前，那些疯狂的切割过来的雾刃，全部被弹了开去，而随风，则化为一道雷光，仿佛一柄巨大的雷锤一般，狠狠的对着绝，砸了下去......

    “不！！！”，看着那凶狠的砸下来的雷遁，绝的心中绝望的大吼道......

第199章 ：恐怖 暴走的随风（下）

    第199章：恐怖 暴走的随风（下）

    庞大的雷光盾，在随风的速度下，化为一柄巨大的雷电之锤，朝着绝，狠狠的砸了下来。而绝的心中，绝望的咆哮着，但是，在这冰天雪地的世界，纵使他的草遁忍术如何的强大，却巧妇难为无米之炊......

    “轰！！！”的一声巨响。

    “啊.......”的一声惨叫，但却不是绝被这一击狠狠的砸死了，而是在这千钧一发的时候，一道粗壮的水龙出现，和那凶狠的雷盾狠狠的撞在了一起，虽然那雷盾没有直面的轰中绝，但是雷盾和水龙所产生的爆炸的冲击波，却将绝狠狠的炸飞了出去，发出一声惨烈的嚎叫......

    “啪嗒...”一声，被炸飞的绝，狠狠的摔在地上，在雪地上划出一道深深的痕迹之后，嘴里连吐三大口的血，挣扎着站起......

    只见一片纸碎片突然出现，接着一个少女突然出现在绝的身边，快速的将他扶起，不由分说的拿出一颗药丸出来，塞进了绝的嘴里......

    “哎呀呀，没想到居然有人敢单独的追过来呢，是说你有胆量好呢？还是愚蠢呢......”，就在这时，一个悠哉的声音响起，只见一个高大的人影缓缓的出现，同样的黑底红云的袍子，肩膀上还扛着一柄用白色的绷带绑着的，巨大的斩刀......

    “鬼蛟，别说那么多了，走吧......”，这时候，同样的一个酷哥出现了，淡淡的对着那个扛着大刀的高大的人影说道，没错，这几个人，正是小南，鬼蛟和宇智波鼬......

    “可是，在怎么说他也算是上了我们队友吧？本着团结的精神，我们也应该帮绝报仇不是？”，鬼蛟略带尴尬的回过头来，对着鼬说道。

    “现在还没有必要和这个强大的组织对上”，而鼬，只是淡淡的瞄了一眼鬼蛟，慢悠悠的说道，接着转身离去......

    “怎么？你们当我们‘葬’是什么地方？想来就来，想走就走吗？”，随风的眼中，一阵的冰冷，表情也是狰狞无比，身上的查克拉却是不受控制的，绽放出一阵阵暴动的感觉......

    “既然这样的话，那么就动手吧......”，不想和这样强大的组织对立，并不代表害怕，既然随风都已经决定不让自己等人走了，那只有对上了，不然的话，不久代表着自己等人害怕吗？所以听到随风的话，鼬淡淡的转过身来，慢悠悠的说道，虽然看古曲平静无比，但是他的眼中，却是一片冰冷的杀意......

    “哟和，又可以松松筋骨了......”，只见鬼蛟兴奋的一挥手上的蛟肌，大声的说道。

    而此时，鼬的手，也缓缓的抬了起来，一支苦无瞬间跳入他的掌心......

    “怎么？鼬？难道你也要出手吗？？别和我抢啊......”，看着身旁鼬的动作，鬼蛟那兴奋的表情一呆，接着不敢置信的说道。

    听到鬼蛟的话，鼬淡淡的瞄了鬼蛟一眼，“别废话了，速战速决，毕竟这里靠近对方的大本营，等对方的援军过来的话，我们就真走不了了......”。

    “废话说完了吧？杀！！！”，只见随风，突然怒吼一声的说道，身体瞬间化作一道雷电，对着鬼蛟狠狠的射了过去，眼中，一丝丝淡淡的红色光芒闪烁着......

    “雷光斩！！！”，只见随风暴吼一声，右手对着鬼蛟狠狠的一划，顿时一道雷山的电芒，脱手飞出，那电芒，凝成一柄刀刃的形状，散发这一阵危险的光华......

    “佟...”的一声闷响，只见鬼蛟的右手一抬，顿时那道雷光刃便斩在他的蛟肌上，白色的绷带时间被狂暴的雷电查克拉给绞碎......

    “火遁――豪火球之术！！！”，只见鼬的苦无对着冲过来的随风一丢，只见那苦无瞬间化为一道黑影，朝着随风射了过去，同时鼬的双手一翻，瞬息间，一个庞大的火球对着随风狠狠的轰了过去......

    “当”的一声，只见随风手上的苦无同样是一丢，准确的射中了鼬丢过来的苦无，同时双手交叉重叠的对着鼬，“秘术――雷光炮！”。

    “火遁――龙火之术！！！”，鼬怎么会是好相与的？只见鼬的双手，化作一道残影，不愧是以结印速度著称的人，就算是卡卡西的结印速度，也和他差一大截，顿时一道炽热的火柱，同样让不肯相让的朝着那雷光炮轰了过去......

    “轰！！！”，强烈的爆炸声响起，无数的雪再高温之下，化成了冰水，而此时，鬼蛟也出手了，双手一翻：“水遁――水龙弹之术！！！”。

    随风眼中的红芒，越来越浓郁，身上的查克拉，似乎也越来越暴躁了，但是，他的攻击，也越来越凌厉，双手再翻：“秘术――雷光箭雨之术！！！”，一大片的雷光箭，疯狂的朝着鬼蛟射了过去，散发着阵阵雷光的箭雨，就像是那黑夜中的流星雨一般划过天空，充满了梦幻的美，几乎令人陶醉其中，但是，这个美，却充满了致命的危险......

    同时，随风的手不停，依旧是一片的翻动：“秘术――雷走！”，“秘术――血雷！！！”，顿时，一道蓝色的雷电，仿佛实质一般的，从雪中穿梭而过，对着正在抵挡雷光箭雨的鬼蛟射了过去。而同时，一道血红色的雷电，散发着一阵恐怖的气息，同样的从天空狠狠的对着鼬劈了下去......

    “水遁――水阵壁！！！”，只见鬼蛟的胶肌一挥，时间把面前的几道雷箭当了下去，趁着这难得的空隙，双手一翻，顿时一道厚实的水壁产生，牢牢的将他护在了里面......

    “火遁――龙火之术！”，熟悉的忍术再次在鼬的手中出现，那粗壮的火柱，逆天而上，对这那道血雷，同样是凶狠的冲了上去，只不过这次的火柱里面，似乎有着一丝淡淡的黑色，直把空气都烧得一阵的扭曲......

    接着，鼬的眼睛，瞬间化为写轮眼，三颗的勾玉也瞬间碰撞在一起，正是万花筒......

    只见鼬那猩红的的写轮眼中，一丝厉色一闪而过，嘴里冰冷的吐出两个字：“天照！！！”。

    一道黑色的火焰，仿佛是那九幽之下的地狱之火一般，散发着一阵阵诡异的灼热，狠狠的朝着随风轰了过来，随着天照黑火的出现，场中那本来冰天雪地的寒冷，似乎瞬间变成了炎炎的夏天一般，温度瞬间攀升，而那些积雪，瞬间瞬间消融，化作涓涓的水流......

    “雷光盾！！！”，看着那黑色的火焰，那散发着死亡气息的黑色火焰，那滔天的黑色火焰，随风那满是满是杀意于疯狂的眼中，居然微微的一凝，接着双手一阵快速的翻动，顿时一道厚实无比的蓝色雷光，将他牢牢的包裹在里面，本来只是一片盾牌般的雷光盾术，现在居然变成了能够把随风全身都包裹住了的蛋形......

    “啊...”，但是，当天照的火焰将他淹没的时候，里面的随风却发出一声凄厉的惨叫声，伴随着的，还有一声轻轻的，什么东西碎裂了的声音......

第200章 ：恐怖的随风（上）

    第200章：恐怖的随风（上）

    “随风！！！”，就在这时候，一道焦急的惊叫声从天空中响起......

    “恩？”，鬼蛟和鼬等人抬起头来，只见远方一道黑影闪电般的从高空往这边射了过来，正是追风......

    “不好，对方的援军来了.....”，正在照料着绝的小南，看着天空中的追风，惊叫的说道。

    “怕什么？就来了一个而已，连带他一起解决......”，而鬼蛟，却是挥了挥手上的蛟肌，带起一阵呼啸的风声，毫不在意的说道。

    “走...”，微微的凝视了天空中的追风一眼，鼬微微的沉吟了一会儿，接着果断的说道。

    “可是，对方只有......”，听到鼬的话，鬼蛟略带不甘心的说道，可是，还没等他说完，就被打断了......

    “啊...杀....杀.......”，一声疯狂的，充满了杀意的怒吼从鼬那黑色的火焰中响起，接着，两道红色的光芒，如两柄利剑般的从里面射了出来......

    “恩？”，鼬一惊，自己的天照火焰没有人比自己更清楚的了，可是，对方居然还没死？

    “轰！！！”，就在鼬震惊的时候，只见那些黑色的燃烧着的火焰，突然的爆炸了开来，那些黑色的火焰化作点点的黑色火星，爆炸了开了......

    “杀...嘿嘿....杀......”，只见此时的随风，微微的低着头，但是，两只眼睛，却已经全部被血红色的光芒填满了，只见随风的嘴里，喃喃的念叨着，但是他那血红色的眼中，却是一片嗜血的光芒......

    而鼬看着随风，却是一惊，意味随风身上的衣服，在自己天照的火焰中，居然没有一丝烧灼后的痕迹依旧光亮如新，“那衣服，居然能够挡住我的天照火焰？？？”。鼬的心中不敢置信的自问道。

    “雷光斩！！！”，就在这时候，随风的嘴里，“嘿嘿”的一阵嗜血的笑声，接着身体瞬间如迅豹一般窜了上来，单手一挥，顿时一道闪烁着血红色光芒的雷光刃，对这鬼蛟狠狠的斩了过去。

    “好快的速度，居然能够徒手发出雷光刃”，看着随风的动作，鼬又是一惊，刚刚他也要借助苦无这样的利刃，才能发出雷光刃这样的招数罢了，可是现在，居然能够徒手发出？而且速度也明显的上升了一大截。

    “当！！！”的一声，只见蛟肌的刀身狠狠的撞上了那道血红色的雷光刃，发出一声惊天的巨响......

    “啊...”，可是，鬼蛟却是瞬间被劈飞了出去，好强！！！这是所有人的心声，强悍如鬼蛟，也被劈飞了出去？

    “嘿嘿，血.....血.....”，只见随风咧嘴一笑，猩红的舌头，嗜血般的舔了舔自己的嘴角，嘴里喃喃的说道，兴奋而又疯狂的看着到飞出去的鬼蛟，身形一闪，疾光电影般的就出现在了鬼蛟的身旁......

    “好快，又变快了”，只见鼬眼中的万花筒一转，接着同样的一闪，出现在鬼蛟的身前......

    “轰！！！”，“啊！！！”，两声几乎同时响起，原来是鼬的一拳，突然的出击，挡住了随风那徒手狠狠的一斩，但是两只手的相撞，居然爆发出了一声爆炸声，而那爆炸产生的气劲，使得鬼蛟又是一声惨叫......

    “哗啦啦...”只见随风被轰得后退，在雪地中直搓出去了数米的距离后，才停下来......

    同样的，鼬也是被震飞了出去，而在倒飞的同时，只见鼬的双手一挥，顿时一道极细的丝线缠上了鬼蛟，将他拉了过来，但是，就算是这样，鼬依旧是拉着鬼蛟，在地上倒退了十几米......

    “咕噜”，只见鼬的喉咙一阵的蠕动，将那要喷出的鲜血又吞了回去，那刚刚出击的右手，已经全部都麻木了，没有任何的感觉，“好...好恐怖.......”。

    “杀啊！！”，只见在地上搓出去老远的随风，半蹲于地的他，突然的又再度的抬起头来，眼中的红光一闪，大声的咆哮着，身化残影，又再度的朝着鼬他们冲了过来......

    “千片杀！！！”，只见小南，双手挥动，顿时无数的纸片，化作一道道的刀片般，瞬间将随风包围了......

    “嗤嗤嗤...”，虽然那些纸片划破不了随风的队服，但是，随风的手上，脸上，一道道的口气却是争先恐后的冒了出来。

    “随风！！！”，这时候，追风才从天上飞了下来，可见刚刚发生的一切，不过是很短的时间内发生的而已，担忧的看着随风，没有人比他清楚随风暴走后的恐怖了......

    “啊！！！”，只见随着手上和脸上一道道的口子冒出，随风眼中的红芒一闪，右手狠狠的反手一挥，只见那些如刀片一般的纸片，瞬间被一道强烈的血红色的查克拉风暴席间了开去.......

    “嘿嘿.......”，只见一滴滴的鲜血，缓缓的从那些小伤口中冒了出来，而随风，则像是激怒的凶兽一般，狠狠的盯着小南，嘴里嗜血的笑着，弯腰躬身......

    “不好！！！”，看着随风的样子，鼬一惊，就在这时候，一道残影闪过，随风闪电般的朝着小南的方向射了过去。

    “火遁――火龙炎弹！！！”，这时候，右手微微的恢复了一点的知觉，只见鼬，笨拙的结出几个印，顿时数十个拳头大的火球，朝着奔跑出的随风密集的轰了过去......

    可是，只见那倒闪电般的身影，微微的扭动一下，瞬间躲过了那无数的火球，瞬间出现在小南的面前，一拳狠狠的锤了过去......

    “散...”，只见看着几乎瞬间出现在自己面前的随风，那血红色的眼眸中，闪烁着一片嗜血的眼神，令小南的头皮感到一阵的发麻，接着，身体瞬间化作无数的碎纸片，散了开去......

    “啊...”，但是，同样的一声惨叫响起，那些碎纸片瞬间飞了开去，可是，却有几滴鲜红的血从空中掉了下来......

    嘴角一舔，地落在随风嘴角的血滴，瞬间被他卷入了嘴里，只见随风嗜血的一笑，接着，看了看那飞出去的纸片一眼，接着转过头来，又再次的看向了鼬这边......

    “不好...”，感觉到自己仿佛被缘故凶兽顶上了的鼬，心中一惊，刚刚随风那个把嘴角的血迹添进嘴里的样子，实在是让所有的人都感到一阵的恐惧......

    “吱吱......”，只见随风的手上，一阵阵血红色的电光闪过，那血红色的雷电，在他的手上越来越浓郁，爆发出一阵阵尖锐的鸣叫声，千鸟！！！但是他的却是硬生生的压缩了狂暴的雷电，使得那雷电不得不质变，比起卡卡西的雷切，没有丝毫的技巧性......

    “嗬嗬嗬...”，那血红色的眼睛，死死的盯着鼬，随风嗜血的一笑，接着瞬间消失，一道血红色的光华在空中闪过，只见随风几乎是瞬间出现在鼬的面前，右手上的血红色的雷电，疯狂的朝着鼬狠狠的轰了过去......

第201章 ：恐怖的随风（下）

    第201章：恐怖的随风（下）

    看着冲过来的随风，以及他手中拿狂暴的雷电，鼬一惊，他拿血红色的嗜血的眼睛，就仿佛是直通九幽的通道，一阵阵原始的杀意从里面爆发了出来。

    “火遁――火龙咆哮！！！”，之间鼬的双手快速的翻动，顿时一条狂暴的火龙出现，发出一声震天的龙吟后，对着暴走中的随风狠狠的冲了过去，而同时，鼬的手拉着鬼蛟快速的后退......

    “轰！！！”的一声，看着狂暴的重获来的巨大的火龙，随风手上的雷电，对着那龙头，狠狠的插了过去，在他那高速的带动下，化作一道惊艳的雷芒，瞬间将那条火龙洞穿了......

    余势不减，只见随风那嗜血的眼神锁定了鼬，依旧凶狠的朝着鼬射了过去......

    “天照！！！”，万花筒一转，顿时又是一道漆黑如墨的黑色火焰从鼬的眼中爆发，狠狠的冲了过去......

    “杀！！！”，仿佛对那充满着危险气息的黑色火焰视而不见，只见随风的手再次的举了起来，对着那些冲过来的黑色火焰，又是狠狠的轰了过去......

    “啊！！！”，只见随风一声惨叫，虽然黑色的火焰散去，但是，他的手也已经眼中的灼伤了。

    “追风！！！”，只听见这时候，又是几道声音响起，只见又是三道人影出现在天空中，远远的往这边飞了过来......

    “不好，对方的人越来越多了......”，抬头看了看那些飞过来的人，这时候已经缓缓的恢复了一点的鬼蛟，惊声叫道。

    “杀....”，似乎是被鼬的火焰烧的彻底的疯狂了，只见随风依旧是嗜血的盯着鼬，双手猛的重叠在一起，一阵阵的雷电在他的掌心跳跃......

    “不好...”，看着随风的动作，追风心中一惊，快速的后退......

    “恩？”，很明显的，鼬也嗅到了一丝危险的气息，再看到追风的动作，只见鼬一扯鬼蛟的袖子，果断的抽身后退，只见他和鬼蛟两人，化作两道黑色的闪电，远远的避了开去......

    “咳咳....”，这时候，绝缓缓的站了起来，看了看鼬和鬼蛟他们的处境，再抬头看了看空中那快速的靠近的三人，眉头一皱，接着对着自己身边的小南略带焦急的说道：“不好了，对方又来了三个人，你快点攻击地面，快点......”。

    “恩？”，同时看着高空那快速的靠近的三道人影，听到绝的话，小南疑惑的看了绝一眼，但是依旧照着他说的话办了，在这重要的关头，既然他这么说了，就绝对有着他的理由。

    “纸叠波！！！”，只见小南的双手一挥，瞬间颗强大的纸球，对着下面的雪地狠狠的站了下去，一声暴响之后，只见一个巨大的洞出现在小南和绝的面前，露出了雪地下的泥土......

    “鼬，鬼蛟，快回来，我们走！！！”，只见绝对着鼬和鬼蛟一声大吼，接着和小南一跳，跳进了洞中，同时，绝的双腿瞬间在那泥土之上扎根......

    “恩？”，听到绝的话，鼬和鬼蛟抽空回头一看，再看看天上那已经快到的三道人影，虽然疑惑于用什么方法逃走，但是鼬和鬼蛟还是同时爆发大招。

    “火遁――龙火之术！”，“风遁――大突破！！！”，只见两个忍术时间成型，接着在空中组成一个符合忍术，朝着随风轰了过去。不作停留，也没看结果，只见鼬脚下一紧，瞬间朝着绝他们所处的大洞奔了过去......

    “水遁――水龙弹之术！！”，只见在鼬出招的同时，鬼蛟也是同时出招，一道巨大的水龙凭空出现，朝着随风凶狠的冲了过去，而鬼蛟，同样是毫不停留的转身离去，那速度，和鼬不相伯仲......

    只见化作两道残影的，鼬和鬼蛟两人瞬间跳入巨洞，而绝看到两人进来后，只见他的猪笼草上的一朵花突然变大，“快点进来，我们走......”。

    “啊，杀......”，而这时候，随风的怒吼声也越来越近了。

    听着那越来越近的怒吼声，鼬等人瞬间跳了进去，如果再不抓紧时间的话，等下被那疯子追过来的话，估计就走不了了。

    看着小南，鼬和鬼蛟三人跳进去之后，绝把大花朵一收，缓缓的沉进了土里面，消失了......

    “杀！！！”，就在绝消失的瞬间，一道血红色的光芒闪过，只见随风一声怒吼的，瞬间出现在大洞之中，可是，那几个人却已经消失了......

    “啊！！！”，看到空空如也的大洞，随风一声仰天狂吼，接着瞬间跳了出来......

    “不好...”，看着随风那血红的眼睛盯着自己，追风暗叫一声糟了，暴走的随风可是什么都分不清的，只懂得毁灭，而且在这个状态下，他的力量直接翻升一大截，自己可不是他的对手。只见追风果断的一跳，身体瞬间如一直利箭般的直窜上高空，接着背后的青色翅膀一闪，接着狠狠的挥动，瞬间拔高几十米......

    而就在这时，正好随风的一抓从他的脚底下划过，可想而知，如果追风再晚上那么瞬间的话，这时候，就已经被随风抓下来了......

    “呼，还好......”，看着掉下去的随风，追风心中暗自的庆幸，幸亏在这暴走的情况下他不懂得操纵衣服上的风之翼，不然的话，自己绝对和随风免不了一场大战了......

    “追风，随风他这是怎么回事？”，这时候，三道人影出现在追风的面前，震惊的看着下面疯狂的咆哮和破坏着的随风，震惊的问道，只见来的几人正是无情，无奈和雷炎......

    “暴走了，在这个状态他，他是绝对的六亲不认的，而且力量也会提升一大截！！！”，下面的一阵阵的爆炸声响起不断，只见随风在下面疯狂的破坏着，追风淡淡的说道。

    “额，这个力量，好恐怖......”，看着下面那一个个令人心颤的爆炸连续不断的响起，以及下面随风那疯狂的模样，雷炎胖子咽了咽口水，震惊的说道。

    “没想到，随风居然有这一面...”，看着下面的随风，无情也是惊讶的说道，那仿佛灭世魔神一般的形象，这还是平时大家那熟悉的那个喜欢装疯好玩的随风吗？

    “恩，小妹在随风的心理的重要位置不必我轻，只要小妹受到伤害，随风他就十有八九的会暴走，前几次的暴走，都是因为小妹的原因......”，同样是担忧的看了一眼下面的随风，追风突然也是怒火中烧的说道，看来他也在为自己的小妹受伤而愤怒。

    “哦？你们的妹妹受伤了，他就会暴走？那你怎么没有？？？”，听到追风的话，无奈突然疑惑的看着追风问道，同时眼中还有这一丝丝的警惕，仿佛就怕追风也突然暴走的对着他冲上去一样。

    “我们的血脉并不会暴走，而随风他，不过是有别的特殊的原因罢了......”，依旧是带着担忧的看着下面的随风，追风头也不抬的回答道。

    “那这个样子，我们能做什么？”，一指下面“精神奕奕”的随风，无情一脸苦恼的问道。

    “只有等他的精力消耗光了，他就会累倒了，那时候我们再下去，不然的话，只要他还有这一丝的力气，他就会攻击所有他能看到的东西......”。难得的抬头看了看无情，追风慢悠悠的回答道。

    “那他什么时候会累倒？”，雷炎问道。

    右手轻轻的托着自己的下巴，追风想了想，“按照以前的情况来看的话，大概不到十个小时，他就会累倒了......”。

    “.........”，无情，无奈和雷炎的心声。

第202章 ：九叶紫芝（一）

    第202章：九叶紫芝（一）

    金乌西坠，玉兔东升，一轮勾月，缓缓的自东方升起......

    “哟喝？这是怎么了？”，看着追风和无情他们抬着个人进来，仔细的一看，原来是随风，鸣人不由得打趣的问道，“这小子怎么成这个样子了？”。

    瞄了鸣人一眼后，无情虚摸了一把额头上的那根本不存在的汗水，无奈的发了个白眼的说道：“还说呢，这小子暴走了，足足疯狂了将近十个小时，这才累倒”。

    “暴走？”，鸣人疑惑的皱皱眉头。

    “没想到这小子居然有这样的情况，在某些特定的时候居然会发狂，变得战斗力大增！”，无奈也是微微的瘪嘴，一脸头痛的说道。

    “哦？战斗力大增？这不是很好吗？你们为什么还这样的表情啊？”，看着无情等人的表情，鸣人不由得疑惑的问道。

    “战斗力大增的话当然好了，可是，代价却是这小子会变得六亲不认”，雷炎回答着说道。

    “对了，鸣人，我妹妹她......”，这时候，背着随风的追风突然出声的问道。

    听到追风的话，鸣人笑了笑，庆幸的说道：“哦，没事，部故事被打晕了而已，已经醒过来了，不过现在应该睡觉了吧......”。

    听到鸣人的话，追风轻呼一口气，放松的说道：“那就好......”。接着，就背着随风慢慢的走了出去......

    目送着追风消失后，鸣人缓缓的把眼光收了回来，淡淡的自言自语式的说道：“没想到‘晓’的人居然跑倒我们这来了吗？看来对方对我们的兴趣不小啊”。

    “是啊，我们是不是应该回敬他们一下呢？”，而无情，则是微微的一笑，提议的说道，眼中的冰冷一闪而过。

    听到无情的话，再看看大家都是一副摩拳擦掌的跃跃欲试的表情，鸣人嘴角一勾，抬起手来，阻止了无情继续说下去，“还不急，这个事情先缓缓......”。

    “那......”，而无情仿佛突然想到了什么似的，还想再提议什么，可是却被打断了，只听见外面一道声音响起：“鸣人大人在里面吗？”。

    “恩？”，鸣人的眉头轻轻的一挑，“上村吗？你怎么又回来了？进来吧”。

    随着鸣人的话落，只见门口慢慢的走进了一道人影，而同时，鸣人等人也各自的找了个座位坐了下来。

    “有什么重要事吗？说吧”，看着走进来的上村，鸣人淡淡的问道，现在显然没有到上村来汇报工作的时候，但是他却来了，只能说明什么突发的事件和重要的事情发生了，不然的话他不会过来的。

    只见上村恭敬的弯了弯腰，扶了扶自己的眼镜后，对着鸣人恭敬的回答道：“鸣人大人，你上次给我的那几位吸食药材，我们发现了其中的一味......”。

    鸣人的手一抖，接着豁然站起，一阵的兴奋，大声的问道：“你说什么？？？发现了其中一味？是什么？”。

    “九叶紫芝，鸣人大人，我们发现了九叶紫芝的消息......”，看到豁然而起的鸣人，上村一惊，抹了抹自己额头上冒出的冷汗，恭敬的回答道。

    “是吗，真的发现了九叶紫芝吗？”，鸣人的心中一阵的兴奋，当初在药之国得到的《药典》中清晰的记载着回魂丹的炼制方法和药材的种类，这九叶紫芝就是其中的一味，没想到真的发现了。

    “快说，在什么地方？”，几乎兴奋的快语无伦次了，鸣人对这上村大声的问道。而无情等人，则看着失态的鸣人，一阵的疑惑，相互对视了几眼，均是摇摇头，不明白为什么这么兴奋，虽然那九叶紫芝是稀世之药，但是也用不着这么兴奋吧？

    “大人，魔之国，是魔之国......”，看着兴奋的鸣人，上村恭敬的说道，接着上村把手塞进兜里掏了掏，掏出一张报纸后双手捧到鸣人的面前。

    一把抓下上村手上的情报，鸣人闪电般的展开来看了看，良久之后，清嘘一口气，轻轻的一笑：“是吗？魔之国？那好，事不宜迟，我现在就出发......”。

    “不是吧？这么急？”，看着立马就要动身的鸣人，无情等人不由得疑惑的说道：“那九叶紫芝虽然是稀世之药，但是，你用得着这么上心吗？”。

    “呵呵，没办法呢...”，看着众人那疑惑的眼神，鸣人灿烂的一笑，那是发自内心的高兴：“雏田的复苏，要用上九叶紫芝呢”。

    “哦，怪不得......”，听到鸣人的话，大家都知道他和雏田的事情，毕竟当年鸣人叛出木叶，大家都是很想知道原因的，就算是木叶已经封锁了消息，但是世界上没有不透风的墙，所以鸣人那冲冠一怒为红颜的壮举可是传遍了整个的忍界呢，再加上最后为了自己的红颜，甚至覆灭了当时还是忍者五大国之一的云忍村，所以现在的鸣人，甚至都成了不少的少女心中的白马王子的化身。都梦想着自己未来能找一个这样的爱自己的男人。

    “好了，我先走了，组织的事情，就靠你们撑着了......”，说完，只见鸣人背后的青色翅膀一展，接着身体瞬间化成一道黑影冲天而起，远远的消失了......

    “清吟姐，拉我一把.....”，只见在魔之国的一座小山上，一个青涩的，大约只有十三四岁岁的少女，站在树下，对这树上大声的叫道。

    只见树上的一个同样年约十四岁左右的，身穿翠绿色的长裙的美貌少女，被这阵呼唤声从沉思中吵醒，接着低下头，看到下面的那个少女，嫣然的一笑，“清颜，你自己爬上来嘛，每次都要我拉你......”。

    只见下面的清颜，听到清吟的话后，嘴巴可爱的一嘟，“不嘛，我就要清吟姐拉我，我自己爬的话，如果不小心划到的话，我的皮肤就不好看啦......”。

    佯装苦恼的拍了拍自己的额头，只见清吟笑骂道：“你这死丫头片子，想爬树，又怕伤到皮肤，爱美死你去吧......”，话虽然这么说，但是却还是半躺倒了树枝上，一只手垂了下去......

    “就知道清吟姐最好了.....”，看到把手垂下来的清吟，清颜拍手的高兴说道，接着搭着清吟的手，三两下就熟练的爬了上去，坐在了清吟的身旁。

    “清吟姐，你刚刚在想什么呢？”，坐下来后，只见清颜看着旁边的的清吟问道，接着，恶作剧的一笑：“是不是在想哪个男孩子啊？”。

    听到清颜的话后，只见清吟脸上一丝丝的绯红爬了上来，轻啐了一声，“去去去，死丫头片子，我看是你自己思春了吧？快老实交代，是谁呀？”。说着双手掐上了清颜的脖子，“恶狠狠”的质问道。

    “没有，没有，是清吟姐你自己思春了，现在在贼喊抓贼呢......”，只见被清吟掐住脖子的清颜，笑着骂道。

    听到清颜的话，清吟的脸上更红了，略带恼羞成怒般的骂道：“你...好哇...好你个丫头片子，居然敢血口喷人，再不交代的话，别怪我用大刑了啊......”。

第203章 ：九叶紫芝（二）

    第203章：九叶紫芝（二）

    “没，我真没有啊......”，看着清吟眼中的恶作剧的笑容，清颜大声的辩解道。

    “好哇，真不交代，阿九别怪我不客气啦...”，看着死鸭子嘴硬的清颜，清吟笑骂着，接着大吼一声：“无敌猫猫爪......”，接着双手化作“残影”，在清颜的腰间“要害”部分，疯狂的挠着......

    “哈哈...啊哈哈...受...受不了了....”，只见在清吟的大刑之下，清颜受不了的大声“惨叫”出来。

    “看你不交代，看你不交代，我挠，我抓......”只见清吟的嘴里边喃喃的说道，边上下其手的施展着自己的“酷刑”。

    “好啦，我说，我说......”，最后，实在是抵挡不了这样的“酷刑”的清颜，不由得“屈打成招”的说道。

    “是谁？老实交代！！！”，依旧没有停手的意思，只见清吟“恶狠狠”的质问道。

    “是...是漩涡鸣人啊....哈哈......”，被挠得受不了的清颜，大声的说道。

    听到清颜的话，清吟的手上一停，接着不由得掐了一把，“这还要你说？漩涡鸣人那样的真情男子谁不喜欢啊？”。

    “那也就是说清吟姐你也喜欢...”，抓住了清吟话中的漏洞，清颜不由得突然靠近了，似笑非笑的看着清吟拉长了音的恍然大悟式的说道：“哦，难道刚刚你心中想的就是......”。

    “死丫头片子，难道你还想尝尝我的大刑码？”，听到清颜的话，清吟脸上更红了，仿佛被火烤了一般，绯红的颜色甚至都已经染上了耳尖了。

    接着，清吟却是微微的一叹：“呵呵，说实话，像漩涡鸣人那样，能够为了自己心爱的人，去灭掉一个大国的真情的绝世强者，哪个女孩子不会喜欢啊？可是，那毕竟离我们太遥远了......”。

    听到清吟的话，清颜也是一脸憧憬的说道：“如果由一个男孩子愿意为了我去毁灭一个邪恶的国家的话，那我该有多幸福啊”，说到这的清颜，眼睛手都闪烁着无数的小星星了，而雷之国，在她的嘴里也变成了邪恶的国家。

    两个花季的少女，就这么憧憬这心中的美好......

    良久之后，“对了，清吟姐，前几天你采到的那个长着九片叶子的紫色的植物，倒底是什么东西啊？为什么上次力度那个坏蛋愿意花那么多钱买啊？”。

    从花季的憧憬中惊醒，只见清吟淡淡的摇摇头，“我也不知道，不过我想应该不会是普通的东西，不然的话，那植物的香气不会让人闻了都那么舒服......”。

    “那你又为什么不卖呢？上次力度出了很高的价格啊......”，听到清吟也不知道，清颜不由得疑惑的问道。

    听到清颜的话，清吟那修长的眉毛不由得轻轻的一挑，精致的小脸上路出一个不屑的表情，那漂亮的樱桃小嘴不由得微微一瘪，“你也知道力度是个坏蛋，这种好东西怎么能够卖给他呢？”。

    “也是...”，听到清吟的话，清颜点点头，接着“恶狠狠”的挥了挥自己的粉拳，“力度那家伙太坏了，绝对不能卖给他！！！”。

    这时候，突然的发现天色已经不早了的清吟突然惊叫着说道：“哎呀，回去吧，妈妈应该还在等我们吃饭呢......”。说着两人才发现自己等人发呆居然发了这么久，清颜不由得吐吐粉红的舌头，接着两人爬下树后，蹦蹦跳跳的就往不远处的一个小村庄跑了过去......

    但是，离去的两人却没听到她们的身后响起一声愤怒的声音，“哼，臭丫头，居然敢趁我不在的时候，摘走我的九叶紫芝，哼，到了晚上，我要你们全都付出代价...”。接着一对散发着绿油油的光芒的眼睛，带着浓烈的杀意的看了不远处的那个小村庄一眼，缓缓的消失了......

    时光如流水，太阳，在普照了大地一天之后，终于是恋恋不舍的降了下去，而一轮勾月，却是缓缓的升了起来......

    就在这个小村落中，一盏盏的灯火，陆续的熄灭了，但是，就在这时候，几道黑影，如幽魂一般的出现了，朝着那小村庄中闪了进去......

    只见几道人影，轻车熟路的来到一个小砖瓦屋钱，站定了下来，同时几道声音响起。

    “在这里面吗？”，“是的，就在这里面，我在这转悠了好几天了，绝对不会错的....”。

    “那好，那我们进去，大家小心点，别被发现了，我们要的只是九叶紫芝......”。

    “恩...”，只见几道人影同时的点点头，接着一闪，全部快速消失了......

    而屋内，只见黑影一闪，几个黑影瞬间出现，有序、快速、而又无声的在房间里面翻找着。

    “恩...”，就在这时候，突然一个佝偻的身影在窗外慢慢的出现，接着敲敲门，一个苍老的声音响起：“小颜，小吟，睡了吗？”。

    “嗤...”，就在这时，突然一道黑影瞬间出现在那佝偻的身影前，接着一道血光在月光下亮起，只见那佝偻的黑影瞬间倒了下去......

    “恩......”，只见那床上睡着的两个女孩子缓缓的清醒了过来。

    “唔...”，只听到一声闷声响起，似乎其中一个的少女被捂住了嘴巴，同样的一道血光自喉间闪过，可是，就在这时候，另外的一名少女已经清醒过来了，亲眼的看到自己的妹妹在自己的眼前被杀......

    “啊！！！”，只见一声惊叫声，瞬间划破了寂静的夜晚，接着，陆续的灯火一个接一个的在小村庄中亮起......

    “找到了...”，就在黑影暗叫不好的时候，突然一个黑影翻开了一个盒子，惊喜的叫道。

    “好，撤...”，只见那个黑影高兴的大叫一声，已经惊动了村子里面的人了，赶紧撤的好，接着，几道人影快速的朝外跑去......

    “你们是谁？”，就在这时，一对中年男女从隔壁的房间中跑了出来，想来也是被那惊叫声吵醒的，只是身穿着内衣的就跑了出来，挡在那些黑影的面前，大声的质问道......

    几道黑影闪过，伴随着的，还有两道血光，接着那一对中年的男女也倒了下去，而几个黑影脚下不停的，几个起落，翻出了墙去......

    “快走......”，看着那一个个亮起的房间，只见其中一个黑影暗呼道，接着几个黑影的脚步，明显的加快......

    “不！！！清颜”，只见那床上唯一一个幸存下来的少女，抱着旁边的妹妹的身体，凄厉的的呼唤道，接着，连滚带爬的下了床，扑到房门口，“爸爸，妈妈，爷爷，不，不要......”

    其声音的凄惨，令人闻之落泪，瞬间，一个幸福的家庭，破碎了，只留下一个孤独的少女，可想而知在这个乱世之中会有什么下场，最后，不堪打击的少女，终究是哭晕了过去......

    而就在这时候，就在几道人影在村庄快速的穿行，往外奔去的时候，一对散发着翠绿色的光骂过的眼睛，却突然从黑暗中亮了起来，说不出的阴森诡异......

第204章 ：九叶紫芝（三）

    第204章：九叶紫芝（三）

    “吼...”，就在这时，突然平静的小村庄口，一声震天的狼吼声响起，凭空刮起一道飓风。

    “什么？？？”，只见几道黑影那奔跑中的身影瞬间停止了下来，而小村庄内，特沸腾了起来，惊叫声，哭闹声响起不断，估计是被这道恐怖的狼嚎之声给吓的......

    只见在几道黑影们恐惧的眼神中，两道闪烁这绿色的光芒的灯笼，突然亮起，接着，一阵阵沉闷的脚步声响起，只见一只身高在三米开外的巨大的黑色的巨狼，缓缓的出现在了他们的面前，那绿油油的眼中，闪烁着嗜血的残暴......

    “额....这...这是...什么怪物啊......”，震惊的看着眼前的巨狼，黑影们都是惊恐的暗道。

    只见走出来的巨狼，那眼神很人性化的闪过一丝不屑，没错，是的，是不屑的眼神，看着那巨狼的眼神，黑影们都是感到一阵的头皮发麻，一只狼，居然会有这样的眼神？

    但是，更恐怖的还在后面，只见巨狼，突然咧嘴一笑，是的，这只狼居然笑了，“无知而又愚蠢的人类，把你们手上的九叶紫芝给我交出来，我们可以赐予你们全尸......”。

    “杀...”，看着明显来者不善的巨狼，只见黑影们强压下心中的恐惧，疯狂的窜了上去，一阵的喊杀声响起......

    “那，那到底是什么东西啊.....”，只见这时侯的村民们也打着灯走了出来，震惊的看着眼前的巨狼，不敢相信的说道。

    “啊！！！”，虽然那些黑影们是勇敢的，可是，在绝对是力量面前，一切都是徒劳的，只见巨狼大嘴一张，几道绿色的火球，散发着阴森的气息，对这那些黑影闪电般的冲了过去，而只要一擦着那绿色的火球，那么绿色的火焰便会像跗骨之蛆一般缠上他们的身体，不死不熄......

    “啪嗒...”，只见随着那几个黑影的死亡，装着九叶紫芝的盒子瞬间掉到了地上，巨狼那庞大的身影一闪，瞬间出现在盒子旁边，嘴一叼，接着把盒子吞了下去......

    “快跑啊，怪物啊......”，只见那些村民，恐惧的看着那些黑影几乎没有任何反抗能力的，就被烧成了一句句绿惨惨的骷髅，都是恐惧的大叫起来......

    “算了，东西也到手了，先走......”。只见巨狼不屑的扫了那几个惊慌失措的村民一眼，随意的吐了几个绿色的火球之后，便转身离去了，而几个倒霉的村民被那绿色的火球砸中，瞬间几道凄厉的惨叫声响起，接着被焚化为一具具的骷髅......

    “恩？”就在这时候，天空中一道黑色的影子如闪电般的划过，听着下面的惨叫声，疑惑的低下头来，接着那流星般的身影瞬间停了下来......

    “似乎就是这里了？北旺村......”，左手的食指与大拇指轻轻的托着自己的下巴，右手的食指轻轻的点着自己的脑袋，这个人影喃喃的说道。

    只见这个人影，在黑夜之中，借助这那勾月所散发出来的微弱的月光，能够看到他年轻的脸庞，还有他那满头令人心碎的苍白的银丝，在黑夜的轻风中，缓缓的飞舞着，没错，这个人就是漩涡鸣人。

    别过脸去，看着远方隐约的一道巨大的黑影消失，鸣人眉头轻轻的皱起，显然在思索着什么，但是接着边放弃的说道：“算了，这和我没关系，先把九叶紫芝找到再说......”，说着鸣人背后的那一对青色的翅膀一扇，缓缓的飘了下去......

    为不不造成必要的麻烦，只见在村外的地方降落了下来后，鸣人徒步的朝着北旺村里面走了进去，当下，村口的几具散发这点点绿色的骷髅，吸引了鸣人的视线。

    “那是？”，看着那几具绿惨惨的骷髅，鸣人心中一惊，显然是被一种邪恶的火焰烧死的，这里到底发生了什么事情了？看着已经空无一人的小村庄，鸣人心中一阵的疑惑，自己来晚了吗？只见这时侯，那些村民早已经跑得干干净净......

    “邦邦邦...”，只见鸣人敲了敲自己左边的一个破旧的小砖瓦房上的残破的木门，轻轻的说道：“里面有人吗？”，可是问了几遍，也没有人回答......

    又连续的敲了几家，还是没有人，只见鸣人无奈的摇了摇头，暗叹一声：“看来只能这样了”，接着强大的精神力如潮水般的涌了出去......

    嘴角微微的勾起一个弧度，只见鸣人走到不远处的一个破旧的大缸前，手微微的伸了出去，揭起大缸上盖着的一个木盖子......

    “恩？”，没揭起？鸣人无奈的一笑，手上一发力，瞬间把那破旧的木盖子揭了起来......

    “啊，狼大王，别吃我，别吃我......”，只见随着鸣人揭开木盖的瞬间，一声巨大的喊叫声响起，只见里面一个汉子，恐惧的卷缩在里面，低着头，颤抖着大叫道。

    “额...”，揭开那残破的木盖子的瞬间，里面那强烈的音波攻击差点吧鸣人震晕过去，好笑的鸣人看着里面恐惧的汉子，鸣人拍了拍他的肩膀：“这位大哥，我想向你打听个事......”。

    “恩？？”，听到鸣人的话，那汉子畏畏缩缩的抬起头来，看了鸣人一眼，接着闪电般的升出头，朝着缸外，警惕的左右打量了一下，确定了那只巨狼已经消失了之后，这才尴尬的一笑：“小兄弟你怎么进来的？刚刚有没有看到一只巨大的狼啊？会吐绿火的狼”，说道巨狼的时候，恐惧的神色一闪而过，接着，却是自嘲的一笑：“你怎么可能会遇到，不然的话，你就不可能还有命站在这里了......”。

    “哦？巨狼？而且还会喷绿色的火焰？”，听到那汉子的话，鸣人疑惑的暗道，接着脑海中闪过刚刚自己在村口看到的那几具绿色的骷髅，看着这就是那骷髅产生的愿意吧，但是，这个和自己没关系，再说，那支巨狼也走了，自己可没有心情去追。

    “请问这位大哥知道清吟小姐的家，在什么地方吗？”，没有追究下去的兴趣，事不关己，高高挂起的鸣人，轻笑的对这这个汉子略带急促的问道。

    “哦，清吟的家啊？”，听到鸣人的话，已经确定下来巨浪已经走了的汉子，心情也不是那么的紧张了，只见他的手一指前面的道路，“从这里走过去，左转右转再左转第四间就是了......”。

    “恩？”，顺着那汉子的手指的方向看过去，鸣人轻轻的点点头：“知道了，谢谢了......”，说着，焦急的鸣人，身形一闪，瞬间消失了，朝着那个方向快速的奔了过去......

    眼前一花，只见自己面前的鸣人突然的就消失在自己的面前，只见那个汉子先是一呆，接着响起一道震天的惊叫声：“妈呀，有鬼啊！！！”，接着，头一歪，很干脆的晕了过去......

    奔跑中的鸣人，听到身后那传来的惊叫声，嘴角微微的勾起，“真是一个胆小的家伙......”。

第205章 ：九叶紫芝（四）

    第205章：九叶紫芝（四）

    “就是这里了吗？”，按照那个汉子的指点，鸣人来到一个红砖青瓦的民房前，伸手，在这个没前几天刚刚刷过一层绿漆的木门上敲了敲：“请问里面有人吗？”，没有人回答......

    “看来整个的村子的人都躲起来了吗？”，依旧没有听到里面的响声的鸣人心中暗道，可是，接着他的眼中一道精光闪过：“恩？有血腥味......”。

    只见鸣人一个纵身，翻墙而入，只见里面一片狼藉，房间门口，四道人影躺在地上，一摊殷红的血迹在那微弱的月光的照射下，怵目惊心。

    里里外外的检查了一遍后的鸣人，那唯一的那个晕过去的幸存者抱了起来，放到了另外一间房间的床上，探了探气息，“只是晕过去了吗？”。只见鸣人手上连翻，几个印瞬间在鸣人的手上变幻着。虽然鸣人不会什么医疗忍术，但是这基本的明目清心的一些精神类东西还是会的。

    “恩...”，只见那少女的眼睫毛，轻微的颤动了几下之后，那明亮的打眼睛缓缓的睁开了，疑惑的在房间扫了几眼后，看到坐在床头的鸣人后，正想惊叫，却被眼疾手快的鸣人捂住了嘴巴......

    “小姐，我不是坏人，我想问的是，哲理到底发生什么事了？”，只见鸣人捂着少女的嘴巴，轻声的问道，如果让她在这寂静的黑夜中叫起来的话，那就麻烦了，到时候，就算是跳进黄河也洗不清了。

    只见死命挣扎的少女，在听到鸣人的话后，身体一震，突然想到了什么似的，再也不挣扎了，只是眼泪，“唰”的就流了下来......

    看到少女安静下来后，鸣人放下了手，但是接着，脸上就一脸的通红，原来急着把少女的嘴巴捂上的鸣人，现在居然整个身子都趴在人家的身上，感受着身下的柔软，鸣人心中轻轻的一荡，但是接着就在心中暗骂了自己一句，看到少女只是沉寂在心中的伤痛之中，似乎没有注意到两人之间暧昧的姿势，心中侥幸的轻轻的从对方的身上爬了下来......

    “恩咳咳...”，看到少女依旧没有注意到，鸣人心中大户侥幸，接着轻轻一咳，强制镇定下来，“请问这里是发生什么事情了？”。

    少女：“......”。

    “为什么外面的人都死了？是谁干的？”

    少女：“......”

    看着只是流泪的少女，鸣人感到一阵的头痛，最后无奈的问道：“那请问这里是不是清吟小姐的家？”，一付如果不是的话，我立马走人的样子。

    听到鸣人的话，只见那少女终于轻轻的抬起头来，仇恨的看着鸣人：“你也是想要那个奇异的紫色植物吗？你也和那些人一样的目的吗？”。

    “额...”，看着少女那清澈的眼睛中所射出来的浓烈的仇恨，鸣人突然的感觉到自己仿佛变成了无恶不做的恶棍一样，摇了摇头将这个荒谬的想法甩了出去，鸣人一阵的苦笑：“没错，我的目标也是那个九叶紫芝，但是我却没有像那些人一样杀人夺宝的想法......”。

    “哼”，仇恨的眼神直视着鸣人，那少女一声冷哼，别过脸去，一付不想看到你的表情：“那你现在可以走了，那个九叶紫芝已经被抢走了......”。

    看到少女的表情，鸣人不由得一阵火起，“你这是什么表情？杀了你家人的并不是我好吧？我并没有招惹到你吧？”。

    只见那少女突然像是被踩到尾巴的猫一般突然的坐起，清脆的声音大声的吼道：“你和他们都是一样的，看到别人手上有好东西，都想弄到自己手里去，你们都是坏蛋......”。说到最后，再也忍不住的转身趴在被子上大声的恸哭了起来......

    看着面前放声大哭的少女，鸣人的火气再也提不起来了，走也不是，留也不是，走吧，就这样丢下一个孤苦无依的少女，自顾自的走了，自己还做不出这样的事情来，留下吧，自己又没有留下的理由。

    就这么尴尬的站了良久之后，那少女的哭泣声也缓缓的变轻了，再慢慢的变得断断续续，最后，终于是哭完了，发泄完了，似乎和明白了这些和鸣人没有关系，慢慢的坐起来，一双的清澈明亮的大眼睛都哭得红肿了，“对不起，刚刚是我不对......”。

    看到少女的样子，鸣人暗赞一声，在这样的情况下居然能够做到明辨是非，是一个不错的女孩子啊，“哦，没什么，毕竟经过这样的事情，谁都会方寸大乱的，你那个样子已经很好了，普通人的话，说不定都扑上来对这我撕咬了......”。

    想到刚刚自己那破声大骂的场景，少女的连微微的一红，但是想到自己的家人们神色又是一黯。

    看到少女的表情，鸣人略微的想了一下，就明白了少女在想什么，不由得出声岔开话题的问道：“请问你叫什么名字呢？”。

    只见那少女看了看鸣人，轻声的答道：“清吟，水上清吟......”。

    “哦？你就是清吟小姐？”，听到清吟的话，鸣人一惊，没想到最后幸存下来的，就是自己要找的人吗？不过九叶紫芝也已经被抢走了，自己又得查访一番了，想到这的鸣人心中黯然的一叹，同样的说道：“我叫鸣人，漩涡鸣人......”。

    听到鸣人的话，只见清吟的手上一颤，募的抬起头来，上上下下仔细的打量了鸣人几眼，直把鸣人都看得一阵的莫名其妙，接着震惊的说道：“你就是传说中的漩涡鸣人，那个为了自己心爱的女人，叛逃木叶，然后毁灭了云人村的漩涡鸣人？”。

    “额...”，听到清吟的话，鸣人一呆，接着暗自的苦笑，没想到自己现在倒是成了知名人士了，连忍界之外的人也听说过自己的大名了，鸣人略带“羞涩”的摸了摸自己的鼻子，尴尬的一笑：“好像就是我呢......”。

    “哦？”，听到鸣人的承认，清吟的眼睛一亮，心情复杂，为自己的亲人的死感到伤痛，但是，看到鸣人又鼬看到自己偶像的那种激动与欣喜，心中百味杂瓶，这就是传说中的痴情男子吗？

    “额...”，看着清吟眼中的那一丝熟悉的神色，鸣人心中一惊，这个眼神，和八云的有点像呢。还有她那仿佛看偶像的眼神，让鸣人感觉到一阵的不自在。

    看着鸣人那一阵不自在的表情，注视这鸣人的清吟瞬间清醒了过来，才发现自己刚刚居然眼睛一眨也不眨的盯着人家看，想到这的清吟，脸上一阵火烧般的感觉，绯红的颜色瞬间爬上了脸庞，接着，同样的岔开话题的问道：“那你又为什么想要我的那个九叶紫芝呢？”。

    “哦...”，看到岔开话题，不再那样注视自己的清吟，鸣人心中暗舒了一口气，淡淡的解释道：“因为鼬一种丹药能够复苏雏田，而那个丹药的炼制材料中，有一味是你的那个九叶紫芝，所以我才想得到那株九叶紫芝......”。

第206章 ：九叶紫芝（五）

    第206章：九叶紫芝（五）

    “什么？你是说能够复活雏田？你的爱人雏田？”，听到鸣人的话，清吟不由得震惊的问道，“死人还能复活吗？这部可能吧？”。

    看着清吟眼中的震惊和不可思议的神色，鸣人理解式的一笑：“如果是换做以前的话，我也不会相信，但是，我确实是已经让雏田复活过来了，现在欠缺的，不过是唤醒她的灵魂罢了......”，说到这，面对着清吟好奇的追问，鸣人耐心的居然把雏田的情况全都讲给了她听......

    “呜呜呜......”，听完鸣人和雏田之间的故事，只见清吟泪流满面，“没想到你们的爱情居然这么悲惨，可惜，现在九叶紫芝都已经被抢走了......”。

    “被抢走了的话，我会再把它找回来，顺便还能给你报仇呢...”，只见鸣人安慰着清吟的说道，“对了，你知道昨天晚上是谁抢了你的九叶紫芝吗？”。

    轻轻的抹去眼角的泪水，只见清吟轻轻的摇摇头，眼中的仇恨一闪而过，“不知道，我只是看到几道黑影而已，都是穿着黑衣服蒙着面......”。

    “是这样吗？”，鸣人喃喃的说道，“那我就想办法把他们揪出来好了......”。

    就在这时候，外面的鸡叫了，鸣人和清吟两人抬头往外看去，只见一丝丝的曙光从天外显现出来，渐渐的明亮起来，原来鸣人给清吟讲他和雏田之间的事情，居然不知道不觉的讲了一个晚上，一个边讲着，变沉浸在以前的回忆中，一边同样的沉浸在对方的故事中，居然都没发现时间的流逝......

    “好了，天业亮了，起来吧，你家人还要埋葬呢......”，只见鸣人拍拍手，弹了弹衣服上根本不存在的灰尘，对着清吟轻轻的说道。

    “恩...”，想到自己惨死的家人，清吟的眼神一黯，淡淡的点点头，从床上爬起......

    等到将清吟的家人全部都埋葬之后，清吟又是坐在坟前大哭了一场，直到日上三竿的时候才苦累，然后收拾收拾心情，跟着鸣人向北旺村的方向走了回来......

    “喂，小虎子，你小心点，那些骷髅都是绿色的呢...”，“安啦，我知道了”，“你小心点啊，虎子，不知道这些骷髅会不会带毒呢......”。

    只见鸣人和清吟走回来的时候，只见村里跑掉的那些村民们都回来了，只见几个人围绕在村门口，正处理着那些绿色的骷髅。

    “恩？”，清晨出来的时候就看到了这些骷髅，还有惊讶于村里的人居然都不见了，可是那时候也找不到人，没办法，只能先把自己的亲人葬了再说了，而现在看到了自己熟悉的村民，清吟快速的跑了上去，拉着一个小伙子问道，“小毕，昨天晚上发生什么事了？为什么你们今天早晨都不在啊？”。

    接着一指地上的那些骷髅，害怕的后退了几步：“这些都是什么啊？怎么会有这个啊？”。

    只见被清吟拉着的那小伙子回过头来，看到清吟眼中一喜，“哎呀，清吟，你没事啊？那真是太好了，昨天晚上有一只巨大的狼袭击我们的村子呢，民伯伯他们都死了呢，还有”，说到这的小毕，同样是一指地上绿色的骷髅，“这些人都是昨天晚上被杀的，我也不知道他们是谁，黑衣蒙面的，估计是小贼吧，但是却被那巨狼全都烧死了......”。

    “什么？黑衣人？”，只听见清吟一惊，同样的，鸣人也把注意力放到了这边，只见清吟急切的问道：“那些黑衣人都被巨狼杀了？？那你有没有看到黑衣人里面有一个盒子啊？？”。

    “盒子？”，只见小毕紧皱着眉头思索了良久，接着摇摇头，：“那倒是没有看到。”

    “盒子？是不是一个银白色的木盒子啊？”，只见这时候，一个中年粗狂的汉子突然插嘴的说道，原来清吟的出现，很多人都看到了，所以站在附近的人，都听到了清吟和小毕的对话。

    “对！！对，就是那个盒子，田中叔叔你看到了吗？你知道那个盒子后来怎么样了吗？”，听到那个汉子的话，只见清吟的眼睛一亮，转过头来，高兴的问道。

    “到哪去了？”，只见那汉子眉头同样的一皱，“我只看到有那么一个盒子掉下来了而已”，说到这，微微的一顿，那略微黝黑的脸上，居然有这意思羞涩的脸红，略带尴尬的说道：“然后就因为光顾着逃跑，没看到那个盒子......”。

    “哦...这样啊......”，只见清吟失望的说道，而鸣人也是心中微微的一叹。

    “我知道那个盒子在哪里...”，就在这时候，突然一个稚嫩的声音响起，只见一个大约只有六七岁的小姑娘跑了过来，一把扑在清吟的身上，亲昵的叫道：“清吟姐姐，我知道那个盒子在哪里！！！”。

    “哦，是吗？”，只见清吟蹲下来，一把把这个小姑娘抱起来，“小霞，你真的知道吗？那你告诉清吟姐姐那个盒子到哪里去了好不好？”。

    只见那小姑娘的红扑扑的脸上灿烂的一笑：“昨天晚上爸爸抱着我跑的时候，我回头看到那只大狗狗把那个盒子吃下去了呢......”。

    “什么？吃下去了？”，只见清吟和鸣人都是一呆，接着相视苦笑。

    “是啊，那只大狗狗把那个盒子吃下去了”，看着大眼睛眨巴眨巴的看着清吟，只见那小姑娘强调式的说道，还扮处一付大狗狗的样子，张大着嘴巴，两只粉嫩的小手也放在脑袋上，扮成两个狗耳朵的形状。

    “恩？”，这时候听到那小姑娘的话，鸣人眼睛一亮，“你是说那个大狗狗连盒子也一起吃掉了吗？”。

    “是啊！！”，听到鸣人的话，只见那小姑娘转过头来，清澈的大眼睛疑惑的看着鸣人，心中在想这是哪里的大哥哥呢，但是却依旧点点头的说道：“那个大狗狗好大的嘴巴......”，说到这，只见小姑娘的双手张开，比划了一下，可是却发现自己的手不论张到多大，也比不上那个大狗狗的嘴巴，接着就放弃了，“一口就把那个盒子吞下去了呢......”。

    “这样是吧？”，只见鸣人微微的沉吟了一会儿，接着突然闪过昨天晚上自己降落的时候看到的远方那个隐约的闪过的那个身影，心中一惊，“难道那个就是......”。

    想到这的鸣人心中一惊，如果是这样的话，自己速度快一点的话，说不定可以趁着那巨狼消化掉木盒子之前把它杀了，取出盒子呢，只见心头希望又起的鸣人抬起头来，焦急的对着清吟说道：“我先去......”，说到这，看了看周围看着自己的村民一眼，尴尬的一笑，压制下了自己拿焦急的表情，接着说道：“我还有点事情要办，我先走了......”，说到这的鸣人，对着清吟隐晦的打了个眼色。

    看到鸣人的眼色，清吟心领神会的明白了他的意思，只见清吟淡淡的点点头，“那你就先走吧，你应该会回来吧？”。说到最后，清吟的脸上微微的一红的问道

    “恩，我临别之前会回来和你打个招呼的......”，听到清吟的话，鸣人先是一呆，接着看到清吟那眼中的期待，不忍拒绝的说道。

第207章 ：九叶紫芝（六）

    第207章：九叶紫芝（六）

    “恩...”，听到鸣人的话，清吟脸上灿烂的一笑，重重的点点头，“那你快去快回哦......”。

    “恩...那我先走了...”，只见鸣人轻轻的一点头，接着转身离去，朝着昨天晚上自己看到的那个黑影离去的方向慢慢的走去......

    等到自己转过一个小山脚，再也看不到北旺村的时候，只见鸣人背后的青色翅膀一展，瞬间化为一道利箭，冲天而起......

    “那只狼到底在什么地方呢...”，只见鸣人喃喃的说道，虽然自己知道是往这个方向跑的，但是，具体在什么地方，自己却不知道。

    “恩？”，就在鸣人漫无目的的在空中搜索了许久的时候，鸣人却突然感觉到空气中一丝丝不平常的波动，似乎有着一丝丝诡异的气息，充满了令人恐惧的感觉......

    “这是？”，停下来的鸣人，就这么悬浮在空中，闭上眼睛，精神力展开，“这是什么感觉？狂暴？邪恶？阴冷？而且，还有一阵压抑的感觉？”。慢慢的分析着空气中这股不平常的波动中所蕴含的信息，鸣人心中一片的惊讶，这个感觉，有点熟悉，但是却又是陌生的感觉......

    “熟悉？”，感觉到这股波动中一丝丝熟悉的感觉，鸣人心中疑惑的暗道，自己怎么会有熟悉的感觉？但是仔细的感觉的话，这个波动又是自己从来没有遇到过得，是陌生的感觉，可是，怪异的就是，这个陌生的感觉中，却有一丝丝莫名的熟悉，似乎自己在什么地方感受过。

    最后实在想不明白的鸣人，只得疑惑的降了下去......

    下面，是一个小山谷，但是，一付付动物的残骸，遍布满地，本来在这个阳光满布的山谷中，应该是花开满地的景象的，可是，在这里，却是一片的沙地，这让鸣人感到一阵的惊讶，这里又不向风之国那样的地貌，为什么会有这样的一片沙地呢？又不是海边河边......

    一付付的不知名的动物的残骸，半掩在沙地里面，看过去诡异无比，抬头，看看远处的高山上，一片片的绿荫，在这里面，温暖的阳光，也仿佛变得阴冷了起来，令鸣人感到一阵的不安。

    脚踏在阴冷而又柔软的沙地上，鸣人信步向前走去，但是，看似闲庭散步般，心中却是警惕无比，精神力全面集中起来，穿过一付付的残骸骨林，偶尔不知道从哪里吹出来的一阵阴风，刮得人毛骨悚然......

    越往里面走，那股令人陌生而又熟悉的气息，就越浓郁，而那股不安的感觉，也就越强烈，而鸣人心中也就越是警惕，精神力全面散发，一丝丝的风吹草动都瞒不过他的感知（PS：不是沙地吗？还有草？）......

    “恩？”，突然的，鸣人的脚步停止了下来，只见自己的眼前，霍然的变得狭隘了起来，只见两座如刀削的山壁般出现在鸣人的面前，两座山峰就像是一座山峰的中间被一刀劈开了一半，只有中间一道只能勉强四五人并排行走的通道。

    斜照的阳光，只能照射到山峰顶上的一点点地方，这一线天一样的山涧底，估计一天中也只有那么正午一点点的时能接受到阳光的照射吧，站在两个山壁所组成的通道前，看着里面一片的黑暗，鸣人微微的沉吟了一会儿，边毅然的抬腿走进去......

    “吼！！！”，但是，就在这时候，黑暗的山涧中，传出一声震天的狼吼声，在山壁地势的回旋下，显得更加的嘹亮。

    接着，一对绿色的两点，突然在山涧中的黑暗里出现，而且慢慢的放大，最后，只见黑暗之中，一只巨大的黑色狼影，慢慢的走了出来，眼中，闪烁着一片冰冷的绿光......

    “愚蠢的人类，这里不是你应该踏足的地方，不过你既然进来了，那么就永远的留下来吧......”，巨狼那三米高的身躯，直比的鸣人还高上一大截，居高临下的看着鸣人，慢慢的说道。

    “恩？”，看着眼前的巨狼，鸣人嘴角轻轻的勾出一个莫名弧度，淡淡的看着眼前的巨狼：“就是你昨天晚上去了那个北旺村抢走了九叶紫芝吗？”。

    “哦？”，看到鸣人那没有丝毫惧色的表情，巨狼略带惊异的打量了鸣人一眼，“你难道想从我的手里把那九叶紫芝拿回去吗？哈哈......”，说到最后，巨狼狂笑起来，仿佛是听到了什么有趣的事情一样。

    “哼，杀人夺宝，今天我就是来拿回那九叶紫芝的”，看到巨狼那狂笑的样子，鸣人冷哼一声，冰冷的说道，一只畜生而已，居然敢在自己的面前这样肆无忌惮的狂笑。

    “拿回？哈哈”。听到鸣人的话，巨狼的狂笑声更是高昂了几分，差点把眼泪都笑出来了，接着突然脸色一变，凶横的盯着鸣人，“拿回去？我杀人夺宝？明明是那小姑娘，趁着我不在的时候，偷偷的把那九叶紫芝摘去的，那个九叶紫芝，我可是足足的守护了十几年啊，好不容易的等到它成熟，居然被那小女孩偷摘了去，你们人类还好意思说我杀人夺宝？”。

    “偷？”，鸣人的眉头轻轻的一皱，“天下万物，有德者居之，天意如此，正好你不在，人家那小女孩连那个是什么东西都不知道，只不过是看着好看摘走了罢了......”。

    “我不管什么，反正她摘走了我的九叶紫芝”，突然巨狼狂怒的吼道。

    “不可理喻，交出来吧，我懒得动手......”，仿佛同样是失去了兴致，鸣人的气势，慢慢的提了起来，冰冷的看着巨狼，淡淡的说道。

    “！！！”，感到鸣人那身上缓缓的提升的气势，巨狼的心中一惊，一阵阵不安的感觉划过心头，但是，接着却暴怒起来，自己居然被一个还没有出手的人给吓到了，“要我交出来？不可能，再说，现在那九叶紫芝也不在我这里......”。

    “恩？”，听到巨狼的话，鸣人气势一顿，眉头轻轻的一挑，“不在你那里？有人明明看到你拿走了，还狡辩......”。

    “是我拿走了没错，但是现在确实不再我这......”，怒视着鸣人，巨狼眼中闪过一丝的狡黠。

    “哼，不见棺材不落泪！”，强大的精神力感知到巨狼眼中那一闪而过的狡黠，鸣人一怒，接着双手一翻：“风遁――大突破！！！”。

    “吼！”，看到鸣人突然的出手，巨狼一惊，接着大吼一声，一颗淡绿色的火球出然出现，朝着鸣人轰了过去，“彭”的一声响，只见大突破的风和巨狼的火球发出一声巨大的爆炸。

    “吼！！！”，只见巨狼的大嘴连张，一颗颗的火球，仿佛是不要钱一般的朝着鸣人轰了过去，简直就像是一架机关炮一般......

    “恩？”，看到如此密集的绿色火球，感受着它们蕴含的那邪恶的气息，鸣人一惊，脚下连闪，快速的在火球中闪躲着，可是，那巨狼，却仿佛不知疲倦般的，一颗颗的火球，连续的轰过来，没有丝毫停止的意思......

    “哗...”，就在鸣人一个旋身的时候，一个火球擦着他的头皮飞了过去，可是，虽然没有击中鸣人，却擦到了他的头发，只见那火焰，迅速的如跗骨之蛆一般的蔓延了上来......

    一丝丝锋利的风元素在鸣人的掌缘闪现，抬手一斩，只见那燃烧的一缕苍白的发丝瞬间被斩断，飘落而下，而，还没有掉到地上，就在绿色的火焰中化为飞灰......

    “你―必―须―死！”，看着自己那焦黑的白发，鸣人心中的怒火毫无止境的涌了出来，自己居然被这样一只畜生烧到了头发？？？不可原谅，只见鸣人嘴里的字，一个一个的被冰冷的吐了出来，仿佛如九幽下的催命魔音一般，接着，鸣人的眼中，突然的变得血红一片，一道深沉的黑色闪电，在里面缓缓的跳跃着，血红的眼眸，冰冷的盯着巨狼......

第208章 ：九叶紫芝（七）

    第208章：九叶紫芝（七）

    “呼....”，看着鸣人眼中那愤怒、冰冷和杀意的眼神，巨狼的心中仿佛被一阵阴风吹过一般，一丝丝莫名的情绪在心中滋生起来，那是，恐惧？

    “吼！！！”，感受着自己心中那一丝丝的恐惧，巨狼大怒，自己居然会对一个少年产生恐惧的心理？自觉自尊心手打严重打击的巨狼，不由得大声的怒吼起来，强压下心中的那一丝恐惧的心中，大嘴张开，一颗浓郁的绿色的火球在它的嘴里产生，而且，颜色越来越深，压缩，绿色的火球，在它的嘴里疯狂的压缩......

    而此时，鸣人的右手一伸，一丝丝的风，在他的手上缓缓的旋转着凝聚，接着，一丝丝的赤红色的火焰，也出现了，最后，一颗篮球般大小的火红色的螺旋丸出现在鸣人的手中，那看似平静的球体中，里面一道道火红色的风刃，在里面疯狂的绞杀着。

    “吼！！！”，巨狼一声大吼，只见那绿得发黑的火焰之球，凶狠的朝着鸣人轰了过来，而同时，鸣人嘴角轻轻的一勾，手上那夹杂着火焰的螺旋丸，同样的一丢，“火焰螺旋！”。

    “轰！！！”，火焰，滔天的火焰，在爆炸的冲击波和螺旋的风刃的绞割下，漫天飞舞，只见巨狼眯着眼睛，猛的后退几步，差点就退到那山涧的夹道中去了，闪避着眼前那狂舞着的火焰和风刃......

    同时，巨狼的眼睛死死的盯着面前那片疯狂四溅的火焰和风刃的中心，提防着对面鸣人的攻击，但是，就在这时候，巨狼突然感觉到自己脚下一紧，一股巨大的拉力，瞬间将他拉进了沙子里面，“土遁――心中斩首之术”......

    接着同时，一道人影冲天而起，上升的过程中双手对这下面一挥：“土遁――土陆归来！”，顿时一片大土地从天而降，狠狠的砸了下去，将巨狼埋在下面......

    还没完，那只巨浪当然不可能就这样容易的就被解决掉了，只见背后青色的翅膀一展，鸣人的右手高高的举起，一道道锋利的风，在他的掌缘闪现，接着，狠狠的朝下一斩，“风遁――大手刃之术！”。

    只见随着鸣人的一挥手，一道巨大的青色的弧形风刃，狠狠的朝着下面劈了下去，“砰”的一声，一道血光闪现，只见地下，被劈出了一道手掌宽，深不见底的裂痕，而被埋在里面，还没来得及破土而出的巨狼，就这么被斩成了两断......

    “啪啪...”，只见鸣人拍了拍手，拍掉手上的灰尘，接着嘴角一扯，轻轻的一笑，右手整了整自己那散乱的白发，背后的翅膀一收，缓缓的降了下去......

    接着，下面的沙土，一阵阵的蠕动，只见下面的巨狼尸体，被沙土挤了出来，接着鸣人手上一挥，无数的细小的风刃瞬间将巨狼尸解了......

    “恩？”，鸣人的眼中一片的失望，巨狼的体内，并没有那个被它吞下去的装着九叶紫芝的盒子，难道是被消化了吗？不是，记得刚刚巨狼说那个九叶紫芝不再它这里？难道它没说谎？

    想到这的鸣人一阵的后悔，不该这么急着就把它杀了的，现在，可真是毫无线索了，鸣人可真是差点把肠子都悔青了。

    最后，实在是没办法的鸣人，抬腿走进了那个山涧里面，没想到里面那刀削般的山壁上，居然硬生生的被巨狼打出了一个大洞，看来它一直就是安身在这里面了，可是，翻遍了整个的山洞，鸣人也没有找到九叶紫芝。

    狠狠的煽了自己一巴掌，无奈的一叹，背后的青色翅膀再度出现，冲天而起，渐渐的消失了......

    “怎么样？找到那只巨狼了吗？”，回到北旺村清吟的家里后，清吟小跑上来，看着鸣人，眼中一片的欣喜。

    淡淡的一点头，“找到了...”，鸣人淡淡的回答道。

    听到鸣人的话，清吟一笑，“哦？那九叶紫芝呢？拿到了吗？”。

    自责般的摇摇头，“没找到，那九叶紫芝，不见了....”，随后，鸣人吧情况和清吟说了一遍。

    “这样啊...”，听完鸣人的话，清吟的眼中同样带着浓浓的失望，接着安慰的说道：“那没找到就算了吧，说不定别的地方还有呢，现在也中午了，我先去做饭了，你可要尝尝我的手艺哦”。说完的清吟，对着鸣人俏皮的吐了吐舌头，就蹦蹦跳跳的跑了。

    跟着清吟来到厨房，看着她在厨房忙碌的身影，鸣人的嘴巴张了张，终于是出声的说道：“那吃完这顿饭，我就得回去了......”。

    那本来快乐的忙碌着的身影一僵，接着背对着鸣人的清吟慢慢的低下头，声音平淡的说道：“恩，这个我知道，毕竟你这样的大人物还有许多的事情要忙的呢，不像我们，只要不饿肚子就满足了......”。

    听到清吟的话，鸣人像是感觉到什么东西堵在心里似的，却又什么也说不出来，最终是无奈的一叹，转身走了出去，心中却是一片的感叹，“如果雏田能够醒过来，自己又何尝不会过着像你这样的生活呢？”。

    感觉到自己背后的鸣人离去，清吟依旧缓缓的切着砧板上的菜，可是，一滴滴的泪珠，却是轻轻的滴了下来，花季少女的梦，也该到了醒来的时候了。

    两条本来平行的生命线，在一阵意外之下，偶尔的相交了一下，但是，随之的以后，却会依旧各自回到自己的轨迹上，依旧平行的延伸下去，也许以后，再也不会有相交的机会......

    良久之后，一个个的菜色终于都上桌了，而清吟，仿佛也想明白了似的，笑颜逐开，一个个的菜端上来，虽然不多，四菜一汤，但是却充满了一阵温馨的感觉。

    把围裙一解，只见清吟轻轻的一笑：“好了，菜全上了，开动吧......”。

    疑惑的看了一眼没有任何异样的清吟之后，鸣人夸张的一笑，“终于好了，我都快饿死了......”。说着筷子也不拿，右手闪电般的出手，顿时一道青影闪过，一片青菜就消失在他的嘴里。

    轻轻的一笑，清吟怪嗔的白了鸣人一眼，“你饿死鬼投胎啊？还不快去洗手......”。

    “不用了，不用了....”，只见鸣人头也不抬就是准备又下手了。

    一双芊芊素手突然的出现，挡在了那些菜盘子的上面，只见清吟的嘴巴一嘟，“不洗手就不许吃！！！”。

    “唉...”，只见鸣人微微的一叹：“麻烦”，接着双手一伸，只见一大团的水突然在空中出现，将他的手包围住了，接着一阵的旋转，片刻之后，那团水消失，“好了，洗完手了......”，说着，在清吟那呆滞的目光中，又是一片红影闪过，又一片胡萝卜消失在她的嘴里......

    一顿饭，就这么在两人的笑闹中，缓缓的结束了。

    “好了，饭也吃完了，该走了....”，良久之后，只见鸣人打了个饱嗝的说道，而正在收拾着碗盘的清吟，手上一僵，接着就若无其事的继续收拾着：“恩，那你慢走啊，有机会的话，就来看看我啊......”。

    神情略带复杂的看着清吟，虽然只是短暂的接触，但是，不可否认的却是，鸣人对这个善良的女孩，有着一丝丝的好感，虽然不是男女之情，突然，鸣人脱口而出的说道：“你的家人都已经....，要不你和我一起走吧？”。

    可是清吟，却是轻轻的一笑，但是眼神中，却没有任何高兴的感觉，拒绝的说道：“不用了，村子里的叔叔伯伯们，都会照顾我的......”。

    心中暗叹一声，鸣人摇摇头，千言万语堵在口中，却又什么都说不出来，最后只化为一句：“你自己多多照顾自己吧......”，说完背后青色翅膀一展，从天而起，闪电般的向远处划去......

    “哐啷...”一声，只见清吟手上的碗盘全掉在地上，一阵急跑来到门口，默默无言的泪水，滴滴答答的砸了下来，砸在地面上的青砖上，四溅开来，清吟瘫坐于门口，放肆的任由泪水叛逆的流下，只是呆呆的望着远方那缓缓的消失的黑影，直到他化作一个很小很小的黑点，嘴里才喃喃的说道：“不是我不想和你走，就算是我去了，你也不可能会爱上我，那么在你的身边，我只能无时无刻的被煎熬着......”。

第209章 ：九叶紫芝（八）

    第209章：九叶紫芝（八）

    微风拂面，耀日当空，只见鸣人，背后的一对青色的翅膀，缓缓的煽动着，看着脚下的风景，缓缓的后退，心中一片的苦涩，在这个生命如草芥的时代，清吟那样的一个孤单而有善良的女生，以后生活的艰苦，可想而知，但是自己却没有什么能提供的帮助。

    轻轻的拂面而来的微风，不能给鸣人那苦涩的心里，带来一丝的淡然，温暖的阳光，不能给鸣人带来一丝的心静，而鸣人，就这么半沉思着，缓缓的往雪之国的方向慢慢的飞过去......

    “恩？”，就在这时候，鸣人突然疑惑的停了下来，回头一望，只见远处，一丝丝的黑烟袅袅的升起，那个方向是――北望村。

    “怎么回事？那里发生什么事了吗？”，看着远处那很明显的就是一付战斗时所留下的黑烟，鸣人心中一紧，接着自己身后的翅膀，猛的一震，只见鸣人瞬间调头，闪电般的朝着北望村的方向射了回去......

    而此时的北望村，魔焰滔天，一朵朵的黑色火焰在北望村内疯狂的肆虐着，只见一个淡淡的黑色人影，在村口若隐若现，一身浓郁的黑气，将它牢牢的包裹在里面，但是，时不时的会有一朵黑色的火焰，从那黑气之中射出。

    “还不老实交代？那个杀了我的小黑的凶手，到底在哪？”，只见那黑气之中，一道尖锐的女声响起，对着村子里面惨叫连连的村民们冰冷的问道，同时手上不停，朵朵的黑色火焰，朝着村子里面射过去。

    “我...我们...真的不知道啊，你说的那头巨狼昨天晚上是在我们这出现过，但是，昨天晚上它就走了啊”，只见一个年老者，颤颤巍巍的走了出来，恐惧的看着那漫天的浓郁而又冰冷的黑气中那若隐若现的妙曼的身影，颤抖着说道。

    “哼！”，一声冷哼，那黑气中的女人一收手，黑焰不再射出，但是也并不意味着这女人就这么停手了：“我当然知道昨天晚上小黑安然的回去了，不然的话，我又怎么可能借助九叶紫芝的力量突破封印呢？可是，我在今天早上突破封印养伤的时候，却感觉到一个强者进去了封魔之谷，杀了小黑，虽然当时我的力量还没恢复，但是，我却感觉到他到了你这村子里面来了......”。

    “什么！？”，听到那黑气中女人的话，那个老者的表情，瞬间变得极度的恐惧，震惊的看着那黑气中若隐若现的女人，突然的摔倒在地，颤抖着食指指着那黑气，不敢相信的说道：“封魔之谷？？你是风魔之谷里面出来的？难道...难道那个传言....是真的....？”。

    “哦？”，看着那老者的表情，只听见黑雾中的女声略带惊讶的说了一声：“没想到，居然还有人记得我呢”。

    “没想到传闻中的魅影，居然破印而出了....”，震惊的看着那个黑气中妙曼的身影，那老者依旧是跌坐于地上，不敢相信的指着她，惊恐的说道。

    “哈哈哈哈....”，听到那老者的话，只见黑气中两道红色的光芒亮起，那是她的眼睛，只见魅影大笑着，声音也不再尖锐了，变得充满了魅惑的气息，一阵的勾魂夺魄的感觉：“既然你都知道我是谁了，那么，你就把那个杀了我小黑的凶手的去向告诉我吧，我感觉到他已经离开了，能不能告诉我他的方向呢？恩？”。

    被那两道红色的光芒照着，再听到那充满魅惑气息的话，只见那老者的眼神，慢慢的变得呆滞了起来，喃喃的回答道：“我真的不知道......”。

    “啊！！！”，听到那老者呆滞的话语，魅影眼中的红芒突然的大炽，发出一声裂石穿云的尖锐的叫声，只见那老者虽然如遭雷噬，狂吐一口鲜血后倒飞出去，眼看是活不成了......

    “村长！！！”，看着那老者的样子，剩下的人都聚集了过来，大声的对着那老者呼唤道，可是，那老者却再也不能回应他们了。

    曾经和蔼的村长，就这么死了，只见那些村子里面的年轻人，眼睛一个个瞪得血红，愤怒的看着那黑气中，疯狂与愤怒压下了他们的恐惧，只见那些血性的男性青年们，怒视着那黑气，接着如潮水般的疯狂的冲了上去：“杀了她，为村长报仇！！！”。

    可是，勇气是可嘉的，但是，现实却是残酷的，对于一个传说中的人物而言，这些普通的百姓的力量，简直就是可以忽略不计，只见随着那些愤怒的青年们疯狂的冲过去，黑气中的魅影一声冷哼：“既然你们都不知道那个凶手的踪影，那我留你们何用？”。

    火焰，滔天的黑色火焰，猛的冲魅影的身上爆发了出来，而那些冲过去的愤怒的青年们，仿佛就像是扑火的飞蛾一般，瞬间被那些黑色的火焰淹没了，连惨叫都来不及发出，变化为一阵的飞灰.......

    “杀！！！”，只见魅影一声冰冷的大吼，无数的黑色的火焰，散发着毁灭的邪恶的气息，以她为中心，猛的爆发了出来，只见那些残留下来的老弱病残，只来得及发出一声短促的惨叫，边化为了灰烬......

    “恶魔。你这个恶魔”，只见一个少女，突然的对着黑气中的魅影大声叫道，“早晚他会回来给我们报仇的！！！”。这个少女，正是清吟......

    “哦？”，只听见黑气中一阵的翻腾，魅影略带惊喜发出一个短音，接着那黑气一闪，出现在清吟的面前，一直黑色的雾气所组成的玉手升了出来，抓住了清吟的脖子，接着退了回来，如果不是那玉手是由漆黑的黑气所组成的话，绝对会是一支魅惑众生的玉手。

    “看来你知道那个凶手的去向？”，只见黑气中，两道红色的光芒再次的亮起，那充满着魅惑的气息的声音，再次的出现，只见魅影的眼睛，死死的盯着清吟那双美丽的大眼睛，勾魂摄魄的问道：“你知道那个凶手的去向吗？”。

    说到这的魅影，另外的一致芊芊玉手朝着下面一挥，只见一道道的黑色火焰，如流星雨一般的往下笼罩了下去，顿时北望村，在一片滔天的火焰中，缓缓的消失，而随着最后偶尔响起的几道短促的惨叫，北望村缓缓的消失了......

    看着黑气中的那两道红芒，清吟感到其中一阵莫名的吸引力，使得自己移不开眼睛，自己灵魂，仿佛都要被那两道红芒吸引进去了，同时，意识一阵的模糊，而同时，眼神也是一片的呆滞，接着那樱桃小嘴缓缓的张开，在魅影那注视的眼神中，缓缓的回答着说道......

    “他的去向，他往.......”，说到这的清吟，突然脑海中一道清流闪过，那昏昏迷迷的意识，也瞬间清明了过来，呆滞的眼神也是时间清醒了，愤怒的看着眼前的两道红芒：“你去死吧，恶魔，我是不会告诉你的......”。

    “咦？”。听到清吟的话，看着她那突然清醒过来的眼神，魅影显然的一惊，但是接着突然想到了什么，惊喜的说道：“难道......”。说到这，一阵的绿芒笼罩着清吟的身体，少顷，一阵癫狂的大笑从魅影的嘴里爆发了出来：“哈哈，没想到，居然有衣服这么好的皮囊，哈哈，这简直就是为了我破印而出所准备的完美的寄体啊，哈哈......”。接着，大笑着的魅影，抓着清吟，化作一道黑色的闪电，快速的朝着远方的大山，封魔山谷的方向电掣而去......

    就在这时，她的背后，一个黑点快速的放大，那速度，比魅影还要快一截，隐隐能看到是一个人影，背后，一对青色的翅膀快速的煽动着......

第210章 ：九叶紫芝（九）

    第210章：九叶紫芝（九）

    “恩？”，抓着清吟快速的往封魔山谷跑去的魅影，虽然心有所感的停了下来，抬起头，只见一道黑影，如流星一般，快速的从天边射了过来，须臾之间，便出现在魅影的斜上方的空中，静静的悬浮着......

    “你就是杀了小黑的凶手...”，微微的抬起头，看着空中那悬浮着的鸣人，魅影眼中凶光大炽。

    只见鸣人眼睛在魅影手上的清吟身上扫过，眉头紧皱，眼中却是一片的冰冷，“你是谁？抓清吟干嘛？”。

    可是魅影却没有回答鸣人的问题，只是淡淡的抬起了一只乌黑的玉手，语气冰冷的说道：“你来得正好，我正到处找你呢，现在，我就为我的宠物报仇，你下地狱去向我的小黑忏悔吧！”，接着，一朵朵黑色的火焰凭空的出现，散发着一阵邪恶的气息......

    “恩？”，感受着对方那激荡起来的气息，鸣人心中一阵的惊异，一股熟悉的气息出现了，但是自己却绝对没有见过对方啊，为什么会有熟悉的感觉呢？就在这时，那些黑色的火焰，缓缓的飘了过来......

    看似缓慢，但是几乎是瞬间就出现在鸣人的面前，一阵诡异的感觉，只见鸣人眉头一皱，背后的翅膀一闪，快速的后退十几米，他能感觉到，这些的黑色火焰，不是那么好解决的。

    可是，那些黑色的火焰，却像是跗骨之蛆一般的快速的跟了上来，无论鸣人怎么闪都摆不脱，看着这些黏人的火焰，鸣人的眼睛轻轻的闭上，接着猛的睁开，只见他的眼睛，瞬间变成了血红色，那湛蓝的眼球也消失了，那血红色的眼睛中，只有一道黑色的闪电，在缓缓的跳跃着.....

    只见鸣人的身体，突然无数的查克拉从他的身上喷涌而出，同时身体在空中快速的旋转起来：“回天！”。只见那高速旋转的查克拉旋风，瞬间将那些黑色的火焰给弹飞了出去......

    “嘿嘿...”，只见魅影，提着昏迷的清吟，冰冷的笑道，充满了一阵看好戏的感觉：“你以为我的魔焰，是这么容易摆脱的吗？”。

    仿佛是回应魅影的话一般，只见那些被弹出去的黑色火焰，并没有熄灭，反而又朝着鸣人射了过来，那邪恶的气息，没有一丝的减弱。

    只见鸣人的眉头紧锁，看着那些又扑上来的黑色火焰，心中一怒：“既然甩脱不了的话，那么我就毁灭掉它们吧！”，接着，双手大张，接着旋转着收拢，而只见随着他的动作，那些射过来的黑焰，仿佛受到了一股莫名的力量的牵引一般，顺着鸣人的动作，缓缓的旋转着收拢了起来，最后，形成了一个大型的黑色火焰球，静静的悬浮在鸣人的面前，仿佛被一股莫名的力量压制了一般，形成一个球体......

    看着自己面前静静的悬浮着的黑色火焰球，鸣人挑衅式的瞄了那黑气中的魅影一眼，轻轻的，隔空对这这个黑色的火焰球一握，只见这个火焰球，化作点点的黑色火星，消散于空中......

    “怪不得能够解决小黑，原来还真是有点实力啊...”，看着鸣人几乎没有花费多大的力气，就把自己的攻击给化解了，魅影也不由得略微的认真了起来的说道，毕竟自己魔焰的力量，没有人比自己更了解了。

    “一点实力？”，鸣人居高临下的看着下面的魅影，淡淡的一笑：“就一点吗？还是？你只能看到我一点的实力？”。

    高高的仰起头，看着空中的鸣人那居高临下的眼神，魅影的声音突然变得愤怒，“我发誓，我很讨厌你现在的眼神，看来，我不认真一点，是解决不了你了”。只见笼罩着魅影周身的黑色雾气，一阵的翻滚，同时魅影那充满着杀气的语气，从黑气中冰冷的吐出：“魔焰虎杀！”。

    “吼”，虎啸，只见一声虎啸声响起，一只黑色的斑斓大虎，突然从黑色的雾气中窜出，凶狠的朝着鸣人咆哮着，身上，全是黑色的火焰。

    “哦喝？”，眉头一跳，只见鸣人淡淡的看着下面的黑色的斑斓大虎，“不错啊，这只小猫的气势还不错呢......”。

    “吼！”，似乎是听明白的鸣人对它的嘲讽一般，只见黑色的大虎一声的怒吼，接着一对黑色的翅膀，在它的肋部突然展开，接着猛的一振，朝着空中的鸣人扑了过去，大嘴张开，一朵朵的黑色火焰，如机关枪中喷射而出的子弹一般，快速而又密集的朝着鸣人轰了过去。

    “哼哼”，看着那凶横的冲过来的黑色大虎，鸣人却是淡淡的一笑，“怎么？小猫发怒了吗？”，说到这，微微的一顿，接着恶作剧的笑起，“那么今天我就打打猎吧”，

    说到这的鸣人，只见他就这么悬浮在空中，左脚微微的前踏一步，左臂前伸，右臂从左臂旁，向后缓缓的向后拉动，作出一个拉弓的姿势。

    只见一丝丝的旋风，产生了，而同时，那些快速的轰过来的黑色火焰，也仿佛乳燕归巢一般，直直的夹杂在旋风中旋转着进入到了箭身中，风，和魔焰夹杂在一起，由风，包裹着黑色的魔焰，形成一支黑色的箭支，出现在鸣人的两手之间。

    “杀...”，只听到鸣人的嘴里，冰冷的说道，接着，高速旋转的飓风，包裹着黑色的火焰，如钻地机的钻头一般，高速的旋转着，在空中划过一道黑色的光芒，遥遥的对着那黑色的大虎，凶狠的射了过去。

    “吼！！！”，没想到，自己的攻击居然被对方以这样的方式破解了，黑色的大虎发出一声愤怒的咆哮之后，却依旧没有避免它中箭的命运，被黑色的利箭穿过了身体的大虎，发出一声不甘的嚎叫之后，化作了点点的黑色火星，消散于空中......

    而那黑色的旋转的利箭，在穿过大虎之后，毅然余势不减的朝着对面的魅影，凶狠的射了过去，那黑色的光芒，仿佛就是死神的请帖......

    可是，气势汹汹的利箭，在射进了黑气之中后，却没有任何的效果，就像是一支利箭，射进了大海之中一样，没有引起任何的波澜，对方更没有任何受伤的反应，似乎，那支利箭，就怎么凭空的消失了。

    鸣人的眉头轻轻的皱起，太诡异了，就算没有对这一箭抱有什么希望，但是，名人却绝对想不到，对方居然可以这样轻松的就化解了自己的攻击。这一刻，鸣人的心中感到了一丝的凝重，自己一直小看了对方了。

    “只有这样吗？”，魅影的声音平淡无波，只是淡淡的说道：“这就是你的实力吗？这一箭的威力，也不怎么样啊，居然用我自己的火焰来攻击我，呵呵”，说到这的魅影，一阵轻蔑的笑声响起。

    而鸣人的眼睛，微微的眯起，接着，背后的翅膀居然收起，身子缓缓的降了下来，“没想到啊，你这个藏头露尾的家伙，还真有那么一点点的实力呢，看来，我不认真一点的话，就会很麻烦呢”，说到这的鸣人，突然展颜的一笑，无所谓的说道：“不过这样也好，太弱小的话，这场游戏就没有什么意义了......”。

第211章 ：九叶紫芝（十）

    第211章：九叶紫芝（十）

    “游戏！？”，虽然因为黑气的愿意看不到魅影的脸，但是，想也知道鸣人的话会使她产生怎样的愤怒了，只见黑轻重的两道红色的光芒，闪烁着一片冰冷的感觉：“你说游戏？嘿嘿，那么我就陪你好好玩玩吧...”，说到这的魅影，分出一个影分身，把清吟交到影分身的手里，而自己，则上面两步对上了鸣人，分身则后退几步。接着，魅影回头看了看自己的影分身，突然感叹的说一句：“你们所创造出来的忍术，还是有点用处的”。

    “哦？”，看着走上来的魅影，鸣人妖瞳的深处，一丝寒光闪过，但是脸上却是淡淡的一笑：“怎么？你陪我玩玩嘛？那好，那我们就开始吧”，语气微微的一顿，接着嘴角勾起一个冰冷的弧度，“但是，你可要认真点哦，因为搞不好，很容易......”，说到这的鸣人，突然变得杀气盎然，接上前面的话：“死的！”。

    杀气，凌厉的杀气从鸣人的身上爆发了出来，这是真正的从死尸堆中走出的强者才会有的真正的杀气，不同于用力量所催动出来的，这杀气，充满了血腥的感觉，是真正的用人命堆出来的，曾经云忍村整个村子的姓名，那该有多少啊？

    只见随着鸣人杀气的爆发，再加上他那强大的精神力的若隐若现的威压，整个方圆百丈，仿佛变成了一片的鬼域一般，一丝丝的血腥之气蔓延在空中，隐隐的似乎还能听到一阵的鬼哭狼嚎之声，那直射下来的阳光，也仿佛失去了温度。

    “好强！！！”，感受着鸣人身上所散发出来的杀气，魅影那仿佛什么都没有在意的语气，终于震惊了，“没想到你们人类中居然还有这样的强者！！！”。

    “你们人类？”，敏感的抓住了魅影话中的漏洞，鸣人眉头紧锁，“原来你不是人类！”。

    接着，那黑气中，传出一阵笑声，充满了有趣的感觉，就像是一个小孩找到了一个好玩的玩具一样，只见魅影身上的雾气，缓缓的散去了，“我承认，你现在有资格成为这个游戏的对象了，你就让我好好的玩吧，没想到，刚刚突破封印，不但有一个上好的寄体，而且还有一个人类的强者送给我玩......”。

    说到这，一阵强大而又邪恶的气息从她的身上，缓缓的提升着，和鸣人的杀气相抗，而鸣人心中的压力，也越来越大，只见鸣人和魅影之间的大地，已经裂开了，空间也在两人气势的相撞之下，一片诡异的扭曲。接着，只见鸣人，缓缓的后退着，但是他的脚却没有移动，仿佛有一股看不见的力量，把他往后面推一样，是的，是魅影的气势，已经把鸣人压制得往后退了。

    “好...好强大......”，鸣人心中震惊的暗道，这股力量，好强大，这股气势，可以说是自己有史以来，遇到的最强大的气势了。她到底是何方神圣？而且着气势中，自己还有一丝淡淡的熟悉的感觉，仿佛在哪里遇到过一样，但是却又是陌生的。

    “地狱魔焰！”，只见突然的，魅影出手了，只见一朵超大的黑色魔焰，翻滚着在空中凭空出现，朝着鸣人轰了过去，那地上，一阵阵的焦黑也朝着鸣人蔓延过去。

    看着来势汹汹的魔焰，鸣人眼中的黑色闪电一顿，就诶这疯狂的跳跃起来，“忍法――水旋风壁！”，只见鸣人双手平举，掌心对着那轰上来的魔焰，只见一道有水系查克拉和风系查克拉所组成的旋壁出现在鸣人快速的面前。

    “轰”的一声，只见那庞大的黑色魔焰和鸣人的复合人发相撞，爆发出一阵强烈的爆炸，一朵庞大的蘑菇云，缓缓的升起。

    一支纤细的黝黑的素手缓缓的从黑雾中抬起，只见一朵黑中带紫的火焰，袅袅的在那漆黑的掌心中升起，那充满着邪恶的气息的火焰，在那黑色的玉手上，缓缓的跳跃着。

    但是，就在这时候，一只手突然从那黑雾下伸出，伸进了黑雾之中，“土遁――心中斩首之术！”。可是，那黑雾之中的人影却没有被拉下去，反而那多漆黑中夹杂着一点点紫色的火焰，闪电般的朝着下面轰了下去。

    “砰”的一声巨响，一声强烈的爆炸声在魅影的脚下响起，只见魅影在轰下魔焰的同时就是一个快速的后退，躲避过了爆炸的余波。

    不远处，只见一道人影快速的从地下窜出，正是鸣人，此刻的鸣人，正一脸惊疑的看着远处那缓缓的翻滚着的黑气，嘴角一丝的血迹，可见刚刚那多火焰，实在是打了他一个措手不及，最让鸣人感到惊讶的却是，刚刚自己在地里，伸手居然没有抓到实质的感觉，就像是自己的手，在水里面穿过了一般。

    顺手擦去嘴角的血迹，鸣人的表情变得无比的凝重，眼睛死死的盯着那缓缓的翻滚着的黑气，一派震惊的表情：“你居然没有身体......”。

    “哦呵呵....”，只见黑雾中的女声轻轻的笑起，“没想到被你发现了呢，我现在的状态是精神体呢，或者可以称为灵魂体！”。

    “是吗？”，鸣人的心中，可以说是翻起了惊涛骇浪，居然能以灵魂体的状态存活下来吗？太强大了，而且刚刚居然还和自己战斗了那么久，灵魂的脆弱，那是常识啊，可是，眼前的这个“人”，却打破了鸣人的认知，居然只是灵魂体便能有这么强大，那么，如果是以前呢？以前她有身体的时候呢？那她又该有多么强大啊？想到这的鸣人心中一片的冰凉。

    突然，鸣人的眼睛扫过不远处的那个影分身手上的清吟，接着一道灵光在鸣人的脑海中闪过，一个惊人的想法冒了出来，只见鸣人指着清吟，不敢相信的说道：“难道，你抓清吟的目的......”。

    “哈哈哈...”，只见黑雾中的女声大笑起来，略带赞赏的说道：“真是聪明的小鬼呢，没错，她就是我挑选的寄体呢，不错的一个寄体，天生的拥有强大的精神力......”。

    “绝对不能让她等到身体！”，这是鸣人现在脑海中唯一的想法，光是一个灵魂体就这么强大了，那等到她拥有了身体，和身体慢慢的契合了之后，那她会强到何种的地步啊？鸣人都不敢想象了，只见鸣人的手，突然的翻动起来，是的，他在结印，对自己的查克拉拥有绝对的掌控的鸣人，居然开始结印了。

    只见几个印之后，鸣人的双手合什，接着缓缓的打开，只见他的两手中间，强大的查克拉出现了，风、火、水、土、电，五系查克拉在他的掌心旋转着，五彩的查克拉光带，旋转着凝聚在一起，就像是几条彩带被凝成了一股绳子一般，而鸣人双手中间的气息，却越来越强了，一阵强烈的光芒，越来越刺眼，此时，仿佛连天上的阳光，在这个术面前，都失去了光彩......

    “那是？”，感受着那越来越强的气息，魅影的黑气，一阵的翻滚，就像是火炉上烧开的沸水一般，心中一阵的不安，这个术，是什么？不行，一定不能让他完成，只见魅影的双手第一次的出现了，漆黑的手，却比洁白如玉的素手更加的具有诱惑力，散发着一阵邪异的美，只见一道黑色的光芒，如利箭般的朝着鸣人射了过去，带起一阵的风雷之声，“魔魂杀！”。

第212章 ：九叶紫芝（十一）

    第212章：九叶紫芝（十一）

    只见看着那如九幽之下射出来的黑芒，感受着它那死亡的气息，鸣人的眼睛一缩，强大的查克拉瞬间出现，包裹住自己还没有完成的忍术，往前一轰，自己则瞬间破开空间，出现在几十米开外。

    “轰！！！”，只见包裹着那个未完成的忍术的查克拉，瞬间便被那里面狂暴的五系查克拉给撕裂了，五系的查克拉，因为没有鸣人的掌握，本来在快速演变的查克拉，瞬间暴走，发出一声强烈的爆发，而此时，魅影的黑芒也冲进了爆炸波中......

    刚刚破开空间出现在几十米开外，就看到那道黑芒突破了爆炸，朝着自己急速的射过来，鸣人脚下一错，瞬间横移，那黑芒擦着鸣人的耳根射了过去，“轰”的一声，在后面百米远的山壁上爆炸，无数的巨石爆炸了开来，大小不一的石块，四处飞溅。

    “不行啊”，看着那因为自己未完成的忍术，袅袅的散去烟尘，鸣人一阵的苦恼，虽然自己的妖瞳能够实现各系忍术的的组合演变，但是，组合忍术的准备时间，却还是太长了，就像是以前灭掉云忍村的那招“神术――天谴”，瞬间那威力是绝对的强大，但是准备的时间也太长了，那个时候，自己就足足花了几十分钟。

    “看来想要在实战中派上用场的话，三系以上的复合忍术的不能用的了”，鸣人苦恼的暗道，接着鸣人双手挥动，风雷两系的查克拉出现，快速的朝着魅影轰了过去，“复合忍法――雷云风暴！”。

    “魔焰滔天！”，只见魅影的黑其中也是一阵的翻滚，接着无数的火焰，散发着黑色的光泽，朝着鸣人的雷云风暴笼罩了过去，而同时，鸣人快速的跳起，“土遁――大地怒吼！”，接着，地面快速的抖动起来，就像是那不断的抛起的筛子一般，地上所有的东西，都像是筛子上的东西，不断的被抛起。

    但是，魅影却像是在地上扎了根的参天大树一般，身体只是随着大地的起伏而起伏，根本没有被抛飞起来的意思，而魅影的声音，就仿佛她现在在荡秋千一样的悠闲：“怎么了？难道就只有这样而已吗？那可真是让我扫兴呢”。

    鸣人心中一怒，自己什么时候，被人以这样的口气说过话了？就算她强大又怎么样？现在也不过是一个灵魂体罢了，鸣人心中，杀气盎然，既然忍术没什么效果的话，那么，就用那个吧！

    “塔塔...”两声，只见鸣人轻轻的落在地上，静静的看着魅影，妖瞳缓缓的消失了。

    “怎么？知道你们的忍术对我没有什么效果？终于放弃了吗？哈哈！”，看着鸣人那诡异的眼睛缓缓的消失了，魅影不无得意的笑着说道。

    只见鸣人的表情，非常的平静，仿佛对她的得意，对她的轻视，没有任何的愤怒，但是，他那湛蓝色的眼中，却是一片的冰冷，可想而之，鸣人的心中，其实已经愤怒到极致了，只见鸣人的嘴巴张开，一个个冰冷的字被他吐了出来：“你很好，已经让我愤怒了，所以，你可以去死了......”。

    “哦？”，魅影略带惊疑的语气响起：“怎么？你难道还有什么没有使用出来的招数吗？那你就让我看看吧，哈哈！！！”。

    只见鸣人的右手，缓缓的举起，摇摇的对着魅影，嘴角勾出一个冰冷的弧度，似笑非笑，但是却又冰冷的看着魅影，“是吗？那你就好好尝尝吧”，说到这的鸣人右手狠狠的捏紧，“空间凝固！”。

    只见魅影那本来翻滚着的黑气，突然一顿，就这么僵在哪里，看过去诡异无比。

    “怎么回事？这是什么？”，感觉到自己仿佛被什么东西禁锢了一般，全身都动弹不了，只见魅影终于震惊的大叫道，“这到底是什么？”。而且她很明显的看到，自己眼前几颗微小的浮尘，同样诡异的静止在空中。

    嘴角轻轻的一勾，鸣人淡淡的一笑，“这就是我的力量，你好好的享受一下吧”，说着，鸣人的左手又举起来了，一柄漆黑的刀型的不知名的刀型，缓缓的出现了，接着朝着那被禁锢的魅影一推，“空间之刃！”。

    只见那黑色的空间之刃，如催命魔刀一般，散发着一阵阵危险的气息，闪电般的朝着已经动弹不得的魅影射了过去......

    “砰”，但是，就在这时候，那本来凝固的空间，突然的爆开来，接着黑影一闪，魅影瞬间出现在十几米开外，躲过了那空间之刃，淡淡的轻笑道：“没想到啊，你给我的惊喜还真不少呢，不过还是差了一些哦，想凭这种程度的空间忍术解决我，还不行哦”。

    被误会成空间忍术，鸣人也不反驳，只是心中一阵的苦笑，居然凭着强大的精神力，强硬的突破了自己施加给她的空间禁锢，果然不愧是一个强大的灵魂啊，真是一个强大的对手啊。

    虽然心中一阵的苦笑，但是鸣人的脸上却没有任何的表情，只是静静的看着不远处的魅影，淡淡的一笑：“A级空间技能――领域！”。

    一丝丝诡异的波动，缓缓的出现在空间之中，令魅影感到一阵的不安。

    片刻后，只见天地突然的变了，山，消失了，大地，也消失了，所有的，都消失了，只见这片天地，仿佛只有魅影和鸣人一样，两人静静的站在无尽的星空之中，那梦幻的星空，充满了一阵阵美，令人忍不住的想陶醉在其中。

    “这是？幻术？”，只见一阵惊讶的语气响起，魅影惊讶的说道，“不对，不是幻术，幻术的话，是不可能对我产生效果的，那这到底是什么？难道是真实的？不可能，他怎么可能会有力量将我们两个移动到星空之中？”。

    “欢迎来到我的领域，在这里，一切的法则由我而定，空间、质量、日月交替......”，只见一颗巨大的陨石凶狠的撞了过来，但是却诡异的停在了鸣人的脚下，将鸣人缓缓的抬起，而鸣人，则是居高临下的看着魅影，淡淡的说道，那语气，和鼬在月渎中的语气，一模一样，而鸣人，则像是一尊天神一般，高高在上的站着。

    “虽然不知道这是怎么回事，但是我却相信，这里绝对不是真正的星空”，两道红芒亮起，淡淡的看着高空中的鸣人，魅影淡淡的说道，胸有成竹的样子。

    “是吗？”，如神俯视众生一般，只见鸣人，居高临下的看着下面的魅影，“在这里，我就是神，所有的法则，由我而定，我说这里是星空，这里就是星空......”。说到这，鸣人的手，淡淡的一挥：“神说，要有光”，只见凭空的，遥远的地方，一个恒星，出现了，既是站在这里，也能感觉到它的炽热的温度，那火红的光芒，仿佛为鸣人披上了一层红色的光衣。（公子语：以鸣人这个卖相，不去当神棍真是可惜了......）。

    “不可能的，不可能的......”，感受着那炽热的温度，魅影淡淡的说道，但是语气，却没有刚刚到那中坚决了，也不知道是真的不相信，还是说给自己听的......

    “别发呆了，游戏开始了，注意点”，只见这时候，鸣人突然大声的提醒着魅影说道。只见一块巨大的陨石，从虚无的高空出现，激射而来，如泰山压顶一般，朝着魅影狠狠了砸了过去......

第213章 ：九叶紫芝（十二）

    第213章：九叶紫芝（十二）

    “呼...”，只见看着那个大型的陨石狠狠的砸下来，魅影闪电般的快速后退，险之又险的避开了。

    “哦？”，只见鸣人现在是斜躺在那个大陨石上，似笑非笑的看着魅影，“不是说这里不是星空吗？那你为什么还要闪躲啊？”。

    “你！！！”，只见魅影那黑气中的两点红芒大炽，但是却找不到话来反驳，同时心里警钟大响，这个地方太诡异了。

    “好了...”，只见斜躺着的鸣人，突然翻身的坐起，伸了个懒腰，依旧是似笑非笑的看着魅影：“你有和我斗嘴的闲工夫，还不如仔细的看看自己的处境再说”。

    只见此时，又有陨石轰了过来了，但是，看着眼前的陨石，魅影那周围缓缓的翻滚着的黑气却突然一顿，接着一道尖锐刺耳的尖叫声响起：“你个天杀的！！！”。

    而鸣人，却又是斜躺了下来，看着那不断的闪避着的魅影，感叹的说道：“哦，多么漂亮的流星雨啊......”，只见原来一大片的陨石，大小不一的如雨点一般的向魅影的方向砸了过去。

    “恩？好像还缺点什么？”，看着那些疯狂的砸过去的陨石雨，鸣人突然皱皱眉的说道，接着恍然大悟的说道：“这陨石雨，没有光芒啊，怎么会好看呢？那好，陨石上附带着火焰话，应该更有视觉冲击力吧？”，这时候的鸣人，那消失了的恶作剧的心态又冒了起来，也不管这个魅影有多强了，现在玩是第一。

    “呼...”，只见那些砸过去的陨石上，突然凭空的冒出无数的火焰，那赤红色的火焰，化作无数的光线，一道道的划了过去，充满了一阵梦幻的美。

    “恩！！！”，，只见鸣人打了个哈欠，双臂枕着头，满足的叹息一声，“这样才好看嘛，这才是真正的流星雨嘛......”，接着，突然想到什么的吐吐舌头，“似乎在星空中，是不能出现火焰的？”。

    但是接着，听到魅影那一阵的叫骂声后，却是不在意的自我安慰的一笑，自言自语道：“管他呢，连在这星空中说话都可以了，怎么就不可以出现火焰呢？这里的法则，由我而定......”。

    “哦，无尽的流星雨啊，希望你就这么永远的不要停啊！！！”，只见鸣人大声的感叹的叫道，而听到鸣人的大叫声，魅影那闪避的动作一顿，差点就被一个陨石给砸到，气急败坏的大叫道：“你个天杀的，别被我抓到，不然我让你求生不得，就死不能！”。

    鸣人轻轻的一笑，道：“被你抓住那是不可能的，因为只要我愿意，这些的流星雨，就能无尽的轰下去......”。

    “扑...”，只见听到鸣人的话，魅影瞬间栽倒在地，不过倒是正好躲过了一个陨石，那附带着火焰的陨石，争吵从她那黑气上擦过去，惊得魅影一身的冷汗。（PS：灵魂体也能有冷汗？恩，是该好好的研究一下）

    “啊，万星灭魔！”，看到栽倒在地的魅影，鸣人突然大声的叫道，一片指点江山的感觉。只见随着他的话落，那些无数的陨石，疯狂地朝着魅影轰了过去。

    看着那些疯狂的轰下来的陨石，仿佛无数的小山一般，只见魅影快速的坐起，瞬间化为一道黑影，闪电般的窜出了数百米。

    只见魅影所化的黑影，疯狂的奔跑着，而那些陨石，则在她后面疯狂的追击着......

    “这到底是什么地方啊？”，魅影的心中箭支快吐血了，凭着自己的精神力，魅影可以百分百的确定这绝对不会是幻术，但是，如果是真实的，那就太恐怖了，也不可能，一个人，根本不可能这样的拿星空作为战场，这样的御使无尽的星空陨石，但是，魅影的精神力却告诉她，这些陨石，都是真实的。

    “难道他真的拥有这样强大的力量？”，魅影突然不得不“面对现实”的暗道，不可能吧？这样强大的力量，自己还这么和他斗啊？居然能调动星空中的力量，御使这些陨石，这简直是太骇人听闻了。

    “快跑啊！还发什么呆呢？再不跑的话，那些陨石就砸到你了”，只见鸣人此刻是吊儿郎当的坐在那颗陨石上，看戏一般的大声的说道，接着，摇摇头的说道：“看来还是我太仁慈了啊，这个时候，你居然还有时间发呆？那我就再加一把劲！”，只见随着鸣人的话落，那些陨石的数目，居然凭空的增加了一大堆，而且轰击的速度也增加了一截。

    “啊...”，陡然间增加的陨石和那些突然加快的速度，差点把魅影淹没了，只见魅影在死亡的威胁下，那闪躲和奔跑的速度也突然增快了，不得不令人感叹啊，在死亡的威胁下，一个人的潜力固然是无穷的啊。

    “哇！！！，看嘛，我就知道你还没拿出真本事！”，看着变得更加灵活和更加迅捷的魅影，鸣人大声的说道：“看来我应该还能增加一点速度啊......”。

    听到鸣人的话，魅影差点栽倒下去，不过，现在就这一丁点的时间，也不容许她浪费了，只见一颗大型的陨石，已经朝着她轰了过去了，已经来不及躲开了......

    “啊！！！”，只见魅影身前，一道狂暴的黑色火焰突然才出现，化作一道黑龙朝着那陨石冲了过去。

    “砰”的一声，只见巨大的陨石和黑色的火龙瞬间相撞在一起，发出一声强烈的爆炸，而魅影则是惨叫一声，则借着爆炸的余波，快速的后退几十米......

    “恩？”，只见那爆炸的中心，一丝丝诡异的扭曲，被魅影注意到了，一道道细小的裂缝出现在她的面前，只见裂缝的外面，她看到了一丝的阳光射进了这无尽的星空之中......

    “那是？”，注视着那丝正在缓缓的消失的裂缝，魅影突然灵光一闪，“这个样子，就像是自己被装在一个袋子里，而袋子的外面，就是那个真实的世界？”。

    “不好！玩过头了，被发现了......”，鸣人同样的发现了这个情况，心中暗自的叫糟糕，刚刚那个强度的爆炸，已经隐隐的超过了自己的领域所能承受的极限了。

    “原来是这样”，魅影突然的大声叫道：“我不管着是一个什么地方，只要的我攻击强度超过这个星空所能承受的极限，那些它就一定会破碎了”，说到这的魅影，一阵强烈到极点的气息，从她的身上爆发了出来，如飓风一般，朝着远处蔓延了开去......

    “不好了...”，只见此时的空间，一阵阵诡异的扭曲，鸣人的心中惊叫道，同时强大的精神力开始稳固自己的领域空间。

    “啊！！！”，魅影那强横的精神力，如喷发的火山一般，疯狂的涌了出来，看着缓缓的扭曲的星空，就仿佛看到了动力，强横的精神力，更加猛烈的冲击着这无尽的星空。

    只见整个的星空，开始剧烈的颤抖了起来，接着，一道道的裂痕出现了，整个的星空，就像是一块被打裂的镜子一般，一道道的裂痕，如蜘蛛网一般的布满了整个的空间。

    “啊！！！给我破！！！”，只听见魅影一声大吼，尽管鸣人拼命的催动精神力来稳定领域空间，但是，破坏始终比守护来得容易，只听见“砰”的一声，整个的领域空间，碎了......

    “啊哈哈，终于给我破出来了...”，从领域中出来的魅影，纵声大笑道，接着，那笑声变得；冷漠了起来：“现在，该轮到我来收拾你了......”，只见魅影，对着口吐鲜血的鸣人，冰冷的说道。

第214章 ：九叶紫芝（十三）

    第214章：九叶紫芝（十三）

    因为自己领域的被打破，鸣人不由得口吐鲜血，接着，看着因为自己在自己的领域中，被自己耍得团团转的魅影，那冰冷的气息，鸣人心中一叹，还是被发现了领域的秘密......

    “说出你的遗言吧...”，只见魅影一双漆黑的素手，缓缓的平举，一朵黑色的火焰所组成的妖莲，散发着死亡的气息。

    “遗言？”，只见鸣人淡淡的站起，抬手擦去嘴角的血迹，“你以为破了我的领域就能解决我吗？”。

    只见魅影身边的黑气，缓缓的翻滚起来，魅影那冰冷的声音响起，“哼，先是潜到我的脚下，准备把我拉进地下的时候，被我的魔焰所伤，现在又是被我打破了你那个不知名的空间，遭到反噬，重伤的你，现在还会是我的对手吗？”。

    嘴角轻轻的勾起，鸣人并没有慌乱的表情，依旧是那淡然的样子，仿佛对眼前的危机视若无睹，“是的，我承认，我现在是受了伤，但是，想要解决我，你还办不到！”，说到这的鸣人，右手缓缓的抬起，抬到自己的左眼的左边，然后手掌缓缓的往右移动......

    只见一柄奢华到极致的兵器，出现了，随着鸣人的动作，缓缓的出现了，横在鸣人的眼前，似剑非剑，似刀非刀，上面还有一条紫色的蛟龙的图纹，栩栩如生，充满了一阵奢华的气息。上面刻着两个篆体小字：龙牙！

    “哼，不见棺材不落泪”，看着拿出兵器，依旧摆出了战斗姿态的鸣人，魅影冷哼一声，带着杀气的说道，那两点红色的光芒，如盯着猎物，随时准备出击的饿豹一般。

    可是，斜眼瞄了瞄魅影手上那充满着邪恶与死亡气息的魔焰莲花，鸣人却是一脸的平淡，没有任何的慌乱，似乎胸有成竹的表情，“是吗？那你有本事的话，就来取吧......”。

    “哼，讨人厌的家伙！”，虽然惊异于鸣人那有恃无恐的样子，但是，看到重伤的鸣人，魅影还是愤怒的大叫道：“去死吧！！！”，只见那燃烧着的黑色的魔焰莲花，充满了一阵妖异的美，但是，那却是要人命的美，只见那莲花，闪电般的向鸣人冲了过来，“可恶的小鬼，去死吧！！！”。

    看着那夺凄美的黑色魔莲，鸣人却依旧是衣服淡淡的表情，右手的龙牙之人缓缓的举起，在虚空中一划，顿时一道粗壮的空间裂缝出现在鸣人的前面，而那朵黑色的魔莲，也瞬间被吸了进去。

    龙牙之人斜向下指，只见鸣人的脸色微微的苍白，但是却依旧是一付淡然的表情，“怎么？就只有这点本事吗？就这点本事是不足以取我的性命的哦......”。

    “你...”，看着几乎是不费吹灰之力的就化解了自己的攻击的鸣人，魅影周围的黑气一阵的涌动，语气中充满了震惊，“你不是受伤了吗？为什么？为什么现在的攻击比刚刚你没受伤的时候，还要强大？”。

    “是啊，我是受伤了，这没错...”，轻轻的一挥手上的龙牙之人，鸣人淡淡的说道：“但是，这支龙牙之人却能把我的攻击几何倍数的放大！”。看着手上的龙牙之人，鸣人心中一阵的庆幸，没想到今天居然遇到一个这么强的存在，如果不是有这支龙牙之人的话，估计今天只能灰溜溜的逃走吧。

    而魅影的心中，也是一阵的惊疑不定，一阵阵的不安，鸣人给她的打击太多了，总是会有新的花样翻出来，似乎当自己以为他的底牌已经暴露出来的时候，他却有新的底牌，似乎他身上隐藏着无数的秘密。

    先是那强大的复合忍术，接着又是这高深的空间忍术，还有刚刚那个诡异的空间，到现在，又有一柄这么强大的兵器，不知道后面还有什么底牌没有翻出来？想到这的魅影，心中一阵七上八下的。

    虽然心中的想法瞬息万变，但是意味周围的黑气，鸣人也发现不了，只见魅影周围的黑气，缓缓的翻滚着，“是吗？但是以你现在的重伤之躯，能发挥多少的战斗力呢？相比这柄神兵能够给你的帮助，也很有限吧......”。

    “虽然我现在的重伤之躯发挥不了多少的实力，但是”，说到这的鸣人，手上的龙牙之人，缓缓的挥动几下，胸有成竹的看着魅影，“但是杀你，却是绰绰有余了......”。

    “是吗？”，魅影周围那本来缓缓的翻滚的黑气突然又变得剧烈了起来，声音尖锐的响起：“杀我却绰绰有余了？好好好！！！”，连说了三个好之后，魅影愤怒的咆哮道：“那我就看看你到底有多少的本事，居然敢夸下这样的海口！！！”。

    “那我就让你看看吧...”，鸣人的眼神，渐渐的变得冰冷的起来，只见鸣人眼中一道凛冽的寒光闪过，手上的龙牙之人一挥，“暴虐之雷！”。

    “轰！卡啦！！！”，晴天霹雳，只见晴空中突然一声狂暴的雷鸣，一道粗壮的雷电，狠狠的从高空中对着魅影劈了下来，那雷电，足有水缸粗。颜色都微微的呈白色了，可想而之这倒雷电的破坏力了。

    “砰！！！”，只见毫无准备的魅影，居然实打实的被这道雷电狠狠的劈中了，发出一阵尖锐凄厉的惨叫之后，只见魅影周围那本来翻滚的雾气，居然越来越凝聚了，同时，一道更加狂暴的气息，出现了，缓缓的提升中......

    但是，鸣人又这么可能只是在旁边乖乖的看着呢？只见鸣人手上的龙牙之刃，快速的挥动着，“火焰咆哮！”，“三千弱水！”，“死亡之风！！！”。本来万里晴朗，纤尘不染的天空，突然的变得黑暗了，风，狂暴的风，肆意的咆哮着，雷电，一阵阵粗壮的雷电，在漆黑的乌云中，阵阵的闪现，地动山摇，整一派世界末日的景象。而三个强大的，充满了毁灭气息的忍术，朝着魅影，狠狠的轰了过去......

    “嘭嘭嘭...”，三声强烈的爆炸声响起，但是名人却没有任何的喜悦，因为他清晰的看到，最后的关头，一道薄薄的黑色光幕，出现在魅影的身前，那薄薄的黑色光幕，看过去像纸一样的薄，但是，却给鸣人一阵坚固的感觉，让鸣人对自己那刚刚的是那个强大的忍术，居然没有信心了......

    最后，鸣人的龙牙之刃轻轻的挥动，一阵的风出现，朝着面前那因为自己的三个强大的忍术的爆炸，而产生的漫天的灰尘吹了过去，慢慢的，露出了里面的情景，让鸣人一阵的目瞪口呆......

    只见那道黑色的光幕，居然没有任何的破损，而那些本来围绕着魅影，轻轻的翻滚的黑气，已经凝聚成液体一般的了，正如液体一般的在翻滚着，接着，只见那些黑色的液体，最后凝聚成了一个人影，越来越清晰，越来越清晰......

    良久之后，只见一个身材妙曼，容貌美艳的祸国殃民级的美女，出现在鸣人的面前，精致的脸庞，翘挺的臀部，高耸的山峰，盈盈一握的小蛮腰，充满了魅惑的气息，一阵妖异的美，唯一不足的地方，就是通体为黑色......

    只见那美女的眼眸，突然的张开，整个的天地，仿佛都在这一瞬间数去了色彩，一阵冰冷的寒光在那漂亮的丹凤眼中闪现，那咆哮的雷电，暴虐的狂风，颤抖的大地，在这一刻，居然都停止了下来，一道优美但是却冰冷的声音从那樱桃小嘴中响起：“现在，游戏真正的开始......”。

第215章 ：九叶紫芝（十四）

    第215章：九叶紫芝（十四）

    “额...”，随着魅影的眼睛睁开，鸣人感觉到仿佛有一块大石头压在自己的胸口上一样，一阵强大的压力，像是一座大山压在鸣人的身上一般。

    “我告诉你，我已经真正的愤怒了，所以，今天你必须死...”，只见魅影，看着鸣人淡淡的说道，一举一动，都充满着魅惑的气息，直欲令人疯狂，说话的声音，也变得如金珠落玉盘一般的清脆好听，令人陶醉，但是，鸣人却感到一阵的不安，这气息，好强大！！！

    只见魅影的芊芊素手，轻柔的抬起，顿时，一朵血红色的火莲，出现在她的手上，那仿佛染血的青莲，充满着一阵凄美的感觉，但是，那确实致命的美丽，血红色的火莲，虽然没有什么邪恶的气息，但是，鸣人却感到一丝丝的恐惧的感觉，是的，恐惧，凭直觉，着血红色的火焰，比先前的那黑色的魔莲要恐怖得太多了......

    “泣血的火莲，去吧...”，温柔的眼神，看着自己手中的血色火莲，魅影那柔若无骨的声音，却带伤感的说道，那楚楚动人的捧着血红色的凄美的莲花的样子，让所有的人都忍不住的生出一阵保护的欲望。

    只见那血红色的火莲，轻飘飘的朝着鸣人缓缓的飞了过去没充满了一阵轻柔的感觉，这场景，简直就像是一个楚楚动人的美貌少女，抛出羞涩的花朵一般，令人不忍躲开，可是鸣人，却一阵的冷汗流了下来，他很明显的感觉到着美丽的外衣下，隐藏的是怎样的一种凛冽的杀机。

    看着那缓缓的飘过来的血莲花，鸣人仿佛看到了雏田一般，看到雏田正慢慢的走过来，脸上微微的勾起一个幸福的弧度，鸣人的眼神略微的呆滞，但是瞬间就清醒了过来，心中一阵的震惊，同样一阵的后怕，好强的精神力，就算是自己这么强的精神力，都差一点着道了，可想而知，如果是换了别人的话，这时候只怕已经心甘情愿的死在了这血莲之下吧......

    龙牙之刃一举接着狠狠的一斩，只见一道漆黑的空间之刃，狠狠的朝着那血莲站了过去，“砰”的一声，只见那漆黑的空间之刃和血红色的火莲，顿时发出一声强烈的爆炸后，双双的泯灭在空中......

    那美丽的丹凤眼中，意思惊异闪过，只见魅影那颠倒众生的脸上轻轻的一笑，声音柔若无骨的说道：“没想到你的精神力居然有这么强呢，真是让我惊讶呢，身为一个人类，你居然拥有这么强的精神力，真是闻所未闻呢......”。

    看着魅影的笑，鸣人眼中又是闪过一丝的迷恋与呆滞，但是瞬间就清醒了过来，嘴里暗骂：“妖女！！！”，同时心中狂念道：“色即是空，空即是色......”，也不管有用没有，疯狂地念着。

    只见魅影，淡淡的一笑，接着惋惜的摇摇头：“真是让人惊讶呢，居然能有这么强的精神力，但是，我今天却是不得不杀了你呢......”。说着，一双素手轻轻的挥动，顿时无数黑色的火焰，组成了无数的花朵，白色，玫瑰，月季，牡丹等等，泣血的颜色，充满了凄美的感觉，组成一片的花海，朝着鸣人飘了过去......

    看着魅影的那魅惑众生的一笑，鸣人居然没有失神了，也不知道真的是自己念咒的原因，还是意味自己心中警觉，但是看着那些飘过来的花朵，鸣人眼中厉芒一闪，双手握着龙牙之刃，一个横斩，“空间绞杀”....

    只见那片花海所在的空间，一阵诡异的扭曲，接着，那些的凄美的花朵，瞬间爆炸开来，换成一点点血红色的火星，缓缓的消失了，鸣人的龙牙之刃一挥，纵声说道：“还有什么招数，都给我使出来吧”，如果不是他那越来越苍白的脸色，还真有那么一点一刀在手，天下我有的感觉......

    “呵呵...”，看着鸣人那霸气的样子，没音掩嘴轻笑，直引得一阵的波涛汹涌，但是，鸣人却是目不斜视，谁知道看了一眼后，还能挣脱不？说不定就会因为看了这么一眼，就再也醒不过来了。

    “真是一个辣手摧花的狠心人呢...”，嗔怪的白了鸣人一眼，魅影淡笑着说道。

    可是鸣人却是一脸谨慎的目不斜视，对魅影勾魂摄魄的眼神没有任何的感觉，“别使这些没用的招，你不出手的话，我就出手了.......”，只见鸣人的龙牙之人，狠狠的朝着魅影一斩：“空间极斩！”。

    只见魅影那勾魂摄魄的眼神一缩，接着身子瞬间横移，只见一道黑色的空间裂缝闪电般的蔓延了过去，可是还没完，只见鸣人手上的龙牙之刃快速的挥动，一道道空间极斩朝着魅影无情的斩了过去，那黑色的空间裂缝，简直就是催命的魔箭一般，直欲择人而噬......

    可是，魅影却仿佛是一支穿梭在花丛中的灵活的蝴蝶一般，那些恐怖的空间裂缝，根本不能伤到她丝毫，都被她那妙曼的身体闪了过去......

    “呵呵，真是吓死人了！”，只见魅影，一边闪躲着，一边娇笑着说道，说着害怕的话，却没有丝毫害怕的表情，那讽刺的眼神，直把鸣人气得一佛出世，二佛升天。可是，却没有丝毫的办法。

    “还有什么招，都使出来吧......”，只见魅影，一边轻松的闪躲着鸣人那一道道的空间极斩，一边似笑非笑的看着鸣人说道，把刚刚鸣人对她说的话，原封不动的还了回去......

    手上一顿，只见鸣人那苍白的脸上一片的红潮，那是被气的，一阵阵黑色的小闪电，如蜘蛛网一般的布满了鸣人手上的龙牙之刃，那是细小的空间裂缝，只见龙牙之刃上面所凝聚的空间之力，已经自动的切割开了空间了，而魅影，那眼中似笑非笑的眼神，很收了起来，那表情也变得凝重无比。

    “空间暴灭！”，只见龙牙之刃朝着魅影一指，鸣人大声的暴吼道，顿时，魅影眼中一阵的惊恐闪过，身形一闪，快速的后退几十米。

    “砰”的一声巨响，只见刚刚魅影所在的空间，瞬间爆炸了开来，那爆炸后所产生的空间碎片，化作一道道追命的子弹，四面八方的四溅开来。

    “该死的混蛋”，只见魅影的身前凝聚出一面血红色的火焰之盾，一边飞速的后退着，“刚刚居然对我示弱，就是为了现在突然的杀我一个措手不及吗？该死......”。

    但是，就在这时候，一个冰冷的声音在魅影的身后响起，正是鸣人一个瞬间移动出现在魅影的身后，“结束了，世界末日三部曲之初章――时空膨胀！”。

    “啊！！！”，一声凄厉的惨叫响起，只见魅影的身体，瞬间像是充气的气球一般，快速的膨胀了起来，而魅影那本来妙曼的身影，也变得越来越臃肿，那本来柔弱的声音，也变成了凄厉的惨叫，直如那九幽之下的鬼啸，令人头皮发麻......

    “秘术――灵魂冲击！！！”，只见最后的关头，魅影那凄厉的声音突然的大叫起来，那本来越来越膨胀的身体，本来濒临爆炸的身体，突然像是融化了一般，化作一阵的黑色光芒，闪电般的窜向了鸣人，夹杂着一阵毁灭的气息......

    “什么？”，鸣人大惊，顿时龙牙刃一横，一道空间之壁出现，可是，那黑芒却突然闪过了鸣人，闪电般的窜向了那本来躺在魅影的影分身手里，现在却躺在地上的清吟，瞬间融了进去......

    “啊！”，只见清吟的眼睛一瞪，一道血红色的光芒瞬间占据了她的眼睛，身体缓缓的悬浮起来，嘴里痛苦的大叫着......

第216章 ：九叶紫芝（十五）

    第216章：九叶紫芝（十五）

    “啊！！！”，只见清吟，大声的惨叫着，眼睛，也已经血红一片。

    “你！！！”，只见鸣人暴怒的指着清吟，暴吼道：“你给我从她的身体里滚出来！！！”。只见随着鸣人的大吼，整个大地都在颤抖着。

    “啊哈哈...”，只见清吟瞪着血红的双眼，大声的狂笑着，那个声音，是魅影的，“啊哈哈...以我的灵魂之火燃烧，终于是摆脱了你刚刚那个恐怖的招数，现在，这个身体，就要和我契合在一起了，哈哈，到那时候，谁是我的对手......”。

    “你做梦！！！有我在这，你就别想成功！”，只见鸣人暴吼道，接着他强大的精神力直接涌出，朝着魅影直接压了过去，但是鸣人的脸色，却更加的苍白了，看过去，毫无血色......

    “啊！！！”，本来魅影的精神力可是比鸣人要强大得多的，但是刚刚为了逃脱鸣人的“世界末日三部曲之初章”，不惜燃烧灵魂之火，所以在猝不及防之下，遭受到鸣人精神力的攻击，不由得惨叫出来，但是，片刻之后，魅影的精神力就挡住了鸣人的攻击。

    “啊哈哈...”，只见魅影纵声狂笑道，“就算是谈少了灵魂之火又怎么样？我现在残存的精神力还是比你的要强大，哈哈，现在，正是我虚弱的时候，你就不用走了，你的精神力就让我吞噬了吧，哈哈......”。只见这时候，魅影的精神力转防为攻，反过来将鸣人的精神力给包围住了......

    “不好！这下麻烦了！”，鸣人大惊，龙牙之刃虽然可以大幅度的增幅攻击，但是这精神力的对搏，却是派不上用场，而对方的精神力，又比自己的要强大，这下麻烦了......

    “啊...多么精纯的精神力啊...”，这时候，魅影的精神力对这鸣人的发起了进攻，把鸣人的精神力压制在一个角落，开始了一步步的蚕食，感受着自己精神力的恢复，魅影感叹的说道。

    “糟...糟糕了...”，现在的鸣人，真是急得像热锅上的蚂蚁，一时的冲动，闯了进来，现在都出不去了，感受着自己的精神力被对方蚕食，鸣人暗骂道，同时，调动自己精神力的一阵冲击，可是，对方所筑起的防御，却是牢不可破，不论鸣人如何的冲击，都只是一阵的摇晃，却没有丝毫的破碎的痕迹......

    “这下真的麻烦了，难道我今天得葬身于此？”，感受着自己残余的精神力越来越微弱，而对魅影的防御的冲击力也是越来越弱，同时，蚕食了自己的精神力的魅影，她对自己的防御也是越来越稳固，此消彼长之下，那个摇晃的防御，也是慢慢的稳固了下来。此时的鸣人，心中一片的惊恐。

    “啊哈哈...”，而此时的魅影，却是疯狂的大笑着，“你就别抵抗了，现在的你，是绝对没有办法突破的，哈哈，你就安心的让我吞噬吧，哈哈......”。

    “难道我今天，真的要葬身于此吗？”，鸣人黯然的自问道，这时候，雏田的脸在鸣人的脑海中划过，“不行！雏田还等着我去救呢，怎么可以....怎么可以....怎么可以死在这里呢？不可以啊！！！”，鸣人那本来渐渐的趋于沉寂的突然的暴动起来，就像是一滩死水突然的咆哮了起来一般。

    “给我破啊！！！”，残存的精神力全部暴动起来，鸣人的内心，大声而又疯狂的咆哮起来，只见鸣人的精神力疯狂的冲击着魅影所筑下的防御，仿佛一只疯狼一般，疯狂的冲击着，直把它冲击得一阵剧烈的摇晃。

    “什...什么...？”，感受着突然暴动起来的鸣人，感受着那突然变成强烈无比的精神力的冲击，魅影心中大惊，尽全力的稳固住自己的防御，同时加快自己吞噬的速度，“你为什么？你明明知道你已经没有希望了，你为什么还要这么猛烈的冲击？是什么支持着你？”，魅影不敢相信问道。

    “为什么？”，鸣人大声的咆哮着，疯狂的冲击着，为了雏田，自己绝对不能死在这里，不管怎样，都不能死在这里，“为什么？因为我绝对不能就这么被你这样的丑女人吞噬！！！啊，给我破啊！！！”。只见魅影的防御，越来越动荡，开始剧烈的摇晃着，仿佛随时可能被冲垮......

    “想要突破出去！？”，只见魅影冰冷的声音在脑海里面响起，“不可能的，在绝对的实力的差异勉强，你就算再怎么不甘，也不可能突破出去的！”，只见这时候，魅影全部的精神力，都用在巩固防御上面，而鸣人的冲击，虽然能够动摇她的防御，可是，却一直没有突破的迹象......

    “难道只有用那招了吗？”，鸣人突然自问道，是的，和魅影巩固用的那招差不多，燃烧灵魂的方法，燃烧灵魂，虽然能够给自己带来强大的精神力，但是同样的，以后会对自己精神力造成很的打损害，同样也会对自己的灵魂造成不可弥补的伤害，而且，就算自己成功的突破出去了，可是那时候虚弱的自己，也不可能是魅影的对手。

    追根究底，不论是自己的妖瞳也好，看见能力也罢，都不过是建立在精神力的作用下产生了，如果自己的精神力打损的话，那么自己就可以说是什么多少的战斗力了，而且，对自己的灵魂造成的伤害，也是不可弥补的......

    “真是一匹难驯服的野马呢，嘿嘿......”，随着时间的推移，鸣人的精神力，又开始的被蚕食了，而冲击的力度，又开始缓缓的下降了，而此时的魅影，淡笑着说道。

    “妈的，不管了！就算是死，也不能让自己的精神力成为她的食物！”，最后，鸣人终于决定的咆哮道，也许，今天自己就真的交代在这里了，就算是自己成功的突破出去了，也没有和她战斗的力量了，但是，至少自己不会被吞噬，不过，只要自己突破出去的话，召唤神兽紫芒的话，还是能够活下来的，只不过是灵魂受创，精神力大损罢了，最后，决定弃车保帅的鸣人，突然停止了冲击......

    “怎么了？终于放弃了吗？”，魅影感受到突然停止冲击的鸣人，嘲讽式的说道，但是心中却是一阵的警惕，刚刚那种狂暴的样子，怎么可能谁放弃就放弃呢？

    平淡的声音，在清吟的脑海中响起，“不要以为你有你拥有燃烧灵魂的方法，今天就算是灵魂燃烧殆尽，我也不会让你成功的吞噬，来吧，承受我滔天的怒火吧......”。冰冷的精神的波动，充满着一阵愤怒与杀意，直令魅影感到一阵的惊恐，“什么？你要燃烧灵魂？不行！！！”，说到这的魅影，精神力加快了吞噬的速度。

    “来不及了....”，鸣人的精神波动冰冷的传达了他的情感。

    “等一下！”，就在这时，突然另外了一股强悍的精神波动出现了，是清吟，只见清吟的精神力，在魅影防御的外围，疯狂的冲击着，“鸣人，我们内外夹击她......”。

第217章 ：九叶紫芝（十六）

    第217章：九叶紫芝（十六）

    “不！！怎么可能！？你这个丫头，居然还没有消散？”，感受到清吟的攻击，魅影终于是惊恐的说道。

    “杀！！！”，本来绝望的鸣人，看到一丝希望的曙光，那残余的精神力同样暴动起来，疯狂的冲击着！

    “不！！！”，尖锐的声音在清吟的脑海中响起，只见魅影的防御，正在慢慢的破裂了...慢慢的破裂......

    “杀！”，只见此时的鸣人，不止是冲破出去了，同时在清吟的帮助下，发起了强烈的攻击，而清吟，看到鸣人的攻击，也是疯狂的攻击着，而只有魅影惊恐的叫声，在回荡着......

    “吞噬！！！”，只见最后，魅影一声尖叫，强大的精神力，瞬间朝着清吟席卷而去，直逼得清吟节节败退，毕竟是没有运用过精神力的人，只是粗糙的使用精神力去蛮力的冲击魅影罢了。只见随着魅影的吞噬，清吟的精神力快速的被消失着......

    “去死！！！”，只见鸣人，疯狂的冲击着魅影的精神力，但是，魅影是铁了心的专心吞噬着清吟了，尽管自己的精神力快被鸣人给冲散了，但是却依旧包裹着清吟的精神力不放手，而清吟也只是粗糙的操控着自己的精神力冲击着。

    “不行，再这样下去的话，清吟会被彻底吞噬的......”，焦急的鸣人，心中暗自叫糟，可是，自己却没有任何的办法。

    “啊！？怎么会？”，就在这时，突然魅影惊恐的大叫起来，仿佛看到了什么恐怖的东西一样，疯狂的大叫起来：“怎么会？你怎么会反过来吞噬我的精神力？”，边大叫着，魅影的精神力边潮水般的退去。

    “恩？”，虽然不知道是怎么回事，但是听到魅影的话，鸣人却知道是魅影的精神力被清吟反吞噬了，看着那些潮水般要退出去的精神力，鸣人果断的迎了上去，挡住了魅影那些要退出来的精神力......

    “快滚开！臭小子！！！”，感受着挡住自己去路的鸣人，魅影暴怒的大叫道，同时强大的精神力，如潮水般的冲了过去，令鸣人的精神力一阵的动荡，几乎都快冲散了，而此时的鸣人，那苍白的脸上一道血迹，如小蛇一般的从嘴角流了下来......

    “清...清吟....快点...”，集中精神的承受着魅影那强大的精神力的冲击，鸣人一股精神波动快速的传到清吟那里。

    “啊！！！”，只感到魅影一声尖叫，冲击的力度更强烈了，而鸣人的精神力，也开始有一点震散的趋势了，而鸣人那苍白的脸上，一口口的鲜血，从他的嘴角溢出来......

    可是，魅影的冲击力，越来越弱了，而清吟的精神力，却越来越强了，而鸣人，也渐渐的轻松了起来，看来，一切终于结束了，鸣人的心中暗舒了一口气，劫后余生的暗道。

    “想要吞噬我？你们别做梦了！我就算死！也不会让你们吞噬的！”，就在这时候，似乎是终于意识到自己逃生无望了，在绝望之中人会怎么做呢？有的人会沉沦下去，而有的人会疯狂起来，无疑的，魅影就是后者，只感到魅影的灵魂一阵剧烈的波动：“去死吧，就算是我死，也不会让你们吞噬的！灵魂爆破！！！”。

    只见随着魅影的话落，她那剧烈的波动的精神力突然的如一叹死水的沉寂了下来，接着，突然爆炸开来。“轰！！！”，鸣人和清吟只感觉到自己的脑袋仿佛被别人用大铁锤狠狠的锤了一下，身心疲惫的他们，瞬间晕了过去......

    金乌西坠，玉兔东升，当金灿灿的夕阳，终于是恋恋不舍的降了下去的时候，半轮残月，却是缓缓的升了起来......

    “恩？”，慢慢的，鸣人睁开了眼睛，“这是在哪？”，转过头来，四处打量了一下，显然迷迷糊糊的还没有清醒过来。

    “鸣人？你醒啦？”，这时候，一道优美的女声在鸣人的身后响起，鸣人缓缓的转过头来，“恩？你是？清吟？”，只见鸣人眼中惊讶无比，不敢相信的问道。

    原来此时的清吟，脸也不是以前那一张脸了，只能隐约的看到以前的一丝影子，但是以前更加的好看了，隐隐的一股邪异的魅惑的气息散发了出来，但是却又带着一丝丝的清纯的感觉，似乎给人整个的感觉，有着一丝丝魅影的影子。

    “恩？我怎么了吗？”，听到鸣人的话，看着他眼中的惊讶，清吟低下头，打量了一下自己，没有区别啊，不由得疑惑的问道。

    “冰遁――镜像！”，只见鸣人一捏手印，顿时一块冰镜出现在清吟的面前，“你自己看吧......”。

    “啊！”，看到镜子中的人，清吟一声尖叫，“这个人是我！？不可能吧？为什么我会变成这个样子啊？”。

    微微的一叹，鸣人理解式的笑了笑，“你也别这个样子了，现在的你的样子也很好看啊，虽然有一些改变，但是......”，说到这，鸣人也说不下去了，毕竟不管是谁，突然的发现自己的连改变了的话，都会这个样子吧。

    “哇，这是我的脸啊？变得比以前更好看啊，我喜欢，哈哈......”，但是就在这时候，清吟突然眼睛冒着小星星的盯着镜子里面那张魅惑众生的脸，陶醉式的说道。

    鸣人：“......”。

    看到清吟并没有因为自己的容貌改变了而有什么沮丧的心情后，鸣人也放下了心来，开始盘腿而坐，检查起自己的身体来了，其余的倒是没有什么，就是精神力减弱了，而意味妖瞳和空间能力都是由精神力操纵的，所以说妖瞳能维持的时间更短了，空间异能，经过这两年的修炼，已经快到A级中阶的，现在也跌回到A级下阶了，这两年的修炼，是白费了。

    不过不幸中的大幸却是幸好那时候清吟正好出现了，不然如果那时候自己真的燃烧了灵魂的话，估计这时候，自己已经变成一个普通的中忍吧，甚至还不到。

    精神力大弱，那么自己的妖瞳也就施展不了，空间异能也消失，而查克拉的提炼也需要精神力，估计到那时候，自己能够一个普通的中忍的实力，就得偷笑了。想到这的鸣人，一阵的庆幸。一付劫后余生的感觉。

    “哎呀，我在想什么啊？抓紧时间修炼精神力才对”，突然鸣人惊醒的暗骂道，现在自己的精神力减弱，抓紧时间稳固才行啊，不然的话，出现什么后遗症就糟糕了，而且也要梳理梳理自己体内的伤势，和魅影战斗时所留下来的伤势，还带着身上呢。

    “啊！！！”，就在这时候，突然清吟一声尖锐的惊叫声响起，鸣人心中一惊，差点被吓得查克拉暴走，发生什么事了吗？鸣人赶忙的睁开眼睛，接着，满脸的震惊......

    原来只见此时的清吟，正一脸恐惧的盯着自己的右手，那只芊芊素手，肌肤赛雪，充满着一阵邪异的魅惑力，当然这不是让清吟和鸣人震惊的，他们所震惊的是，此时清莹的右手上，一朵血红色的火焰，缓缓的燃烧着.....

第218章 ：可怜的飞段

    第218章：可怜的飞段

    “这是？”，鸣人也是震惊的看着清吟手上那缓缓的跳跃着的血红色的火焰，“难道清吟那吞噬了魅影的精神力，已经让清吟她拥有了魅影的力量了吗？”。

    “鸣...鸣人...这个....”，震惊的看着鸣人，清吟茫然失措的说道，突然的拥有这样的力量，让清吟手足无措了，直接结结巴巴的对这鸣人问道：“这个...该...该怎么...办...啊？？”。

    “你先试着把那火焰收起来......”，鸣人的双手抬起，缓缓的往下压，作出要清吟镇定的手势，缓缓的说道。

    “可...可是....可是我不会收啊...”，焦急的看着自己手中跳跃的火焰，清吟就怕烧到自己的玉手，都快急哭了，六神无主的说道......

    而鸣人也是皱着眉头的看着那朵妖异的火焰，如染血一般的凄美，接着死马当活马医的说道：“那你就脑海中想着让它消失吧...”。

    “这样真的行吗？”，看着鸣人自己也不确定的表情，清吟怀疑的看着鸣人问道，但是最后还是闭上眼睛，脑海中幻想着让自己手上的火焰消失，而同时，清吟手上的火焰越来越微弱了，最后，终于消失......

    “啊？真的行？”，只见清吟睁开眼睛，惊喜的看着自己的手，那火焰真的没了。

    “那当然啦，也不看看我是谁...”，这时候，鸣人一付欠扁的样子说道，脸上就快写着“快来崇拜我”的字样了。

    清吟却是看也没有看鸣人那欠扁的样子，依旧是翻来覆去的看着自己晶莹剔透的玉手，高兴的说道：“哇，真是太好了，没有伤到我漂亮的手唉”。

    鸣人：“.......”，原来她高兴的只不过是自己的手没伤到罢了......

    而天宇的那边。

    “店家，和我一起来的那个女孩呢？”，只见天宇焦急的从楼上跑下，抓着旅馆的中年老板焦急的问道。

    “哎呀，痛...痛啊....放手...”，只见被天宇抓着的店老板，呲牙咧嘴的痛苦的叫道，看来天宇抓着他的力道绝对不会轻了。

    “哦，哦，对不起....”，看着自己手上旅馆老板那痛苦的表情，天宇才意识到自己太焦急了，太失态了，赶忙道歉着放开手，“请问店老板你知道和我一起来的那个女孩子去哪里了吗？”。

    “哦，那个女孩子啊...”，听到天宇的话，店老板恍然大悟的说道：“那个女孩子今天早上也跑下来问我你到哪里去了，然后找不到你，就自己出去找了......”。

    “什么？”，听到店老板的话，天宇匆匆的就往外跑去，正好看到飞段也是一脸苦恼的从外面走进来，想来也在为角度的失踪而苦恼吧？

    权当作没看到，天宇理也没理的就从飞段的身边跑了过去，现在小鱼是第一位，其余的什么东西都不重要。

    “恩？”，看到擦身而过的天宇，飞段疑惑的转过身来，看着天宇身上的衣服，眉头轻轻的一皱，喃喃的说道：“那个衣服，是‘葬’？”。说到这，飞段身形一闪，朝着天宇的背影，追了上去......

    “大妈，请问你有看到这个女孩子吗？”，只见天宇手上拿着一张小鱼的照片，拉着一个镇上的妇女焦急的问道。

    “什么！！？？大妈！！？你看到过这么年轻的大妈？你小子给我说清楚！！！”，只见被拉着的妇女，本来一脸笑脸的，可是听到天宇的话后，那脸上的笑容瞬间僵硬在那里，接着街上的人仿佛都看到一阵的杀气，接着，那妇女黑着脸，大声的对着天宇咆哮道，那形象，天宇看到一只残暴的母暴龙......

    天宇：“......”，只见一阵风吹过，瞬间将天宇惊醒的同时，也刮落了天宇手中的照片，清醒过来的天宇闪电般的抓起地上的照片，快速的消失在那妇女的面前，强者的实力一显无疑......

    “这位大哥，请问你看到照片里面这个女孩子吗？”。只见这时候天宇又手拿着照片，拉着一个男人小心翼翼的问道。

    “什么？？你说什么？？？”。

    “我是问你看到过照片里面的这个女孩子吗？”，天宇的声音不由得提高了一些的大声的问道。

    “你说什么？小伙子，你说大声一点，没听清楚....”。

    “大哥！我是问你看到过照片里面的这个女孩吗？”，只见天宇大声的咆哮般的说道。

    “你...你说什么！！？？”，只见一个年迈的老者，微微颤颤的站着，仿佛风一吹，就会倒下去一般，右手放在耳朵边，边认真的倾听着，边大声的问道，“没办法，小伙子，年龄大了，耳朵就不好使了......”。

    天宇：“......”。

    躲在暗处的飞段：“.........”，这就是“葬”组织的成员吗......

    这时候，天宇突然眼睛一亮，看到大家上一道婀娜多姿的背影，赶忙的跑过去拉住她问道：“嗨，美女，请问你有看到这个照片上的女孩子吗？”。

    “什么！？”，只见那个婀娜多姿的背影，惊喜的转过身来，不敢相信的问道：“你刚刚叫我什么！？”。

    “扑，呕.....”，只见躲在暗处的飞段，一捂嘴，但是还是忍不住的吐了出来......

    “妈妈，这个哥哥是不是怀孕了啊？”，只见大街上一个小女生，看到呕吐中的飞段，天真的问着自己旁边的妈妈说道。

    只见那小女孩的妈妈看了看呕吐中的飞段，厌恶的一皱眉，但是还是微笑着对这自己小女孩说道：“不是哦，那个叔叔不是怀孕了哦......”。（PS：在她的嘴里，飞段从哥哥变成了叔叔...）

    “可是...”，小女孩眨巴眨巴了那灵动的大眼睛，憨厚的问道：“可是小琳阿姨怀孕不是也见长的想吐吗？”。

    飞段只感到眼前一黑，差点晕倒。

    而天宇，看到眼前的女子转过身来，同样的脸色瞬间变得惨白，强忍着呕吐的欲望，瞬间移开视线，再也不敢在着女声的脸上停留了，只是指着自己的照片，昧着良心的问道：“美女，请问你看到过照片上的这个女孩吗？”。

    “哇，我是美女唉......”，可是，那个女孩仿佛没有听到天宇的问题，只是注意到了他话中的“美女”一词，双手抚着自己的脸，陶醉的说道：“我也是美女唉......”，眼中闪烁着小星星，陷入了陶醉之中，但是她那招风耳，朝天鼻，小眼睛，大嘴巴的形象，实在是和“美女”一词搭不上任何的关系......

    天宇：“.........”，心中真是欲哭无泪，这么就遇不到一个正常的人呢？而暗处的飞段，则是彻底的无语了，同时也非常的后悔，自己不该跟出来的......

    天宇，看着眼前显然的陷入了陶醉中的女生，强忍着呕吐的欲望，闪电般的就跑开了，飞段则是站在原地，犹豫了好久，才暗叹一声，怀着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的心情追了上去。

    可是谁都没有发现天宇嘴角一丝邪恶的笑容，心中暗道：“想跟着我？我就玩死你......”，接着摇摇头，“好了，不玩了，找小鱼才是正经事.......”。

    而此时，那个妇女，还有那个老者和那个丑女，都是恶作剧般的看着追上去的飞段，“居然敢跟踪我？玩死你！”，说着。嘭嘭嘭的三声，只见三人化作三道白烟消失了......

第219章 ：月忍（上）

    第219章：月忍（上）

    “这位大姐。请问你看到过照片上的这个女孩吗？”，只见此时的天宇，拉着一个年约三十左右的年轻妇女轻声的问道。

    “这个女孩？”，只见那年轻的妇女，看着天宇手上的照片，轻皱着柳眉想了想，接着恍然大悟的说道：“我记起来了，我今天早上看到过她......”。

    “哦？”，听到年轻妇女的话，天宇的眼睛一亮，略带焦急的问道：“那你知道她往哪走了吗？”。

    “呼...”，而此时躲在暗处的飞段，也是擦擦头上那因为紧张而产生的虚汗，心中暗自的庆幸道：“终于遇到一个正常人了.......”。

    “怎么？这个女孩是你的小女朋友？”，但是那年轻的妇女却是答非所问的问道。

    天宇的脸上，一丝的红潮爬起，轻轻的点点头。

    “唉...”，看到天宇承认的点头，那年轻的妇女略带失望的黯然一叹（公子语：别想歪了），略带同情的看着天宇，安慰的说道：“小伙子，你想开一点吧，天涯何处无芳草......”。

    “恩？”，听到这年轻妇女的话，天宇是丈二和尚摸不着头脑，一头的雾水，疑惑的看着这同情的看着自己的妇女，道：“怎么了吗？你为什么这么说？”。

    听到天宇的问题，那妇女不答，只是同情的看着天宇，道：“为什么这么说你就别管了，我还是忘了你那个女朋友吧，别为了这个把自己的命也搭进去了”。

    “到底是什么事情啊？麻烦大姐你告诉我啊！！！”，天宇一付无奈的表情，焦急的看着这个妇女问道。

    “唉...”，只见那妇女依旧是长叹一声，犹豫了许久，直到天宇都等得没耐心的时候，才幽幽的说道：“既然你一定要知道的话，那么我就告诉你，让你死心吧，我看到今天早上，月忍村的忍者们把你的女朋友抓走了......”。

    “月忍村？”，听到妇女的话，天宇想也不想的快速转身，就想往外奔去，可是，却被一只手拉出了，只见那妇女牢牢的抓住天宇，“小伙子，你可别冲动啊，那可是忍者啊，不是我们这些老百姓惹得起的......”。

    看着那妇女担忧的眼神，天宇心中一阵的感到，多好的一个人啊，对一个陌生人都能这么的关系，微微一笑，轻拍着妇女那抓着自己的手：“放心吧，我自有分寸......”，说完，身形一闪，闪电般的就窜了出去......

    “额...”，看着闪电般的就消失的天宇，那妇女微微的一呆，接着轻轻的一笑：“原来他也是一个强大的忍者呢......”。

    风驰电掣，周围的景色，不断的往后退，只见天宇，化作一道黑影，闪电般的窜了出去......

    一出小镇，只见天宇背后的青色翅膀一展，双翼一振，化作一道利箭直窜而起，看着下面的景色飞快的后退，天宇的心中一片的焦急，但是也快速的计算着。

    小鱼虽然不是忍者，但是她毕竟是砂忍村千代婆婆的弟子，一身用毒的本事，也是不弱，居然能够将小鱼抓走，看来那些忍者也不是什么善茬。

    而此时，一队的忍者，正在一个小山坡上，休息着，没错，大白天的在休息，准确的说，应该在等人。

    “鬼田怎么还没来啊...”，只见一个年轻的下忍，端坐在草地上，不耐烦的说道。

    “额，月天少爷，鬼田他们应该在路上的，您多等等吧...”，而此时，一个上忍，出现在这个年轻的下忍的身边，淡淡的说道。

    “希望他快点回来”，说到这的月天，略带幻想般的说道：“那个女孩，真是太好看了......”。

    他身旁的上忍，眼中的厌恶一闪而过，心中暗骂道：“败家子，二世祖，如果不是因为你父亲是我们月忍村的村长的话，你这样的色坯，早就死了几百遍了，不知道被你糟蹋了多少的少女”。想到这，淡淡的转过身走了开去。

    只见那个上忍，坐了下来后，不由得轻声的暗骂道：“真是一个废物，真想不明白月黄大人怎么会有这样一个废物的儿子，真是虎父犬子啊......”

    “是啊，真是一个混蛋”，而此时，只见他的身边，不知道什么时候，也走过来一个上忍，很显然的停到了他的暗骂，同样点点头的说道：“我们出来是干什么的？是战斗的，是来战争的，可是他巨贪还有心情去抓美女，真是混账......”，说到最后，这个上忍一样的一付义愤填膺的样子。

    “啊，鬼田大人回来了......”，只听见这时侯，一个中忍大叫着说道。

    “啊？”，只见那个叫月天的少爷，眼睛一亮，猛的跳起，奔了出去，来到一个身材消瘦的上忍面前高兴的说道：“鬼田你回来啦？”，接着视线转移到鬼田手上的女孩的身上，眼睛一亮。

    “给你...”，只见鬼田板着脸，把手上的女孩子往月天的手上一塞，接着淡淡的走开了，而那个叫月天的年轻人，对鬼田的态度也不在意，注意力一心一意扑在自己抱着的女孩的身上，眼中淫光大冒。

    “鬼田，你回来了？”，这时候那个上忍，对这走过来的鬼田，打着招呼的说道，一脸同情的样子。

    “妈的”，一屁股坐下来的鬼田，同样是轻声的暗骂道：“这个混账，居然要我去给他抓女人，混账！！！”。

    “算了，别说了...”，而另外的一个上忍，则是同情的拍了拍他的肩膀，道：“这种事我们也不是第一次做的，看开点吧！”。

    “恩？”，黯然的一叹，只见鬼田突然抬头的问着身边的两个上忍道：“鬼禾，鬼麦，月芒大人他们的人还没到吗？这次我们奇袭日忍村，可是要快速的解决啊，恐怕迟则生变”。

    微微的一摇头，只见鬼禾淡淡的说道：“月芒大人他刚刚来的信鸽，今天傍晚的话他们会赶到，到时候我们一回合，趁着夜色，奇袭日忍村”。

    “恩！”，轻轻的一点头，只见鬼田淡淡的说道：“希望今天晚上一切顺利吧”，说到这的鬼田微微的一顿，接着眉头微皱的说道：“不知道怎么回事，我今天总是感觉到心神不宁，似乎会发现什么变故一般”。

    “恩？”，听到鬼田的话，鬼禾轻轻的一笑，“别多想了，我们这次的奇袭绝对不会走露风声的，就算是村子里面，也没有几个人知道，今天晚上是不会出问题的，况且日忍村的实力，本就比我们差一些，再加上他们又调出了一部分的精英去攻击星忍村了，所以，今天晚上是不会出问题的......”。

    “恩！”，听到鬼禾的话，鬼田淡淡的摇摇头，挤出一丝自嘲式的笑容：“可能真的是我太敏感了吧”。

    而这时候，鬼麦却突然的诡异的一笑玩味的看着鬼田，上下仔细的打量着，直把鬼田看着一阵的心里发毛才摆出一付沉思者的表情，道：“难道是第六感？恩，有可能”，接着又上下的打量了一遍，“我想鬼田你有做女人的潜质，第六感居然这么强......”。

    “哈哈！”，说到这鬼麦，和鬼禾两人爆笑起来，而鬼田，则是一脸郁闷的黑着脸，死死的盯着鬼麦，牙齿都快要碎了，“小子，你狠......”。

第220章 ：月忍（中）

    第220章：月忍（中）

    就在鬼田三人在笑闹的时候，可是他们却不知道他们现在正在等的月芒大人，正好被天宇给堵截了......

    “你是谁？”，只见此时的月芒，正率领着几十位的上忍，上百位的中忍以及百位的中忍，大约两百多名的忍者，正站在一片森林中，看着眼前一个悬浮在空中的男子，戒备的问道。

    两百多位的忍者，这绝对是一支可以在忍界横着走的力量了，毕竟像以前的忍者五大国的那些超级忍者村，也不过数千位的忍者而已，但是，谨慎的月芒，还是微微的戒备着的说道。

    只见被他们戒备的，少一个看过去还算是比较英俊的青年，身上一道黑底的劲装，上面布满了无数神秘的花纹，与其说是花纹，还不如说是阵法，一双同样的黑色的靴子，看过去充满了朝气的感觉，胸前还佩戴者一个古朴的徽章，上面刻着一个篆体小字：天，最让月芒他们震惊的是，这个少年的背后，一对青色的查克拉翅膀，正在缓缓的煽动者，保持着这个青年悬浮在空中，这个人，正是“葬”组织的三才之天――天宇！

    被问到的天宇，依旧没有理睬下面月芒的话，只是一双眼睛在这些忍者群中仔细的打量着，仿佛在寻找着什么一样，只是这么静静的悬浮在空中，对月芒的话，没有理睬。

    泥人还有三分土性呢，更何况是一个忍者？而且自己这方拥有两百多为的忍者，这股力量，就算是去毁灭一个小国家都不是问题了，但是，本该怒火冲天的月芒，却只是眼中一丝的愤怒闪过而已，依旧没有发作，只是强压下心中的怒火，道：“请问阁下到底是谁？”。

    这并非是月芒想要示弱，只不过是在没有确定对方的身份前，月芒不想轻举妄动，看对风的穿着，很明显可以看出来是一个组织的成员，虽然自己还看不出这个组织到底是那一个，但是着并不意味着对方就是一个小组织，毕竟这个人身上隐隐的一股压力让月芒自己的心中很清楚：这个青年，不简单！

    而且这第四次的忍界大战也爆发了，无数或明或暗的实力明争暗斗，在这个特殊的时候，虽然相互之间的战争是避免不了的，但是月芒也不会愚蠢到去得罪一个很可能是一个很强大的组织，所以尽管天宇一付并没有把他看在眼里的样子，但是月芒还是没有发作。

    虽然天宇的心思大部分都花在人群中寻找小鱼的身影去了，但是对眼前的男子，却还是留下了一部分的注意力的，看着对方这样都没有发作，心中一赞，这个人物，不是个简单的角色。

    终于，在月芒闻了第二遍的时候，天宇也没有找到小鱼，点点的低下头来，居高临下的看着月芒，淡淡的问道：“你们是月忍村的忍者？”。

    仰着头，看着天宇那一付居高临下的表情，虽然月芒的心中一片的愤怒，但是脸上却什么也看不住来，只是很好的压制住了自己心中的怒火，平静的说道：“阁下能不能下来说话？”。

    “恩！”，看着下面月芒那平静的表情，天宇暗自的点头，世界上到处都不缺乏有能力的人啊，自己眼前的这个，虽然他的实力还不知道，但是光是这份心性，就很出色了，如果是一般的普通人的话，哪能容忍自己这样一个单独的人这样的藐视他们啊，早就率着那数百的忍者冲上来大肆厮杀一番了。

    强者，就要给强者应有的尊重，同样的，一个人物，就应该给他应得的尊重，所以天宇淡淡的点点头，缓缓的降了下来，这是属于强者之间的语言，也只有强者之间能够明白的语言，如果是月芒像那些凡夫俗子一般，在下面暴跳如雷的话，天宇是不可能会下来的，因为他们没有资格得到天宇的尊重。

    看着降下来的天宇，月芒心中的那些怒火，也缓缓的平息了下来，见好就收，既然对让表示出了对自己的尊重，月芒也不会就此发作，不然的话，就算是真的得罪一个强大的组织，月芒也会出手，毕竟自己顾忌对方，并不代表自己害怕。

    “看来对方真不是一个普通的货色”，月芒心中暗道，接着，对着天宇淡淡的一笑，微微的点点头，“是的，我们是月忍村的忍者，不知道阁下是？”。

    “天宇！”，同样的，欣赏对方，并不代表自己就要给他好脸色，况且是对方抓了自己的小鱼，天宇就更不可能笑脸相迎了，只是淡淡的吐出了自己的名字。

    “哦，原来是天宇君”，听到天宇的话，月芒热情的笑着说道，“不知道天宇君找到我们月忍村，是有什么事？”，虽然月芒看过去是热情，但是心中却是快速的分析着，却怎么也想不出忍界的强者中，什么时候有这么一号人物，最后实在想不到的月芒，只能判定为是一个假名。

    “既然你都直接光明正大的问了，那么也就不拐弯抹角了”，淡淡的看着月芒，天宇盯着他的眼睛，接着拿出小鱼的照片，指着上面问道：“不知道这个女孩，阁下有没有看到过呢？”。

    被天宇盯着的月芒，感到心中一阵阵的压力，心中大惊，好强！但是脸上却是不露声色，仔细的看了看上面的照片，接着摇摇头：“没见过！”。

    “什么！？”，听到月芒的话天宇一惊，声音也提高了一点，“你真的没见过？可是，明明有人看到是你们月忍村的人把她抓走的啊！”。

    “我们真没见过这个女孩，更别说是抓她了，毕竟我们互不相识，井水不犯河水的，也没有抓她的动机啊”，看着天宇那惊讶的样子，月芒斩钉截铁的说道，但是心中却是暗自的庆幸，看来对方是为了这个女孩过来的了，还好这个和自己没关系。

    “哦，是吗？”，天宇的眉头微微的皱起，抬眼看了看，所有的忍者都在自己的眼中了，自己一览无疑，在这森林中，对方也在赶路的模样，如果小鱼真的是被对方抓的话，自己一眼就能看到了，这些忍者，每个人都只不过是被了个背包罢了，根本就没有一个能够装得下人的大包。

    “月芒大人......”，就在这时，突然一个上忍，扯了扯月芒的衣袖，附上耳朵，对着月芒耳语了写什么，接着月芒的脸色一变。

    “怎么了吗？”，敏锐的感觉到月芒那突然变得很难看的脸色，天宇疑惑的问道，一脸怀疑的表情看着月芒，看来其中另有玄机，不然的话，对方的脸色也不会变了，而且那位热心的大姐说是被月忍村的人抓走了，这是绝对不会无故放矢的。

    “额......”，被天宇盯着，月芒心中一阵的心虚，自己是没有抓那个女孩，可是，在外面的月忍可不是只有一拨而已，而且另外那一拨的那个人，可是经常的做这样的事情啊。

    “额..这个......”，被天宇盯得一阵的心虚，月芒接着苦着脸，指着天宇手上的照片，道“我可以保证我们绝对没有抓过这位女孩，可是，另外的人......”。

    “另外的人？”，天宇眼中的寒光一闪而过。

第221章 ：月忍（下）

    第221章：月忍（下）

    看着天宇那眼中一闪而过的寒光，月芒的心中一惊，一股莫名的寒气似乎笼罩在他的身上，“但是另外的一拨人，可能会作出这样的事情......”。还没等他说完，就被天宇打断了！

    “另外的一拨人在什么地方？”，天宇眼中的寒光，一阵阵的闪烁，一股淡淡的杀意，从他的身上冒了出来。

    “额...”，另外一拨人再怎么说也是自己月忍村的人啊，如果就怎么让他冲过去的话，难保不会发生一场厮杀，所以，月芒也是头无比，这个问题难解决了。特别是那一位，如果他首歌三长两短的话......

    “快点说！！！”，只见天宇，往前踏上一步，顿时，狂风起，无数的狂风呼啸起来，森林中的树叶，一阵这的颤抖，“莎莎莎...”的声音大作，无数的残叶被吹上高空，一阵强大的气势从天宇的身上爆发了出来，这一刻，仿佛这强风，是为了衬托他而存在的。

    在天宇这突然爆发的气势中，首当其冲的月芒，便是后退了一大步，而起身后的众忍者，也是被这强大的气势压得后退了几步，这一刻，天宇仿佛盖世魔王一般，冷冷的看着月芒，“他们在哪里？”

    这时候，所有人的脸色大变，一些暗中看着月芒这样隐忍，早就心生不满的人，也不由得对月芒的先见之明信服了，这样强大的人，果然不应该轻易的得罪啊。

    而此时的月芒，却是头痛无比，告诉他吧，那边的同伴们，绝对会遭受到他的斩杀，不告诉吧，到时候发生了什么事情的话，可能自己的月忍村都要承受他的滔天怒火了，最后，月芒在天宇那强大的气势中，开口的说道：“我，我带你过去......”。

    “呼...”，听到月芒的话，天宇后退一步，本来狂啸的风，平静了，那如山的气势，也消失了，只有空中的残叶，缓缓的飘落下来，“那我们快走吧！”。

    “塔塔...”，一阵脚步声响起，只见那些月忍，本来就苦苦的抵抗着天宇那强大的气势，可是那如山一般沉重的气势突然的消失，让大感到一阵的错力，忍不住的前踏了几步。

    “你们按照计划，都往那边赶过去，定要准时到达，我就和这位天宇君先走一步了，知道了吗？”，只见月芒淡淡的转过头来，对这身后的两百多位忍者吩咐的说道。

    “知道了，月芒大人！”。

    “好了，我们走吧”，只见月芒淡淡的回过头来，对这天宇淡淡的歉意的一笑，接着闪电般的就往前面窜过去......

    但是，就在这时，天宇的身形一闪，瞬间出现在月芒的面前，挡住了他的去路，“这样跑过去的话太慢了”，说着双手一挥，顿是一股强大的风力涌现，瞬间包裹住了月芒。

    接着，一双青色的查克拉翅膀从天宇的背后展开，猛的一振，只见天宇和月芒两人，瞬间化为两道冲天而起的黑影，直上高空。

    “在哪个方向？”，悬浮在高空的天宇，转过身来看着月芒问道。

    “东面！”，听到天宇的话，月芒右手食指一指东方。

    “恩！！”，只见天宇淡淡的点点头，接着两人两道急速的流星，划过天空，遥遥的朝着东面飞了过去......

    “你们...你们...是什么人？抓我来干什么！？”，只见此时的小鱼已经醒了过来，突然看到眼前的月天，眼中一阵的惊恐。

    “嘿嘿...”，只见月天一阵淫笑，“没什么啊，就是看到姑娘你貌美如花，所以想找你探讨探讨人生的哲理......”。

    “恶心...”，这时候。另外一边，那些看到月天行为的人，都是暗骂一声，齐齐的将脸转过另外一边，眼不见为净。

    “你个恶棍！！！”，怒视着月天，小鱼小脸通红，那是被气的，“等天宇哥哥来了，我要你这个恶棍后悔莫及！”。

    “天宇？”，只见月天不屑的一笑：“天宇是谁啊？我怎么没听说过啊？哈哈，那是哪里的小瘪三啊？哈哈，如果你是说血修罗漩涡鸣人的话，我还有点顾忌，但是天宇？没听说过，哈哈！！！你知道我是谁吗？我是月忍村村长的儿子！！！”。

    “哼！”，只见小鱼一声冷哼，“如果是鸣人他知道的话，你们都会死无葬身之地！！！”。

    “哈哈！！！”，听到小鱼的话，月天一阵的狂笑，“你这个玩笑一点也不好笑，哈哈，我说害怕漩涡鸣人，你就还真把他搬出来吓我？哈哈，人家血修罗是什么人物，岂是你这样的小丫头片子能够认识的！”。

    “你...”，怒视着狂笑的月天，小鱼一阵的苦恼与恐惧，遇上这么一位流氓，自己真的没辙了，被捆着的自己，毒术也是施展不出来了，“难道自己今天就要？”，想到这的小鱼心中一片的绝望。

    “哈哈！！”，只见月天狂笑完了之后，贪婪的在小鱼的身上扫视了一遍，那视线火热才程度，仿佛把小鱼那薄薄的衣服都射穿了一般，直把小鱼的肌肤刮得一阵火辣辣的，然后满足的叹息一声，“等今天晚上我们办完正事之后，我就和你好好的探讨探讨人生的哲理啊，哈哈，最深入的了解......”。

    “你！”，只见小鱼恶狠的看盯着月天，一个个冰冷的字从她那紧咬的银牙中蹦了出来：“谁要和你探讨什么人生哲理啊！去死！恶棍！！！”。

    “啊哈哈...”，可是，面对小鱼那恶狠狠的眼神，月天却并没有什么异样的表情，只是狂笑着，这样的眼神，自己看得太多了，“既然你不像和我探讨人生的哲理，我也不逼迫你，那我们就探讨生人的哲理好了......”。

    淫笑的盯着小鱼，“这个生人的哲理是什么呢？那就是人是这样产生的，你不知道吧？那我就先教教你吧，反正明天晚上我们要演习的，首先呢，要有一个男人和一个女人，然后他们缓缓的脱下衣服，嘿嘿，再然后呢......”

    “啊，别说了...”，面对这些淫秽的话语，小鱼尖叫着大叫道，嘴里一遍又一遍的诅咒着：“你个淫棍，色狼，恶魔.....”。而同时，那些月忍也是远远的站开了，一脸的无奈，都快哭出来了，这什么人啊，心中催眠式的喃喃道：“我不认识他...我什么都没有听到.......我不认识他......”。

    “哈哈...”，面对着小鱼的诅咒，月天还是一副无动于衷的样子，大笑着，“不说就不说，哈哈，反正到时候我现场的指导你就是了，到时候，我保证你会很喜欢的，哈哈......”。

    “你！！！”，而小鱼，则是又羞又怒，直恨不得扑上去将这个社会的残渣撕成无数的碎片，将他放进剧毒中毒他个一百遍，但是，奈何自己受制与人，这些只能是幻想罢了。

    “哈哈，你生气的样子真是可爱啊...”，看着小鱼那羞红的脸，通红的别有一番那滋味，月天淫笑着把手朝着小鱼的脸上伸了过去......

    “如果你的手敢碰到她，我不介意斩下你的爪子！”，就在这时候，突然一道冰冷的声音，如九幽之下传出来一般，在月天的耳根后轻轻的响起，瞬间就浇灭了他的欲火......

第222章 ：染血魔王（上）

    第222章：染血魔王（上）

    “呼......”，听到自己耳旁那冰冷的话，月天仿佛感觉到一阵九幽之下的阴风吹进了自己的心里，一阵的冰凉，是谁？居然无声无息的出现在自己的身后，只见月天那脸上的得意与狂笑就这么僵在了脸上，看上去颇为滑稽，而身体也像是中了定身法一样的，一动不动。

    接着，月天只感觉到一股大力涌过来，身体不由自主的就飞了起来，摔倒了一边，接着，月天愤怒的爬起，看着来者，大骂道：“你是谁？你......”，可是，一接触到对方那冰冷的眼神，月天就像是被人硬生生的掐住了喉咙一般，后面的话也骂不出来了。

    来的人，正是天宇，只见天宇只是冷冷的扫了那躺在地上的月天一眼，就快速的把小鱼抱了起来，那绑在她身上的绳子，也瞬间被无数的小风刃给割断了。

    “小鱼，你没事吧？”，扯掉小鱼身上的绳子后，天宇温柔而又自责的看着小鱼，轻声的问道，哪有刚刚瞄向月天他们的那种冰冷？

    “天..天宇...？”，突然的，天宇出现在自己的面前，让小鱼感到一阵的不敢相信，如坠梦中。

    “恩，是我...”，看着小鱼那楚楚可怜的样子，天宇一阵的自责，双眼中尽是歉意，“对不起，是我疏忽了，才让你受到了伤害，对不起......”。

    “天...天宇...？”，只见小鱼的手，缓缓的抬起，想要摸天宇的脸，但是却又不敢摸下去，就怕自己一摸下去后，这个天宇就会消失一样，生怕这只是自己的幻觉。

    一把抓住小鱼那颤抖而犹豫的玉手，贴在自己的脸上，感受着那手上的冰冷，天宇的眼中终于一阵的泪花闪烁，嘴里喃喃的说道：“对不起，是我来晚了，对不起......”。

    感受着手上那真实的触觉，感受着天宇脸上的温暖，小鱼的眼泪，“哗”的一下就流了下来，这么久以来的委屈，终于找到了一个宣泄口，泪涌如泉，“真的是你？呜呜......”，千言万语都哽在了喉咙口，什么也说不出来，最后的小鱼，只是把头埋进天宇的怀中，嚎啕大哭起来，将所有的委屈，全都哭出来。

    “好了，一切都过去了”，天宇只是轻拍着小鱼的肩头，安慰的说道：“一切都过去了，以后我再也不会丢下你一个人了，再也不会了！”。

    良久之后，小鱼的情绪终于是稳定了下来，轻轻的放下小鱼，轻轻的挂了一下她的鼻子，天宇淡淡的一笑：“乖，在一旁看着，看我如何给你报仇的......”。

    “可是...”，小鱼看了看周围的百位忍者，担忧的说道：“可是你只有一个人...他们却...我想......还是算了吧......”。

    “这怎么可以！？”，听到小鱼的话，天宇的脸色瞬间变得坚决了起来，“你之药站在旁边看就好了，别的事情，我会摆平，知道吗？”。

    “恩...”，看到天宇那坚决的表情，小鱼乖巧的点点头，小鱼知道，只要天宇露出了这个表情，那么这个时候，谁都不能改变他的意志。

    “恩，乖！”，轻轻的抚了一下小鱼的头，看到小鱼乖巧的样子，天宇脸上的严肃瞬间变为宠溺换个温柔，接着，冰冷的转过身来，冷冷的看着不远处的月天，此时的天宇，浑身上来透露着冰冷的杀意，和刚刚那温柔的样子判若两人。

    “天...天宇阁下....”，这时候，看着一脸冰冷的天宇，月芒暗自叫糟，瞬间挡在天宇的面前，“这个事情......”。

    “怎么？你要我就这样算了嘛？”，那冰冷得几乎都结冰的眼珠子轻轻的一转，天宇的视线转到了面前的月芒身上，冰冷的问道，身上一阵阵冰冷的杀意，让月芒感觉自己就像是被毒蛇盯上的猎物一般。

    “你这家伙是哪来的？居然敢打我？”，这时候，月天才艰难的从地上爬起，刚刚的他差点痛的半死，此时的他，站起来来，不由得对这天宇大声的咆哮着说道，接着招呼着周围的忍者们：“来呀，给我把他杀了！”。

    就在这时，在场所有人的眼前都是一花，同时月天惨叫一声，倒飞了出去，而此时大家定睛一看，原来是月芒，只见此时的月芒，缓缓的收回踢出去的脚，再次一闪，出现在月天的面前，抬手就是一个耳光，“啪”的一声脆响，在场所有的人都听得清晰无比，顿时几颗带血的牙从月天的最里面蹦了出来。

    连续的被攻击的月天半晌才从昏头转向中清醒过来，接着大怒，“是谁......”，可是，一接触到月芒的脸，月天的话就说不出来了，那愤怒的表情也变成了害怕，“大...大哥...你......”。

    “混账东西！！！你知道你干了什么好事吗！？啊！？”，只见月芒愤怒的看着月天，大声的咆哮道，“没想到你居然干出这样天怒人怨的事情，今天我就代爸爸好好教训教训你！”。说完，又是抬手一个耳光，“啪”的一声，只见月天被一个耳光煽飞了出去，死狗一般的掉在草地上，嘴里的鲜血，一口口的吐了出来。

    “今天我煽死你！”，只见月芒又是一闪，出现在月天的面前，左手一把抓起月天胸前的衣襟，凶狠的抬起右手便要煽下去。

    “大...大哥....我..我再也不敢了...你就看在爸爸和去世的妈妈的面子上....绕...绕了我吧....”，恐惧的看着月芒的眼睛，月天嘴巴漏风，哭泣着说道。

    “你！！！”，听到去世的妈妈，月芒的身子一震，那只抬起的手，却怎么也煽不下去了，最后左手一推，又把他推到了地上，恨铁不成钢的骂道：“如果不是当年妈妈在去临死之前，要我好好的照顾你，你......”，说到这的月芒，虎目中噙着几颗泪珠。

    而其余的月忍，看到月芒的样子，都是一脸的悲痛，都被感动了，可是，却有一个人只是冷冷的在旁边看着，嘴角一丝丝的嘲讽，这个人，就是天宇。

    “哼，威胁吗？”，天宇心中暗笑着说道，月芒他刚刚出手的速度，说实话，真的很快，相信在场的人，没有几个的人能够看清楚他的动作，这就是威胁，然后再上演了一出苦肉计的戏码，就是想告诉天宇见好就收，如果是一个普通人的话，看到这一出的苦肉计，再顾忌到月芒刚刚展现的实力，都会选择借坡下驴，见好就收吧。

    但是，那只是普通人而已，并不代表天宇也是这样，看到这出苦肉计也差不多演完了，天宇嘴角挂着一丝嘲讽的微笑走了出来，淡淡的说道：“你们兄弟两聚完了没有？完了的话，就让我把他的命收下吧......”。

    “你......”，看着自己这么多的努力，天宇依旧是选择出手，月芒的表情一变，接着略带哀求式的说道：“对不起，天宇阁下，这件事是我们不对，我代我弟弟向阁下道歉了”，说到这的月芒，深深的鞠了个躬，“希望阁下能够冰释前嫌，看在在下的这一点薄面上，就一笑泯恩仇了吧”。

    “你的薄面？一笑泯恩仇？”，只见天宇不屑的一笑：“你的薄面我为什么要给？泯恩仇？你混账弟弟作出这样的事，你就叫我泯恩仇？那把你姐姐妹妹什么的给我玩一下，我也叫你泯恩仇行不行？”。

第223章 ：染血魔王（中）

    第223章：染血魔王（中）

    “你！”，听到天宇的话，月芒眼中的杀气一闪，接着一个深呼吸，强压下自己心中那滔天的愤怒，冷冷的看着天宇，“你的意思就是一定要动手了？没有任何回转的余地了？”。

    “怎么？吓唬我？”，只见天宇不为所动，冷冷的环视了一周，不屑了瞄了瞄周围那些月忍，“废物再多，终究只是废物而已，难道你以为仗着人多，就能和我对抗了吗？”。

    “杀！”，看着已经没有任何回旋的余地了，月芒果断的下令道，虽然一直的不像热上一个强大的对手，但是，既然一切已经避免不了了，那么，只有尽全力的消灭，斩草除根！

    在月芒的心中，一直有两个座右铭，其一就是：多个朋友多条路，多个敌人多堵墙。其二就是：一旦是敌人，就得斩尽杀绝，斩草不除根，春风吹又生。

    嘴角勾出一个不屑的笑容，看着那些如蝗虫过境一般冲过来的月忍，天宇身上，一道道紫罗兰色的图纹，瞬间如小蛇一般爬满了全身，在那些图纹的衬托下，天宇然的一阵的妖异，只见同时，天宇的双手缓缓的抬起，平举与胸前。“风神之技――气封！”。

    “唔...”，只见那些冲过来的月忍们，突然的停了下来，脸上一片诡异的通红，脸红脖子粗的，双手抓着自己的胸部和嘴巴，大口大口的吸气，可是，仿佛没有氧气给他们吸一般，一个个如暴露在空气中的鱼一样，脸上也是越来越潮红，仿佛所有的血液都涌上了脸一般，一道道的青筋在他们的脸上暴起，直如幽鬼一般，恐怖吓人。

    “刷刷！！！”，但是，虽然是这样，却已就有十几个忍者身形快速的闪动，从里面闪了出来，接着，仿佛从来没有呼吸过的一般，快速的呼吸着，气喘如牛，胸膛如拉风箱一般的鼓动着。

    而依旧没能摆脱出来的月忍，此时的眼睛、鼻子、耳朵等地方，都有一丝丝的血迹流了下来，一阵的恐怖，就在这时，天宇那平淡的脸上嗜血的一笑，轻轻的说道：“很好，血液已经沸腾了吗？那么......”，说到这的天宇，那本来平举在胸前的双手，狠狠的往下一压，眼中一道寒光闪过，嘴里冰冷的吐出几个字：“风神之技――大风压！！！”。

    只见那些月忍的眼睛一瞪，接着，“嘭嘭嘭”的无数声响起，只见那些月忍，居然像是爆破的气球一般，瞬间爆炸了开来，化作无数的血雾，碎肉和碎骨，像是下雨一般的掉了下来......

    “恶魔...”，这是所有人的心声，只见天宇，冰冷的转过身来，眼中，是浓烈的杀气，身上布满着无数的紫罗兰色的神秘图纹，充满着妖异的气息，那无数的碎肉和碎骨，在血雾中一片片的掉了下来，此时的天宇，简直就是一尊染血的魔王，令人恐惧。

    嘴角勾出一个邪恶的弧度，只见天宇看着剩下来的这十几个上忍，冰冷的一笑，“很好，一些没有用的垃圾，我已经筛选出去了，现在，轮到我们了，鲜血盛宴，现在开始”。

    “额...”，看着天宇那嗜血的表情，所有的人不由得感到一阵的寒气从脚底下冒起，仿佛整个的灵魂都要冻结一般，而月芒，同样是震惊的看着如嗜血的魔王一般的天宇，尽管知道他很强，但是，却没想到，居然强到这个地步，那近百的忍者啊，居然抬手间的就被他屠戮了个干干净净，实在是太恐怖了，而此时的月天，早就被那个恐怖的场景给吓晕了过去。

    “怎么？”，不屑而又嗜血的看了看这些面前惊恐的月忍，天宇邪邪的一笑，“都不敢上来了吗？那么，我就直接出手好了......”。

    只见天宇的双手快速的一番，“风遁――压害！”，只见无数的高压的风，如波浪一般的朝着四面八方的蔓延了出去，而趁着这机会，只见天宇的双手再翻：“风遁――风龙之怒！”。

    “吼...”，只听见一声龙吟之声响起，一条由高速旋转的飓风组成的丰隆，冲着月忍们大声的咆哮了起来，接着，凶猛的冲了过去，那龙身，便是那旋转的飓风。

    “杀啊！”，这时候，月忍们疯狂的大叫起来，顿时，无数的忍术从他们的手里出现，朝着天宇，如铺天盖地一般的砸了过来，火焰，水弹，冰球，突刺，雷电，风刃，漫天飞舞。

    “哼！：，只见天宇一声冷哼，右手看似很随意的一挥，顿时，所有的火球，雷电，风刃，全部消失，再接着，所有的水弹，冰球，全部出现不了。身为风神的宠儿，一切的空气天宇都能任意的操纵。

    “月忍体术――月斩！”，只见这时候，月芒突然快速的出现在天宇的面前，一道寒光闪过，直取天宇的头颅，只见月芒手握一柄小太刀，到身上一阵阵的银芒闪烁，狠狠的朝着天宇的脖子斩去。

    “恩？好快的速度”，看到突然出现在自己身旁的月芒，天宇心中一惊，尽管刚刚月芒在对着月天出手的时候，天宇就知道他的速度很快，但是，旁观是一回事，自己亲自的面对，又是另外的一回事了，看着那刀身上的银芒，天宇心中又是一惊，“能够附着查克拉的武器！”。

    虽然心中两惊，但是却并不影响天宇的动作，只见看着对这自己狠狠的斩过来的刀光，天宇心念电转，脚下一错，同时风的力量推动身体，只见天宇闪电般的便后退了数米。而就在这时，突然身体还没有停稳的天宇，脚下一发力，再次的冲了上去，原来此时，正有几个上忍，朝着小鱼的方向跑了过去。

    “风神之技――风暴！”，只见天宇的身体，瞬间化为一道黑影，闪电般的朝着小鱼奔了过去，同时，双手遥遥的对着两个同样的朝着小鱼奔过去的上忍，做出一个狠狠的捏下来的动作。

    “砰砰...”，只见那两个奔跑中的上忍，身体瞬间爆开，那炸飞的碎骨，如一颗颗催命的子弹，打在周围的上忍身上，打得他们一阵的呲牙咧嘴，而同时，天宇的身形瞬间出现在小鱼的面前，“哗”的一下，就带着她离开了那个地方，而此时，那两个爆开来的上忍的血液，在惯性的作用下，和那些碎骨扑过来刚刚小鱼站立的地方，可想而知，如果不是天宇的话，估计那些炸裂的碎骨，也能把身娇体柔的小鱼打个半死，而更急避免不了的是那些血液全浇在身上。

    “火遁――流星火球！”，就在刚放下小鱼的时候，天宇手上就是快速的翻动，一大片的火球就是朝着冲上来的月芒和一干的上忍们撒了过去，接着，双手一指，顿时那些火球仿佛加了催化剂一般的，火苗窜起老高。正是天宇朝着火球中注入了大量的氧气，而趁着他们应付那些火球的时候，天宇抓紧时间的，手上又是一片眼花缭乱的翻动。

    “风遁――风绞阵之术！”，无数的风，无数的风刃，大声的咆哮着，将那些正在应付火球的月忍们包围住了，那些风刃，组成一道旋转的大龙卷风，将那些的月忍们包围了。

    “火遁――火走！”，只见这时候，天宇的右脚一踢，顿时一道火焰如狂龙一般的沿着地面朝着那风阵中射了过去，接着天宇的右手隔空一握，嘴里冰冷的说道：“火焰风绞阵！！！”。

第224章 ：染血魔王（下）

    第224章：染血魔王（下）

    “轰！！！”，无数的风刃所组成的强大的龙卷风，突然暴动，朝着中间的月忍们绞杀了过去，那无数的风刃，疯狂的切割绞杀，就像是一个巨大的绞肉机一般，再加上无数的火焰，在狂风的绞割下，化为一道道炙热的火焰之刃，展开了最无情的杀戮......

    “啊！！！”，火焰旋风之中，无数的惨叫声响起，一道道凄厉的惨叫声，风刃破空的呼啸声，切割肉体那令人牙酸的声音，交织成一曲恐怖邪异的回旋曲，在空中回荡......

    良久之后，恐怖的旋风散去火焰也全部消失，整个的场内，只有寥寥的几个幸存者，三位上忍和月芒，地上，一块块焦黑的尸体，焦黑的手臂，残破的大腿，破损的头颅，还有地上那因为火焰的高温，已经干涸的焦黑的血液，简直如修罗地狱一般，充满着恐怖的气息。

    可是，天宇却是眉头也没有皱一下，比这还恐怖的场面自己都能坦然面对，更何况这个？当初云忍村的覆灭，就比这惨烈上无数倍，嘴角勾起一丝不屑的笑意，淡淡的看着幸存下来的月芒等人，道：“真是太美好了，不是吗？经过第二轮的筛选，现在真正的强者已经留下来了，现在这场游戏，可以认真点玩了”。

    “游戏吗？”，冰冷的看着天宇，月芒等人的眼中怒火熊熊的燃烧着，月芒冰冷的话，从嘴里淡淡的吐了出来：“你把这个当成一场游戏吗？那我可要看看你是不是玩得起了，别把自己的命给搭了进来......”。

    听到月芒的话，剩余下来的鬼田等人震惊的对视一眼，接着不敢相信的看着月芒，道：“月芒大人，难道你......”。

    微微的颔首，月芒淡淡的说道，语气中却透露出一股决断，不容反抗，“是的，我要用那个了！”。

    “可是...”，虽然月芒的话已经露出了不容反抗的意味，但是，鬼田还是犹豫的说道：“但是那个，是我们这次行动的王牌，如果现在......”。

    可是鬼田的话还没说完，就被月芒打断了，只见月芒淡淡的说道：“如果现在不使用的话，我们就都得死在这里，更别说什么行动了...”。

    张了张嘴，最后鬼田等人均是无奈加苦笑的对视了一眼，不可否认的，月芒说的是对的，“那么就按照月芒大人你的决断来办吧...”。

    “讨论完了吗？”，这时候，一直在旁边冷冷的看着的天宇，突然出声的说道，“决定下来了的话，就让我看看吧，看看你们还有什么后招”。

    “哼...”，看到天宇那一付艺高人胆大的样子，月芒冷哼一声，道：“你很自大，但是，你的自大却会害死你的......”。

    微微的颔首，天宇嘴角微微的一勾，赞同的说道道：“不错，我承认我很自大，同样的，一个自大的人他离毁灭是不会远的”，说到这微微的一顿，接着眼神不屑的瞄了瞄月满，一付居高临下的表情，道：“但是，我却不觉得你有这个能力......”。

    看着天宇那不屑的眼神，尽管心中涌起着滔天的怒火，但是月芒却没有太多的表示，只是冷冷的说道：“有没有这个资格，要战斗过才知道......”。

    天宇淡淡一笑，根本不放在心上的说道：“那你就放马过来吧...”。

    “我发誓，你的自大让你后悔莫及...”，只见月芒冰冷的看着天宇，接着右手在自己的忍具袋中一阵的摸索，最后摸出一个药剂管，里面流淌着一些淡青色的药剂。

    “怎么？自己实力不行，就拿出一些稀奇古怪的药吗？”，看着月芒的样子，天宇不屑的一笑：“自己没有能力，就只能靠着这些外力来增加自己战斗力的家伙，垃圾......”。

    对于天宇的讽刺，月芒就像是没有听见一样，自顾自的扒开药剂管的塞子，然后平静的一仰头，“咕噜”一声，将里面那淡青色的药剂，全部都喝了下去......

    “恩？”，疑惑的看着月芒，这是怎么回事？天宇心中一阵的疑惑，那个药剂，他喝下去怎么好像没反应啊？看他样子，根本就没有丝毫的异样啊。看着依旧没有任何反应的月芒，天宇淡淡的说道：“怎么？这就是你的底牌吗？似乎好像没什么改变啊......”。

    “哼哼...”，依旧没有任何异样的表情的月芒，却是冷笑一声，“真的没有任何的改变吗？哈哈......”，说到最后，那冷冷的笑容变成了震天的狂笑。

    “恭喜月芒大人终于揭开了封印...”，这时候，鬼田三忍后退了几步，保持一个相对来说比较稳定的距离后，在天宇疑惑的眼神中，恭敬中略带恐惧的对这月芒说道。

    “揭开？”，听到鬼田三人的话，月芒微微苦涩的一笑，道：“不过是暂时的罢了......”。

    “说完了没有？有什么底牌就使出来吧，我可没有那么多时间听你们闲聊...”，就在这时，看着依旧没有任何改变的月芒，天宇终于是不耐烦的说道，虽然看过去一付不在意的样子，但是天宇的心中，却依旧警觉了起来，意味虽然月芒看过去和刚刚没什么两样，但是，现在的天宇却感到一股莫名的不安。没有缘由的不安。

    “也对”，斜过脸来，月芒看着面前的天宇，冰冷的一笑，道：“我们也没有时间和你磨蹭那么多，那么，就开始吧......”，说到这，只见月芒那一头乌黑的长发，缓缓的飞扬了起来，无风自动，紧接着，只见他的眉毛，头发和眼瞳，全部变成了银色......

    “这是？”，看着月芒身上的异变，天宇心中一惊，那股不安的感觉，越来越强了，虽然自己还发现不了危险，但是自己却感觉到危险仿佛就在身边一般，不安的感觉，越来越强......

    只见月芒那银色的瞳孔，盯着天宇，眼神中没有任何的感情一般：“你应该感到荣幸，因为你能够死在我的血继限界之下，今天我的血继限界，也只为你一个人而开启......”。

    “血继限界？”，天宇的眉头微微的皱起，看着变异的月芒，他那一头飞扬的银色长发，两道银色的剑眉，一双不带任何感情的银色的瞳孔，静静的站在那里，感觉上是那么的清冷，就像是，就像是那暗夜之中那高悬在空中的一轮孤月一般。

    “这下难办了”，天宇的心中一阵的苦笑，那个药剂居然是开启他的血继限界，想到这的天宇一阵的头痛，就算是提升他的查克拉什么的，也不会让天宇感到难办，毕竟强行提升的查克拉就算是再强大，也不是自己本来的力量，对自身的帮助也有限，但是，如果是他本身的血继限界的话，那这下就难办了。

    怪不得刚刚他喝下药剂的时候没有那些查克拉暴涨之类的反应，看过去没有任何的异样，原来是这个原因，天宇的心中恍然大悟，而且看对方那平常都要封印住自己的血继限界来看，他的血继限界绝对不会弱。

    “怎么？”，就在天宇的心中心念万千的时候，月芒那清冷的声音淡淡的出现了，让人感觉到自己被那清冷的月光照射到了一般，“你还在那发什么呆呢？刚刚不是说没时间吗？怎么现在不出手了啊？”，说到这的月芒一顿，接着嘴角轻轻的一勾，“难道说...你...恐惧...了吗......”。

第225章 ：强悍的血继限界（一）

    第225章：强悍的血继限界（一）

    看着月芒那嘴角轻微的不屑，天宇心中一怒，风水轮流转，刚刚自己还以这样的眼神看着他，没想到他立马就还回来了。

    “多说无益，动手吧！”，天宇愤怒的看着月芒，但是表情却是淡淡的说道，“让我看看你的血继，到底有多强，不要是绣花枕头，中看不中用哦”。

    “那你就试试吧...”，听到天宇的话，月芒那本来就清冷的眼神一寒，接着右手一挥，“月刃之舞！”。只见无数的勾月形的半虚化银刃，疯狂的朝着天宇笼罩了过去。同时月芒的身形一闪，化作一道银色的匹练，跟在那一大片的月刃之后，闪电般的朝着天宇冲了过去。

    “风遁――大突破！”，只见天宇双手一翻，一道强烈的飓风，同样的朝着那一大片的月刃轰了过去，“砰”的一声，那无数的月刃和强烈的飓风相撞，发出一声巨响，那无数的月刃，瞬间被强风撕裂，而强风，也同样的被月刃所绞割，无数的月刃碎片和一丝丝的风，爆炸了开来......

    左右微微的挡在面前，挡着那些四散的月刃碎片和强力的风，天宇身形快速的后退，但是就在这时，前面那爆炸的中心，一道银色的匹练瞬间冲破了那漫天四散的爆炸中心，急速的朝着天宇射了过来，正是月芒，只见此时月芒的手上，一道道银色的光芒闪烁......

    “风遁――旋风之壁！”，后退的同时，看着那直逼上来的月芒，天宇心中一惊，同时月芒那闪烁着一道道银芒的右臂，令天宇感到一阵强烈的危机感，毫不犹豫的一道疯狂旋转着的风壁瞬间出现在他的面前。

    “去...”，而直逼向天宇的月芒，看着自己面前出现的疯狂的旋转的风壁，左右微微的一划，眼神依旧是清冷无比，没有丝毫的波动，对这旋转的风壁视若无睹的表情，但是，在天宇震惊的眼神中，自己那高速的旋转着的风壁，居然在月芒的一指之下，无声无息的就消散了，是的，不是被强力打破的，而是诡异的，就怎么无声无息的消散了......

    “怎么可能！？”，看着自己的风壁居然无声无息的就消散了，天宇大惊，心中不敢置信的大吼道，但是，月芒已经越来越进了，已经没有时间让天宇去震惊了。

    “风遁――大风刀！”，看着越来越近的月芒，天宇强压下自己心中的震惊，双手一翻，顿时一道强大粗壮的风刃，狠狠的朝着月芒劈了过去，那气势，仿佛就算是一座大山也能劈开似的，一阵阵割破空气的刺耳的尖啸声响起。

    “破...”，但是，看着朝着自己狠狠的劈过来的大风刀，月芒的表情依旧不变，那淡淡的眼神中没有丝毫的涟漪，依旧还是那么的清冷，只是左右再度的抬了起来，指着那劈过来的大风刀，嘴里淡淡的说道，那表情，根本没有将这凶狠的大风刀看在眼里，同样的，那凶狠的大风刀，居然又是诡异的消散了，化作一道道细小的微风，消散于天地间。

    “不可能吧！”，天宇的心中再度的狂吼道，但是，就在这时，月芒已经冲到了天宇的面前，看着天宇那震惊的表情，月芒那清冷的眸子中终于有了一丝的涟漪，那是不屑，只见月芒不屑的看着天宇，嘴里淡淡的说道：“结束了......”。

    “砰”的一声，只见月芒那闪烁着阵阵银芒的右手，以迅雷不及掩耳之势，快速的轰在了天宇的胸膛上，他那清冷的眸子中一阵的厉芒闪过，“月神之炮！”。只见一道强烈的波动从月芒的右手和天宇的胸膛相接触的地方涌现，地上也是无数的青草被炸飞了起来，飘荡在空中。

    “啊...”，只见天宇一声凄厉的惨叫，到飞出去，自己那本来就快速的后退，再加上月芒那一击的冲击力，只见天宇在地上直搓出去很远才停下来，在地上留下一条尝尝的痕迹，空中一道殷红的血花绽放......

    “解决了吗？”，感受着自己都已经有着微微麻痹的感觉的右手，月芒的心中自问道，这一击，就算是体术方面的影级强者也不可能承受得了吧？毕竟月神之炮是现在自己这个状态能够施展的最具破坏力的招术了。

    “去把那女的杀了...”，清冷的眸子扫过那因为担忧而快速的向天宇跑去的小鱼的身上，月芒对这鬼田等人淡淡的说道。

    “是...”，恭敬的一点头，只见鬼田快速的朝着小鱼冲了过去，但是此时的小鱼，全部的心神都在天宇的身上，根本就没有注意到杀气腾腾的朝着她冲过来的鬼田。

    虽然小鱼和千代学过毒术和医术，但是她毕竟不是忍者，所以她的速度和鬼田的相比，简直就是蜗牛和老鼠之间的差距，几乎是瞬间，鬼田就出现在小鱼的身旁，手中的苦无，闪烁着点点的寒光，在小鱼那绝望的眼神中，朝着小鱼的脖子抹了过去......

    “啊！！！”，只听见一声凄厉的惨叫，一道血光闪现，一个头颅，直飞而起，接着，一具无头的尸体，颈部狂喷着鲜血的倒了下去......

    “恩？”，只见月芒看着那倒下去的尸体，眉头微皱，接着，清冷的银色眼眸一转，把视线移到了天宇的身上，只见此时的天宇，已经坐了起来......

    原来，就在最后那千钧一发的时候，天宇一道大风刀出现，狠狠的将鬼田的乃带给砍了下来，救下了小鱼......

    “天宇！！！”，只见小鱼担忧的大叫一声，疯狂的跑到天宇的身边，紧紧的搂着他，“你没事吧？你......”，说到这的小鱼，再也说不下去了，只是大声的恸哭着。

    “好了，乖，我没事...”，只见天宇，挣扎着从地上爬起，轻拍着小鱼的被，轻声的安慰道，但是就在这时，一道鲜血从他的嘴里，忍不住的吐了出来，瞬间染红了小鱼的衣服。

    看着自己衣服上的鲜红，小鱼的脸色瞬间被吓得惨白，哭求的说道：“你都这样了，还说没事？我们快点逃吧......”。

    “不...不行......”，只见天宇颤颤巍巍的站着，一抹嘴角的血迹，坚定的说道，“他们这些人欺负了你，我怎么可能就这样放过他们呢！我一定会为你报仇的！！！”。

    “不...不要了......”，只见小鱼紧搂着天宇，仿佛怕他就这样消失了一般，声嘶力竭的哭求道，“不要你报仇了，我不要你报仇，我只要你能好好的活下去，在这样下去，你会被杀死的！！！”。

    “不会的...”，只见此时的天宇，那已经被擦干净的嘴角，又是一道血迹流了下来，但是眼神却坚定无比，直视着小鱼的眼睛，“我一定会给你报仇的，我也绝对不会就这样死掉的，他们根本没有本事杀死我，难道你不相信我吗！？”。

    哭闹之声消失，只见小鱼傻傻的看着天宇，看着他那坚定的表情。

    “难道你不相信我吗”，只见天宇眼神坚定的看着小鱼，认真的问道。

    “唔，恩...”，只见小鱼的眼中，泪流不止，但是却是笑着点头，那两行的清泪，挂在她的小脸上，“我相信你，你一定要活着，不然的话......”，说到这的小鱼，再也没有说下去的，但是天宇却明白她的意思，生死相随......

第226章 ：强悍的血继限界（二）

    第226章：强悍的血继限界（二）

    “乖...”，轻拍着小鱼的头，天宇挤出一个笑容，淡淡的说道：“你先到旁边站着，你看我如何给你报仇的！如何将他们打趴下...”。而小鱼，则是静静的抹掉了眼角的泪水，接着一步三回头的看着天宇，慢慢的走向了远处......

    “啪啪啪...”，只见月芒，轻轻的鼓着掌，虽然依旧是一身清冷的气质，但是却是玩味的看着天宇，轻轻的一笑，道：“真是感人的一幕啊，可是，你确定你还能出手战斗吗？看你那样子，估计风一吹，就会倒下了吧？”。

    “是吗？”，冷冷的看着月芒，天宇淡淡的说道：“那你可以来试一试，就算是这样，我照样能够拧断你的脖子”。

    轻轻的一笑，月芒一脸的不在意，“煮得烂的鸭子煮不烂的嘴，现在就你这个样子，还用得着我出手吗？”，看着天宇那嘴角不时的溢出的鲜血，还有他那微微颤颤的，随时都可能倒下去的样子，月芒仿佛失去了兴趣一般：“就你这个样子，我们已经没有任何的兴趣了...”，说到这的月芒，无趣的一摇头，然后手指着剩下来的两个上忍，“你们去把他解决了吧......”。

    “是，月芒大人...”，只见剩余的两个上忍，恭敬的一点头，接着对视一眼，两人闪电般的朝着天宇冲了过去，两支苦无，化作两道寒芒，朝着那虚弱到极致的天宇，狠狠的斩了过去......

    而小鱼，则是手捂着嘴，尽量的不让自己惊叫出声，死死的看着天宇，看着那已经到达极限的天宇，眼中的泪水，流个不停，但是却死死的捂着嘴巴，不让自己叫出来。

    “嗤嗤...”，只听见两道刀光闪过，瞬间两道血花飞溅而起，只见天宇半蹲于地上，双手，各握着一支染血的苦无，一滴滴的鲜血，冲苦无的尖端，滴落了下来......

    “塔塔...”，只见那两个上忍，捂着自己的喉咙，一道道的血丝，从他们的手指缝隙中冒了出来，眼中一阵的不敢置信，缓缓的倒了下去。而小鱼，则惊喜的差点叫了出来。

    “恩？”，看着倒下去的两个上忍，月芒的表情一变，惊讶的指着天宇，“你，在我的月神之炮的轰击下，你居然没受重伤？”。

    “没受伤？那怎么可能？”，微微的一擦自己嘴角的血迹，天宇缓缓的站起身来，看着月芒那惊讶的眼神，淡淡的一笑：“只不过没有你想像的那么重罢了，再加上我们组织特有的疗伤药，和我女朋友说了那么多话的时候，就已经恢复了很多了......”。

    “什么！！？？”，月芒身上那清冷的气质荡然无存，没有人比他更了解自己的月神之炮的威力了，可是，才这么几分钟，对方就已经能够做出刚刚那样的动作了？不可能的，月芒的心中大吼的说道，这是绝对不可能的，就算是以专修体术的影级强者，这时候也会倒地不起，就算是再神奇的疗伤药，也不可能在这么短的时间内恢复他的伤势到这个程度的。

    “恩？”，就在这时，月芒的眼睛扫过天宇身上的衣服，看着他胸口上的那枚徽章，还有他身上那黑色的图纹，隐隐的似乎是一个阵，难道？，想到这的月芒，猜测性的说道：“难道是你的衣服？”。

    赞叹的看了月芒一眼，天宇淡淡的一笑，“没想到被你发现了啊，对，你没说错，我的队服，在超过一定程度的攻击力度的时候，这衣服上的阵法便会启动，自动的抗下大部分的攻击......”。

    “是吗？还真是一件实用的衣服呢...”，半眯着眼睛看着天宇身上的衣服，月芒淡淡的说道，心中却是警钟大响，对方那衣服很显然就是组织里面的队服，而那件衣服，居然拥有这么强大的功能，那么，他所在的组织的强大，也可见一斑了，绝对不能让他活着离开，不然的话，月忍村可能会遭受灭顶之灾......

    “是吗？”，看着看自己身上的衣服，天宇轻轻的一笑，“着衣服别的功能更多呢，我就不一个个的说给你听了”，同时天宇的心中一阵的庆幸，真是多谢你了啊，鸣人，不然的话，我和小鱼今天就得交代在这里了，有着衣服当下那大部分的攻击，自己居然还受了这么重的伤，可想而之，如果没有这衣服的话，自己说不定当场就被解决了......

    “既然这样的话，那么我就不再留手了...”，淡淡的看着天宇，月芒心中的杀机前所未有的浓烈，绝对不能让他或者离开，绝对！！！

    “恩？”，听到月芒的话，天宇的心中一惊，“你说什么？你不再留手了？难道说你刚刚还是保留了实力吗？哈哈，你别笑死人了，别在这胡吹大气了......”，话虽这么说，但是天宇的心中，还是一片忐忑的。

    “哼哼...”，冷冷的看着天宇，月芒淡淡的说道，“知道我平常的时候，为什么会被封印住自己的血继限界吗？”，说到这，月芒看着天宇略带苦涩的一笑，“我们月之一族的血继限界，无可否认的，是非常强大的一种血继限界，但是，知道为什么我们的血继限界不能排上忍界的前几位吗？这并不是我们血继限界的能力不够强，而是......”。

    说到这的月芒，微微的一顿，“而是我们一族的血迹，想要使用的话，就要燃烧自己的生命之力和灵魂之力，虽然能够获得强大的力量，但是，同样的，这也就意味着我们在开启自己血继限界的同时，我们的生命力和灵魂之力会不断的减少，直到最后，我们会提前很多很多的老死，或者是灵魂之火熄灭......”。

    说道这的月芒，已经是一阵的痛苦了，“其实我们的血继，其作用根本不必那些传说中的写轮眼之类的能力差，只不过是副作用太强了，以至于所有的人都不想火热这样的力量罢了，但是今天！”。

    月芒眼中的苦涩和痛苦瞬间消失，一脸的坚定，“今天为了杀掉你，我不惜燃尽自己的生命之力和灵魂之火，只为让你消失于天地之间，相信原因，你也清楚吧......”。

    “恩...”，天宇微微的一点头，“我知道，你是防止我们组织对你们的村子展开毁灭性的报复......”。

    “恩...”，听到天宇的话，一阵相见恨晚的感觉，在两人的心中滋生，月芒眼中一丝的欣赏，“是的，如果说，不是发生这样的情况的话，我们说不定能成为最好的朋友，因为，我们有共同的语言，我们都能很清晰的了解到对方的想法，但是......”，说到这的月芒，眼睛瞬间变回一阵的冰冷，“但是今天，我却必须杀死你！！！”。

    “啊！！！”，只见说到这的月芒，大声的嚎叫了起来，身上一阵强烈的气势涌现，如狂风暴雨一般，席卷整个的场内，接着远远的蔓延了开去......

    狂风起，一阵阵的狂风，肆意的到处的肆虐着，无数的小草，不是被压得趴在了地上，就是连根拔起的飞舞到空中，打的也是一片的颤抖，那本来万里的晴空，也变得昏沉了起来，不知道哪里飘来的乌云，厚实的压了下来，仿佛只要抬手，便能触摸到那乌云一般，无数的雷蛇，在乌云中游走，一片世界末日的景象。

    “好...好强......”，在这阵爆发的气势面前，天宇也忍不住的后退了几步，手虚掩着自己的脸庞，心中震惊的暗道，这股气势，真是太强了，这就是他的血继限界真正的力量吗......

    良久之后，当那狂暴的气势，终于趋于稳定，无尽的乌云，也缓缓的散去，不知道消失到了什么地方去了，那本来疯狂的颤抖着的大地，也趋于平静，狂暴怒吼的狂风，也是缓缓的平息了下来，只见一丝丝的阳光，再次的射了下来。

    可是这时候，放下手来的天宇和小鱼两人，感受着那温暖的阳光，却是再也感受不到一丝温暖的气息，都是一脸震惊的看着形象又变化了的月芒......

第227章 ：强悍的血继限界（三）

    第227章：强悍的血继限界（三）

    只见此时的月芒，形象又变了，那银色的长发，更加的长了，直直的拖到了臀部，银色的眼眸中，一丝丝的银色的流光在里面流动着，身上的皮肤，更加的白皙了，那白皙细嫩的皮肤，足以让任何一位女生自惭形秽，一轮银色的勾月，在他的额头隐隐的浮现......（公子汗一个：等我说完了，才突然发现，似乎这个形象，怎么那么像杀生丸呢？）

    银色的眸子，缓缓的转动，锁定天宇，嘴里淡淡的说道：“准备好了吗，我要出手了......”。气质，依旧是那么的清冷，就像是那月夜中悬浮于高空的那一轮孤月一般，俯视凡尘......

    “好...好强....”，被月芒那银色的眸子盯着，天宇居然感觉到自己仿佛是被一条毒蛇盯上了一般，自己居然连动一动手指，也感到一阵的艰难，一阵强大的压力，如高山一般沉沉的压在天宇的身上。

    “不说话吗？”，看着没有任何动作的天宇，月芒眼中没有任何的涟漪，淡淡的说道，“那么我就出手了......”，说到这的月芒，瞬间消失，仿佛瞬移一般，几乎是同时，就出现在天宇的面前......

    “好快！”，这是天宇脑海中唯一的想法，可见月芒的速度，快到何种地步了，只见月芒，淡淡的看着天宇眼中的惊讶，一掌推出，“月之秘术――月掌！”。

    “砰”的一声，只见一道银光闪过，天宇惨叫一声后，如利箭一般倒飞出去，就在这时，月芒表情不变，再次的消失，再出现时已经在天宇的身下，和倒飞的天宇保持相对静止，又是一掌推出，“月掌！”。

    “啊！！！”，只见天宇再次的惨叫一声，毫无还手之力的，如一只弹起的皮球一般，被轰飞了起来，直上高空，可是，还没完，只见月芒的身形再次的消失，同时出现在天宇的上方，接着快速的一扭身，右腿如一柄大铡刀一般，狠狠的朝着天宇的胸膛斩了下来，“残月刀腿！”。

    “啊！！！”，凄厉的惨叫，只听到天宇凄厉的惨叫一声，如流星一般，狠狠的砸了下去，“砰”的一声大响，无数的灰尘，化作一道蘑菇云，升腾而起......

    “天宇”，只见小鱼大声的叫道，泪流满面，但是，瘫坐在地上，无声的哭泣......

    “还没完！”，只见依旧不放心的月芒，双手一翻，双手高举过头顶，万千的银芒在他的手上汇聚，旋转，几乎瞬间，一颗银色的光球，仿佛到夜空之上的满月一般出现在他的手里，清冷的光芒万千绽放，“究极秘术――月杀之术！”。

    只见月芒的双手，狠狠的朝下一挥，那光芒大炽的银色光球，突然化作无数道手臂粗细的银色光芒，四散开来，但是同时的，万道银芒绽放，朝着那漫天的烟尘中狠狠的射了过去......

    “砰砰砰砰......”，只见那本来袅袅升起的烟尘，猛的翻腾起来，那朵烟尘所组成的蘑菇云，变得更加的庞大了，里面，一阵的激荡，无数的爆响在其面连续的响起，就像是那新年的时候，百姓们所点燃的鞭炮一般，但是那响声，却是比鞭炮响太多了......

    “解决了吗？”，月芒那银色的眸子，冷冷的看着那漫天的烟尘中间，心中暗道，这种强度的攻击，就算是他身上的衣服再怎么神奇，也不可能挡住了，毕竟这种形态的自己，刚刚所施展的月杀之术所绽放的每一道月杀之刃，都快赶上自己刚刚所施展的月神之炮了......

    而此时的小鱼，眼神中一片的呆滞，心如死水，如行尸走肉一般的呆坐在那里，眼神中一边的死灰，没有任何的情感波动，嘴里只是喃喃的说道：“骗人了...你是骗人的...还说会....会活下来的......”。

    良久之后，那漫天的烟尘，终于缓缓的散去，一个巨大的洞出现在小鱼和月芒的面前，直径十米以上的一个巨大的洞......

    “解决了吗？”，月芒脚轻轻的抬起，就向着那个洞走过去，想亲自确认一下，但是，就在这时候，他那平静无波的清冷的眸子中，突然一惊，脚步顿时停了下来......

    风，停了，这一刻，那本来轻轻的吹拂的风，居然停止了，但是，月芒却看到数百米开外的草地上的小草，依旧是在风中轻轻的摇摆着，可是，自己所在的这方圆数百米之内，却没有一丝一毫的风，诡异......

    没有丝毫的空气流动，周围一片的深沉，一股莫名的压力，缓缓的出现在月芒的心里，一股淡淡的不安，在他的心中缓缓的滋生，仿佛空气不流动了，就连呼吸也变得困难了起来，这是幻觉吗？不安......

    但是，就在这时，一阵阵细小的微风，又突然的出现了，整个压抑的气氛也瞬间被打破了，一丝丝的微风，吹拂其月芒那银色的长发，随着微风的出现，似乎整个冻结的世界，突然活过来了一般。但是月芒，却没有任何放松的表情，因为他敏锐的感觉到，这风中，有一股异样的感觉......

    风，越来越大，到最后，变成了呼啸的大风，但是，风势的增加却没有任何的停止下来的趋势，然后，呼啸的大风变成了狂暴的狂风，直把月芒的衣服，刮得猎猎作响，可是，这风势增加还是没有停止下来的趋势......

    直到最后，狂风变成了飓风，这狂烈的飓风，仿佛能直接吧人身上的血肉，从骨骼上刮下来一般，而月芒，却是谨慎的后退了数百米，因为那狂烈的飓风当中，已经自动形成了一道道细小的风刃，月芒好不怀疑的相信，此时只要随便丢一只的动物进去，就会瞬间化成肉泥......

    但是诡异的却是，在这数百米开外，依旧是风和日丽，和暄的微风，缓缓的吹拂着月芒那飘逸的银色长发，月芒那清冷的银色眸子中，一丝丝不安渐渐的浮现了出来，这里的微风，和面前那狂暴的飓风，简直就像是两个世界，看过去一阵的诡异.......

    而此时的小鱼，也恢复了眼中的神采，眼睛死死的盯着那飓风的中心，眼中充满着惊讶，喜悦，紧张......

    缓缓的，自那巨大的洞中，一个人影，慢慢的浮了出来，正是天宇，就算是背后没有风之翼，天宇照样静静的浮了起来......

    “天...天宇....”，小鱼手捂着嘴，眼泪直接留下来，而月芒，也是震惊的看着天宇......

    就在这时，静静的悬浮在高空之上的天宇，眼睛猛的睁开，就在这时，那本来猛烈的飓风，突然的停顿了一下，接着瞬间消散，是的，就这么诡异的消散了......

    只见此时的天宇，身上上下的衣服，已经破破烂烂的了，无数的伤口遍布全身，鲜红的血都快把他染成一个血人了，但是，此时的他，眼中的瞳孔已经变成了紫罗兰的眼神，身上的紫罗兰色的图纹也消失了，只有一个玄奥的图案，出现在他的额头，充满着神秘远古的气息......

    感受着天宇身上那股深不可测的威压，月芒的心中泛起了惊涛骇浪，嘴里不敢相信的喃喃道：“好....好强悍的血继限界......”。

第228章 ：强悍的血继限界（四）

    第228章：强悍的血继限界（四）

    只见天宇那紫罗兰色的眼眸，淡淡的看向月芒，看着他那银色的眸子，淡淡的一笑，道：“真的很感谢你，如果不是你的话，我就不可能突破血继限界的桎梏，到达第四阶的程度......”。

    “好..好强......”，而月芒，感受到天宇那份沉重的气势，心中依旧是震惊的暗道，这不是查克拉所催动出来的气势，而是一股精神上的威压。

    “风之弹！”，淡淡的看着下面的月芒，天宇轻轻的说道，接着，那满布伤口右手轻轻的一挥，顿时，空间一片的扭曲，只见那团扭曲的空间，闪电般的朝着月芒狠狠的轰了过去，那是一团高压风弹！

    而面对着那凶狠的轰过来的风弹，月芒的双手伸出，对这那轰过来的风弹，大吼一声：“灭！！！”，只见诡异的，一阵强风刮过，只见那颗高压的风弹，就这么凭空诡异的消散了......

    嘴角轻轻的勾起，只见天宇淡淡的看着月芒，道：“又是这招吗？你不知道同样的招术不能对忍者用两次的吗？你这招，我现在已经看破了......”。

    “是吗？”，眼神死死的盯着天宇，虽然他那身上布满着伤势，但是月芒却并没有任何放松的表情，“看破了又怎么样？但是你不是照样的破解不了吗？”。虽然被天宇的一惊，但是月芒却是一付胸有成竹的说道，“我的能力，可以说是正好克制了你！克制了所有使用忍术攻击的人！”。

    看着月芒那胸有成竹的样子，天宇却是莫名的一笑，道：“不错，你的血继限界居然能够强行的吸收掉忍术里面所蕴含的查克拉，我不得不说你的血继限界真的很强......”。

    “那是当然...”，听到天宇的话，月芒略带自傲的一笑，理所当然的说道，“所以说，对我而言，所有攻击向我的忍术，都是无效的，反而还能增加的自身的查克拉......”。

    “但是！”，就在这时候，天宇的眼神一变，那态度一百八十度的大转弯，“说实话，刚刚的我，确实是被你克制得死死的，但是......”，说到这的天宇，眼中的光芒大炽，“但是现在突破到血继限界第四阶的我，你却根本可能克制得了！！！”。

    “不可能！”，只见听到天宇的话，月芒大声的反驳道，“只要你是使用忍术攻击，我就绝对能够克制，难道？你的血继限界进化了，还能让你的体术变强吗？”。说到这的月芒，一脸的不相信。

    缓缓的摇摇头，只见天宇慢悠悠的说道：“不错，就算是进化到了第四阶，我也不可能会使用体术攻击，同样的是使用风来攻击......”，听到天宇的话，月芒的表情略微的放松了下来，一付果然如此的表情。

    “但是！”，就在这时，天宇的话头一转，“但是现在的我，使用风来攻击的时候，里面根本不用蕴含着查克拉了......”。

    “不可能！！！”，月芒一脸的不相信，坚定的大声反驳道，“这是不可能的，使用忍术攻击，忍术中怎么可能不会被注入查克拉？这是根本不可能的，这是常识啊！！！”。

    “但是很可惜...”，微微的一摇头，只见天宇淡淡的一笑，“当我的血继限界进化到第四阶的时候，我才发现，我的攻击，根本不用消耗查克拉了......”，说到这的天宇，右手随意的一挥，只见一道风刃出现，朝着月芒狠狠的斩了过去......

    看到那凶狠的斩过来的风刃，月芒的双手对着的对着它，盯着天宇，大声的说道：“你看我把它里面蕴含的查克拉吸收掉的吧！灭！！”，但是，那道风刃，却没有像之前的忍术一样，凭空的消散掉......

    “什么！？”，看着已经劈到自己眼前的风刃，月芒心中不敢置信的大吼道：“不可能的，这怎么可能！？”，但是已经没有时间让他去发呆了，只见那道风刃已经劈到眼前了，但是，就算是这样，月芒的身形一闪，轻松自如的躲过了那道风刃，只见那道风刃劈在地上，批出一条长长的痕迹......

    “怎么样？现在你相信了吗？”，淡淡的悬浮在高空，天宇静静的说道，同时，只见无数的狂风再次卷起，大声的呼啸着......

    良久之后，月芒仿佛已经接受了这个在他而言是荒谬的事实，尽管脸色难看，但是却再也没有那么失态了，淡淡的说道：“就算这又怎么样？就算是没有克制住你又怎么样？现在重伤的你，还可能是我的对手吗？”。

    天宇的心中，一阵的苦涩，月芒说得没错，现在的自己，已经是重伤之躯，虽然能够使用风的力量，但是，才刚刚进化到第四阶，自己还没有经过时间的磨合，使用这股力量的话，还太生涩了......

    “杀！！！”，只见月芒冰冷的说道，同时身形一闪，几乎瞬间出现在天宇的面前，右手，一片的银芒闪烁，“月神之炮！！！”。同样是月神之炮，但是现在的月芒，却比刚刚强了何止一筹？

    同时，只见天宇的身形闪电般的后退，接着天宇淡淡的看着追上来的月芒，眼中的紫罗兰色的瞳孔，一阵光芒闪过，“风龙之吼！”。

    “吼！！！”，只见听见一道龙吟之声响起，一片的风，像是爆炸开来的一般，呈弧形的朝着月芒轰了过去。而月芒，看着那朝着自己轰过来的风波，心中微微的一叹，右手狠狠的向前一锤，“月神之炮！”。

    “砰！！！”，一阵强大的爆炸声响起，而月芒，则借助着爆炸的反震力，几个后空翻，稳稳的降在了地面上，但是就在这时，天宇的声音再次的响起，“大风刃之舞！”。

    无数的风刃，密密麻麻的化为一道巨大的网，铺天盖地般的朝着月芒笼罩了过来，那一道道的风刃，闪烁着一片的寒光，仿佛是九幽之下的魔兽的獠牙一般。

    只见月芒才刚刚站定的月芒，看着那铺天盖地般的笼罩过来的风刃，脸色一变，接着双手瞬间高举过头顶，无数的银芒，旋转着聚集到他的掌心，而且光芒越来越强，接着，看着已经近在眼前的风刃，月芒那高举的双手狠狠的挥下，“究极秘术――月杀之术！”。

    万千的银芒，从他的掌心爆发出来，化为无数的利箭，同样是铺天盖地的朝着那些风刃狠狠的撞了过去......

    “叮叮当当...”，无数清脆的声音响起，只见万千的银芒，和那无数的风刃，狠狠的撞在了一起，锋利的风刃，撞上尖锐的银芒，仿佛无数的瓷碗在相互敲打一般，响成一片，其中还夹杂着银芒被锋利的风刃所劈碎的声音和风刃被尖锐的银芒所穿透声音......

    其中偶尔的还有几道的银芒和风刃能够幸运穿过那一片的混乱区域，所以偶尔的还会有几道的银芒朝着天宇凶狠的射去，或者是几道锋利的风刃呼啸的朝着月芒斩去，但是，这些对两人都造成不了任何的威胁......

    似乎两人现在正处于势均力敌的样子，可是，就在这时候，一道锋利的风刃，却在月芒的背后，缓缓的凝聚出现，闪烁着一阵阵的寒光......

第229章 ：强悍的血继限界（五）

    第229章：强悍的血继限界（五）

    就在这时，月芒背后的风刃，突然凶狠的朝着他劈了过去，看上风刃上闪烁的寒光，像是如果真被劈中了的话，月芒将会毫不犹豫的被劈成两半......

    但是就在同时，月芒心中一阵警兆响起，浑身寒毛竖起，只见月芒毫不犹豫的脚下一错，身形一晃，瞬间横移的半米，但是，已经来不及了，只见那风刃从月芒的背后穿进，胸膛穿出的狠狠的穿过，一道血花在空中绽放......

    “解...解决了...？”，小鱼呆呆的看着那被穿胸而过的月芒，心中不敢相信的感到，就这样戏剧性的解决了？但是，注定这是不可能的......

    只见那个被穿透胸膛的月芒，缓缓的消散了，那只是残影而已，但是半米外的月芒，却是胳膊上一道口子绽放，鲜血不停，原来是月芒的速度太快了，导致在原地留下了一道残影，所以才有他被穿胸而过的假象，可是，虽然躲过了要害，但是胳膊上却是没有避免的被划出了一道口子......

    震惊的看着自己胳膊上的口子，月芒一阵的不敢置信的看着天宇，道：“刚刚那道风刃......”。

    “没错...”，看着月芒那震惊的眼神，天宇淡淡的一点头，接着，布满鲜血的双手高高的举起，“没错，在这片空间中，所有的风，都遵从我的意志”，只见随着天宇的双手举起，一阵阵的狂风，肆意的飞舞着......

    “是吗...”，月芒的心中沉吟道，同时心中一阵的警惕，警惕着周围，警惕着周围那不知道什么时候就会从什么角落就出突然出现的致命危机，“既然这样的话，那就得速战速决的，不然的话......”，就在这时，月芒的心中还没想完，就被旁边突然出现的一支风旋箭给打断了。

    “月噬天下！！！”，只见打定下主意速战速决的月芒，毫不犹豫的双手向天，同时，一道淡银色的结界出现，将他牢牢的护在里面，就在这时候，整个天空亮了起来......

    不，不应该是说天空亮了起来，而应该是说一个银色的月亮，出现在天空，日月同在，整个银色的月亮，散发着阵阵清冷的光芒，孤傲的悬浮在高空......

    “灭！！！”，只见月芒大声的一吼，双手狠狠的往下一挥，顿时，天空之上的孤月，洒下一道道的银色光芒，充满着梦幻的美，仿佛从月亮上，降下了一条条的桥梁一般，引领着人们走上去......

    但是，那片美，却充满着致命的危险，当那无尽的月辉撒下，天宇才发现，原来那无尽的月辉，不过是一道道的月刃组成，只见那无尽的月刃，密密麻麻的从高空洒下；似乎笼罩了整个的天地。

    只见面对着这无尽的月刃，天宇的脸色一变，眼睛缓缓的闭上，强大的精神力，借助血继限界的作用，尽力的沟通天地间的风，只见此时的天宇，他额头上的那个紫罗兰色的图纹，缓缓的亮了起来......

    风，停了，不，不对，不是风停了，而是意味风全部都聚集起来了，只见一道厚实的风壁，高速的旋转着，将那些射过来的月刃全部都弹了出去，虽然意味月刃的密集程度很吃力，但是却依旧挡住了那所有的攻击，而同时，那些聚集起来的风，疯狂的凝聚着，只见一颗巨大的青色风球，慢慢的出现，而且，越来越大，似乎整个天地间的风，全部都聚集到了这里，那风球的中心，无数的风在里面风款的旋转着......

    良久之后，一滴滴的汗水，从天宇的额头冒出，缓缓的滴下，只见天宇的眼睛，突然的睁开，里面一道慑人心魄的紫罗兰色的光芒闪过，仿佛这个时候，天上的日月同时失去了他们的光辉......

    “螺旋星球！！！”，只见天宇一声大吼，双手往上一推，只见那颗巨大的风球，那颗成千上万倍放大版的高压螺旋丸，但起一阵恐怖的呼啸声，凶横的朝着天上的那一轮孤月冲了过去，那无数的在风球上的月忍，就仿佛泥牛入海一般的消失了，根本没有丝毫的作用......

    看着那凶狠的逆天而上的巨大的风球，看着那些没有丝毫作用的月忍，月芒眼中的厉色一闪而过，经过短暂的犹豫后瞬间决定下来，“禁术――月陨之术！！！”。

    “哗啦啦...”，只见天空之上那无尽的月刃陡然间消失了，接着，空中的那一轮清月，突然放大了起来，不对，不是放大了，而是降了下来，亦或者是砸了下来，只见凶狠的砸下来的银月，与逆天而上的风球，越来越近，逆天而上的风球，随着越来越高，看过去越来越小，而凶狠的砸下来的月亮，随着越来越低，看过去也越来越大......

    早天宇、月芒与小鱼三人的注视下；似乎是良久之后，又似乎是片刻之间，那轮清月，终于与那巨大的风球，狠狠的相撞了，“砰！”的一声巨响......

    “扑！！！”，只见这声巨响，如晴空之下，直炸在自己耳边的炸雷一般，只见三人都是被震得口吐鲜血的倒下，天宇更是狂喷一口鲜血，再也支持不住的栽了下来......

    “轰隆隆！！”，只见大地，都猛的颤抖了起来，无数的土块与草叶，直飞上高空，但是，三人却都看不到了，意味随着银月与风球爆炸的瞬间，一道强烈的光芒照亮了整个天地，在这一刻，天上的太阳已经成了萤虫之火，只见在一片炽烈的白光之下，三人的眼睛瞬间失明......

    良久之后，三天感觉到自己的身体似乎一轻，一阵阵的吸引力出现，似乎要将自己吸上天空一般，缓缓的，当三人的眼睛终于缓缓的开始恢复视觉，抬头望天空看去，在三人的眼中，一团漆黑的东西似乎悬浮在高空，缓缓的蠕动着......

    “那是什么？”，眼睛还没有完全恢复过来的三人，心中都是疑惑的暗道，自己身上的吸力似乎就是从那传过来的，而且无数的土块和草叶，直向着那个方向飞了过去，慢慢的，在三人的注视下，眼睛也终于完全的恢复了过来，待看清楚那团黑色的东西的时候，只见三人脸上具是一片的震惊与惊恐，见鬼似的反射性的后退了十几步......

    只见天空中，一个黑色的大洞，出现在三人的面前，无数的土块，和草叶等杂物，越是靠近那个黑色的大洞，那土块等杂物的飞行速度就越快，只见那个黑色的大洞，如无底洞一般的，将所有的东西都吸了进去......

    “那是...”，震惊的看着那个深沉的黑色大洞，三人心中具是不敢相信的狂吼道，“那是被撕裂的空间黑洞！！！”。

    看着那个正在缓缓的变小的黑洞，三人感到一阵本能的畏惧，如果谁不小心被吸进去了的话，那可真是让人不敢想象啊，没想到，这次的战斗，居然把空间都撕裂了......

    “杀！！！”，但是，虽然震惊于撕裂的空间，但是，已经把生死置之度外的月芒，却是暴吼一声的大吼道：“没想到对方居然这么强，居然能够和自己之间的相撞而撕裂空间，那就更不能让他或者回去了，就算是...就算是同归于尽...也在所不惜......”。

第230章 ：强悍的血继限界（六）

    第230章：强悍的血继限界（六）

    这么强大的对手，绝对不能让他活着回去，不然的话，自己的村子，就会遭受灭顶之灾了，想到这的月芒，心中前所未有的坚定。

    只见月芒那银色的眸子中一阵阵的光芒，开始慢慢的浮现了起来，他那飘逸的银色长发，也缓缓的飞舞起来，额头上那轮银色的勾月，也是一阵阵的光芒闪烁，一股股银色的查克拉，在他的身上升腾起来......

    “怎么？要拼命了吗？”，看到月芒身上的变化，天宇心中暗道，但是自己的重伤之身，已经容不得自己进行长期的战斗了，毕竟时间拖得越久，对自己就越不利，所以两人，几乎都打定主意速战速决了......

    同样的，只见天宇的眼睛，缓缓的闭上，额头上那个紫罗兰色的神秘图纹，也是光芒大炽，同时，一股股的风，散发着一样的感觉，在整片的空间中缓缓的激荡，两人那强大的气势，同时攀升，对抗，胶着......

    “嗤嗤嗤嗤...”，只见两人的中间，仿佛有一道看不见的力量在相抗一般，发出一阵阵令人牙酸的声音，仿佛是钢针划在铁皮上一般，地上偶尔的，也会有一道道的划痕出现，只见两人的气势，在强烈的对抗着......

    “轰隆隆...”，随着两人气势不断的攀升，不时的会有一道划痕出现在草地上，划出一道深深的痕迹，最后，当两人的气势强大的一定个程度的时候，整个大地，在缓缓的颤抖着，风，也变得更加的狂暴了起来......

    “彭！！！”，只见场地上，突然的一声暴响，一个大坑瞬间出现在两人的中间，而两人几乎同时的大吼一声：“杀！！！”。

    “子―丑―申―亥，秘术――三月之舞！”，只见月芒的双手，仿佛如两只不断的翻飞着的蝴蝶一般，瞬间三个银色的光球出现在他的身边，围绕着他的身体，缓缓的旋转着......

    同样的，只见天宇的眼睛瞬间睁开，那满布伤痕的手臂，缓缓的抬起，手指间划过玄奥的弧线，接着，大吼一声：“大风刀阵！”。只见同样的，无数的风刀，凭空的出现，围绕着天宇的身体，划过一阵阵玄奥的曲线，缓缓的旋转着......

    几乎同时，只见那些大风刀，划着玄奥的曲线，全部都朝着月芒恶狠狠的斩了过去，但是，那些风刀，却不是直射过去的，而是划着曲线，朝着月芒斩过去，隐隐间似乎组成了一个阵势......

    仿佛为了回应一般，只见那围绕着月芒缓缓的旋转着的三个银色的光球，也同样的朝着天宇的方向轰了过去，三个银色的光球，在空中快速的旋转着，同时一阵阵的银光从三个光球中冒起......

    “彭.卡拉..咚咚...”，只见那些风刀之阵和三月之阵相撞后，强大的爆炸声，人到的碎裂声，风刀刺在银色光球上的声音，连成一片，无数的银色光点和风刀的最片四射开来......

    一招未果，二招继续，只见还没等那风刀之阵和三月之舞的爆炸散去，天宇和月芒又几乎是同时的再次出手了......

    “秘术――月晶轮！”，只见月芒双手一片翻飞，接着一声大吼，只见一道银色的勾月，突然的出现，那银色的勾月，仿佛一个轮子一般，充满着无数华丽的浮雕，仿佛实体一般，上面一道道的寒光闪烁，然后高速的旋转着，带起一阵“呜呜”的呼啸声，凶狠的朝着天宇切割了过去......

    但是天宇的速度也不慢，只见天宇的手指，轻巧的划动着，勾起一道道玄奥的弧线，“风神之技――大风车！！！”。只见凭空出现四柄风刀，组成一个大风车的形状，紧接着，无数的风往里面注了进去，强行的压缩，紧接着，青色的风刃，慢慢的转化成深青色，只见那四柄风刀所组成的风车，快速的旋转起来，那锋利的风刃，依靠着高速的旋转，切开了空气，发出一阵阵破开空气的尖锐的鸣叫声......

    “当当当当...”，只见那月晶轮与大风车相撞，高速旋转的它们，居然发出一阵阵只有金属的碰撞才会发出的声音，锋利的月晶轮，依靠着高速的旋转，疯狂的交割着那青黑色的大风车，而同样的，高速旋转的大风车，同样是疯狂的切割着银色的月晶轮，无数的银色碎片和青黑色的碎片向四方激射而去，接着缓缓的消散......

    只见天宇和月芒两人的眉头同时的皱起，本来决定速战速决的他们，看到两次的攻击，都是势均力敌，不由得心中微微的焦急起来，手上攻击的速度陡然增加......

    “月杀之箭...”，“月之绞杀！”，“残月之魂！！！”，只见月芒的手上一片快速的翻动，一个个强大的秘术从他的手中出现，那无数的强大的秘术，朝着天宇铺天盖地的笼罩了过去......

    “风龙之吼”，“大风破！”，“风之灭杀术！！！”，只见同样的，天宇也不示弱，双手十根修长的手指，快速的滑动着，仔细的看过去，那划动的轨迹，似乎蕴含着某些至理，同样的，一个个强大的风遁忍术，朝着月芒的方向，铺天盖地的笼罩了过去......

    “轰！！！”，“轰隆隆！！！”，“彭！！！！”。“砰砰砰！！！”，爆炸，无数的爆炸声接二连三的响起，只见天月和月芒两人，仿佛就是两台机关炮一样，一个个强大的忍术秘术，毫不停留的从他们的手里出现，然后再轰出去，只见两人仿佛不知疲倦一般，机械性的攻击者，上演无数的忍术与秘书多组成的盛宴......

    “呼哧...呼......”，良久之后，只见月芒和天宇，都是气喘嘘嘘的停了下来，只见两人，居然谁也奈何不了谁，往往是你一招忍术攻过来，我一招秘术回敬过去，两人展开了一场完美至极的远距离的攻防战，但是，却是旗鼓相当......

    “就这个样子，我们永远也不会有结果了......”，只见两人，看着都是已经快到达极限的对方，心中都是这样的感叹道。现在拼的，似乎是谁更能坚持？

    “不行！！不能在这样的，一招定胜负！！！”，只见边喘着粗气的天宇，心中边决定的暗道，似乎现在是势均力敌？但是真实的情况，却绝对不是这样，首先，自己的伤势，经过这么久的战斗，已经快到达极限了，绝对拖不了多久了，而且，经过这么久的战斗，时间也已经过了很久了......

    天宇可是没有忘记，对方还有一支两百多人的精锐部队，正在朝着这个方向赶过来，经过这么久，相信也快到了吧？微微的抬起眼，看着已经红透了半边天的西方，天宇的心中一片焦急。

    “好吧，就用这招吧！！！”，暗自的决定下来，天宇平稳住自己的呼吸，调整好自己的精神状态，接着深吸一口气，缓缓的吐出，“月芒，没有时间了，游戏也到了该结束的时候了，一招定胜负吧......”。

    “一招定胜负吗？”，听到天宇的话，月芒也是缓缓的站直了身子，淡淡的看着天宇，银色的眸子中，一丝丝莫名的感觉，道：“正有此意......”。

第231章 ：强悍的血继限界（七）

    第231章：强悍的血继限界（七）

    听到月芒的话，天宇额头上的紫罗兰色图纹，光芒大炽，越来越亮，直到最后，整个的人都被包裹在紫罗兰色的光芒之中，强烈的光芒，直射得人都睁不开眼睛，只能看到一团紫罗兰色的光球，仿佛一个太阳一般，而周围的风，也带着很明显的一样的感觉在激荡着，似乎是有规律的呼吸一般......

    同样的，月芒也是出手了，只见月芒额头上那若隐若现的银色勾月图案，也是越来越清晰了起来，到最后，似乎化为一个实质一般的银月贴在月芒的额头上，身上，无数的银色查克拉，缓缓的冒了起来，隐隐的，一轮充满着杀意的勾玉，在他的身后浮现......

    “风！”，只见那紫罗兰色的光球中，传出天宇的呼唤，随着他的话落，所有缓缓的激荡的风，仿佛都像是被惊醒的沉睡的暴龙一般，剧烈的咆哮了起来，疯狂了起来，无数的狂风呼啸着，怒吼着，疯狂着，无数的土块和小草被吹了起来，大地仿佛被惨遭扒皮一般，一层又一层的被吹上天际。

    “月！”，同样的，那银色的查克拉球中，月芒的大叫声也同样的响起，“轰隆隆”，天黑了，无尽的乌云仿佛凭空出现，黑压压的积在头顶，伸手不见五指，偶尔的一道道雷龙会在那黑夜中穿梭，才能给世间带来瞬间的光明，地，也仿佛被惊醒了一般，剧烈的震颤着，使人险些站不稳，就在这时一道银色的光芒从天际出现，只见一轮银色的满月，静静的挂在高空，银色清冷的光芒，充满着一阵肃杀的气息......

    “来吧！！！最后的一招，赌上我们的所有吧！！！”，只见这时候，月芒和天宇，仿佛心有灵犀一般，同时大声的吼道。

    “禁术――风罚之阵！”，只见天宇一声大吼，整个天地间的风，突然疯狂的旋转了起来，正旋，反旋，互不干扰，只见无数的大风刀，在这高压的风旋之下，凭空的出现，“锵锵锵...”，无数的大风刀出现，剧烈的旋转着，偶尔的碰撞，响起一阵铁器碰撞的声音。

    “究极秘术――月神的叹息！”，随着月芒的一声大吼，天上的那一轮银月，快速的放大，那是它降了下来，狠狠的砸在了月芒的身上，只见月芒，疯狂的大叫惨叫起来，但是，就在这时，一道强烈的光芒从他的身体里迸发了出来，只见月芒仿佛化成了一轮巨大的满月一般，朝着天宇直射过去，隐隐间，那月芒惨叫的号角声中，天际似乎响起一声叹息的声音......

    “风罚之阵、杀！”，只见天宇又是一声大吼，只见那些高速旋转的风，狠狠的朝着月芒绞杀了过去，如果有人在高空看的话，就能发现，似乎方圆数百里的地方，形成了一个禁忌的空间一般，这里面疯狂的混乱旋转的风，简直就是一个超级放大版的螺旋丸，只不过天宇和月芒两人，都在这个超级螺旋丸的里面罢了......

    “砰砰砰砰...”，无数高速旋转的风刀，简直就是搅拌机里的风刀，无边无际的全部斩相了那直冲过来的银月，方圆数百里范围内的风刀，无边无际，就算是一块巨大坚硬无比的金刚石，也能被彻底的绞成粉碎，只见那月芒所化成的银色月亮，在前进的过程中，无尽的风刀的绞割下，不断的减小......

    银月冲击的速度，在无尽的风刀的阻挡下，越来越慢，无尽的风刀绞割的速度，反而越来越快，只见那一轮银色的月亮，越来越小，在这么下去，估计还没能冲到天宇的面前，这轮银月就得消失，而银月的消失就代表着里面被包裹着的月芒会被彻底的暴露出来，那么等待他的，就是毫无悬念的，被彻底的绞割成肉沫......

    也许同样是意识到了这样的情况，只见那银月中，月芒的声音响起：“月变！”，只见随着月芒的话落，整个球形的银月，快速的变形，拉长，须臾之间，只见那个巨大的银月，居然化作一根巨大的银色长矛，只见高速旋转的巨大长矛，仿佛一支脱弦利箭一般，凶狠的朝着天宇的方向射了过去，那阻挡在面前的无尽的风刀，居然全被锋利的巨矛所震散......

    “你以为就你会变吗...”，只见紫罗兰色的光球中，天宇的声音淡淡的响起，“弑神旋风芒！”，只见天宇身上的光芒，缓缓的前移，而天宇，却从那个紫罗兰色的光球中脱离了出来，只见那个巨大的紫罗兰色的光球一离开天宇的身体，同样是快速的拉长，而此时，无尽的旋风疯狂的朝着紫罗兰色的光球中快速的涌进，那个紫罗兰色的光球，在拉长的同时，居然像是一个无底洞一般的，将所有的风都纳入了进去......

    最后，同样一道巨大的紫罗兰色的光束出现了，上面，无尽的青色旋风在疯狂的旋转着，凶狠的朝着那银色的巨矛，针锋相对的刺了过去......

    “砰！！！”，只听见一声巨大的爆炸声响起，银色的巨矛和青中带紫的巨大光束终于凶狠的撞在了一起，一声巨大的爆炸响起，那无尽的风刀也被爆炸的余波震得四处飞散，强烈的光芒从那爆炸的中心亮起，就算是闭上眼睛，那层薄薄的眼皮，也挡不住那炽烈的光芒......

    但是，尽管眼睛已经短暂的失明，可是却并不影响他的感知，在这片区域之内，无尽的风，便是他的眼睛，就是他的手，只见天宇在那炽烈的光芒前闭着眼睛，右手一举......

    只见那本来四散开来的风刀，全部像是乳燕归巢一般的，密集的朝着天宇掌心的高空汇聚，几乎瞬息之间，一道巨大的风刀，仿佛那九天之上天神所使用的神兵利器一般，静静的悬浮在高空，长数百米的青色风刀，一道道令人心寒的光芒在那刀刃上闪过......

    “斩！”，也不管那爆炸的中心是什么情况，只见天宇大声的吼道，同手那高举的右手竖掌为刀，朝着那爆炸的中心狠狠的斩了下去......

    “呼...”，只见随着天宇的动作，那本来静静的悬浮在高空的巨大风刀，带起一阵鬼哭狼嚎式的呼啸之声，狠狠的朝着地下斩了下来......

    “砰！！！”的一声巨响，地动山摇，仿佛发生了十级的大地震一般，只见那强烈的光芒散去，一道巨大的裂缝，出现在天宇的面前，长近千米，宽十几米的深不见底的巨大裂缝，仿佛整个的大地都被劈开一般，一道巨大的峡谷，就样凭空的出现了，下面深不见底的巨大的裂缝，仿佛是一只择人而噬的远古凶兽的大嘴一般，令人望之胆寒......

    “解决了...”，淡淡的站在裂缝边，看着下面幽黑的巨大的裂缝，天宇淡淡的说道，这个大风刀，只要被劈中了，天宇相信，就算是神，也得陨落......

    “扑...”，强敌已解决，心神放松下来的天宇，伤势再也压制不住的狂喷一口鲜血，脸色苍白的倒了下去，瘫坐在地上，身心具疲，不只是查克拉消耗一空，连精神力也是严重消耗......

    “天宇...”，看到天宇的样子，远处的小鱼，那本来意味解决了强敌而面带喜色的脸上，瞬间不慢了担忧的神色，大叫着跑了过来......

    但是，就在这时候，一道银色的光芒，从那幽黑的巨大裂缝中升了起来......

第232章 ：强悍的血继限界（八）

    第232章：强悍的血继限界（八）

    “什么！？”，看着那升上来的银色光芒，天宇和小鱼都是震惊无比，只见升上来的正是月芒，看着那升上来的月芒，天宇的眼神先是震惊，接着就放心了下来，在最后变为了惋惜......

    只见此时的月芒，浑身上下都布满了伤痕，血液似乎不要钱的一般，滴落了下来，胸前，一道巨大的口子，简直都快直接将他斩成两段了，隐隐间都能看到里面破损的内脏，月芒他那本来俊美的面容此时也变得苍老了起来，仿佛一个风烛残年的老头一般，正是过度的使用自己的血迹，将自己的生命力全都耗尽了，就算是不耗尽生命力，这样的伤势也是活不下来了......

    “没想到，最后还是你赢了......”，看着同样是已经到达极限的天宇，月芒淡淡的说道，没有丝毫的因为自己的失败而沮丧，也没有丝毫自己生命的即将完结而悲哀，一切在他心里仿佛都是这么的自然，都没有被他放在心上一般......

    “你...”，看着明显已经是回光返照的月芒，天宇的喉咙仿佛有什么哽住了一般，惜英雄，重英雄，月芒的所做所为，已经得到了天宇的承认，也得到了他应有的尊重，可惜，一个这样的人物，就这样英年早逝......

    “能死在你这样人物的手中，我死而无憾......”，看着天宇，月芒神情依旧是那么的自然，淡淡的说道，“败了便是败了，我已经为村子尽力了，我也无愧于心了......”。说着这话的月芒，看过去是那么的洒脱，生死在他的眼里，也没有多大的分量一般......

    看着一脸洒脱，笑别世间的月芒，天宇略微的踟蹰了些许时间，开口的说道：“你有什么愿望，就说出来吧，可能的话，我帮你完成...”。

    听到天宇的话，月芒的眼神一亮，接着略带忐忑的说道：“这次的事情，我知道是我们的不对，但是，我希望你能放过我们的村子......”。说到这的月芒，嘴角的血液不听了涌出来，脸色也是一片的死灰色，但是月芒此刻的眼神，却依旧是那么的明亮，期待的看着天宇......

    看着月芒那期待的目光，死灰的脸庞，天宇淡淡的点点头：“冤有头，债有主，这是你弟弟惹出来的风波，我不会牵扯到你们的村子......”。

    “恩...”，听到天宇的话，月芒眼中的喜色一闪而过，接着转过头来，看着远处那早已经被震晕过去的月天。愧疚之色闪过，眼中，也是一片的死灰出现了，时间到了，只见月芒扫了远处的月天一眼，抬起头，看着天，嘴里喃喃的说道：“对不起，妈妈，我没能遵守约定，没能保护好他，都是我太纵容他了......才害了他...对不起......”，说到最后，缓缓的闭上了眼睛......

    惋惜的看了一眼已经没有了生命波动的月芒，天宇淡淡的摇摇头，接着翻出一颗药丸磕进了嘴里，微微的调息了一会儿，看了看已经开始从东方升起的玉兔，站了起来，看着旁边的小鱼，微微的一笑，“解决了”......

    “恩...”，劫后余生，小鱼的眼中噙满了喜悦的泪水，几次的以为天宇就这么不行了，可是，最后还是挺过来了，只见小鱼噙着泪水，幸福的点点头......

    “恩？”，就在这时，天宇的眉头一皱，扫了旁边一眼，接着微微一笑，抱起小鱼，“走吧，他们月忍村的另外一支部队过来了......”，说到这的天宇，背后青色的翅膀一展，斜斜歪歪的直上高空......

    低下头，微微扫了自己这破破烂烂的队服一眼，天宇苦笑道：“看来又得麻烦鸣人了......”，接着两人的身形话做一个黑点消失了，但是，从那黑点消失的天际却一道亮光闪过，只见一柄闪烁着寒光的风刀斩下，那昏迷的月天，瞬间被斩下头颅......

    “这就是我们的基地了...”，而此时的雪之国，一对少年男女徒步的走在那银色的世界，任由那一片片的洁白的雪花飘洒在自己的身上，那个少年对这旁边的少女说道。

    “恩...”，乖巧的一点头，只见少女抬起头，看了看那密密麻麻的飘洒下来的雪花，眼中一片的满意，轻轻的一笑，银铃般的笑声中充满了一阵另类的魅惑，“这里真漂亮......”。这两人，正是漩涡鸣人和清吟，孤家寡人的清吟，再也没有地方可去了，真个的村子都被毁了，所以，也只能和鸣人一起回到雪之国了......

    “这里真好看...”，抬头看了看几座高耸的雪峰，清吟笑道，伸出手来，一片片的雪花飘飘洒洒的掉在她的手上，但是，就在这时，一道黑色的火焰冒起，那几片的雪花瞬间消散。

    嘴巴一嘟，充满着致命的诱惑力，但是清吟却只是不满的看着自己洁白的玉手，“这火焰总是会莫名其妙的自己跑出来......”。

    “呵呵...”，看着清吟那不满的样子，鸣人淡淡的一笑，“这刚刚获得的力量，你当然不能灵活的运用了，等以后多多的修炼吧，到时候就能随心所欲的克制自己体内的力量了......”。

    “恩，也只有这样了，不然的话，说不定什么时候它自己又跑出来，伤了人就不好了...”，听到鸣人的话，清吟也只能苦恼的摇摇头说道，但是接着，只见她那修长的秀眉轻轻的皱起，看着面前的雪峰，“这个上面，似乎有一股气息，充满了熟悉的感觉”。

    “恩？”，听到清吟的话，鸣人眼中的讶异一闪而过，想到自己对魅影的那熟悉中又带着一点陌生的气息，疑惑的问道：“难道你以前来过这里吗？”。

    “没有...”，听到鸣人的话，看着他眼中的疑惑，清吟也是摇摇头，苦恼的说道：“我根本没有出过我们的村子，更别说来雪之国了......”。

    “那看来是你体内的魅影的力量了吧...”，想不明白的鸣人，也只能这样的说道，同时也对魅影真正的身份一阵的好奇，似乎今天就能找到答案了似的......

    “恩？”，突然鸣人疑惑的一抬头，只见一道黑影从空中朝着雪峰之上直射而去，“那是天宇和小鱼？”，查克拉聚集在目中，鸣人看着他那身上破破烂烂的队服，淡淡的一笑，“看来他和小鱼两个人的蜜月生涯，应该不会枯燥吧......”。

    “恩？”，此时的雪峰之上，正在一张沙发上，斜躺着吃葡萄的随风，惊讶的看着破破烂烂的走进来的天宇，夸张的怪叫道：“哇，这是谁啊？怎么要饭的都跑到这么高的雪峰之上来了？真有毅力，看来这年头，要饭的行当也充满了竞争啊”。

    本来就虚弱无比，重伤之身的天宇，听到随风的话，脚一软，不是小鱼在旁边扶着的话，估计就这么倒下去了，只见天宇恶狠狠刮了随风一眼，“看来你想洗澡吗？”。

    “额...”，听到天宇的话，随风的手一抖，手上的葡萄也掉到了地上，接着谄媚的站起来，小跑到天宇的面前：“我说是谁呢？原来是我们英武不凡、气宇轩昂、貌比潘安、智比诸葛的天宇大帅哥......“”。

    “好了好了，别耍宝了......”，可是，还没等随风扯完，就被天宇挥挥手的打断了......

第233章 ：聚首（上）

    第233章：聚首（上）

    “这是怎么了？”，就在这时候，无情，无奈，雷炎等人也相继来了，看到天宇那惨烈的样子，都是大惊失色，居然伤成这样了，天宇的实力，大家都有一个大概的了解，可是到底是什么人？居然有这么强的实力？

    “哦...没什么...”，看着大家眼中的惊讶，天宇也不多说，既然已经答应了月芒就此作罢，那也就不用多说了，就让它随风而散吧，所以天宇也不打算说出来了。只是提醒的说道：“那个能把我伤成这么重的家伙，已经被我杀了，今天我才明白一个道理，一山还有一山高，许多的强者，是隐藏在我们所不知道的角落里的......”。说完这话，天宇搀着小鱼，缓缓的走了进去。

    “恩...”，听到天宇的话，大家都是微微沉吟后，接着赞同的点点头，并不是每个强者都能被大家所知道的，都是那么名声在外的。

    “哎呀呀，大家都在啊？”，就在这时候，突然门外一个大家都熟悉的声音响了起来，“难道你们都知道我要来，所以都已经准备好了迎接吗？”。只见随着话落，两个人影出现在门口。

    “鸣人！？”，看到出现的鸣人，大家都是惊讶的说道，经过追风的口，大家都知道他有急事，都没来得及打招呼就失踪了，还得某些人还郁闷了好一阵子呢，比如说八云，或者是紫苑？

    “哎呀...”，就在这时候，随风的眼睛突然的一亮，接着一路小跑的朝着鸣人跑了过去，当然不会对鸣人那么热情的，他热情的对象是鸣人身后的――清吟...

    只见不知道从什么地方变出来的一朵玫瑰，随风一路小跑的来到清吟的面前，刚刚那面对着天宇的谄媚的样子早已经烟消云散了，只是深情的看着清吟，“啊，这是哪来的女神啊？真是太美丽了，小姐，有没有荣幸在浪漫的星光下请你共度晚餐呢？”。

    “葬”组织在场的众人：“.......”。

    看着眼前火红的玫瑰，大家都一脸的纳闷，在这样冰天雪地中，他是怎么找到玫瑰的？似乎后面那个小院子里没有种植玫瑰吧？就算是有，他妹妹也不会同样让他摘掉吧？

    看着自己眼前火红的玫瑰，清吟打心底里的喜欢，而一脸“深情”的随风，早就被她华丽的无视了，只见在随风那惊喜的眼神中，清吟微笑的伸出手来，伸向了随风手里的玫瑰。

    “哇...”，看着接受了自己的清吟，随风心中狂吼的大叫道：“太好了，我终于遇到心中的女神了，她接受了我的花啊，有个好的开始，那以后......”，到这里，随风尽管依旧是一脸深情的样子，但是明显的陷入到自己的幻想当中了......

    “轰...”，就在这时，一道黑色的火焰出现，那多火红的玫瑰瞬间化为灰烬，而清吟，那伸出的手，则是尴尬的一笑，缓缓的收了回来，一脸苦恼的表情，这火焰，总是自己动不动的跑出来......

    “啊！！！”，而随风，他手上的玫瑰瞬间化成灰烬，当然，不能自由操纵火焰的清吟，她的火焰怎么可能只是正好烧到随风手上的玫瑰呢？好死不死的，他的手上也沾上了，接着，一阵杀猪般的惨叫响起，随风那艰难保持的“深情”的表情瞬间土崩瓦解，抱着手，杀猪般的惨叫起来，脸上已经一片的扭曲......

    最后，一阵雷光在随风的手上闪过，那漆黑的火焰，终于被他狂暴的雷系查克拉所冲散了，看着自己焦黑的手，随风一阵的欲哭无泪......

    “恩...好香啊...”，这时候，雷炎出声的说道，接着装作茫然的左顾右盼了一下，道：“是谁在偷偷的烤肉吗？”。

    “......”，随风只是抱着自己焦黑的手，不停的吹着气，欲哭无泪，一付邻居家的小孩受委屈般的可怜的表情。

    “额...那个......”，这时候，清吟又说话了，有点不好意思的看着随风，把手伸到随风的面前，“那个，你还有没有玫瑰花了？我想要......”。洁白晶莹的玉手，充满了致命的诱惑力。

    但是，此时的随风却再也没有心思去欣赏了，看着眼前的玉手，他却闪电般的后退，仿佛那是一只催命魔掌一般，恐惧的看着清吟，头摇得像拨浪鼓一样的，道：“没有...没有......”，边说着，边不断的后退......

    看着随风的样子，所有人都是拼命的忍住大笑的感觉，脸都快憋青了，可怜的随风啊，为什么每次都占不到便宜呢？

    看到随风的样子，清吟无奈的叹口气，道：“唉，其实我是好人呢......”。

    “额...”，听到这的随风，眼前一黑，差点栽倒下去。

    “哇哈哈哈哈...”，此时的鸣人等人，再也忍不住的大笑了起来，一脸幸灾乐祸的样子，就算是冰冷的追风，脸上也是挤出一个笑意的弧度。

    “对了，鸣人，你的事情办好了没有？”，就在这时候，追风突然出声的问道，“上次你匆匆忙忙的离去，现在办好了吗？”。而大家也是一脸注意倾听的表情。

    听到追风的话，鸣人那大笑的表情微微的一僵，接着淡淡的摇摇头，“没有，办砸了，而且还搞到自己实力下降了......”，可不是吗，不但受伤了，而且精神力都居然被魅影吞噬了许多，导致这两年多的苦修全都白费了。

    “恩？”，听到鸣人的话，大家都是一惊，今天什么日子？刚刚是天宇那破衣烂衫的回来，看样子也是受了重伤，没想到连鸣人也吃瘪了？而且还搞到自己实力大损？难道自己真的是坐井观天吗？世界上能够伤到鸣人天宇这一级别的强者，难道遍地都是吗？

    “什么？居然有人能够让你实力大损？”，这时候，无情终于是忍不住的问道，“难道这年头的强者不值钱了吗？遍地都是？”。

    “其实，说老实话...”，听到无情的话，鸣人略显尴尬的一笑，“其实吧，我只知道她是个女的，并不知道她的身份......”。

    “额...”，听到鸣人的话，大家都是一脸的无奈，而随风却是夸张的作了个晕倒的动作，道：“不是吧？你居然连人家的身份都不知道，就和人家干上了？唉，跟着这样的首领，真是前途一片黑暗啊”，到最后，随风自哀自怨的感叹道。

    “......”，听到随风的话，鸣人黑着脸，这是什么意思？不就是说自己是傻瓜吗？“怎么？随风，你想洗澡了啊？”，说到这的鸣人抬头一扫，接着疑惑的问道：“恩？天宇呢？我还打算叫他来帮随风洗澡的呢......”。

    随风：“......”，就知道用这招来威胁我......

    “哦，他啊？”，听到鸣人的话，无奈出声回答着说道：“他和你一样，也是吃瘪的回来了，看样子，伤势还不轻呢......”。

    “哦？”，想到自己在山脚下看到天宇那身伤势的样子，鸣人淡淡的摇摇头，接着拉着清吟到自己的身边，拍了拍自己的头，告罪的说道：“对了，忘记给你们介绍，她是......”。

    就在这时候，鸣人被一声惊叫声打断了，只见紫苑看着清吟，脱口而出的叫道：“魅影！？？？”。

第234章 ：聚首（中）

    第234章：聚首（中）

    听到紫苑的话，大家都是一惊，怎么？她们两个人认识的吗？而最惊讶的莫过于鸣人了，难道紫苑她认识那个魅影吗？

    而听到紫苑的话，清吟也是脱口而出的说道：“魍魉！！！”，说完后，自己也是一脸的疑惑，魍魉是谁啊？自己认识的吗？

    “这是怎么一回事啊？”，鸣人看了看沉思中的紫苑，再看看同样是沉思中的清吟，疑惑的问道，而大家同样是一头的雾水，不止是他们，连当事者，紫苑和清吟两人也是一头的雾水。

    看着同样是疑惑中的两人，鸣人突然脑海中灵光一闪，脱口的说道：“难道是因为魅影和魍魉之间的关系吗？对了应该是这样的了......”。

    看着大家都是一脸疑惑的看着自己，鸣人整了整自己脑海中的思绪，说道：“紫苑的身体里面，融合了一只强大的存在，他的名字，叫做魍魉，相信你们应该有所耳闻，就是前段时间那个死亡军团的风波的缔造者，而清吟的身体里面，也融合了一个存在，她的名字叫做魅影，我想应该是他们体内的两个存在本来就相互认识吧？而且非常的熟悉，所以才会能够叫出对方体内的那个存在的名字......”。

    接着，单手托着下巴，鸣人想了想，回忆般的说道：“现在我总算能够明白为什么那时候当时会感到魅影的身上的气息是那么的熟悉又是那么的陌生了，原来这股气息中，夹杂着当初在魍魉的身上感受过的气息......”。

    “我知道具体是怎么回事...”，这时候的清吟突然的说道，“因为魍魉和魅影本来就是夫妻......”。

    “什么！？”，鸣人大惊，“会有这样的事情？你怎么知道的？”。

    “刚刚在魅影残存下来的记忆里面找到的...”，听到鸣人的话，清吟淡淡的说道，眼眸的深处，一丝丝莫名的光芒过闪过，但是谁都没有注意到，连清吟本人都没有注意到......

    “哦？”，看着清吟那突然间变得平淡的样子，鸣人心中微微的疑惑，但是也没有深究，点点头的说道。

    “哇...”，这时候，随风却突然的惊叫起来，眼神充满了惋惜和悲哀的看了看紫苑，又看了看清吟，突然仰天长叹一声，悲愤的大叫道：“为什么啊？魍魉居然和魅影是夫妻？那紫苑和清吟那融合了那么的存在，她们两个人会不会？天啊，你太狠心了，就这么浪费了两个美女......”。

    “......”，紫苑，紫苑的心中狂吼道：“他绝对是活得不耐烦了......”，就在这时，紫苑的嘴角，勾起一丝诡异的微笑，眼中的寒光闪过，接着一丝丝的血迹从她的指尖出现，接着双手缓缓的结印......

    而清吟，听到随风的话后，微微的一呆，接着终于的反应过来，愤怒，无奈，好笑的看着随风，这到底是什么活宝啊？只见随着清吟的愤怒，她的手上，一朵血红色的火焰，突然的出现，只见清吟黑着脸看着随风，冰冷的问道：“你刚刚说什么？我没有听清楚......”。

    “额...”，狂笑的随风，看着清吟那黑着的连，在看到她手上那鲜红欲滴的血红色的火焰，心中一寒，不好，杀气，恐惧的看着慢慢的逼过来的清吟，挤出一个比哭还难看的笑容，“那...那个...哈哈....我...刚刚说错话了...啊..哈哈...无情....你们倒是来帮帮忙啊...”，边说着，看着她手上跳跃的火焰，边恐惧的后退着，接着回过头来的对这无情他们叫道。

    但是，其余的众人，看着这个样子，非但没有上前帮忙的意思，反而集体的后退几大步，一付我不认识你的表情，免得遭受池鱼之殃......

    “你们这些天杀的，没良心的......”，看到众人的表示，随风的眼前一黑，差点一头栽下去，气急败坏的大骂道，但是，就在这时候，突然随风的脚下一滑，“砰”的一声就栽倒在地上......

    还没来得及爬起，只见几道黑影闪过，“啊！！！”，随风凄厉的惨叫一声，只见几只五颜六色的蜥蜴，正挂在他的身上，之所以是挂着，是因为它们都咬在随风的身上......

    “天啊！这哪来的蜥蜴啊...”，看着自己身上的五彩斑斓的蜥蜴，随风仰天长嚎的叫道，说着就要出手抓住那几只的蜥蜴，但是就在这时，那几只蜥蜴却突然冲着他咧嘴一笑，是的，是笑了，看过蜥蜴是怎么笑的吗？都没看到，但是随风他有幸看到了。看的那几只蜥蜴居然冲着他一笑，随风差点没吓死......、

    就趁着随风那失神的空当，只见那几只的彩色蜥蜴快速的放开嘴，快速的就朝着紫苑跑去，然后稳稳的趴在紫苑的肩头上，而紫苑，则是“义正言辞”的教训着那几只的蜥蜴，“你们怎么可以咬人呢？啊？你们不知道那是我的同伴吗？不能咬的！”。

    “恩？”，看到这个样子，大家心中都是一惊，那几只蜥蜴？是她的通灵兽？而随风，则是好不容易的爬了起来，听到紫苑的话，大声的点头赞同的说道：“对啊，我和紫苑是同伴，不能咬的知道吗？”。

    看着爬起来的随风，紫苑歉意的说道：“不好意思啊，这是我新签的通灵兽，还不太管得住，所以......”，说到这的紫苑，一脸歉意的表情。

    “没事，不就是被咬几口吗？没事！哈哈，你不要在意，我没事的，哈哈”，看到紫苑那歉意的表情，随风简直是受宠若惊，一脸没事的很大方的说道。

    “额...，我怎么觉得情况有点不对......”，看着一脸大方，表示着我没事的随风，无奈突然轻轻的对着无情和雷炎小声的说道。

    “恩！”，听到无奈的话，无情和雷炎都是赞同的点点头，似乎没有这么简单，三人对视一眼，缓缓的后退几步，保险一点。

    而同时，鸣人等人也是微微的沉思了一会儿，接着都是默契的后退了几步，只有随风，还在那疯狂的大笑着，浑然不知道周围的异样。

    果然，看着狂笑的随风，紫苑的嘴角诡异的一笑，看得鸣人等人毛骨悚然，寒毛竖起，接着，紫苑又变得歉意的对着随风歉意的尴尬着说道：“那个...那个......”。

    “恩？还有什么事吗？紫苑？我说过了，你不用道歉了，我没事的，哈哈.....”，看着紫苑那吞吞吐吐的样子，随风大手一挥，大方的说道。

    “额...”，只见紫苑歉意的一笑：“我是想说，这几只的蜥蜴，似乎是有毒的......”。

    “哈哈...啊？？？咳咳...”，本来在狂笑随风，听到紫苑的话，猛的一下岔气了，差点被呛死，而鸣人和无情等人，都是同情的看着差点被自己呛死的随风，默默的都在自己的胸前画了个十字架，可怜的孩子......

    “咳咳...咳咳......”，只见差点被呛死的随风，可怜兮兮的看着紫苑，“那个，解药呢？”。

    “解药啊？”，听到随风的话，紫苑想了想，接着歉意对这随风一笑，略带不好意思的说道：“那个，似乎没有？？？”。

    “砰...”的一声，只见随风终于是很干脆的眼前一黑，晕了过去......

第235章 ：聚首（下）

    第235章：聚首（下）

    “哈哈...”，看着终于被打击得昏了过去的随风，大家都是大笑着，而清吟，嘴上微微的嘟起，感受着大家都开心的氛围，心中暗道：“这里，似乎还不错呢......”。

    “好了，追风你快把随风给拖出去吧...”，这时候，一直在旁边注视着鸣人和清吟的八云，突然开口的说道，接着，走到鸣人的面前，嫣然的一笑，很自然的就挽上了鸣人的手臂，道“走吧，我们去看看天宇的伤势怎么样了......”。说到这的八云，略带挑衅的扫了清吟一眼，就拉着鸣人走。

    “我收回刚刚的话...”，眼睛死死的盯着八云那挽着鸣人的手臂，心中大声的咆哮道，心中一道杀机闪过，“恩？我...我怎么了？为...为什么这样就产生了想杀人的想法...？”。想到这的清吟充满了恐惧，为什么自己会变得这个样子了。

    “唉...等...等一下...”，被八云挽着的鸣人，感受着那手臂上的柔软浑身一僵，接着手忙脚乱的挣脱了出来，指着清吟，“我...她是我朋友...我还没给她安排下呢......”。

    “别管她啦，我们先去看天宇啊......”，听到鸣人的话，八云眼中光芒大炽，死死的拉着鸣人的手臂，强拖的将他拖走了，最后的时候，还得意的扫了清吟一眼......

    “唉...无...无情...你安排下清吟的住所之类的啊...”，被拉走的鸣人，一道无奈夹杂着苦恼的声音远远的飘了过来......

    “呵呵”，听到鸣人的话，看着走出去的八云和鸣人，无情笑着微微的摇摇头，接着走到清吟的面前，淡淡的一笑，道：“走吧，我去给你安排下住所......”，接着清吟淡淡的一点头，跟着无情，两人也同样的走了出去......

    “哇...”，就在这时候，不知道怎么的，随风居然又醒了，翻身坐起，感叹的说道：“鸣人真幸福啊，八云喜欢他，这个清吟似乎也对他有意思，还有紫苑也......”。

    “你说什么！？”，但是随风的话还没说完，就听到他的背后一道带着浓烈的杀气的声音响起，只见紫苑黑着脸的看着随风，而她身上的那几只彩色的蜥蜴，似乎也感到紫苑的杀意，一脸不花好意的看着随风......

    “额...”，看着那几只色彩斑斓的蜥蜴，随风微微的一呆，接着闪电般的跳起跑了出去，边跑还边吼道：“哇，被说中心事了，恼羞成怒了......”。

    “你！”，看着跑出去的随风，紫苑的脸色通红，也不知道是被说中的羞红还是意味气恼的，看着已经消失的随风，随后无奈的紫苑只是狠狠的一跺脚：“已经别被我抓到......”，说到这的紫苑，却突然的发现大家都是一脸惊讶的看着自己，略带心虚的紫苑，色厉内荏的大骂道：“你...你们看什么啊...！”，说到最后，脸色通红的跑掉了......

    “额...”，看着脸色通红的跑掉的紫苑，无奈缓缓的沉吟道：“看来，鸣人还真有得忙了，八云，还有新来的清吟，还有一直没有显山露水的紫苑......”。

    “恩...”，雷炎缓缓的点点头，略带羡慕的说道：“真是招女孩子喜欢啊他，真是羡慕死了...”，说到这微微的一顿，接着邪邪的一笑：“可是，这么复杂的感情问题，我看他怎么解决，嘿嘿......”。

    “恩？”，听到雷炎的话，无奈突然想到什么的眼睛一亮，“我们看鸣人他如何解决多个女生之间的感情问题，也好学到几招.....”。

    “哦！”，听到无奈的话，雷炎那胖嘟嘟的脸上恍然大悟的一笑，但是怎么看都怎么猥琐，接着无奈的话头，“学到几招的话，以后我们多找几个女孩子，那就可以实践实践了，嘿嘿，好几个的美女，嘿嘿......”，想到这的雷炎和无奈，显然已经进入了幻想了，嘴角一丝丝亮晶晶的东西闪现......

    “切...”，终于，就在这时候，大厅中唯一的听众追风站了起来，肯定的说道：“鸣人他只喜欢雏田，所以她们三人是注定没有结局了，还有...”，说到这的追风，以不屑和恶心的眼神扫了雷炎和无奈一眼，“你们这些人，都是见不得女人的色魔......”。

    “你！”，往往不说话的人是嘴巴最厉害的，果然，雷炎和无奈两人就被说得哑口无言，最后，泪眼不由得大骂道：“没有那个男人是不色的......”。

    “胡说！”，只见追风那冰冷的脸上义正言辞的反驳道：“别为你们自己的好色找借口了，至少我就不色！”。

    听到追风的话，无奈淡淡的一笑，道：“那是因为你不是男的......”。

    追风：“......”。

    而此时的鸣人，却被八云拉扯着朝着后面的医务室走去......

    “额...那个.....”，鸣人边挣扎着边说道，“那个八云，你别这样啊......”。

    只见八云的手死死的抓紧，生怕鸣人就这样跑了似的，秀眉紧锁，怪嗔的白了鸣人一眼，略带气恼的问道：“那么女人是谁啊？”。

    “额...”，一脸莫名其妙的看着八云，鸣人依旧是挣扎着，道：“一个朋友啊！”。

    “那她看你的眼神怎么不对”，依旧是死死的抓着鸣人的衣服，八云的语气已经变得带着质问的性质了。

    “她看我的眼神不对和我有什么关系啊，反正我对她是没有什么不对的...”，仿佛已经意识到自己再也挣脱不了的似的，鸣人停止了挣扎的说道，心中却是郁闷无比，八云她这个样子，怎么像是在吃醋啊？似乎我还没有和她交往吧？

    “真的？”，狐疑的看着鸣人一眼，八云确定性的再问道：“你真的对她没有感觉？”。

    一脸被你打败了的表情，鸣人无奈的说道：“当然啦，我心爱的人只有一个，那就是雏田！！！是雏田！！！”。只见鸣人眼睛紧紧的盯着八云，坚定的说道，似乎弦外有音......

    “哦...”，双手放开，只见八云放开了抓着鸣人的手，黯然的应了一声，接着陷入了沉默......

    “鸣人真是一个笨蛋呢，这样好的机会都不知道把握...”，只见暗处的随风低声的暗骂道。

    “对呀，他真是一个笨蛋呢，叫我早就搂着八云了...”，就在这时候，突然同样的一个声音在随风的身旁响起，直把随风吓了一跳。“啊！”，随风被吓得刚想大叫，只见一只手瞬间捂住了他的嘴巴，把他那叫道嘴边的声音又吞了回去，“嘘，别叫......”，只见那个声音在随风的耳边低声的说道。

    随风转过头去，接着，瞬间呆滞，只见这时候，趴在这偷看的原来不止是自己一个人，还有追风、雷炎、无奈、无情以及、紫苑，而捂着自己嘴巴的就是无情......

    只见紫苑眼睛略带警告的扫了随风一眼，眼中的意思很明显，“今天先放你一马，下次别被我抓住...”，看来还在为刚刚随风的话而耿耿于怀呢......

    “好了，别吵了，继续看...”，就在这时候，冰冷的追风突然出声的说道，只见几个人的注意力，又再度的被鸣人和八云那边吸引了过去......

第236章 ：最后的羁绊（一）

    第236章：最后的羁绊（一）

    短暂的沉默了许久之后，八云仿佛相通了什么似的，当她再抬头时，已经没有刚刚的那种黯然了，银铃般的笑道：“那走吧，我们去天宇那里吧，看看他的伤势怎么样了......”。

    心中微微的苦涩，内心微微的一叹，自己一而再，再而三的伤害到八云，尽管内心十二分的内疚，但是自己却不能作出什么承诺，看着八云吧表面上的笑容，鸣人歉意的一笑，道：“恩，那我们就走吧，我也很好奇呢，到底是谁，居然能够把天宇伤到这个程度......”。

    说着，两人尽管面带笑容，但是却气氛怪异的往天宇的方向走去......

    等到两人走远后。

    “切...白痴....”，这时候，躲在暗处的随风站了起来，看着那远去的鸣人，瘪瘪嘴的说道，“没想到鸣人居然是怎么一个粗神经的感情白痴，真不知道当初他和雏田是怎么确定关系的，难道当初是雏田直接大胆的表白？恩，有可能......”。

    “不可能的...”，这时候追风站了起来，脑袋上顶着一截树枝，很有研究的说道：“凭鸣人的智商，不可能会是那种感情白痴的，而且八云也已经表现得那么明显了，所以只有一个可能，他在装傻...”。

    “哦？”，听到追风的话，大家都是惊讶的看着他，无奈讶异的说道：“怎么？看你样子似乎非常的有研究啊？看你样子也不像啊，看来是你自己在装逼吧？哈哈......”。

    “这你就错了，无奈...”，听到无奈的话，随风突然表情严肃的反驳道：“我哥他虽然现在变成了一座冰山，但是以前他不是这样的，以前他可是一座火山啊，当初的他，可是号称情圣的呢，我现在的泡妞技术，就是学得我哥的......”。

    “不是吧？”，听到随风的话，无奈，雷炎，无情和紫苑都是毫无例外的呆若木鸡，不敢相信的异口同声的叫道：“追风？他？？？情圣？”，转过脸来，看着一脸千年不化的冰山的追风，脑海里幻想着把他和随风泡妞时的形象联系起来，呃...恶寒中......

    “你乱说什么？”，这时候追风突然出声的对这随风说道：‘你别污蔑我了行吧？就你这个样子也能叫泡妞？顶多算是死缠烂打罢了，你别说是向我学得，我还丢不起这个人......“，淡淡的看着随风，追风依旧是冰冷的说道。

    “额...”，听到追风的话，随风微微的一呆，接着仰天长嚎的说道：“不是吧？我那个可是从你那学到的顶尖的泡妞技术啊，你居然说我是死缠烂打！？”。

    “呕...”，听到随风的话，雷炎夸张的做一个呕吐的动作后，道：“对不起了，我受不了了，我先走了......”，说到这的雷炎，恶心的瞄了随风一眼后，就匆匆忙忙的离开了......

    “唉，雷炎，等等我啊，我也受不了啊...”，看着雷炎那快速的离去的背影，无情和无奈对视一眼后，同时的大叫着追了上去，而紫苑，早就已经不知道在什么的时候离开了......

    “切...”，就算是追风，也是不屑的瘪瘪嘴，身形一闪就快速的闪掉了，看这份速度，四象之雷的名号，果然不是盖的......

    “额...”，只见随风的仰天长嚎停了下来，看着一个个匆匆忙忙的离去的背影，一阵寒风吹过，卷起几片晶莹的雪花，只见随风紧了紧身上的衣服，孤苦无依的一个人慢慢的走掉了......

    尽管葬组织的雪峰之上一片的和谐，但是雪峰之下，却是一片的明争暗斗，刀光剑影，第四次忍界大战的爆发，无数的小村子遭池鱼之殃，弱小的百姓，募然发现，原来天地间都没有一块和平的净土，到处都是战火纷飞......

    此时一场针对木叶的阴谋，正在一个不知名的角落里，悄悄的展开了，尽管上次的木叶，以血腥的手段震住了无数的宵小，但是，那也只是一些宵小而已，忍界的实力，除了现在残存的木叶村，风忍村和岩忍村之外，还是有一大批的强大的势力，更何况随着雷之国的云忍村和水之国的雾忍村的被灭，以前在这两个国家中被稳压一筹的附庸势力，此时也到了正好扬眉吐气的时候了......

    而且无数的能人之辈，都能看清现在的局面，忍界大战，虽然意味着危机和血腥，但是，同样的也意味着机遇，所以，无数的忍者，野心都是蠢蠢欲动，更何况，忍者这个团体中，最不缺的就是不怕死的人......

    水之国的海忍村和雷之国的翔忍村，以前都是在两个国家中势力强大的团体，虽然当时的他们被云忍村和雾忍村死死的压着一筹，但是不可否认的是，在两大超级忍村之下，他们依旧没有被消灭，着意味着什么？这就意味着他们有着让这两个超级忍村也顾忌的地方，毕竟当时的忍者五大国之间就已经是风云暗涌，如果再对自己国家中的这势力动手的话，难保不会伤筋动骨。

    因此，对于这样的势力，只要他们不作出什么出格的事，这两大忍村也就睁一只眼闭一只眼的就怎么过了，而随着两大超级忍村的覆灭，再经过半个多月来不断的争斗，吞噬其他弱小的势力，海忍村和翔忍村这两个忍村的规模，已经隐隐的有几分当初雾忍村和云忍村的规模了......

    海忍村，落座于水之国的一个岛屿上，面积庞大，虽然比不上当初的雾忍村，但是也相去不远了，周围暗礁无数，易守难攻，加之海忍村的海水中被养殖了无数凶残的鱼兽，更加使对着里有些想法的人不得不多掂量掂量......

    此时海忍村的村长议事厅内。大约十几位的成员，围着一个椭圆形的议事桌坐满了，一股股或散发着上位者的威严，或散发着浓烈的死气的人，此刻都是面无表情的坐着，光凭这股气势，就能让人知道，这些人，不是身居高位的上位者，就是从万千尸骨中爬起的强者......

    整张的议事桌，渠泾分明明显分成两股势力坐下，而且看头上的护额和可以看出他们不是同一个忍者村的人。

    经过一段时间的沉默之后，只见一个年老的老头子开口对着对面的一个中年高壮的男子慢慢的问道：“不知道...这次...你...你们翔忍村...的翔云...要你们.....来我们海忍村...是想谈......谈些什么事情呢？”。老头说话的时候一付有气无力的样子，似乎已经老得动弹不得，随时都有可能撒手人寰一般。

    看到老头那付有气无力的样子，只见那个高壮的忍者眉头不着痕迹的一皱，但是却依旧没有什么异样的表情，刚刚想回答，只见旁边一个神情倨傲的青年男子猛的站起，一付盛气凌人的表情，道：“这次我们翔云大人要我来你们海忍村，是有一件事情要来和你们商量的......”。虽然是说商量的话，但是看他那样子，完全没有商量应有的态度......

    “放肆！！！”，看到那青年盛气凌人的表情，那老头旁边的一个海忍村的女忍者当场拍桌而起的叫道：“凭你也有资格在这里大言不惭？信不信我让你们的人永远走不出海忍村？”。说到这的女忍者一脸杀意盎然......

第237章 ：最后的羁绊（二）

    第237章：最后的羁绊（二）

    “云天！！！”，同样的，只见翔忍村的那个中年人，也是严肃的大声呵斥道：“不得无礼！！！”。

    “可是...”，听到那中年的话，那倨傲的青年虽然略带胆怯，但是却依旧一脸的不服的嘟囔道：“想要和我们翔忍村合作，就要有一定的实力，我可不想到时候他们海忍村会拖我们的后腿...”。，虽然似乎是自己的不服的嘟囔，但是在场的都是什么人？那一个不是身具强大的实力？所以他的话和大声的囔囔其实没有多大的区别。

    “你还说！”，只见那中年人猛的站起，“啪”的一声脆响，只见那中年人的一个耳光瞬间煽飞了过去，直把墙上撞出一个凹洞，那青年的脸上，瞬间多了一道五指掌印，捂着脸却再也不敢说什么了，只是乖乖的走了回来，接着那中年人转过身来，不好意思的说道：“真对不起了各位，在下管理不当，冲撞了各位，真是不好意思啊...”。虽然这中年人说着的是道歉的话，但是却别有深意的看着那个海忍村的老头，似乎没有大多的诚意......

    看着那中年人的眼神，那老头的心中微微的一叹，看来不给他们看一点什么的话，还真要当我们海忍村无人了，这摆明就是借下面的人来试探我们嘛，现在的年轻人啊......

    想到这的老头，淡淡的一笑，接着眼中一道炽烈的精光闪现，一股惊天的气势从他的身上爆发了出来，强烈的气势，直把翔忍村的众忍者死死的压在椅子上，动弹不得，此时的老者，再也没有了刚刚的那种病恹恹的样子，现在的他，简直就像是亘古以来就屹立在天地之间的魔神一般，而且，周围的一丝丝的风都没有出现，可见这个老者对自己气势的把握，到了何种炉火纯青的地步了......

    “这....这是......”，仿佛一座大山狠狠的压在自己的身上，那个中年人的额头，几滴冷汗不由得冒了出来，看到只是自己等人感受到这个强烈的气势，而海忍村的众忍者都没有丝毫异样的表情，翔忍村中年人的心中不由得翻起了惊涛骇浪......

    再经过对于翔忍村的众忍者都像是几个世纪的片刻之后，海忍村的那个老者缓缓的摇了摇头，眼中的精光缓缓的消散，那股对翔忍村的众忍者而言就像是一座大山一般的气势，也缓缓的收了起来，又恢复了那佝偻的样子，眼神也变得浑浊了起来，轻声轻语的说道：“现在的年轻人啊，唉......”，说到最后，不由得一叹，仿佛想到了什么事情一样，明显的陷入了回忆之中......

    那如山的气势终于消散，翔之国的众忍者几乎都瘫软在椅子上，心中一片的惊恐，这个人是谁？居然有这么强的力量？不可能吧？就算是影级强者，也比他差上许多的样子啊。

    抬手擦去额头上的冷汗，只见那个翔之国的中年人这毕恭毕敬的对着那老者惶恐的问道：“这位老先生不知道您尊姓大名？”。

    “额呵呵...”，听到那中年人这的话，老者从回忆中惊醒，淡淡的一笑，再也没有了刚刚那令人心颤的感觉，只是平淡的说道：“我叫什么名字？呵呵，太久远的事情了，我都不记得了，不过似乎以前别人都叫我海老？恩，没错，你也叫我海老吧......”。

    只见那中年的忍者浑身一震，不敢置信的看着海老，接着闪电般的站起，深深的弯腰个九十度，深深的鞠了个躬，眼中夹杂着震惊、不敢相信、以及崇拜的看着海老，语气激动的说道：“原来是海老？忍界这么多年没看到海老的身影，大家都还以为您老......，没想到您老还建在，真是让人欣喜啊，请原谅我们刚刚居然没有认出海老您来......”。

    “呵呵...”，看着中年人那毕恭毕敬的样子，海老和蔼的一笑，“现在不行啦，人老啦，比不上你们这些年轻人啦，所以我就不出去献丑了，呵呵......”。

    “哪里的话！”，只见中年人坚决的反驳道：“海老你现在可是宝刀未老啊，和海老您一比起来，我们就什么都不是了，当年海老您叱咤忍界的时候，我们还只是什么都不懂的毛头小子呢......”。

    “呵呵，你小子就别给我老人家戴高帽子了”，只见海老的眼睛一片的浑浊，迷迷糊糊似的笑着说道，似乎马上就要睡着了一样，接着强提起精神的的道：“对了，这次你们过来时要商量什么事情？”。

    “哦...”，听到海老的话，中年人仿佛才想起自己要谈的事情一般，尴尬的一笑，道：“你看我，看到海老您就激动得连正事都忘记了，呵呵......”，接着缓缓的坐了下来，调整了下心态，然后缓缓的开口的说道：“这次我来是代表我们翔云大人的意思，想和海忍村建立盟约的......”。

    “恩？”，眼睛半眯半磕间，海老不着痕迹的点点头，“继续说......”。

    虽然还老是一副快睡着的样子，但是谁知道暗中是不是在注意自己啊？只见中年人没有任何的异样的表情，继续正经的说道：“现在的局势，我们翔忍村可以说是雷之国的第一大势力了，而你们海忍村在水之国也是一样，但是，我们毕竟和当初的云忍村和雾忍村还差上一点，所以，啊......”，说到这的中年人一声惊叫。

    原来是正在这时侯，那半睡间的海老，突然眼睛一瞪，一道强烈的精光在他的眼中爆发出来，直欲刺瞎人的眼睛，所以才使得那中年人惊叫起来，听到那中年人的惊叫声，海老眼中的精光迅速的散去，歉意的一笑，道：“不好意思啊，刚刚你的那句话，呵呵，人都老成这样了，居然还放不下当初的那些事......”，说到这的海老，自嘲式的摇摇头。

    “恩？”，听到海老的话中年人一呆，接着瞬间恍然大悟：“哦，原来是......；应该是我道歉的，我居然没有注意到这个......”。

    又恢复到那半睡间的还没，淡淡的摆摆手，道：“没什么，毕竟你说的是实话，只是我这人老了，就是不中用了，居然还放不下当年的事情，好了，继续说吧......”。

    “哦”，听到海老的话，中年人淡淡的一点头，毕恭毕敬的，看得翔忍村的众人莫名其妙，这个老头到底是什么来头，居然......；但是尽管心中是万千的疑惑，可现在却不是问的时候，所以他们也只能疑惑的在旁边看着。

    “现在我们虽然分别为雷之国与水之国最强的势力了，但是毕竟我们的震慑力还不够，所以，我们翔忍村想和你们海忍村结尾同盟，共进退，这样的话，在这乱世之中，也更加的有点保障，也不用像现在的这么担心遭受到那三大超级忍村的打压了，不知道海老您认为怎么样？”。说到这的中年人看着海老问道。

    海老：“呼...吸....呼.....吸......”。

    看着海老现在的样子，中年人微微的一呆，接着轻声的呼唤道：“海老？？海老？？？？？？”。

    海老：“呼...吸....呼.....吸.......”。

    “额...”，这时候，海老旁边那个女忍者突然对这中年人尴尬的一笑，道：“海老似乎是，睡着了......”。

    在场众人：“........”。

第238章 ：最后的羁绊（三）

    第238章：最后的羁绊（三）

    “爷爷...爷爷......”，只见海老身旁的那个女忍者，轻推着海老边轻声呼唤道。

    “恩...”，在那女忍者的推动下，海老终于睁开了他那惺松的睡眼，对这那中年人歉意的一笑，道：“呵呵，这人老了，就是容易睡着，对了，刚刚说到哪了？”。

    “......”，可怜的中年人一脸的郁闷，但是又不敢表现出来，“敢情刚刚说那么多都白说了......”，而同来的翔忍村的人，只是一脸同情的看着他。

    无奈的中年人，只是心中微微的一叹，接着仔细的看着海老的脸，把刚刚说的话又重复了一边，接着看着海老，略带忐忑的问道：“海老，不知道您认为呢？”。

    “这个啊？”，难得的海老没有睡着，还算是比较清醒的，接着淡淡的对这旁边的一个干练的中年人说道：“这个事情你们这些年轻人决定吧，我一个糟老头子就不说什么了，呵呵......”。

    “哪里的话...”，听到海老的话，那个干练的中年人赶忙的说道：“虽然我是海忍村的村长，但是在这您的辈分最大，我觉得还是听听您的意见的好......”。

    微微的一笑，接着摇摇头，只见海老又是欣慰，又是埋怨的看着那个海忍村的村长，道：“你现在是海忍村的村长，所有的事情都是你来决定，什么事情你都得有自己的想法，千万别以我的话为中心，不然的话，我这就不是帮你了，而是害你，再说，难道现在的事情还要我这个糟老头子来决定吗？如果不是当初答应你那老去的父亲，我现在都想一直呆在家里安享晚年呢......”。

    听到海老的话，海忍村的村长愧疚的点点头，道：“这些年真是辛苦您老了”，说到这的海忍村村长微微的一顿，微微的沉吟一会儿后，抬起头来，对这翔忍村的中年人说道：“其实和你们翔忍村联盟，也无不可，毕竟我相信你们也有能够和我们结盟的资格，问题是现在这样动乱的时候，一纸盟约的绝对靠不住的，所以我想你应该拿出一些诚心出来，希望你能了解，毕竟现在不是和平的年代了......”。

    “恩...”，听到海忍村村长的话，翔忍村的中年人微微的点头沉吟了一会儿后，接着赞同的点点头，道：“没错，现在的局势，一纸盟约的确是没有任何的约束力，所以我们现在所需要的是如何能够让我们共同的相信对方......”。

    听到翔忍村中年人的话，海忍村的村长，微微的一笑，道：“既然是这样的话，我相信你们应该有好的提议吧？不然的话，是不会直接来找我们的，说吧，你有什么好的提议......”，说到这，海忍村的村长微微的抬起手，示意翔忍村的中年人继续的说下去。

    而翔忍村的中年人，听到海忍村村长的话，表情微微的一变，心中一惊，暗道：“这个也能猜到？这心思也太缜密了吧？果然能成为海忍村村长的人，绝对不会是什么普通的角色，看刚刚他以海老马首是瞻的样子，还以为他只是一个傀儡呢......”。

    想到这的中年人微微的一点头，道：“村长说的没错，我们是有一个不承成熟的建议，我就不妨先说出来大家参考一下好了......”，看到海忍村的任都一付倾听的样子，海忍村的村长也是微微的一点头，示意他继续说下去，中年人微微的点头，继续说，而睡着了的海老，已经被华丽的无视了......

    翔忍村的中年人，看了看众人之后，缓缓的开口了，严肃而又慢悠悠的说道：“我们的计划就是进攻木叶村......”。

    “什么！”，听到他的话，所有的海忍村的人不由得大惊，开始小声的议论纷纷起来......

    “安静...安静......”，只见海忍村村长的脸色同样不好看，抬起手微微的往下压了压，示意大家安静，而听到村长的话，大家都是不约而同的停止了议论，而看到已经安静下来的众人，海忍村的村长转过头，看了看翔忍村的中年人，道：“进攻木叶？以我们现在的力量，就算是胜利了，相信也会在后面的争战中被消灭吧？毕竟以我们两个村子的力量来看，想要覆灭木叶村，实在是不容易啊，虽然木叶这块踏脚石很好......”。

    “呵呵...”，只见翔忍村的中年人缓缓的一笑，道：“村长真是有雄心壮志呢，这是我们不能及的......”，不着痕迹的拍了一记马屁之后，看着海忍村村长询问的眼神，翔忍村的中年人继续的说道：“我们去进攻木叶，不会想要完全的覆灭它，只是以这件事来确定我们的盟约关系罢了，毕竟惹上了木叶，如果我们不联盟的话，只怕会被它逐个的击破，所以到了那个时候，我们只能选择结盟了，不是吗？这样的话，大家就都会放心不会遭受另外一方的背叛，不是吗？”。

    “哦，原来是这样？”，只见海忍村的长，恍然大悟的点点头，道：“我们只不过是为了确定我们结盟的约束力吗？可是这样的话，损失方面应该会很大吧？如果只是这样就削弱了我们的力量的话，你不觉得太不值得了吗？”。

    “村长大人真是心细如丝啊...”，翔忍村的中年人毫不吝啬的再拍了一记马屁，道：“但是这个不会，我们已经收到了密报，最近木叶的力量都在暗自的调出去岩忍村的附近了，似乎是那里发生了一些什么事情，而留下来的力量，虽然比较强，但是却挡不住我们的联手，再说我们的目标并不是覆灭木叶，只是为了确定我们盟约的效用罢了......”。

    “可是......”，就在这时候，海忍村旁边的那位女忍者，突然出声的说道：“如果只是这样的话，我们就去招惹上木叶那样的一个大村子，值得吗？毕竟木叶的怒火可不是闹着玩的，被木叶那样的一个超级忍村盯上......”，说到这的女人，就没有再说下去，但是她的意思大家都明白......

    而听到那女忍者的话，在场的海忍村众人，大多都是点点头，同意的表情，毕竟就意味这样的一个原因，就被木叶这样的一个巨无霸被惦记上了的话，实在是有点不值的感觉，现在的这个局面，不知是要心狠手辣而已，还要非常的小心，千万别招惹上什么强敌，不然的话，覆灭也只是瞬间而已，就像是雾忍村，几个小时之内，就这么消失了......

    “额...”，看着这个女忍者，海忍村的村长实在是无奈，但是她不只是村子里的高层而已，同样的是她还是海老的孙女，在某种程度上来说，她的话就代表着海老的意志......

    “小丽...”，正好在这时候，海老突然的睁开眼来，宠溺的摸了摸那女忍者的头，笑道：“这个事情其实没有什么，在这个时候，现在身为水之国最大势力的我们，已经是处于风浪尖上了，就算是我们不主动的去招惹上他们，他们以后也会对我们实行打压的......”。

    说到这，海老微微的一顿，接着说道：“况且，现在就算是惹上了他们，在我们两个村子同进退的情况下，木叶也不得不掂量掂量自己的实力，所以在这微妙的时候，他们也不敢对我们轻举妄动，毕竟盯着他们的恶狼，绝对不会少......”。

第239章 ：最后的羁绊（四）

    第239章：最后的羁绊（四）

    “哦...原来是这样......”，听到海老的分析，那女忍者乖巧的点点头的说道。

    “额...”，而那翔忍村的中年忍者，则是虚抹了一把汗，心道：“他这真的是睡着了的吗？怎么什么都知道啊？”。

    “不过....”，就在这，海老的话锋一转，同时在场所有的人的耳朵都竖了起来，几乎都快变成一群的兔子了......

    环视了一圈周围人的脸色之后，海老淡淡的说奥：“虽然是为了确定下盟约的约束力，但是如果只是小打小闹一下的话，别人还会以为我们海忍村和你们翔忍村联合起来，也不过只是这样的罢了，所以，虽然不必要和木叶他们死磕，但是我们还是需要立威的，毕竟那也是我们结盟的第一次出击，不是吗？至少要有骄人的成绩才行......”。

    “恩...”，听到海老的话，众人都是边沉思着边赞同的点点头，最后翔忍村的那个中年人恭敬的看着海老，轻声的问道：“不知道海老您的意思是......”。

    轻描淡写的扫了那中年人一眼，海老轻轻的一笑，眼中闪烁着莫名的光彩，道：“木叶村的几大家族，不是还剩下了一家吗？”。

    “哦...”，听到海老的话，翔忍村的中年人恍然大悟的说道：“我明白该怎么办了，如果只是去覆灭木叶的一个家族的话，我们还是不难办到的......”。

    半个月后，雪之国。

    “呼...”，只见一大片的黑色火焰，正在肆意的狂舞，地上无数的积雪，化作一阵阵的清流，只见那黑色的火焰，时而话做一条漆黑的巨龙，时而化作一只黑色的凤凰，虽然没到栩栩如生的境界，但是也是惟妙惟肖了......

    良久之后，只见黑色的火焰一收，全部消散，而清吟却是额头见汗，一张精致的小脸上，红扑扑的清吟微喘着气的埋怨道：“呼...累死了...真是累死了........”，然后一路小跑来到鸣人的面前，对着旁边的鸣人高兴的说道：“怎么样？我做得怎么样？”。

    只见一身黑色劲装的鸣人，却是悠闲的躺在一张躺椅上，喝了口手上的清茶，再瞄了瞄地上那积雪所化成的清流，微微的摇头，道：“不行，第一，看你的样子，使用火焰还不够得心应手，而且...”，说到这的鸣人，指了指地上的清流，道：“真正的当你能够自由的掌控你的火焰的时候，是不会有一丝的温度散发出来的，只有到那个时候，你的火焰才是最强的，因为没有热量散发出来，才不会有浪费，才是百分之百的攻击......”。

    听到鸣人的批评，清吟的嘴巴一嘟，都快挂上一瓶酱油了，不依的说道：“这才只是半个月而已啊，我能道这个程度已经很好了吧？而且，就算是散发掉一点的热量，也没有什么吧？那点热量能增加多少的攻击力啊？”。

    只见鸣人那本来淡淡的表情脸上一板，严肃的看着清吟，道：“是的，那点热量是增加不了多少的攻击力，但是，那却是你能不能自由的掌控自身力量的标志，当你使用出自己的火焰周围的温度却没有任何改变的时候，那才代表着你的能力真正的登堂入室了......”。

    只见清吟的嘴巴微微的一瘪，略带委屈的说道：“可是你也别这样板着脸，你知不知道这样很吓人啊？”。说到这，眼中噙满了晶莹的泪珠，泫然欲泣的表情令人心碎......

    “额......”，看到清吟那眼中的泪珠，鸣人一呆，接着歉意的一笑，道：“对不起啊，是我太严格了，其实，才半个月你就能这样的操控自身的力量这已经很令人惊讶了，真的很不错哦......”，可怜的鸣人，在手忙脚乱的安慰着清吟的时候，却没发现，她那狡黠的目光......

    但是，这一切都被另外的一个人看在眼里，那就是躲在暗处的八云，看着他们那“浓情蜜意”的样子，八云的嘴巴抿得紧紧的，接着暗自恼怒的一跺脚，整了整心情，然后表情平淡的走了过来，手上端着一壶茶......

    “喂，鸣人，我给你送了一壶茶来了......”，走出来的八云，对这鸣人大声的说道。

    “额...”，看着走过来的八云，鸣人心中暗叫一声糟，然后呆呆的问道：“可是我手上的茶，还没喝完啊......”。

    听到鸣人的话后，八云微微的一呆后，接着不由分说的夺下了鸣人手上的茶杯，直接倒掉了他茶杯中的热茶，道：“在这冰天雪地中这么久了，就算是热茶也变凉了啊...”。

    说到这的八云，整个的身子完全的挡在了清吟的面前，看着正喝着自己茶的鸣人，道：“怎么样？我泡的茶有进步吗？”。

    “恩...”，只见鸣人放下杯子，轻轻的一点头，略带惊讶的说道：“没想到啊，八云你泡的茶越来越好喝了啊......”。

    “那是当然啦...”，只见八云听到鸣人的夸奖，略带得意的一笑，而此时，被八云挡在后面的清吟，眼睛越来越冷，接着一个错步闪到八云的面前，抢下鸣人手上的杯子，笑着说道：“走吧，鸣人，我们去修炼吧，最近我发现我的力量似乎能够突破到下一阶段了呢......”。

    “哦？”，被抢下杯子鸣人，惊讶的看着清吟，不可思议的说道：“修炼？刚刚不是已经完成了今天的修炼吗？平时叫着累的你，今天怎么主动的提出要修炼了啊？”。同样的，被挡在背后的八云，也是气嘟嘟的样子。

    “因为我要突破了嘛，所以得加快修炼啊......”，只见清吟一边拽着鸣人往外拉，一边随口的说道，而八云在旁边，则被完全的无视了......

    “谁要和你去修炼啊....”，这时候，看着已经快被拖走的鸣人，八云一阵小跑的追了上去，一把拽住了鸣人的另外一条胳膊，死死的拉住：“鸣人，我最近有新创了一招幻术哦，你帮我看一下有没有哪里不足的地方啊.......”。

    “嗤嗤...”，只见各自拽着鸣人一条胳膊的清吟和八云，隔着鸣人，两人的眼睛对上了，一阵阵的电火花在两人视线的中间跳跃，这样子，使得鸣人感到一阵的恶寒，杀气？

    “哦，天啊...”，看着八云和清吟两个人的样子，鸣人心中痛苦的大叫道：“这两个人，怎么和以前自己在忍者学校的时候，井野和小樱两人争夺佐助时的情况那么像啊......

    ”哗啦啦...“，就在这时候，一阵的纸片声响起，只见一只纸鹤扑扇着翅膀，缓缓的飞到了鸣人三人的面前，而八云和清吟两人看到纸鹤的出现，脸上一红，几乎是心有灵犀的同时松开了鸣人的手，神色尴尬的站在旁边......

    而鸣人，在暗舒一口气的同时，也是一阵的尴尬，这都被天宇看到了，只见鸣人一把抓下自己面前的纸鹤，接着，脸色一变......

第240章 ：最后的羁绊（五）

    第240章：最后的羁绊（五）

    “怎么了？鸣人？”，看到脸色大变的鸣人，清吟和八云，不由得同时的问道，一脸疑惑和担忧的样子。

    “不好了，木叶这下麻烦大了......”，看着自己手上的情报，鸣人喃喃的说道，接着，陷入了沉思......

    “到底怎么了啊？”，只见清吟和八云，不由得焦急的问道。

    “你们自己看吧...”，只见鸣人那手上的情报纸往八云的手里一塞，接着快速的跑了出去，边跑着，鸣人的心中还一边的思索着：“按照现在这个情况来看的话，如果海忍村和翔忍村真的想要灭了它的话，可以说是十拿九稳的了......”。

    “恩？等一下...”，只见突然灵光一闪的鸣人突然的停下了脚步，“如果他们真的敢覆灭木叶的话，那么他们必定是损失惨重，那样的话，况且木叶似乎也和他们没有多大的仇怨，他们根本没有这样的动机啊，也就是说，这里面一定另有隐情？”。

    “可是，里面到底隐藏了什么呢？”，只见鸣人一阵的苦恼，站在原地徘徊着：“似乎这个消息还只是我知道？木叶还没察觉到？”，想到这的鸣人，嘴角微微的一勾，结婚则像是决定了什么的一般，轻松的一笑，接着脚步轻快的往自己住的山洞走了过去......

    进到山洞后，只见鸣人看到晶莹剔透的冰块中沉睡的雏田，眼中所有的感情全部消失，转迅速的换成温柔，双手不自觉的摸上了冰块，嘴里喃喃的说道：“雏田......”。只见温柔的盯着里面的雏田，鸣人思绪魂归天外，就这么陶醉在曾经美好的记忆中......

    曾经自己狼狈的被自来也一脚踢了出去，然后就看到正在洗澡的雏田，羞红着脸震惊的看着自己、曾经的自己，在众人考试的大场上，在大家都震惊的眼神和雏田那羞红的脸中，大声的宣布着自己和雏田的相恋、曾经自己，搂着安静的雏田，坐在房顶上，树枝上，给雏田讲着那些幸福的童话故事，并保证自己也能像童话中一样的能够给她永远的幸福......

    一片片记忆的碎片，在鸣人那空旷的脑海中，化作一道道的流星，组成一片的流星雨，在鸣人的脑海中争先恐后的划过，一切的一切，都是那么的令人感到陶醉，只见陷入回忆中的鸣人，嘴角不由得自动的勾出一个幸福的弧度......

    几个小时后，最后，那无尽的碎片停留了，鸣人脑中那璀璨的天空中也变成了灰色，嘴角那幸福的弧度也瞬间拉平，消失了，只见鸣人最后的记忆，停留在当初雏田死亡的那一刻，她那嘴角那一道殷红的血迹，到现在仿佛还近在眼前，那一刻心碎的感觉，在自己的心中还是那么的清晰......

    随着记忆的结束，鸣人才募然的惊醒，嘴角挤出一个苦涩的笑容，看着里面安静的沉睡的雏田，道：“雏田，在你的面前，时间总是过得这么快呢，放心吧，我一刻也没有忘记过把你唤醒，我们最后一定会幸福的在一起的，在一起幸福的老去，因为我们相互承诺过的，我一定会做到的......”。

    最后鸣人温柔的对着里面的雏田说道：“你别急啊，我们一定会尽早的把你唤醒的......”，说完后，鸣人还俗的转身，从桌子上抓起一支钢笔，抽出一张白纸，只听见一阵阵钢笔划在白纸上的“莎莎”的声音响过，接着一只拿着纸张走了出去......

    “召唤通灵！”，只见一道黑色的通灵阵瞬间沿着鸣人的手闪电般的蔓延了出去，接着一阵白烟出现，一道鹰鸣之声响起，只见一只忍鹰瞬间出现在鸣人的面前，而鸣人，将手上的纸条往忍鹰的爪子上一塞，只见忍鹰的钢爪，瞬间抓紧。（PS：召唤通灵，不是和自来也签文太一样的，只见召唤一个的签约通灵，而是像卡卡西一样，养殖一切自己想要的忍兽，然后在某些特定的时候召唤出来的忍兽......）

    “快点把这个给他送去，知道吗？”，轻轻的拍了拍忍鹰的头，吩咐道。只见那只忍鹰很通人性的点点头后，接着尖叫一声后，瞬间划破空气的之上天空，须臾间便化成了一个黑点......

    时光如流水般划过，两天后的木叶外

    一队的忍者正悄然的接近中，无数在村外巡视的木叶忍村，全被悄然无息的解决掉了，而这一支的忍者大军，全都静悄悄的悄然接近中，只见无数的人影，快速而又无声的闪动，具体多少人，一眼望去居然没办法估计，眼前全是快速的闪动的人影，简直就如蝗虫过境一般......

    “这就是木叶了吗...”，远远的看着木叶的大门，只见海忍村的一员大将感叹的说道，那高大的村门，显示着它非凡的气度，它、就是忍界最强国的忍者村，也是忍界第一的忍者村――木叶！

    “是啊...”，只见那个在参议会上出席的那个翔忍村的中年人，看着眼前的大门，感受着村子里面繁华的喧闹，同样是感叹的说道：“不愧是最强的木叶啊，果然是繁华呢......”。

    “但是我们今天却是来破坏的......”，只见这时候，一道冰冷的声音响起，正是当时在参议会上大言放肆的翔忍村的云天，看着眼前的大门，显然他也感到一丝的震惊，但是却依旧是倨傲的说道。

    “哼，蛮夫就是蛮夫......”，就在这时候，一道优美的女声响起，就算是冷嘲热讽的话，也改变不了她声音的优美，正是但是坐在海老身边的那个女忍者，同时也是海老的孙女。

    当时在参议会上，云天那狂傲的样子，给了海忍村的人很大的反感，放然海老的孙女也不例外了，更何况当时的他，几乎可以说是直面的对着她爷爷狂傲啊，身为海老的孙女，她怎么可能不仇恨？就算是两个忍村之间结成了联盟，也改变不了她对云天的敌视，所以听到雨天的话，她才会忍不住的出声讽刺道。

    “你！！！！”，倨傲的一个人，听到有人对自己讽刺，会有什么反应？那就是暴怒，以及报复，而同样的，听到那少女的话，云天的手指指着那少女暴怒的吼道，就要出手了......

    “云天...”，只见那个翔之国的中年人，瞄了暴怒的云天一眼后，责怪的叫道，而云天，听到他的叫声后，像是想到了什么的一样，悻悻的收回了那愤怒的手指，最后还是不服气的冷哼一声，但是也仅此而已......

    “好了，不要多言了，准备进攻吧...”，看和依旧和斗鸡的一男一女，翔忍村和海忍村两方的首脑人物对视一眼后，都是无奈的摇摇头后，接着，小声的宣布道。

    “哼！！！”，听到准备进攻的话之后，两人才各自冷哼一声后，别过脸去。

    看着这两个问题人物的样子，两方的首脑再次的相视苦笑一声后，接着，缓缓的一挥手，只见几个人瞬间出现，成一个通灵阵势站好，接着开始缓缓的一步步的结印，而同时，所有人的身上都是一阵阵的查克拉冒起......

    良久之后，只见所有人同时的眼睛张开，大叫一声：“通灵！！！”......

第241章 ：最后的羁绊（六）

    第241章：最后的羁绊（六）

    “彭！！！”的一声大响，只见一道巨大的白烟突然的出现，同时，一只巨大的白虎出现在所有人的面前，那身高足足有百米的白虎，仿佛就像是一座巨大的白色大山一般，遮天蔽日的挡在大家的面前，一对巨大的羽翼展开，每片单翼也有百米开外，双翼展开，若垂天之云......

    “那是？”，这么打的动静，当然立刻就被木叶的门卫发现了，看着远处那如高山一般耸立的白色巨虎，那些门卫大惊失色，但是尽管这样，他们依旧是果断的拉起了警笛，尖锐的鸣叫声瞬间传遍了整个木叶村......

    “杀！！！”，尽管被发现了，但是这也在所有人的意料之中，只见海忍村与翔忍村的众人，巨大部分都如蝗虫过境一般的朝着木叶窜了过去，同样还有一小部分的人，直跳上白色巨虎的背上，接着，白色巨虎的双翼一振，一阵飓风刮起，而白色巨虎则载着那些忍者直上天际......

    “吼！！！”，直冲上天际的白色巨虎，快速的朝着木叶村的上空飞去，同时嘴一张，一道巨大的雷电出现，狠狠的砸在了木叶的村门上，那巨大的村门瞬间如白纸一般，没有任何抵抗力的就消失了，而且巨大的村门也硬生生的被拓宽了十米左右，再也看不到一丝大门的影子，只有一个围墙上的巨大缺口，而那几个的门卫，早已在恐怖的雷电下被轰成了灰烬......

    而那些的海忍村和翔忍村的忍者大军，则像是一支利剑一般，狠狠的朝着木叶村插了进去，一路上过来拦截的忍者们，却被无情的解决了，包括无辜的村民，也是遭受了灭顶之灾，在直接冲往日向的道路上，凡是挡在路上的人，不论是忍者还是村民，就算是一个幼稚的孩童，也绝不放过，只要是挡在路上的，全力毁灭......

    而空中的巨大白虎，则是直接的就飞到了木叶日向一族的上空，接着，空中的白虎大嘴张开，一道道的狂暴的雷电，就像是九天之上雷神的愤怒一般，凶狠的朝着下面轰了过去，激起一阵的惨叫之声......

    “混账！”，只见这时候，纲手猛的一拍自己的办公桌，霍然站起，而那可怜的办公桌已经化成碎屑，只见怒站起来的纲手，大手一挥，一脸杀意盎然的吼道：“所有的人，所有还留住在村子里面的忍者，全部给我迎上去，还有疏散村民......”。

    “是，火影大人...”，只见本来空荡荡的火影办公室中，诡异的几道人声响起，接着凭空的几道黑影扭曲，接着瞬间消失......

    “可恶！！”，只见纲手此时，简直就是一尊女杀神一般，眼中尽是无尽的怒火，“我倒要看看又是哪些不长眼的人，居然又敢打我木叶的主意，难道真当我木叶好欺负哦了吗？”，说到这的纲手像是想到什么的一般，微微的一呆，接着苦笑一声，喃喃道：“是啊，现在的木叶，旗木、宇智波......”。

    同样的，虽然此时的翔忍村和海忍村的忍者大军们，都像是一支锋利的利剑一般，但是同样的，就算是此时的木叶，很大一部分的力量都被派遣了出去，但是留住下来的力量也是不可小视的，况且，海忍村和翔忍村也不可能尽全力的来攻打木叶啊，毕竟他们的村子也要有人来留守不是？

    只见无数的木叶忍者们，从四面八方的出现，闪电般的朝着这个方向赶了过来，从各种各样的地方赶出来，面馆、浴室、甚至是――厕所......

    其中还有无数的熟悉的面孔，卡卡西，阿凯，红，阿斯玛等等，因为这次出动去岩忍村的任务，他们的弟子们都往那边去了，所以决定下来让雏鹰真正的开始他们飞翔之旅的卡卡西等人，就让所有的弟子们都上战场去了，让他们真正的接受战火的洗礼，而害怕自己等人会忍不住在暗中帮助他们的卡卡西等人，却毅然而然的留了下来......

    “卡卡西，新一轮的战斗开始了，让我们再次的来比比吧，看谁能够得到最终的胜利，我们可千万别输给了战场上的弟子们哦......”，身体如迅捷的猛豹一般快速的朝着前面奔跑着的阿凯，大声而又激情的对着旁边的卡卡西热血沸腾的吼叫道。同时右手的大拇指翘起，一口白牙闪烁着莫名的光泽......

    难得的，卡卡西居然正视着阿凯，破天荒的严肃的回答道：“恩，我们真要加油了，这次得让他们记住一个牢牢的教训，不然的黄，还真当我们木叶无人了......”，很显然，三天两头的遭到袭击，就算是卡卡西，也感到非常的愤怒了......

    “砰...”的一声，只见看到卡卡西那正视自己的眼神，听到他那么正经的回答自己的话，阿凯一时没反应过来，一发呆的他就一个脚踏错了，猛的栽倒在地上，不敢相信的悲愤的大叫道：“卡卡西，果然不愧是我生平最大的对手啊，真是奇招百出啊，今天居然这么真视我的话了......”，只见阿凯悲愤的大叫完后，只看到卡卡西的背影已经话做一个黑点了，焦急的吼叫道：“卡卡西，你别帅赖皮啊，等等我啊.......”，说到这的阿凯迅速的跳起，朝着卡卡西的方向闪电般的追了上去......

    “真是的......”，听到后面活宝一般大吼大叫的阿凯，卡卡西头痛的暗自决定道：“难得今天我没有忽视他的存在，他居然还是一付被打击的样子，看来以后还是不正视他好了......”。

    “哼！看来你们的目标就是我们日向一族吗？”，这时候的日向，日向一族的族长，日向日足淡淡的站在院子内，看着面前的忍者大军，表情悠哉的说道，完全并没有因为对方这无尽的忍者大军的包围而感到恐惧的样子......

    “哼！”，只见海忍村的首领人，看着日向日足冷哼一声，道：“没错，我们这次的目标，就是覆灭你们日向一族！！！”，虽然外面的喊打喊杀声不断，但是日向宅内，却只是剑拔弩张而已......

    “哼，毁灭我们？”，只见日向日足，却是不屑的冷哼一声，接着仿佛像是停到了什么好笑的事情一般，不敢相信的不屑的大笑起来，道：“你以为凭你们，就能毁灭我日向一族吗？真是不知天高地厚！”。

    “日向老狗，你别自视甚高，你们的日向，在我们眼里也就不过如此而已......”，看着一脸不屑的看着自己等人的日向日足，就算是站在旁边的翔忍村的那个中年人也是受不了的大骂起来......

    本来高傲的大笑的日向日足，听到那翔忍村中年的话，那癫狂的大笑瞬间消失，勃然大怒的看着他，道：“今天我要让你们明白日向这个姓氏的恐怖，我要让你们知道你们来犯我日向，是何其的不明智的决定......”。

    “是吗？日向吗？”，只见翔忍村和海忍村的两个首领，不屑的一笑，道：“日向一族吗？也只能唬唬那些无知的人罢了，今天，我就要让你们日向一族成为历史，就你们现在这样，还好意思打着日向的旗号嚣张？哈哈，不知道半年前，身为日向一族的族长的你，被一个十二岁的小娃娃甩了一个耳光的时候，有什么感想呢？哈哈”，最后讽刺的看着日向日足，两人疯狂的大笑起来......

第242章 ：最后的羁绊（七）

    第242章：最后的羁绊（七）

    “你！！！”，听到两人的话，日向日足的脸上瞬间变得怒红，气血上涌，差点一头栽倒下去，曾经两年前的时候，虽然被鸣人放过了一条命，但是那时候，却被他在众目睽睽之下，当众的甩了一个耳光，这对身为一族之长的日向日足而言，简直是生命中的奇耻大辱，今天被两人无情的把伤疤揭开，可想而之现在日向日足的愤怒到了何种程度了，毕竟所谓打人不打脸，揭人不揭短......

    “哈哈，怎么了？我们的日向日足的族长大人？哈哈......”，只见两人玩味的看着日向日足，眼神中带着浓烈的蔑视，笑看着日向日足的说道，“怎么？勾起你不愉快的记忆了吗？哈哈......”。

    “阿达....我打....我再打....”，只见这时候一道怪异的叫声慢慢的出现了，由远而近，不久之后，只见场中一道蓝色的身影闪过，一个头型如倒盖的碗，眉毛比大拇指还粗的中年人瞬间出现在场内，嚣张的对这翔忍村与海忍村的忍者大军说道：“来吧，入侵者，来吧，让我乖乖的把你们打回去吧，哈哈，今天就让你们尝尝青春的力量......”。

    “额......”，众多的忍者们都是一脸呆滞的看着突然出现的人，一下子没反应过来，这就是木叶的忍者吗，果然很强啊......

    “哦，天啊...”，相对于翔忍村与海忍村的忍者们的呆滞，木叶的忍者却是一脸的头痛，这下人，丢大了......

    “混账，哪里来的......”，说到这的中年人，猛的一下说不下去，似乎不知道该怎么称呼阿凯一般，皱着眉头想了好久，才继续的说道：“哪来的野兽，在这大放厥词？”。

    “汗......”，听到这中年人的话，所有的人都是暴汗，但是稍后却有都是暗中的点点头，这个称呼虽然难听点，但是似乎还真的配眼前的这个人啊......

    “野兽？”，本来一脸热血沸腾的样子的阿凯，听到那中年人对他的称呼，一呆，眼前一黑，差点栽倒下去，虚抹了额头上的的虚汗，阿凯暴怒的看着那个翔忍村的中年人，大声的吼叫道：“混蛋，你才是野兽呢，我告诉你，本大爷可是木叶才苍蓝野兽！！！”。

    “额...”，被阿凯那暴怒的样子吓得一呆的翔忍村中年人，在呆呆的听完他的话后，反射性的喃喃的说道：“苍蓝野兽？那...还是野兽......”。

    “砰！”，听到他的话的阿凯，再也支持不住的，猛地在倒了下去......

    而木叶的忍者，则是一脸的羞红，尴尬，这个，实在是太丢人了，所有的人都不着痕迹的摸摸的横移了几步，和阿凯保持一定的距离，一脸我不认识他的表情，但是他们那脸上的样子，却怎么看也像是欲盖弥彰......

    而可怜的阿凯，没有心爱的弟子――小李，在旁边的推波助澜，只能孤独的唱着独角戏，再也找不到一丝丝的慰藉，而场内那本来剑拔弩张的气氛，随着阿凯的到来，也变得诡异了起来，和外面的杀声震天显得是那么的格格不入......

    “管他什么呢，先杀了再说......”，只见这时候，终于反应过来的海忍村的中年人，大声的吼叫道，终于把所有人惊醒......

    但是就在这时，却有一个海忍村和翔忍村的忍者们，诡异的倒了下去，同时，一个中年的忍者，手握着一对的奇门武器，上面布满了锋利的风系查克拉，如虎入狼群一般的将那些正瘫软下去的忍者们的生命全部收割了，俩人的配合，天衣无缝......

    来人正是木叶的第一幻术师――夕日红，和第三代火影之子――猿飞阿斯玛！

    “快点动手，不然的话，木叶的强者就越来越多了......”，看着阿斯玛和夕日红两人的到来，只见翔忍村的那个中年人商量式的对着海忍村的那个中年人说道。

    “恩......”，听到他的话，海忍村的中年人点点头，道“不错，我们的目标只是毁灭日向一族而已，等到木叶的忍者越来越多就不好了，毕竟不必要的损失，还是越少越好的.......”，说到这的两人的右手同时举起，接着往前狠狠的一挥，两道冰冷的声音同时的响起：“动手！！！”。

    “杀啊！！！”，只见那些早就等不及的忍者们，凶猛的就冲了上去，一片的喊杀声.......

    忍术，一个个的火球，冰刺，土箭，风刃，雷电，漫天飞舞，上演了一场豪华的忍法盛宴......

    幻术，诡异的幻术，只见看着旁边一个个的同伴，诡异的倒了下去，接着生命瞬间被他的对手给收割，直把所有的人都看的头皮发麻，不知道什么时候会轮到自己，诡异的幻术令人防不胜防，令人心颤......

    体术，一道道苦无，忍刀所绽放的寒光，一次次撕裂空气的踢腿，一拳拳刚猛的击掌，那割开空气的呼啸声，令人恐惧，还有日向一族特有的柔拳，诡异莫测，往往只要轻轻的被点中，当场便会毫无抵抗力的被接踵而来的攻击所淹没，木叶日向一族的柔拳，令人心惊，只要轻轻的挨上一招，那么失去的就是生命，轻轻的一招和致命的一击几乎没有分别......

    就在这时，突然一个翔忍村的忍者，眼睛一亮，看到还倒在地上的阿凯，眼中的厉芒一闪，手上我苦无还不留情的朝着阿凯插了过去......

    但是，幻想是美好的，过程是曲折的，现实是残酷的，想要收割别人的生命，就得做好自己的生命被收割的准备，就算是自己所收割的对象是一个晕倒的人，也不例外，况且还是一个不知道是不是真的晕倒了的强者......

    只见那个翔忍村的忍者的眼前一花，接着瞬间胸口一痛，身体就像是被一辆飞速的行驶的高速列车撞上了一般，不由自主的被快速的抛飞了出去，只见倒飞中的他，听到一声响亮的声音，那是自己的胸骨断裂的声音，而同时，只感觉到自己的心脏一痛，那是断裂的胸骨直接插进了自己的心脏，再接着，就陷入了永恒的黑暗之中......

    “阿达...”，只见一脚狠狠的把那个想偷袭自己的翔忍村的忍者踢死了的阿凯，怪叫一声的站了起来，眼中闪烁着一片的怒火，快速的巡视着什么，而期间朝着他狠狠的杀过来的翔忍村和海忍村的忍者，都被他一次次的暴踢给踢飞了出去，无一例外，只要被他击中的忍者，全部死亡，没有留下一个活口，可见三番两次的木叶遭袭，不只是纲手觉得愤怒，就连阿凯他们也感到强烈的愤怒了......

    而此时的翔忍村的中年人，却对上了日向日足，看着日向日足，他淡淡的一笑：“早就听闻日向一族的大名了，今天男的有这机会，真得好好的领教一下了......”。

    而就在日向日足想要说什么的时候，只见一道人影瞬间到在他的面前，正是阿凯......

    “怎么？野兽？你想和日向一族的族长一起出手吗？我不介意”，看着出现的阿凯，翔忍村的那个中年人淡淡的说道，似乎并没有将日向一族的族长和阿凯放在眼里的样子.....

第243章 ：最后的羁绊（八）

    第243章：最后的羁绊（八）

    “一起出手？”，听到那翔忍村中年人的话，阿凯不屑的一笑：“凭你也配让我们一起出手？”。

    “哼！！！”，听到阿凯的话，看着他眼中那不屑的表情，只见翔忍村的中年人冷哼一声，道：“是吗？小卒子也在胡吹大气吗？你知道不知道这是很危险的......”，说到这中年人，冷冷的看着阿凯，一丝丝的杀气蔓延了出来，道：“因为，会死的！！！”。

    “哈哈......”，听到翔忍村的中年人的话，阿凯突然一反常态的疯狂的大笑起来，那笑声中，充满了傲视天下的感觉，而其余的木叶村的忍者们，都是一脸不敢置信的看着阿凯，心中一片的讶异，这还是平常大家都熟悉的那个阿凯吗？最后，在那翔忍村的中年人已经快忍不下去的时候，阿凯仿佛终于笑够了一半，不屑的看着翔忍村的中年人，道：“胡吹大气？我今天就让你明白决定向我们木叶出手，是多么愚蠢的决定......”。

    “嘿嘿...”，只见翔忍村的中年人一阵的冷笑，不屑的扫了扫阿凯，道：“哦？这是我们愚蠢的决定吗？”，说到这的他，轻蔑的对着阿凯说道：“你凭什么这么说？你有这么说的资格吗？”。

    但是阿凯，却没有回答他的话，只是偏过脸来，对着自己身后的日向日足，淡淡的说道：“日向族长你有什么事就去忙吧，这个人交给我了......”。

    “可是...”，听到阿凯的话，日向日足的眉头轻轻的皱起，苦恼的说道：“可是人家指名了要向我挑战啊，如果我不应战的话，将来还如何有颜面示人啊？”。

    “恩，也对...”，听到日向日足的话，阿凯轻轻的点点头，略带赞同的说道，比较塌身为一族之长，有这样的顾虑，也是应该的，只见阿凯皱着眉头，沉吟了一会儿之后，仿佛决定了什么似的，抬起头来的说道：“当然，既然人家指名了要挑战你，如果你不出战的话，将来必定威信大失，但是，身为日向一族的族长的你，难道就这么来一个人挑战，你便答应吗？”。

    说到这的阿凯微微的一顿，接着转过脸来的说道：“所以，想要挑战日向一族的族长，你先过我这一关吧，如果连我都没办法打过，就更别论和日向一族的族长对战了......”。

    听到阿凯的话，日向日足微微的一笑，看来被阿凯这么一捧，他还是很高兴的，阿凯是什么人？虽然他的势力比不上自己，但是他的实力，却绝对不是盖的，如果说自己是柔拳种的极致存在的话，那么他就是刚拳种极致的存在了，所以说被阿凯这么一捧，他日向日足能不高兴吗？

    但是，多年的修养，已经不容许他这样的重名利了，所以微微的一笑之后，日向日足对着自己眼前的阿凯，略带苦笑一声的说道：“你这又是何必呢，你想要这个对手的话，我让给你便是了......”，说到这的日向日足，微微的后退了一步，表示了自己的决定......

    这时候一直在旁边冷眼旁观的中年人，不屑的一笑，道：“既然你自己想死的话，我就成全你好了！！！”。

    “是吗？这正好是我要说的话呢！”，只见阿凯突然冰冷的一笑，木叶一而再，再而三的遭受到袭击，别说是纲手了，就算是阿凯也感到一阵的愤怒了，而且又这么的被入侵者蔑视，可见阿凯的愤怒已经到了何种程度了。

    “你！”，听到阿凯的话，看到他那冰冷的笑容，翔忍村的中年人感到心中一丝丝异样的感觉滋生了出来，那是不安，想到这的中年人心中一怒，什么？自己竟然对这样一个的小喽感到了不安？自觉地自尊心受到严重的打击的中年人，愤怒的看到阿凯，道：“我今天就让你明白，决定独自面对我，这是你一生中最愚蠢的决定！！！”。

    “是吗？”，同样是以不屑的眼神看向那个翔忍村的中年人，阿凯不屑的一笑：“我发现了你一项最强的本事呢，那就是抢台词呢，因为我想说的是，轻视我们木叶的忍者，是你最愚蠢的决定！！！”。

    “你！！！”，怒视着阿凯，只见那翔忍村的中年人，以行动回答了阿凯，只见他的手上一花，顿时一支精致的苦无跳入了他的掌心，接着身化闪电般的朝着阿凯冲了过去，嘴里大吼道：“杀！！！”。

    “来得好！！！”，看着冲过来的中年人，阿凯不惊反喜，同样的化作一道黑色的闪电，针锋相对的冲了上去......

    而此时的卡卡西，却在日向一族的外面疯狂的杀戮着，对于日向一族，他还是有着一股厌恶的，是的，是厌恶，当年，如果不是因为日向一族和当时的云忍村勾结，居然把自己的亲生女儿嫁过去的话，自己老师的儿子，自己的弟子，漩涡鸣人，也就不会叛出木叶了。

    该死的，利益吗？又是该死的利益吗？卡卡西的心中愤怒的咆哮起来，他最讨厌的，最痛恨，最厌恶的，便是这所谓的利益，因为他卡卡西的父亲，当年便是这样的被逼自杀的，现在这样的悲剧又在自己弟子们的身上重演了。

    在卡卡西的心理，日向日足甚至比团藏还可恶，居然为了所谓的利益，将自己的琴声女儿推入火坑，从而直接导致了自己的弟子，漩涡鸣人的叛逃，也间接的导致了佐助的叛逃，所以说，平常每每想到这个的时候，卡卡西都恨不得直接杀进日向一族，大肆的杀戮一番，但是，这也不过是心中的想法罢了，比较这点的控制力卡卡西还是有的。

    但是，当看到今天的入侵者的目标，居然是日向一族的时候，卡卡西的心中却是很矛盾，一方面自己内心的私心却希望日向一族能就这么的被覆灭，但是，另外一方面的卡卡西，却又不想它就这么的被覆灭，因为这毕竟是木叶的事情，还轮不到外人来插手......

    杀！！杀！！！杀！！！！，卡卡西的心中疯狂的大叫道，只见他的身体，仿佛是一只穿花的蝴蝶一般，快速的在敌人只见闪现，而时不时的，便有一道凄冷的寒光闪现，而每一道的寒光闪过，便会有一个翔忍村或者是海忍村的忍者，不敢置信的捂着自己鲜血狂喷的脖子，不敢置信的倒下来......

    漆黑的面罩上，一滴滴殷红的血迹，衬托得卡卡西是那样的令人感到恐惧......

    感觉到一条条火热的生命，在自己的手里渐渐的变成冰冷，消逝，感受着一次次的自己，划破对方的喉咙，那喷出的血液所绽放的美丽，感受着一个个的人影，在自己的面前倒下，卡卡西的心中，确实一片的冷静，没有丝毫的涟漪，仿佛这个，只不过是和吃饭睡觉一样普通的事情一般，他的心态，比一个屠夫杀鸡杀猪，还要老的自然......

    渐渐的，卡卡西沉寂在这疯狂的杀戮之中，他仿佛感到什么熟悉的东西，正在缓缓的苏醒一般，在这疯狂的杀戮中，卡卡西的心，仿佛已经飘了起来，穿越了时空，回到了曾经自己年少的时候，那个第三次忍界大战爆发的时候，那时候年幼的自己，跟在一个金色的闪光的人影背后，同样是这么疯狂的杀戮着，杀戮者一切的敌人......

第244章 ：最后的羁绊（九）

    第244章：最后的羁绊（九）

    感受着鲜血的浸泡，卡卡西感觉到，因为多年的和平，早已被自己所遗忘的那颗心，那颗警觉的心，那颗冰冷谨慎的心，那颗杀戮的心，终于，缓缓的，复活了......

    “杀！！！”，只见卡卡西手上的速度，越来越快，他手上的苦无，就像是农民手上的镰刀，而那些翔忍村与海忍村的忍者，就像是那地里的庄稼一般，成片成片的倒了下来，但是卡卡西的心，却像是那咆哮的大海中幽暗的礁石，坚硬，冰冷，无情......

    终于，疯狂的杀戮的卡卡西，引起了翔忍村与海忍村的强者的注意，只见一男一女的两人忍者瞬间出现在卡卡西的面前，那凛冽的杀气，紧紧的锁住了卡卡西，这两个人，真是翔忍村的那个倨傲的青年――云天，和海忍村的那个海老的孙女――小丽......

    “喂，我说那个谁，这个对手是我的，你去找别人吧...”，只见此时的小丽，浑身上下布满了一道道的血迹，看来死在她手里的木叶忍者是不会少的了，但是她却连眉头也没有皱一下，更没有厌恶的感觉，对于一个女孩子来说，能够习惯于这样的情况，可见她所经历的血杀的绝对不会少的了，不然的话，想要一个女生，特别是一个漂亮的女生浑身上下都是腥臭的血迹，那还不如直接杀了她，而此时的小丽，却是对着那倨傲的云天，宣布式的说道。

    “哼...”，只见听到小丽的话，云天一声的冷哼，淡淡的瞄了她一眼后，道：“不可能，这个对手，不管怎么样我也不会让给你的”，说到这的云天微微的一顿，再转过头来，看了看眼神冰冷的卡卡西，感受着自己心中那不安的感觉，他却兴奋异常，坚定的说道：“这么强大的一个对手，我说什么也不会让给你的，多么难得的对手啊......”。

    “你...”，被拒绝的小丽，怒指着云天，显然还要说什么，但是却被一道冰冷的声音给打断了，“你们不用那么多废话了，一起上吧......”，只见卡卡西依旧是一付冰冷的样子，眼神中也没有任何的涟漪，仿佛一个人对战他们两个人，对他卡卡西而言，没有任何有值得重视的地方一样......

    “什么！？”，听到卡卡西的话，云天和小丽两人异口同声的惊叫起来，接着都是一脸愤怒的表情，道：“太狂妄了，居然敢一个人挑战我们两个......”。

    “别那么多话了，我没有时间和你们瞎扯那么多......”，只见卡卡西不耐烦的说道：“既然你们不出手的话，那么我就先出手了......”，说到这的卡卡西，右手缓缓的抬起，在两人注视和警惕的目光中，缓缓的搭上了自己那遮盖住了自己左眼的充满了血迹的护额......

    “这个独眼龙想干嘛？”，只见疑惑的看着把手搭上了自己的护额的卡卡西，小丽疑惑的看着云天问道。

    听到小丽的话，云天不由得犯了个白眼，无奈的说道：“这个我哪知道啊，看着就是了......”，只见好奇的两人，都注视着卡卡西随后的动作......

    只见在两人的注视下，卡卡西的手，缓缓的抬起，而他的护额，也慢慢的被拨了起来，而看着卡卡西那闭着的左眼，看着他左眼上那到竖直的刀痕，两人不由得疑惑的对视了一眼，接着再次好奇的看了过去，但是，就在这时，卡卡西那本来闭着的左眼，突然的睁开，只见一只猩红的写轮眼，三颗勾玉正在缓缓的转动，散发这一股妖异的魅惑力......

    “啊！！！”，“啊！！！”，只听见两道惨叫声几乎同时的想起，而效力和云天两人，瞬间倒了下去......

    看着中了自己的幻术的两人，卡卡西冰冷的扬起手上的苦无，瞬间出现，狠狠的朝着小丽的脖子上抹了过去，眼中，没有丝毫怜香惜玉的表情，在卡卡西的眼中，她只是敌人，仅此而已......

    “哗...”，就在这时候，一道黑影瞬间出现在卡卡西的面前，一道寒光，围魏救赵的抹向了卡卡西的脖子，只见卡卡西眼中的写轮眼微微的一缩，手上瞬间变招......

    “当...”的一声脆响，一道火星闪过，只见卡卡西瞬间被反冲力震得向后退去，双脚在地上搓出一道长长的痕迹，但是，倒退中的卡卡西却并没有就这么闲着，只见他眼中一道寒光闪过，手上的苦无朝着那同样的昏迷中的云天一丢，“嗤”的一声边像是插豆腐一样的，插进了他的头颅，眼看是没命了......

    而同样的，那道黑影同样的被卡卡西的冲力冲得后退，而且在后退的同时，手上一花，时间一到极细的细线出现在他的手里，缠上了小丽的身体，再后退中就把小丽拉了回来......

    “写轮眼的卡卡西？久仰大名......”，只见那个黑影把手上的小丽交给了从后面走过来的一个海忍后，淡淡的对着卡卡西说道，只见这个忍者，是一个年约三十左右的男子，一身消瘦的身躯，就像是一根竹竿一般，但是却给人一股其中蕴含着无限的爆发力的感觉......

    没有说话的卡卡西，缓缓的站直了身体，眼睛冰冷的，没有任何感情的看着眼前的男子，冰冷的话从他的嘴里吐了出来：“报名，受死......”。

    “呵呵...”，只见他看着冰冷的卡卡西也不生气，淡淡的一笑，整了整自己的长发，淡淡的说道：“何必这么冷漠呢？如果不是你刚刚要对我老师的孙女下手的话，我还真不想和你对上呢，曾经木叶第四代火影最杰出的弟子，现在旗木一族的幸存者，拷贝了上千种忍术的男人，每一个的名号，都是这么的让人心惊呢......”。

    “既然你不报名的话，那么我也没时间和你多耗了......”，而卡卡西仿佛没有听到对方的话一般，只是冷冷的对着他说道，接着，手上一花，又是一支的苦无出现在手里......

    “唉......”，看着卡卡西这个样子，那个男子仿佛看到了什么令他失望的事情一样，失望的一叹，“为什么呢？曾经一直被我视为竞争对手的你，却没有强者应有的风度呢？只是和那些的小喽一般，只知道拼命的杀，唉，正是让人失望啊，难道多年的和平，已经让你失去了强者应有的风度吗......”。

    “哼...”，只见卡卡西冷哼一声，默然的出手了，身体化作一道激射的闪电，瞬间出现在那男子的身前，手中的苦无，带起一道的寒光，直抹上了那男子的脖子，同时冰冷而又嘲讽的问道：“强者的风度？你就是指和你在这聊天吗？那样才算是有强者的风度？”。

    看着时间出现在自己面前的卡卡西，只见那男子眼中的瞳孔一缩，身体瞬间化为残影，闪电般的后退，同时回答道：“看你的速度，这个实力倒是不错，能够配得上你的名号了，但是，为什么就没有与你相匹配的风度呢？”说到这的他，边抵挡着卡卡西的攻击，边说道：“风度，这怎么会是和我聊天怎么简单呢？难道你不明白吗？唉，一个强者，不只是要有强大的力量，同时还要有与之匹配的心境才行，而这心境，却能折射出你的风度”。

第245章 ：最后的羁绊（十）

    第245章：最后的羁绊（十）

    “你以为像你这样就已经拥有了超凡的心境吗？”，听到那男子的话，进攻中的卡卡西，不屑的说道：“你只不过是自以为是罢了，所谓的心境，你以为凭你这样就有了吗？真是荒谬......”。

    “唉...”，只见一边后退的男子，一边失望的摇摇头，道：“卡卡西，为什么你就不明白呢？难道是你还没到我这样的修为？果然吗？不可与夏虫语冰，你我根本不是一个境界的人，我说的话，你果然还是不可能明白啊，坐井观天的家伙......”。

    就在这时候，突然卡卡西那狂风暴雨一般的攻击毫无征兆的就停了下来，接着仰天大笑：“哈哈哈哈......”，那笑声，仿佛他听到了什么最好笑的事情一般......

    “怎么？你笑什么？”，只见看到突然停止了攻击的卡卡西，那男子却是同样淡淡的一笑，那平淡的样子，仿佛什么都在掌握之中一样，看着卡卡西，道：“难道你已经明白了我的话吗？看来你果然还是个可造之材啊......”。

    “哈哈...”，只见随着他的话落，卡卡西笑的更加的猛烈了，终于，知道那男子都快等不下去了，才像是笑够了一般，蔑视的看着那男子，道：“真是一个自以为是的家伙，真不知道你师傅是怎么教你啊......”。

    “你...”，听到卡卡西侮辱自己的师傅，只见那男子勃然大怒，那艰难的保持的淡定也瞬间土崩瓦加，只见那男子愤怒的看着卡卡西，道：“真是冥顽不灵的家伙，我告诉你，你已经真正的激怒我了，我就让你尝尝我不能承受的怒火吧.......”。

    “不能承受的怒火？”，只见卡卡西怪异的一笑，接着不屑的说道：“你是说你吗？我还不觉得你有这样的能力呢......”。

    “是吗？那我就让你看看我的实力吧......”，怒视着卡卡西，那男子暴怒的吼叫道：“像你们这样只知道拼命的修炼，不懂得静心感悟，提升自己的心境的人，又怎么会明白我的境界？”。

    “哈哈...”，只见卡卡西依旧是不屑的大笑，道：“境界？因为我的一句话，就被打破了情绪的你，居然和我说境界，这就是你所谓的境界吗？”。

    “你......”，只见那男子的脸色瞬间涨红，仿佛被拆穿了似的，暴怒的大叫道：“既然这样的话，那么我就让你尝尝我的厉害吧......”，只见说到这的男子，双手快速的翻飞，几乎只是瞬间，就完成了结印：“水遁――水龙弹之术！！！”，只见一道龙吟声响起，顿时一条粗壮的水龙出现了，朝着卡卡西轰了过去......

    “水遁――水龙弹之术！”，恰好几乎是同时，只见卡卡西同样的大吼一声，而那男子震惊的抬起头来，只见一条同样粗壮的水龙，朝着自己轰了过来，只见两条粗壮的水龙，在空中疯狂的相互的撕咬着，最后，一同化成无数的水滴掉了下来......

    “拷贝忍者吗？”，淡淡的看着那些掉下去的水滴，那男子欣赏的说道：“不错啊，写轮眼的卡卡西，果然名不虚传”，说到这的男子，双手又是一片的快速翻飞：“水遁――水蛟弹！！！”，“水遁――水上切！”，“水遁――大瀑布之术！！！”。

    但是，同样的，几乎是同时响起的声音，只见卡卡西的声音也同样的吼道：“水遁――水蛟弹！！！”，“水遁――水上切！”，“水遁――大瀑布之术！！！”。

    “轰隆隆......”，无数的水遁忍术，漫天飞舞，强悍的水弹，相互的对轰，无数的锋利的水刃，快速的翻飞，强悍的激流，相互的冲击，只见卡卡西和那男子之间的空间，荡漾起无数的水波......

    “不行啊！再这样下去的话，木叶所承受的损失就太大了......”，看这在巨浪下被吞没的房屋等建筑，卡卡西的心中焦急的暗道，毕竟战场在木叶，受地势的限制，自己不可能尽情的大战，不然的话，木叶的损失就太大了......

    “不愧是被称为拷贝忍者的存在啊...”，边施展着强悍的忍术，那男子看着将自己的忍术全部都复制了下来，加以反击的卡卡西，不由得发自内心的欣赏道：“果然名不虚传啊。那个写轮眼，真的很强啊，但是，这招你也能复制吗？”。就在这时候，那男子却突然的说道......

    接着，双手结印，施展出一套让卡卡西也陌生的印，片刻之后，只见那男子一声大吼：“秘术――双虎破天！”。

    “吼！！！”，只听见两道狂吼之声响起，顿时两只雄壮的由水组成的猛虎出现，发出一声震天的狂吼，接着，双目死死的盯着卡卡西，那嗜血的眼神，择人而噬......

    “这个是...”，看着这个自己无法复制的忍术，卡卡西一片震惊的看着那男子，低声的吼道：“血继限界？”。

    “不不不......”，只见听到卡卡西的话，那男子摇摇头的说道：“不是，这不是血继限界，这只是我老师创造出来的独有的秘术罢了，但是，同样的，你的写轮眼也是拷贝不了的......”。

    “是吗...”，听到那男子的话，卡卡西的眉头紧紧的锁起，心中震惊的吼叫道：“居然能够创造出这么强的忍术，他的老师，到底是何方神圣？”。

    “上！”，就在这时，只见那名男子手指朝着卡卡西一指，吩咐的说道，只见那两只咆哮的双虎，瞬间狂吼一声，朝着卡卡西凶猛的冲了过来，天同时还张开它的大嘴，只见一颗颗的高压水弹，狠狠的朝着卡卡西轰了过来......

    只见看着那两只冲过来的水虎，看着那些向自己轰击过来的的高压水弹，卡卡西的脚步一错，在那些水弹中快速的穿梭着，他那左眼的写轮眼，也在缓缓的转动起来，写轮眼那强大的动态视觉，全力的捕捉着那些水弹的运行轨迹，而他的身体，在那些水弹的缝隙间快速的穿梭着......

    “哼...”，看着在水弹中快速的穿梭的卡卡西，那名男子冷哼一声，双手再次的翻飞：“水遁――操水龙之术！！！”，只见一条粗壮的水龙出现，与那另外的两只猛虎，呈包围之势的将卡卡西围在里面......

    “吼！！”，只听见两声虎啸之声响起，只见两只猛虎，瞬间出现在卡卡西的面前，张大着嘴巴，就是朝着卡卡西狠狠的咬了下去。只见此时的男子，他那修长的食指微微的一动，而那条粗壮的水龙，也是瞬间扑下，朝着卡卡西的背部，狠狠的咬了下去......

    “杀啊！！！”，只见那名男子大声的叫道，仿佛已经看到了卡卡西死在自己的忍术的夹击之下，看着已经没有退路可言的卡卡西，那名男子忍不住的大声兴奋的叫道。

    但是，就在这时候，卡卡西那猩红的写轮眼中的三颗勾玉，瞬间碰撞在一起，形成了一支三角标的形状，正式万花筒写轮眼，只见那黑色的三角标，缓缓的转动起来，那深沉的黑色，仿佛能将人的灵魂都吸进去一般，而卡卡西的嘴里，只是冰冷的吐出了两个字：“撕裂......”。

    只见那两只朝着他狠狠的咬下的水虎和那条同样的朝着他狠狠的咬下的水龙，在空中瞬间一阵诡异的扭曲，接着“哗”的一下，化作无数的水滴，掉落一地......

第246章 ：最后的羁绊（十一）

    第246章：最后的羁绊（十一）

    本书今日大爆发，请手上有花的书友们，砸花支持下暗黑啊。。。。

    而此时的阿凯那边，只见那翔忍村的中年人瞬间和阿凯对上了，一道电光闪过，只见那中年人手上精致的苦无，上面一道道的电光闪烁，朝着阿凯凶狠的刺了下去。

    只见阿凯一个俯身，让过了那一道凶狠的电光，同时右手捏拳，朝着那中年人的胸口狠狠的锤了过去，那凶狠的拳头所刮起的风啸声，令那中年人的眼睛为之一缩，身体瞬间横移让了开去，但是阿凯却并不罢休，大吼一声：“木叶旋风！！！”。

    只见俯下身的阿凯，腰身一扭，身体瞬间旋转，而借着旋转的力道，阿凯的头退凶横的朝着那中年人的双脚斩去，看着威势，如果是让他斩实了的话，估计这个中年人的双腿就算是费了，看着这凶狠的朝着自己扫过来的一腿，中年人迅速的跳起，缩脚，闪过了这凶猛的一脚，但是，还没完，只见中年人所作的一切反应，都在阿凯的意料之中一般......

    只见阿凯借着旋转的力道，双手撑地，顿时那本来扫过去的右腿同样的落在地上，而左腿却接着旋转的力道，踢起，同时双手一发力，整个人对着还因为跳起而悬浮在空中的中年人狠狠的踹了过去......

    “不好...”，没想到阿凯的变招速度这么快，没想到他的战斗意识这么强，只见那中年人双手交叉于胸前，只听见“彭”的一声巨响，中年人惨叫一声，瞬间被阿凯的一脚踹飞了出去......

    “怎么？”，看着被一脚踹飞出去的中年人，阿凯缓缓的站起，不屑的一笑：“也不过是这样而已嘛，居然刚刚在胡吹大气，真是不知天高地厚啊......”。

    “你...”，听到阿凯的话，只见那个中年人暴怒的站起，但是，他的心中却是一片的震惊，感受着自己几乎半个身子都麻痹的感觉，他很明显的知道，自己小看了眼前这个人，他的招式，看似普通，但是，当他的招数每次被自己闪过，他的后续招数总会以最短最完美的角度攻过来，似乎的总是知道自己会怎么样躲过他的招数一般，又或者是，他前面的一招，就是为了后面的招数做铺垫一般......

    “怎么？既然你不攻过来，我就攻过去好了......”，冰冷的看着那个站起来的中年人，阿凯淡淡的说道，接着，只见阿凯的身体，瞬间化作一道蓝色的光影，朝着那中年人冲了过去。“你不是说让我们两个一起联手对付你吗？现在连我一个也不是对手吗”。

    “你不过偶人的占了一点便宜，还就当我不是你对手了？”，听到阿凯的话，那中年人显然也是大怒，暴吼的说道，接着同样的手上的苦无，一片片的雷光闪烁，同样朝着阿凯冲了上去......

    “砰砰砰砰......”，只见两人的身影，瞬间化作两道影子相互不停的交缠，相撞，一声声的激战声音响起，听过去让人感到充满震撼的感觉......

    拳头与拳头的碰撞，还有两人的快速出招，划破空气所发出的尖锐的鸣叫声，还有中年人那苦无中闪烁的雷光的声音，只见场内的两道人影快速的翻腾起来，让人眼花缭乱，“彭”的一声，只见一道电光激射而出，撞在日向一族的房子上，瞬间撞破了墙壁，砸进了房子里面，而此时的阿凯，却是缓缓的收回了他那踢出去的脚......

    体术，又有谁是阿凯的对手？专修体术的阿凯，其在体术方面的造诣，就算是绝代强者，也要为之汗颜，只是凭借着体术，阿凯他便能与卡卡西一争高下，卡卡西是谁？年幼时便闻名木叶的天才，而后得到了写轮眼，更是如虎添翼，而阿凯只凭借着自己的体术，变得和卡卡西旗鼓相当，可见他在体术上的造诣，绝对是骇人听闻的......

    “啊！！！”，只见那房间的黑色大洞中，一道暴怒的声音响起，只见那个中年人瞬间冲了出来，那蓝色的闪电，附着在锋利的苦无上，让人心惊，但是，在体术上的达人，阿凯面前，却是毫无用武之地，比较，再强大的武器，只要打不中对方，也是没有任何意义的......

    “还来？”，看着状若疯虎的朝着自己疯狂的冲过来的中年人，阿凯淡淡的一笑，但是同样的脚下一发力，迎了上去，又是一阵眼花缭乱的攻防战，在这里，阿凯那强悍的体术令人为之侧目，看道阿凯那精湛的体术，所有人为之汗颜，果然，没过多久，只听见“彭”的一声，那个中年人又是被一脚踢飞了出去，撞断了一颗大树后，摔倒在地......

    “不和你玩了！！！”，只见终于意识到自己的体术是比不过阿凯的之后，那个中年人站起来的说道，接着手上的苦无往自己的忍具袋中插回，双手快速的翻动起来，“雷遁――雷电激射！”。

    只见随着他的动作，一道粗壮的雷电，足有手臂粗细，朝着阿凯疯狂的轰了过来，那蓝色的雷电，发出一阵阵狂暴的气息，雷系忍术，最具破坏力......

    只见阿凯看着那朝着自己冲过来的雷电，眉头一皱，接着快速的错步，瞬间躲开了过去，但是，那接下来的雷电却是一道接一道，而虽然他是躲过去的，但是他身后的建筑物却是一个个的大洞出现，甚至偶尔的还会有几个木叶的忍者，被殃及池鱼，看的阿凯的心中一片的焦急......

    而同样的，那个中年人同样是一片的焦急，自己的忍术，居然全部被对方躲过了，看来，不出动大招是不行了，不然的话，也只是单纯的浪费查克拉罢了。

    虽然只会体术的忍者很容易对付，只要保持距离，用忍术攻击就好了，但是，那也只是相对而言，当遇上一个强大的体术忍者的时候，那才是最让人头疼的事情，自己的忍术的攻击，全不能轻松的被对方给躲过去，而自己的体术，又绝对不是对手，这时候，所谓的保持距离，用忍术攻击也就变成了浪费自己的查克拉罢了，等到自己的查克拉耗尽，那就是自己的丧命之时，所以，强大的体术忍者，是非常令人感到头疼的，除非有一些奇特的秘技......

    而显然的，这个翔忍村的中年忍者，就陷入了这样的情况之中，自己的忍术，全部的被对方所躲了过去，但是自己的体术，又不是对方的对手，所以再这样保持距离的使用忍术攻击下去的话，也只会浪费自己的查克拉罢了......

    只见就在这时，突然那个中年忍者手上的忍术一收，而阿凯也停了下来，似笑非笑的看着对方，道：“怎么？就只有这样而已嘛？那我可就不客气了，你的老命，我就勉为其难的收下啦......”。

    “你别高兴得太早！！！”，听到阿凯的话，那个中年的忍者一怒，大声的说道，而其实阿凯的心中，也没有自己表现出来的这么轻松，毕竟战斗的时间越久，对村子里造成的损害就越大，而且，对方既然是翔忍村这次行动的首脑，那么他的实力，就绝对不是现在看到的这么一点......

    “本来还想和你多玩玩的.....”，只见那个中年的忍者，突然变得淡淡的，淡淡的看着阿凯，再也没有一丝刚刚的暴怒，只是淡淡的说道：“既然你已经真正的令我感到气愤了，那么，我就让你见识见识我真正的力量好了......”，虽然说着自己已经愤怒了的话，但是看他现在那愤怒的样子，却怎么看也没有愤怒的感觉，十分的诡异......

    而听到那个中年的话，阿凯却是心中一寒，一股强烈的不安，慢慢的在心中滋生了出来，同时精神力高度的集中，注视着周围，以避免那看不见的危险......

    “你就在地狱之下，祈祷吧...”，只见那名中年人，突然的头缓缓的低了下去，但是他的声音，却非常的平淡，而且充满了一阵诡异的气息，似乎是喃喃自语的说道：“去地狱之下祈祷你刚刚所犯下的罪行吧......”，只见低下头的中年人，身上一丝丝淡淡的，但是却诡异的气息，慢慢的出现了......

第247章 ：最后的羁绊（十二）

    第247章：最后的羁绊（十二）

    “这是什么感觉......”，感觉到这股诡异的力量，阿凯心中的不安也越来越强烈了，直欲就这样逃走一般，而此时的那中年人，一丝丝的雷电，从他的身上跳起。一丝丝的小电花，缓缓的出现......

    而看到这个中年人异变的翔忍村的忍者们，眼中的恐惧一闪而过，接着像是见了鬼一般的，快速的后退，和那个中年人保持一个相对安全的距离，同样的，海忍村的忍者们，看到翔忍村的忍者们的动作，再看看那中年人身上的异变，虽然还不明白是怎么回事，但是也是同样的后退几步......

    只见此时的所有人，几乎都停止了手上的战斗，震惊的看着场内的中年人，那一丝丝的力量，现在已经越来越强大了，一种令人感到恐惧的气息，在他的身上缓缓的提升着......

    “别停手，消灭日向......”，只见一道幽幽的声音响起，正式那个中年人的话，只见低着头的中年人，很明显的是对着周围的翔忍村和海忍村的人说的，而听到他的话的忍者们，默默的点了点头，又再次的朝着木叶的阵营杀了过去，今天的目标只有一个，那就是毁灭日向，而战斗的时间越久，对自己就越不利，所有，他们得抓紧每一分每一秒的行动......

    “杀！！”，只见在此时，中年人脚下的青砖，一道道细小的裂纹慢慢的出现，而且越来越粗，朝着远方慢慢的蔓延了过去，而且，不知道从哪里的，飘来了无数的乌云，黑沉沉的压在木叶村的上空，一道道的雷电，在里面尽情的咆哮着，似乎，那里面的雷电非常的活跃......

    同时，一阵淡淡的，蓝色的妖异的查克拉，从他的身上蔓延了出来，本来，查克拉就是蓝色的，可是，从他身上蔓延出来的，却给人一股非常妖异的感觉，令人心生恐惧，仿佛这股查克拉，亘古以来便是存在于天地之间的邪恶存在一般，而万物生灵，都得在他的面前颤抖......

    终于，一阵强烈的风暴刮起，而天上那本来黑沉沉的乌云，也像是煮沸的开水一般，快速的翻腾了起来，而那乌云中无尽的雷电，也异常的活跃，一阵阵的跳动，也像是在欢呼着一般，令人惊骇莫名......

    “卡啦！！”，终于，一道粗壮的雷电，从空中狠狠的劈了下来，狠狠的劈在了那中年人的身上，一声强烈的爆炸声响起，一阵漫天的灰尘瞬间笼罩全场......

    “额...这家伙...不会是做多了坏事...遭天谴了吧......”，看着被天上的雷电劈中的中年人，还在怀疑着那中年人是不是还能活着的阿凯，感受着那雷电中所蕴含的狂暴的能量，咽了咽口水，艰难的说道。

    而仿佛是为了印证阿凯的话一般，只见天空中，一道接一道的雷电，陆续的从天空凶狠的劈了下来，劈进了那漫天的灰尘当中，激起了一阵更大的灰尘......

    “啊！！”，只见那漫天的烟尘中，那个中年人的叫声响起，而那无尽的雷电，仿佛也是愤怒了一般，更加猛烈的朝着下面劈了过去......

    “我看八成是遭天谴了......”，而此时的一个木叶村的忍者，突然咽了咽口水的说道，“这样强烈的攻击，估计他也扛不住多久吧？原来世界上还真有天谴这东西？”。

    而另外他旁边的一位木叶忍者，显然是他的朋友，听到那里面的叫声呆了呆，接着咽了咽口水，略带震惊的摇了摇在他的身边，刚刚说话的忍者，不敢置信的问道：“你仔细的听着声音，似乎没有痛苦的感觉吧？似乎是？舒服的呻吟...？”。

    “额...”，听到他的话，那个忍者反射性的就要给他一巴掌的，但是仔细的辨认了一下，同样的变成了震惊，还有恶心的感觉，呆呆的看着自己身边的忍者，像是吃到了苍蝇一般，恶心的道：“那家伙...不会是传说中的........”。

    “传说中的？”，听到身边同伴的话，那个忍者还以为自己的朋友发现了那个中年人的身份，不由得疑惑和好奇的看着自己的朋友，追问道：“是什么？传说中的？”。

    咽了咽口水，只见那个忍者恶心的看了一眼那漫天的烟尘中，听着那仿佛是呻吟般的叫声，闪电般的后退，仿佛那里有什么令人感到恶心的东西一般，呆呆的看着自己旁边的朋友，道：“那家伙...不会是传说中的......受虐狂吧？”。

    “额......”，自己期待的回答，居然得到一个这样的答案，只见那名忍者差点一头栽倒下去，虚抹了一把头上的冷汗，只见那个忍者，看了看眼前那无尽的劈进去的狂暴的雷电，再听一听那里面响起的一道道舒服的呻吟，同样恶心的后退进步，赞同的点点头：“看来还真被你说中了，这家伙，我敢保证，绝对是一个不折不扣的受虐狂......”。

    且不论那些的忍者们都在怎么的议论，但是阿凯却是震惊的，死死的盯着那漫天的烟尘的中心，感受着那里面越来越强的气息，心中翻起了惊涛骇浪，这到底是什么？？？居然这么强？？不可能吧？？？

    而此时，只见木叶村所有的强者，都感觉到了这一股强大的力量，都是不由自主的把眼睛往日向一族的这个方向看过来，心中都是一片的震惊，这到底是什么？太强大了！！！

    而同样的，此时的日向日足，也是一脸的惨白，这股力量，太强了，仿佛都要使人忍不住的跪下来，顶礼膜拜，这个到底是什么？日向日足的心中，不敢相信的大声的吼叫道，这股强大的力量，这下麻烦了，这下日向一族有大麻烦了，就算是不能真的剿灭自己的一族，但是至少自己祖上传下来的这一片的宅子是绝对保不住了，到那时候，日向一族将成为忍界的笑柄......

    就在这时候，一股强大的蓝色的查克拉，突然的在那漫天的烟尘中出现，那蓝色的查克拉，充满了令人感到恐惧的诡异的气息，而此时的天上的雷电，仿佛都已经疯狂了一般，疯了似地朝着地下轰了下来......

    那一道接一道的雷电，仿佛根本就没有间歇一般，直轰了下来，远远的看过去，就像是一道粗壮的雷电之柱，横立于天地之间，就像是一道沟通天地的桥梁一般，同样的，那一声声的爆炸声，都已经响成了一片了，就像是那新年的时候大家放的鞭炮一般，不间断的响起......

    “啊！！”，终于，只见那漫天的烟尘中，一道大叫之声响起，顿时，那天上的雷电，也瞬间停歇了下来，那些无尽的雷电，也仿佛突然的消失了一般，最后，就连那一片的乌云，都换换的散去了，只有场内那漫天的烟尘，还证明着刚刚的事情存在的真实性......

    仿佛是等待了千万年一般，终于，那漫天的烟尘，也在缓缓的散去，看似一切都已经过去了，但是，所有的人都没有放心下来，因为此刻那真诡异的令人感到恐惧的气息，却更强了！！！

    就在这时，突然一对蓝色的闪电仿佛出现在那烟尘当中，那亮起的两道光芒，仿佛穿透了那烟尘一般，当那漫天的烟尘终于缓缓的散去，只见阿凯等人看到里面的中年人，却是脸色大变！！！

第248章 ：最后的羁绊（十三）

    第248章：最后的羁绊（十三）

    就在木叶的村里面战斗得热火朝天的时候，只见一条通往木叶的道路上，一条孤寂的人影，正在淡淡的朝着木叶的方向走了过去，一身洁白的和服，套在他的身上，充满了优美的感觉，只见那淡淡的走着的人影，身材修长，腰上别着一柄长长的太刀，最令人震惊的却是他的面容......

    一张精致的脸，足以然任何的一个男明星都黯然失色，俊美、这一个词语仿佛是为了他而被创造出来的一般，俊美的面容，足以让所有的男性都嫉妒，同样的，足以让任何的一个少女尖叫起来，特别是他那紧紧的抿着的薄唇，还有他那一付生人勿近的冷漠的表情，对于正处于青春叛逆期的少女而言，那简直就充满了致命的吸引力......

    修长的身躯，俊美的面容，冷漠的气质，这就是这个少年的形象，只见这个少年，仿佛对什么都没有关心的一半，只见静静的赶着自己的路，哦，说错了。看他那淡淡的往前走的样子，根本就不像是在赶路，而像是一个国家的王子，正在散步一般，当这个身影，慢慢的走过去时，我们才能发现，他的背后，有一个团扇形的标志......

    “踏踏踏踏...”，只听见一阵阵的脚步声，回荡在这个幽静的林子里，而这个少年，却依旧是不紧不慢的往前走着，似乎没有任何心急的样子，似乎他也只是为了单纯的走路而走路一般......

    “不知道那里的战斗现在怎么样了呢......”，终于，那紧紧的抿着的嘴唇缓缓的张开，喃喃的说道，接着像是突然的想到了什么的一般，自嘲式的摇了摇头，“想什么呢？现在的你都是木叶的叛忍了呢，可千万别被发现了啊，不然就麻烦了......”，只见最后的他，像是在嘱咐着，又像是在提醒着自己一般的说道，这个人，正是木叶的叛忍――宇智波佐助！

    “哗......”，只见此时，几个黑影瞬间出现，当在这佐助的面前，冰冷的朝着他问道：“你是谁？为什么会来到这里？这不是你该来的地方，赶紧走！！！”。

    只见佐助的脚步不停，仿佛没有看到他们的存在，也没有听到他们的话一般，依旧是自顾自的朝前走着，根本就没有将他们放在眼里的样子......

    “混账！！！”，看到佐助那个根本就没有将他们放在眼里的样子，那些的忍者们不由得愤怒了，接着对视一眼，相互的点点头，“混账的家伙，我们既然你不听劝，就别怪我们不客气啦！”，说到这的忍者，瞬间朝着佐助冲了过去，那包围的形势，根本让佐助没有一丝闪避的空间......

    “啊！！！”，只听见几声的惨叫声响起，那些所有冲过来的忍者们，眼中带着一阵的不敢置信，不甘心而又恐惧的倒了下去，而佐助，还是如他刚才一般，洁白的和服一尘不染，腰上别着的太刀也没有丝毫动过的痕迹，眼睛还是淡淡的看着脚下的路，平淡的向前走着，和刚刚没有任何的区别，但是诡异的却是，那几个的忍者已经躺在了地上......

    “果然是翔忍村和海忍村的人吗...”，走过的佐助，淡淡的声音却飘了下来，接着，他的背影，渐渐的消失在这个小树林当中......

    “那是！！！”，只见走出小树林的佐助，淡淡的看着不远处木叶村，看着它那上没黑压压的乌云，看着那不时的就会劈下去的一道道的雷电，淡淡的说道：“这股的力量......”。

    眼中依旧没有任何的改变，仿佛这股的力量，也不能被他所重视一般，只见佐助只是平淡的看着那漆黑的乌云，感受着从哪里传过来的诡异的力量，眉头轻轻的皱起，仿佛在想着什么似乎，微微的沉吟了一会儿，接着那轻轻的皱起的剑眉瞬间拉平，嘴角也挂上了一丝若有若无的笑容，像是发现了什么好玩的事情一般，“原来是......”。

    “呵呵...”，只见佐助轻声的笑起，对于那股强大的力量没有丝毫的不安，只是喃喃的说道：“这下木叶有大麻烦了的，我可要抢一个最佳的位置观看哦......”。

    说道这的佐助，身形一闪，瞬间消失，再出现时，已经在百米开外，接着再次的消失，再出现时，又在数百米开外，接着再次的一闪，再出现时，也只能看到一个小小的点了......

    同样的，另外的一条通往木叶村的路上，只见同样的一个人影朝着木叶的方向走去，但是他却是大步流星的走去，一头飘逸的白发，闲散的搭在背后，眼神中，洋溢着一丝丝的焦急，那高大的身形，给人充满了力量的感觉，背后背着一个巨大的卷轴，脸上带着一个怪异的护额，上面写着一个“油”字，正是三忍之一的自来也！

    “刷刷刷！！！”，只见同样的，几道人影瞬间出现，呈包围之势的将自来也牢牢的包围在里面，专横霸道的宣布道：“那里来的人，往那里回去，不然，杀......”。

    “哼！！！”，只听见自来也一声的冷哼，在所有忍者的护额上扫过，接着脸色微变，道：‘居然是海忍村和翔忍村联手来犯？“，说到这的自来也，更是一片焦急的表情，海忍村和翔忍村的力量，他自来也可是非常的清楚啊，在当时忍者五大国的时候，就算是当时的雾忍村和云忍村也不能灭掉的存在啊，在当时虽然比不上雾忍村和云忍村这样的超级大忍村，但是，却能在两大人村的眼皮底下过的好好的，可见他们的强大程度了......

    一些小型的忍者村，对这些的超级大忍村而言，不痛不痒，所以一般他们也不会管，但是，当一个忍者村强大到一个令他们也感到威胁的时候，他们就会毫不留情的将它灭掉，就像是一只狮子，它能够容忍几只的老鼠在它的领地之中游荡，可是，它却绝对不会允许一只饿狼出现在他的领地之内......

    同样的道理，但是，在那时候，海忍村和翔忍村人村便就是那种能够令这几头雄狮也感觉到威胁的饿狼，可是他们却依旧能够在雄狮的领地之内存活，这意味着什么？这就意味着他们的力量，已经足以让雄狮也感到顾忌了，顾忌自己在灭了饿狼的时候，自己所受的伤，会不会让自己失去战斗力，以至于被别的对着自己虎视眈眈的狮子给消灭......

    “恩？”，而听到自来也叫破他们的身份，这些忍者就知道自来也绝对是有目的的朝着木叶来的，所以几人同时大吼一声：“杀！！！”，快速的呈包围之势，朝着自来也冲了过来，手上的苦无，闪烁着一片的寒光......

    只见看着呈包围之势朝着自己的冲了过来的忍者们，自来也的脸色不变，双手结印，大吼一声：“忍法――地藏针球！！！”，只见他背后背着的那白色的长发，瞬间前伸，将他自己牢牢的包裹住了，接着，几道白发如利箭一般的朝着那几个向自己冲过来的忍者们射了过去......

    “啊！！！”，只听见几道惨叫声响起，那几个冲上来的忍者们，瞬间被自来也的白发所洞穿了，尸体就这么高高的挂在头发上，此时的自来也，就像是一只巨大的刺猬一般，那些射出去的头发就像是他的刺一般......

第249章 ：最后的羁绊（十四）

    第249章：最后的羁绊（十四）

    加更的送上，请大家给点面子，砸朵花啊。

    微微的睥了一眼那些被自己所洞穿的忍者们，自来也手上的手印一变，接着那些坚硬似铁的钢发时间变软了下来，并且慢慢的收了回来，而那些翔忍村和海忍村忍者的尸体，则像下饺子一般的掉了下来......

    只见自来也略带焦急的往木叶的方向看了过去，身形快速的闪动，朝着木叶的方向跑了过去，脸上一片的凝重......

    “那是......”，待视线开阔起来，当自来也看到远处木叶上空那漆黑的乌云，那不时的就会有一道道的雷电朝着木叶劈了下去，自来也震惊的暗道。

    “这是什么感觉？”，感受着从木叶那边远远的传过来的这股异样的气势，自来也震惊的暗道，但是只是略微的思索了一下，自来也便得到了结论：“原来是......”，想到这的自来也，心中更是焦急，身体瞬间化作一道利箭朝着木叶射了过去......

    “这是什么力量？”，而此时的卡卡西那边，那个男子，震惊的看着自己的两头水虎和一条水龙，就这么一阵诡异的扭曲之后，化作无数的水滴掉了下来，不由得大声的叫道。

    “雷切！！！”，得势不饶人，只是卡卡西的手上连翻，顿时，一阵阵的电光在他的手上闪烁，顿时，一阵阵的鸟鸣声响起，只见卡卡西的手上，一道光芒大炽的雷球被他狠狠的握在手中......

    “不好！”，看到卡卡西手中那高声的名叫起来的雷切，那名男子的眼睛一缩，暗自大声的叫糟，这个忍术，如果被击中的话，绝对会死的......

    “卡卡西，来吧，让我看看你天才的力量吧...”，就在这时候，突然那名男子决定了什么的大声的叫道，接着双手同样的翻动，“水遁――暴水冲波之术！”，只见随着他的话落，一道粗壮的激流，比那消防员手中的高压水枪还要猛烈的朝着卡卡西冲了过去，看这股威势，就算是一块岩石，也得被这道激流冲透......

    “哼...”，只见卡卡西手携雷切，冰冷的一哼，身体瞬间化作一道电光，同样凶猛的朝着那男子冲了过去，似乎根本就没有看到那已经正面朝着自己冲击过来的水柱......

    “找死的家伙，居然敢正面硬抗我的暴水冲波之术！去死吧！”，看到卡卡西就这么直接的朝着自己的忍术中冲了过去，那名男子大声的叫道，同时，手上的查克拉，疯狂的朝着水中注了进去......

    但是看着越来越近的激流，卡卡西的脸上却没有任何的改变，仿佛这道凶狠的激流在他的眼里根本就是幻影一般，终于，在最后接触的瞬间，卡卡西眼中的写轮眼里面的三颗勾玉，碰撞在了一起，那个黑色的三角标再次出现在他的写轮眼中，嘴里冰冷的说道：“空间斩！”。

    “哈哈...”，看着已经被自己的暴水冲波之术给淹没的卡卡西，那个男子疯狂的大笑道：“怎么？只有这样而已嘛？旗木卡卡西也不过如此，哈哈，居然愚蠢到自己撞进了我的忍术之中......”。

    可是，被自己眼前的激流所遮盖住了视线的他，却没有看到激流中的情况，如果从上空看的话，就能看到，只见那激流的水柱，像是被一柄大刀狠狠的劈开了一般，只见激流被从中劈成两半，狠狠的朝着激流的源头劈了过去，只见激流中的卡卡西，快速的朝着前面奔跑着，手上的雷切依旧在疯狂的鸣叫着，而卡卡西身前的半米处却是一片的真空，那里的空间一片的扭曲，那激流的水柱，却在这被分成了两半......

    “怎么回事？”，听到那越来越近的鸟鸣声，那名那字突然脸色大变，这到底是怎么回事？他不是已经被自己的忍术所击中了吗？为什么他的那个忍术还没有消失？而且已经朝着这里冲过来了？

    但是，还没等他惊讶完，只见他眼中的水柱突然的破开，一道人影出现在他的面前，接着，一道光彩夺目的电光闪过，只见卡卡西的手，瞬间插入了他的胸膛，狂暴的雷切，疯狂的在他的体内肆虐，只见场内发出一道凄厉的惨叫声......

    “哗啦啦...”，只见卡卡西的手往回一缩，一脚踢出，“彭”的一声，只见自己眼前的男子瞬间碎裂......

    “什么？”，只见卡卡西的眼睛一缩，接着毫不犹豫的转生，手中的苦无往后面一划，“当”的一声，只见一道火星闪过，卡卡西瞬间向后滑动数米，而这时，那个碎裂的男子，化作点点的水点滴滴答答的的掉落了下来......

    “水分身吗？”，卡卡西暗自的问道，但是瞬间又被他自己否决了，因为刚刚自己插入他的胸膛的时候，不是水分身的手感，而是真实的一个人，可是，那个人又我什么会变成水分身了呢？就在这时，卡卡西抬头，看着太阳已经止住了退势的男子，眼睛一缩......

    只见此时的那名男子的胸口，一道耀眼的血迹分外的吸引人的注意力......

    “不是水分身！”，看着那男子胸前的血迹，卡卡西坚定的暗道，接着皱眉沉吟了一会儿，才淡淡的站了起来，看着对面的那个男子，道：“这就是你的力量吗？”。

    低头看了一眼自己胸前的血迹，那名男子明显的带着恼怒的看着卡卡西，其中夹杂着一丝的恐惧，道：“没想到啊，旗木卡卡西你果然没有让我失望呢，居然能够伤到我......”。

    “伤到你吗？”，只见卡卡西的眼睛微微的眯起，不着痕迹的瞄了他胸前的血迹一眼，淡淡的说奥：“你的血继限界的能力，不错呢，不过，我能伤你，就能杀你！！！”，说到最后，卡卡西那半眯起的眼睛中，一片的冰冷，就像是盯上了猎物的毒蛇一般。

    “呼...”，看到卡卡西那冰冷的眼神，男子的脸色显然一变，感觉到似乎心中一阵毛毛的感觉，接着强烈的自尊瞬间涌现了出来，为自己内心的懦弱感到愤怒，只见那名那字愤怒的咆哮一声，道：“卡卡西，别以为占了一点便宜就你能在这大言不惭，今天我绝对要用你的鲜血，来洗刷我的耻辱......”。

    “是吗？”，只见卡卡西对于他的愤怒不为所动，只是淡淡的看着他，道：“我的性命就在这里，你有本事就来拿吧，不过，在这里，我也要郑重的声明一句，你来拿我的性命的时候，别被我拿走了你的性命哦......”。

    “去死吧！！！卡卡西！！！”，只见那名男子暴吼道，同时双手快速的翻飞起来：“水分身之术！！！”。只见一道道的水分身，瞬间出现，足足的十几个水分身站在场地上......

    “这下难办了...”，看到对方那十几个的水分身，卡卡西心中暗自的苦恼道，虽然刚刚说话说得那么的有自信，可是，看对方的血继限界，似乎可以实现自己本尊和水分身之间的转换，也就是说，他的水分身，随时的可以是本尊，也可以随时是他的分身。

    “卡卡西，准备好了授死吗？”，只见那名男子的十几个的分身，一起的开口，声势颇为壮观。

    “来吧！！！”，只见卡卡西眼中的写轮眼，再次的变为万花筒的形态，里面的三角标，缓缓的转动起来......

第250章 ：最后的羁绊（十五）

    第250章：最后的羁绊（十五）

    “杀！！！”，只见十几个的分身，一起大吼着说道，接着全部都凶猛的朝着卡卡西冲了过来，“当”的一声响，只见一股大力涌来，卡卡西和那名男子的本尊瞬间后退，就在这时，身后又是一道呼啸的风声响起，只见卡卡西的左手一抬，“彭”的一声，只见卡卡西又是感觉到一股大力涌过来，后退之势时间止住，正反两个方向的作用力加在卡卡西的身上，令他的胸口翻腾起来......

    分身，不论是水分身还是影分身等，虽然能够战斗，但是却只有本尊的部分力量而已，可是，眼前的这个男子，居然可以实现自由的在水分身和本尊之间转换，也就等于和他战斗的分身，全都是本尊，但是当自己的攻击作用到对方的身上的时候，眼前的本尊又会瞬间变为分身，实在是太棘手了......

    只见卡卡西，依靠着万花筒那变态的动态视觉，身体快速的反应，抵挡着四面八方的攻击过来的本尊，同时不时的一记万花筒的“撕裂”使出，而被毁灭的，也只是几个的水分身而已，根本没有任何的作用......

    “彭”的一声，只见那名男子的本尊配合着自己的几个分身发动攻击之后，终于一脚的将卡卡西踢飞了出去......

    “刷刷刷...”，就在这时，几道的分身同时化作残影，朝着倒飞出去的卡卡西冲了过去，而同时只见那名男子的本尊，站在原地手上快速的翻飞，“水遁――水龙弹之术！！！”，只见一道粗壮的水龙瞬间出现，朝着倒飞而去的卡卡西凶狠的冲了过去......

    “土遁――地突刺！！！”，只见在空中的卡卡西双手同样一片眼花缭乱的翻动，顿时，一道尖锐的土刺从那本尊的脚下升起......

    “哗啦啦”，只见一道水声响起，那本来站在那里的本尊，瞬间化作水分身被那尖锐的土刺给刺穿了......

    来不及让卡卡西苦恼了，只见那条粗壮的水龙已经扑到了卡卡西的眼前，只见卡卡西眼中的万花筒写轮眼中黑色的三角标一转：“撕裂...”，只见那水龙一阵诡异的扭曲后，顿时化作一片的水掉落了下来......

    而此时，那些的水分身也出现在卡卡西的身边了，你一拳我一腿的朝着卡卡西轰击了过去，而卡卡西手上的苦无一拉，瞬间和那些的水分身战在了一起，只见偶尔的一道水分身便会被卡卡西所斩杀，但是却每次也只是水分身而已......

    “怎么样？卡卡西，不是谁要取我性命的吗？怎么还不动手啊？哈哈”，只见几个和卡卡西战斗在一起的水分身，嚣张的大笑着说道，“来呀，你怎么不动手啊？哈哈......”。

    “当当当......”，只见抵挡住了几个分身的攻击的卡卡西抽空的说道：“你等着吧，你的性命我绝对会拿到手的......”。“彭”的一声，只见一道水分身的力量突然的增强，一拳将卡卡西锤飞了出去，正是这道水分身已经变成了本尊，只见他不屑的一笑，看着卡卡西道：“到了现在还死鸭子嘴硬吗？”。

    “哼...”，只见卡卡西仿佛是被戳穿了一般的，只是冷哼的一声，并未作任何的表示，只见手上的苦无抬起......

    微微的转过头来扫了一下，只见那名男子淡淡的一笑，道：“不错呢，卡卡西，居然干掉了我这么多的水分身呢，但是，你还能杀几个呢？哈哈......”，只见此时那名男子的水分身，由刚开始的十几道变成了现在只有四道了，可见卡卡西的实力了。

    而反观卡卡西，所受的伤势也同样的不轻，手臂上两道的口子，一滴滴的鲜血滴落下来，嘴角一丝的血迹，是被他几腿给踢的，看来他的内脏也已经受到伤害了......

    “好了，不陪你玩了，解决你吧！！！”，只见那名男子看着已经受伤的卡卡西，突然仿佛失去了耐心一般的说道，顿时那四道的水分身如饿虎扑羊一般的扑了上去，受伤四支苦无闪烁着一片的寒光......

    “当当当当......”，只见一阵的苦无碰撞之声响起，卡卡西瞬间受伤，但是却和那四道的水分身战斗得有声有色的，在四道水分身的夹击之下，卡卡西却没有任何败退的迹象。

    “这么？解决我吗？你以为凭着四道不中用的分身就可以了吗？”，只见闲暇之余的卡卡西，居然还有时间转过头来的对着那名男子的本尊说道：“你以为我卡卡西受伤了，就是能够这么轻易的解决吗？我告诉你，就算是我卡卡西身受重伤，也不是你这样的角色所能解决的！！！”。

    “杀！！！”，只见四道水分身同时暴怒的吼叫一声，分东南西北四个方向同时跳起，那寒光阵阵的苦无，凶狠的朝着卡卡西的头颅插了下去......

    “哗...”，只见卡卡西手上的苦无瞬间脱手掉落在地，而他的手上一花，不知道从哪里，被他抽出了一柄风魔手里剑，只见风魔手里剑的四柄大刀展开，“当当当当...”的四声，几乎化作一道声音，卡卡西瞬间架住了那四凶狠的苦无......

    “杀！！！”，只见四道水分身手上同时发力，尽管只有本尊的部分力量，但是四道水分身的力量加起来，就不是卡卡西所能承受的了，只见卡卡西的脚一曲，差点跪倒下去......

    “哈哈....”，只见此时的那名男子的本尊，大声的笑了起来，看着已经被自己的四个水分身给制住了的卡卡西，得意的说道，“怎么样啊？卡卡西？现在你还有什么遗言啊？”，说到这的那名男子，手上缓缓的抽出了一支苦无......

    “不好...”，看着那名男子的动作，卡卡西眼睛一缩，惊叫的说道。但是苦于自己被四道的水分身制住了，想要脱困，难如登天啊......

    “卡卡西，已经没有遗言了吗？”，只见那名男子的本尊，冰冷的一笑，对着卡卡西说道：“我说过了，你的性命我收下啦.......”，说到这的男子，瞬间跳起，手中的苦无对着卡卡西，凶狠的斩了下去......

    “切...”，就在此时，木叶的标志性建筑，火影的石像上，一个俊美的少年，看着下面的战斗，看着被制住的卡卡西，不屑的瘪瘪嘴，这个人，正式佐助......

    只见此时的佐助，一脸不屑的看着下面的战斗，看着即将丧命的卡卡西，却没有丝毫要出手的意思，看着生命悬于一线的卡卡西，他也没有丝毫异样的表情，仿佛卡卡西的死，和他没有任何的关系一般，激不起他内心一丝丝的涟漪......

    接着，也不值得是没有兴趣了，还是因为别的，只见佐助嘴角挂着一丝丝的不屑，也不知道他是在嘲讽着什么，也不看卡卡西的结果，只是把脸转向了另外的一边，对这里的战斗已经没有看下去的兴趣了，因为，结束了......

    “结束了......”，只见此时架住了卡卡西的四个水分身也是同时冰冷的说道......

    但是诡异的是，此时被架住的卡卡西，同样是对着那朝着自己凶狠的冲了过来的男子的本尊，在他那震惊的眼神中，诡异的一笑，道：“是的，结束了......”。

第251章 ：最后的羁绊（十六）

    第251章：最后的羁绊（十六）

    “什么？”，看着卡卡西那诡异的笑容，那名男子心中一惊，一阵不妙的感觉涌了上来，但是自己又是在想不到危机到底在哪里卡卡西都已经被制住了啊......

    就在这时，卡卡西的动作回答了他的疑惑，只见卡卡西眼中的万花筒缓缓的转动了一圈，嘴里冰冷的突出两个字：撕裂......

    “彭！！！”，只见那空中的本尊的身体，一阵诡异的扭曲，接着瞬间化作无数的水滴掉落了下来......

    “什么！？”，看着这样突然的发动攻击都被躲过了，卡卡西显然大惊失色的叫道。

    “是的...结束了......”，就在这时，只见一道人影突然从地下窜出，手上的苦无带起一道的寒光，凶横的朝着卡卡西的胸膛插了过去，脸上尽是得意的笑容......

    “嘿嘿...”，只见卡卡西脸上的惊讶瞬间消失，取代之的则是诡计得逞的笑容，只见他眼中的万花筒中的黑色三角标疯狂的转动起来，甚至都带起了一阵阵的残影，嘴里冰冷的说道：湮灭......

    只见方圆数米之内的空间一阵阵的扭曲，而那四道架着卡卡西的水分身，瞬间化作一道道的水掉了下去，而那男子的本尊，则是发出一声凄厉的惨叫声，“啪”的一声，砸到了地上......

    “你......”，只见那男子艰难的想要爬起，但是尝试了几次，都没能成功，只见此时的他，就像是在无数的连环爆炸中走出的幸存者一样，浑身上下血肉模糊，无数的血液染红了大地，无数的血肉翻起，甚至都能看到里面森森的白骨，带着眼睛瞄过去，只见那名男子浑身上下甚至都找不到一丝完整的地方了......

    “你....你怎么知道...我...我还有一个水分...身隐藏起来了......？”，只见那名男子不敢相信的看着卡卡西，艰难的问道，刚刚在战斗中还不觉得，现在一回忆起来，就能发现，整个的战斗，卡卡西都有意无意的把自己逼到一种绝境，一种只有让他那隐藏起来的水分身出现，才能解决掉他的假象，他所有的一切，都不过是为了把自己最后的那一个的水分身给引出来，好断绝自己逃生的道路......

    听到那男子的话，卡卡西淡淡的一笑，道：“从你第一次使用你的血继限界的时候我就知道了，被我的雷切穿透了胸膛，但是你却依旧能够发动你的血继限界，从而逃过了我那必杀的一击......”。

    说到这的卡卡西，微微的一顿，接着继续说道：“那个时候，你却根本就没有施展过水分身之术，所以我就知道，你总是会习惯性的隐藏一个水分身，用于逃生，而最后的战斗，我拼着自己受伤，却还要毁灭掉你一个个的水分身，也是为了把你最后的那个隐藏的水分身给引出来......”。

    “原来是这样......”，只见一道道的血液从那男子的嘴里流出，但是他却震惊的看着卡卡西，道：“那你后面让我拿四个水分身制住，也是故意的啦？”。

    “不错，只有这样，你的本尊才会出手......”，说到这的卡卡西，眼睛微微的眯起，道：“也只有给你一种我已经动弹不得的假象，你才会彻底的放心，而最后你的那个本尊被我绞杀，看到你那个本尊化成水分身，我也是故意露出震惊的表情，就是为了让你觉得我的心神已经出现了破绽......”。

    “所以...”，震惊的看着卡卡西，那个男子接口的说道：“所以，你就猜到了，我一定会把自己的本尊转换到最后的那一个被隐藏起来的水分身之上，从而对着在我的认知中，已经动弹不得的你发动攻击？从而....从而就正好掉入了你的算计之中...让我....让我根本就没有退路......”。

    “不错...”，只见卡卡西手上，缓缓的拉出一支的苦无，慢慢的走到那名男子的面前，说道：“现在，所有的一切你也已经了解了，可以结束了......”。

    “呵呵...”，只见那名男子，解脱般的一笑，略带敬佩的看着卡卡西，道：“不愧是旗木卡卡西，我居然一开始就掉入了你的算计之中而不自知，能死在你这样的人物手里，我也能死而瞑目了......”。

    “结束了......”，只见卡卡西的嘴里，淡淡的说道，同时手上的苦无，朝着眼前已经动弹不得的男子插了下去，带起一道凛冽的寒光......

    但是，就在这时候，卡卡西只感觉到自己的眼前一花，只见自己的苦无，瞬间插在地上，而那个本来闭目等死的男子就这么在自己的眼皮底下消失了......

    卡卡西的眼睛一缩，是谁？居然能在自己的眼皮底下将人救走？只见谨慎的卡卡西身形一闪，瞬间离开原地，而同时，只见一排的苦无插在自己刚刚站立的地方......

    只见卡卡西缓缓的转过身来，只见一个老者，扶着满身是血的那名男子躺在了地上，顿时几个的海忍跑了过来，将那名的男子接了过去......

    “老师...我....”，看着那个老者，那名男子羞愧的说道。

    “没事了...”，只见那名老者微微颤颤的站在那里，仿佛风一吹就会倒下去似乎，拍了拍那男子的头，和蔼的一笑，道：“你这桀骜不驯的小子，今天终于是吃亏了吧？呵呵”。

    “我...”，只见那男子满脸的愧疚，看着自己眼前的老者，“弟子没用，以前坐井观天......”。

    “好啦好啦...”，只见那个老者微微的摆手没打断了他的话，淡淡的一笑：“今天这一败非常的有价值，至少能够让你明白天外有天的道理，以后自己好好的修炼吧，这个世界上强大的人何止万千？今天这一败，期望你能获益良多......”。

    “恩...我知道了......”，只见那男子郑重的点点头，接着转过脸来，朝着卡卡西说道：“卡卡西，不愧是我认定的竞争对象，我下次来的时候，就绝对会打败你的......”，说着，就被几个海忍给抬走了......

    “......”，而卡卡西，则是差点的一头栽倒下去，这个话，怎么感觉到自己看到了阿凯样的感觉？不会吧？又被一个人认定为对手了？想到这的卡卡西欲哭无泪，一个阿凯已经让自己疲于应付了，还来一个？想到这的卡卡西甚至已经看到了这个男子和阿凯俩个人站在自己的面前，大声的叫道：“我生平最大的随手卡卡西啊，赖和我进行某某某场的决斗吧......”，接着，两个人的大拇指竖起，牙齿闪烁着一阵金属光泽......

    “额...”，想到这的卡卡西一阵的恶寒，赶忙的摇摇头，将这个恐怖的场面从脑海中甩了出去......

    “呵呵...”，就在这时候，对面的那个老者却是微微的一笑，眼神放肆的在卡卡西的身上不停的打量着，直到将卡卡西都看得一阵的不自在，才笑呵呵的赞许的说道：“不错的孩子呢，你是旗木茂朔那个小家伙的孩子的吧？呵呵，成长得不错呢，没有辱没你的姓氏......”。

    听到那个老者的话，卡卡西心中一惊，连自己的父亲，也被对方称作小家伙？这到底是哪里跑出来的老妖怪啊？想到这的卡卡西看了看对方那仿佛一阵稍大一点的风，就能被吹到的样子，再想想刚刚那在自己的眼皮底下就走人的动作，连自己的写轮眼几乎都没有看清楚，只见卡卡西略带谨慎的看着这个老者，问道：“不知道您老是？”

第252章 ：最后的羁绊（十七）

    第252章：最后的羁绊（十七）

    “我的名字？”，听到卡卡西的话，海老淡淡的一笑，他那脸上的皱纹都快挤到一起去了，“我的名字我说了你也不知道，你还是称呼我海老吧......”

    “海老？”，听到他的话，卡卡的眉头紧锁，但是却怎么也记不起自己的记忆中有这么一个人物的存在。

    “呵呵...”，看到卡卡西的样子，海老微微的一笑，道：“你不用想了，你这个的年龄的人，根本不可能听说过我的”，说到这，只见海老淡淡的摇摇头，接着转身离去......

    缓缓的将自己的护额拨了下来，卡卡西无奈的说道：“真不值得哪里跑出来的老妖怪，看来得去问问他了...”，说到这，顺手解决了几个不开眼的翔忍，卡卡西瞬间消失了......

    而阿凯那边，只见此时的那个翔忍村的中年人相貌已经大变，一头蓝色的长发，直托到臀部，身上一丝丝的电光，缓缓的跳跃着，眼睛中的瞳孔已经消失了，只见一道蓝色闪电形状的标志在他的眼中......

    “这是....”，看着眼前中年人身上的那股令人恐惧的气息，在看到他身上的异状，阿凯几乎是低声的吼叫道：“六尾雷兽！？”。

    “没错......”，只见那个中年人的头抬起，冷冷的看着阿凯，道：“没错，我就是六尾雷兽的人柱力！！！我已经没有那么多的时间陪你们玩下去了，所以，你们都去死吧！！！”。只见那中年人的大手一挥，顿时无数的雷电凭空出现，朝着四周蔓延了出去......

    “砰砰砰砰......”，无数的雷电，就像是一个个的爆炸符一般，遍布在日向一族的古宅之内，一片片的宅子倒了下去，一片的惨嚎之声，在这里，整个的日向一族的领地，几乎化成了修罗地狱一般的存在......

    “这就是人柱力的力量？”，只见双手交叉的挡在自己的面前，阿凯心中震惊的暗道，“看来，只有用那个了......”。

    “第一道门，开门――开！”，“休门――开！”，“生门――开！”，“伤门――开！”。只见那无数的雷电爆炸所产生的灰尘中，阿凯的声音，坚定了响了起来......

    “恩？”，感受着那灰尘当中突然提升起来的查克拉，只见那个中年人微微的一楞，只有一道蓝色闪电的眸子中一片的惊讶，接着几道闪电顿时朝着那个方向轰了过去......

    “杜门――开！！！”，只见那灰尘当中的声音却依旧没有停顿下来，只见里面的声音依旧，而且拿道查克拉越来越强了，而那些被轰进去的雷电，却像是泥牛入海一般的消失了......

    “怎么回事？”，看着自己轰进去的雷电，没有任何的效果，只见那个中年人的眉头一皱，心中一股不安的感觉涌现了出来，只见此时的中年人，右手虚握，顿时一颗高压的雷球出现在他的手里，那威势，足以媲美于卡卡西的雷切了，只见为了消除那心中隐隐的不安，中年人狠狠的将这个雷球朝着那灰尘当中扔了过去......

    “彭”的一声爆炸声响起，那里本来缓缓的散去的灰尘，一阵的激荡......

    “解决了吗？”，看着那激荡的灰尘，中年人暗自的问道，被这种强度的攻击击中，不死也得脱一层皮吧？

    “第六道门，景门――开！！！”，只见里面的声音依旧没有变化，而听到这道声音，那中年人的脸色也不由得一变......

    “轰！！！”，只见一道强烈的查克拉气柱出现，顿时将那漫天的灰尘给硬生生的冲散了......

    只见此时的阿凯，脸上一片诡异的潮红，似乎全身的血液都已经沸腾了，那额头上，一道道的青筋暴跳而起，仿佛就像是一套条的蚯蚓爬在他的脸上一般，使得阿凯看过去狰狞无比......

    “来吧！！你的对手是我！！！我说过了！！轻视木叶的忍者，将是你最愚蠢的行为！！！”，只见阿凯，暴吼的朝着那中年人叫道，一阵阵强大的查克拉，就算是那个中年人，也是眉头紧锁......

    “木叶大烈风！！！”，只见阿凯的身形瞬间化作一道残影，慢慢的消失，几乎是瞬间，他就出现在那中年人的面前，高高的跳起，空中一个扭身，一腿朝着他的头颅狠狠的踢出......

    “呜呜呜...”，一阵阵的破风声响起，可见阿凯的这一腿的威势有多强了......

    “好快！！！”，震惊的看着时间出现在自己身边的阿凯，那个中年人的心中一惊，心中不敢置信的叫道，同时，身上一阵强烈的雷电爆发了出去，形成一面雷电之盾。

    “砰！！！”的一声巨响，只见阿凯的那一脚狠狠的踢在了那一面雷盾之上，顿时雷盾破碎，而此时的阿凯再次的消失......

    同时，出现在那中年人的背后，大吼一声：“木叶旋风！！！”，同时又是一腿，朝着那中年人狠狠的扫了过去......

    “雷噬天下！！！”，就在这时，那中年人终于反应过来了，只见他的身上，顿时无数的雷电从他的身上爆发了出来，但是这次却不是防御，而是攻击，只见无数的雷电，四面八方的朝着四周电射而去，那一道道尖锐的雷电，就是一支支夺命的利箭......

    “彭！！！”的一声，只见阿凯的脚踢在那无数的雷电上，接着那反震之力，高高的几个后空翻，落在地上，感受着自己脚裸一阵的麻痹，暗自的一惊，不愧是六尾雷兽的人柱力，好强......

    “雷雨！！！”，只见那中年人的大手一挥，顿时一片的雷电之球，铺天盖地般的朝着阿凯笼罩了过来，但是，对于开启了六道八门遁甲的阿凯而言，在这些雷球的缝隙间穿梭是很容易的事情，只见阿凯的身体，在那无尽的雷球中间，快速的穿梭着，那一次次强烈的爆炸令人心惊，但是却不能伤到他分毫......

    “杀！！！”，只见阿凯一声的大吼，身体瞬间出现在那中年人的面前，一脚踢出......

    “雷盾守护！”，六尾雷兽的力量，顿时疯狂的涌了出来，形成一片强力的护盾，牢牢的将他护在了中间，这次有准备所施展出来的雷盾，当然和刚刚那仓促之间所施展出来的，坚固的程度不可同日而语......

    “彭！”的一声，只见阿凯的一脚，狠狠的踢在那面雷盾之上，但是它却没有任何碎裂的痕迹，甚至是脸一丝丝的小裂纹都没有出现......

    可是，阿凯的目标却不是为了想打破它的雷盾，只见这一脚狠狠的将那中年人连人带盾的一起踢飞了出去，接着，阿凯的身体瞬间化作一道残影追了上去......

    “去死...”，被踢飞的中年人倍感耻辱，在刚刚自己没有使用尾兽的力量的时候，自己就是这么的一次次的被他踢飞，没想到，现在自己已经动用了雷兽的力量了，却依旧是被一脚踢飞了出去，这令中年人差点抓狂，只见身处空中的中年人一挥，顿时又是一片的雷球出现，朝着直冲过来的阿凯笼罩了过去......

    看着眼前那一大片的越来越近的雷球，只见阿凯的身体瞬间像是那水中的泥鳅一般，灵活的闪动起来，毫发无伤的就穿过了那一大片的雷球，瞬间再次出现在那中年人的面前......

第253章 ：最后的羁绊（十八）

    第253章：最后的羁绊（十八）

    “好...好快......”，看着再次出现在自己面前的阿凯，中年人的心中暗道，阿凯那脸上狰狞的跳起的青筋也变得尤为恐怖，但是还没等中年人惊讶完，只阿凯再次的消失......

    “彭...”的一声，中年人只感觉到一股大力涌来，虽然自己的雷盾还没有破裂，但是身体却再次的被轰飞了起来，直上高空，而阿凯，看着直飞起来的中年人，依旧是不依不饶，曲脚消失，瞬间再次出现在中年人的身旁，突然脸上变得一片痛苦的感觉，大声的吼叫道：“第七道门，惊门――开！！！”。

    “喀拉....”，只见那些本来就已经暴跳起来的情景一阵诡异的响声，似乎都快要从那皮肤下面跳出来了，一阵阵的查克拉暴走，从他的皮肤里面渗透出来，那清晰可见的恐怖的青筋中，一阵阵诡异的蠕动，似乎有什么东西在里面快速的流动一般......

    “呀！！！朝孔雀！！！”，只见阿凯的眼睛已经微微的泛白了，但是却依旧朝着中年人疯狂的吼叫道，只见此时的阿凯，尤为恐怖，就像是哪九幽之下爬出来的恶鬼一般，令人心惊肉跳......

    “轰！！！”，只见阿凯的拳头瞬间消失了，吧，不是消失了，而是他的速度太快了，已经让人都看不清楚了，只见那高速挥动的拳头，在空气的摩擦下，已经产生了火焰，那一道道的火焰连接在那中年人的雷盾上，仿佛是静止不动的，但是那却只是错觉罢了，而是因为阿凯挥拳的速度太快了，使人产生了那火焰是静止不动的连接在雷盾上的错觉......

    拳头撞击在雷盾上的声音，太密集了，已经使人都分辨不出来那一次次的撞击声只见的间隔了，就像是好几副的鞭炮在同时的点燃了一般，令人都分不清楚到底已经轰了多少拳了......

    “咔...”，只见在中年人见鬼似的震惊的目光中，自己的雷盾一声细小的声音在无数的轰击声中是那么的清晰，只见雷盾上一道小小的裂纹出现了，渐渐的，那一道小小的裂缝，慢慢的变粗，慢慢的蔓延出去......

    “开...开玩笑的吧...”，中年人的心中不敢相信的大叫道，自己的雷盾，居然快破裂了？这怎么可能？这个疯狂的家伙，到底是何方神圣？居然能够打破自己用雷兽的力量所凝聚出来的护盾？

    “呀......”，只见阿凯的嘴里大声的怪叫道，而那雷盾上的裂痕也越来越清晰，蔓延得越来越远了.......

    “既然这样的话......”，只见看着自己的雷盾快要破碎了，中年人仿佛决定了什么似乎，眼睛变得坚定了起来，接着双手合什，再缓缓的拉开，只见一个小小的光点出现在他的两掌中心，那光点的周围，一阵阵细小的电光闪烁......

    只见雷盾上的裂纹越来越多，已经像是蜘蛛网一般的遍布在整个的雷盾上面，而同样的，只见中年人手上的光点也越来越亮，而那光点周围的小电花，也变成了一道道闪烁的雷电......

    “彭...”的一声，终于那个坚固的雷盾，破了，那一道道的碎片，化作一道道的雷电，消逝在空中，留下一道道的电影，就在这时候，就在那雷盾破碎的瞬间，只见那中年人的双手朝着阿凯一推，“雷之破灭！！！”。

    “轰！！！”，只见天空中一道强烈的亮光出现，瞬间照亮了整个的木叶，甚至是更远，此时，空中那璀璨的太阳，也黯然失色，而此时整个的木叶村，很大一部分的人，半捂着自己的眼睛，恐惧的看着天空中那强烈的光芒......

    “啊！！！”，只听见两声的惨叫声，两道人影瞬间像是两道流星一般划落了下来，正是那个翔忍村的中年人和阿凯，只见被那强烈的爆炸的冲击波击中的两人，虽然没有正面的抗上那恐怖的一招，但是却也是受伤颇重......

    “啊！！！”，只见此时的中年人，眼中的清明已经全部消失，身上一道道的雷电狂涌而出，受到他那身上雷电的吸引，无尽的乌云出现了，一道道的雷电在乌云中咆哮着，怒吼着，此时的他，就像是一只野兽一般，仰天长嚎......

    “不好了......”，看着那中年人的样子，所有翔忍村的人脸色大变，见鬼似的看着明显的已经在尾兽的力量中失去了自我的中年人，闪电般的后退，而同时，日向宅内所有的人都停止了战斗，闪电般的后退，人柱力暴走的破坏力，他们都很清楚......

    “啊！！！”，同样的，只见阿凯也是大声的吼叫道，同时一道粗壮的查克拉柱出现，远远的看过去，就像是一道巨大的光柱，直插在天地之间一般，只见此时的阿凯，眼中依旧看不到黑色的瞳孔了，浑身已经成了酱紫色，一丝丝的血红色的雾气从他的身上蔓延了出来，直把他的查克拉，都染成了血红色，在那一阵阵的血红色的查克拉烟雾中，阿凯看过去更加的恐怖了，仿佛就像是一位盖世魔王一般......

    “八门遁甲，第八道门，死门――开！！！”，只见此时的阿凯，一阵阵疯狂的颤抖着，身上的肌肉也是高高的拱起，他那背后的那道粗壮的蓝色查克拉柱更加的粗壮了，就像是一道擎天巨柱一般，那阿凯那身上被沸腾的鲜血所染成的血红色的查克拉也是一阵的翻滚......

    “杀！！！”，只见八门全开的阿凯，他所获得的力量，已经远远的超乎人们的估计了，就算是小李，八门全开也能获得影级的力量，更何况是阿凯？只见阿凯瞬间出现在那中年人的身边......

    “吼！！！”，只见那个中年人，看到出现在身边的阿凯，居然大口一张，发出一阵的兽吼声，顿时，无数的雷电朝着阿凯狂劈了过去，仿佛在这一刻，阿凯就成了最佳的导体一般，吸引着无数的雷电......

    “呀...”，但是，如上古凶兽一般的阿凯，却依靠身体，居然强行的破开了那无尽的雷电，直接冲到了中年人的面前，而那中年人，也已经没有了丝毫的神志，手上那无尽的雷电组成的一只兽爪，狠狠的朝着阿凯抓了过来......

    此刻，只见被尾兽的力量所控制的中年人，毫无神志可言，就像是一只单纯的野兽一般，而阿凯，把门全开的他，同样的被那狂暴的查克拉和无尽的痛苦，冲击得神志模糊，两人之间的战斗，就像那树林中的两只饿狼一般，原始的战斗......

    没有丝毫的技巧可言，没有一丝一毫的招数，只见两人，在场内一阵的翻腾，无数的雷电四处飞溅，直看得人头皮发麻，两人之间直来直往，一次次力量上硬碰硬的碰撞，一次次力量上真是的对抗，看得所有的人热血沸腾，这才是男人之间应该有的战斗啊......

    只见一个木叶的忍者，看着场内狂性大发的阿凯，突然开口喃喃的说道：“难道这就是他一直嘴里挂着的青春吗？果然是很让人感到热血沸腾呢，我现在开始有点明白他为什么总是能那么的热血了......”。

    “额...”。听到他的话，只见他旁边的一个木叶忍者，怪异的看了他一眼，再看看那疯狂中的阿凯，沉吟的一会儿后，点点头的说道：“他一直所说的青春，我现在似乎是有一点点明白了......”。

第254章 ：最后的羁绊（十九）

    第254章：最后的羁绊（十九）

    “轰！！！”，只见此时，交缠在一起的人影分开的，但是，却是一道人影直上天空而起，没错，那个人正式雷兽的人柱力，那个翔忍村的中年人，只见他又是被阿凯的一脚踢飞了起来，就在这时，阿凯的眼中难得的闪过一丝的清明，接着身影瞬间消失，同时出现在那中年人的面前......

    “朝凤凰！！！”，只见此时的阿凯，浑身的查克拉激荡，天空中的朝着他和那中年人劈过去的雷电，居然被硬生生的震散了，那黑压压的乌云，在阿凯那狂暴的查克拉下，也是一阵的翻腾，接着同样被硬生生的撕裂了开来......

    “轰！！！”，只见阿凯身上那血红色的查克拉瞬间燃烧起来，此时的阿凯就像是一个火人一般的，接着，一阵强烈的声音响了起来，久久不息，那是阿凯拳击的声音，现在在人们的耳朵中，已经听不出那拳击中的间隙了，就像是一片没有任何波动的巨大的声音一般......

    一阵阵激荡的查克拉，在空中荡起一阵阵诡异的波动，那阿凯身上的查克拉与雷兽的查克拉，疯狂的碰撞着，阿凯的拳头，一次次的狠狠的砸在了他的身上，就算是在毫无意识下的他，也是发出一阵阵本能的惨叫，那一声声凄厉的惨叫，简直就像是他九幽地狱下恶鬼的咆哮，令人闻之毛骨悚然......

    只见最后的阿凯，一拳将那中年人锤了下去，那像是利箭一般的中年人，狠狠的砸进了地下，但是阿凯却并没有这样的完结，只见浑身燃烧的阿凯，那身上的火焰瞬间化作一只美丽的凤凰，缓缓的展开了翅膀......

    “好...好漂亮......”，抬头看着那浴火的凤凰，只见一个翔忍村的人，忍不住的喃喃的说道......

    “恩...”，只见他旁边另外的一个海忍村的忍者，只是点头的符合，已经说不出话来了，眼睛死死的看着天空那只美丽的凤凰......

    “好了，结束了...”，只见高空中的阿凯，大声的叫道，声音直震人心，接着，只见随着阿凯的冲下，那只美丽的凤凰，也瞬间的朝下冲了下来，那一往无前的气势，足以令所有的人都胆寒，看着那冲下来的火焰凤凰，所有的人都是反射性的后退了几步，尽管明知道那么远是不可能波及到自己这边的，但是大家在这气势面前，却是反射性的自动的后退了几步，只见到冲下来的阿凯，嘴里大声的吼叫道：“凤凰击！！！”。

    “轰！！！”，在万众瞩目中，那只美丽的凤凰，终于狠狠的砸到了地上，一声强烈的爆炸声响起，直将大家的耳朵都震得一阵的耳鸣，在这疯狂的冲击下，尽管最后的关头，那无尽的雷电逆天而上，但是却被冲下来的火焰凤凰给死死的压制了......

    地动山摇，是的，只见大地一阵疯狂的颤抖，随着那只美丽的凤凰如一颗巨大的陨石一般的砸下来，无数磨盘大小的石块被砸飞了起来......

    良久之后，只见无数的碎石掉落了下来，一切似乎都归于平静......

    “怎...怎么样了吗？”，只见一个翔忍村的忍者，咽了咽口水的，喃喃的说道。看着不远处那个大洞，却怎么也没有勇气走上前去查看......

    “不...不会吧....那个木叶的人....到底是什么怪物啊....居....居然......”，只见同样的，一个翔忍村的忍者，也是恐惧的说道，同为翔忍村的他们，没有谁能比他们更了解那个雷兽的力量暴走后，那个中年人的恐怖了，可是，那个木叶的忍者，居然死死的将他压了一筹，是在是太恐怖了......

    “好...好强......”，同样的，一个海忍村的忍者，也是艰难的咽了咽口水的说道。

    “恩...是啊...”，同样的，旁边另外的一位海忍村的忍者，也是目瞪口呆的点头说道，刚刚那只美丽而又恐怖的凤凰，仿佛现在还近在眼前，看着那只凤凰的砸下，自己的心中升不起任何抵抗的感觉，仿佛，那就是一颗超级大的陨石砸了下来一般......

    而此时的火影石像上，就算是平淡如佐助，也是紧紧的看着下面的那个大洞，眼神复杂，不知道在想些什么......

    就在这时，突然两道黑影直接窜了进去......

    但是还没等大家有什么反应，又窜了出来，只见走出来的人影各抱着一个人，跑回了两边的阵营。抱着那个翔忍村中年人的，居然是一个糟老头子，看着他现在那微微颤颤的样子，所有人都是目瞪口呆，真难想象刚刚那个脸自己都没有看清楚的两道黑影之一门居然是这样的一个糟老头子，骗人的吧？翔忍村和木叶村所有的人心中都是一片的震惊。

    同样的，抱着阿凯的，居然是一个妙龄美女，美丽的面容让人心仪，最主要的是她胸前的高峰，让所有的人怀疑那样她的小蛮腰累不累？那胸前的豪放，让所有的人都暗自的咽了几口口水，眼睛都会时不时的隐晦的在那上面扫过几眼，再看向那被包在怀中的阿凯，都是隐隐的有一股杀气......

    “火影大人，让我来吧...”，只见此时，一个日向家的少年出来，对着那个妙龄的女人说道，接着就将那昏迷中的阿凯抱了回去......

    “嘭嘭嘭......”，只见这时候，翔忍村和海忍村的阵营中，几道诡异的声音响起，大家定眼一看，原来是几个忍者栽倒到了地上......

    慢慢的爬起来那几个忍者看着大家拿疑惑的目光，都是相视苦笑一下，神色尴尬的站了回去，但是心中却是震惊的暗道：“不是吧？那个美貌的女子，居然是木叶村的火影？有没有搞错？那他的年龄？不是有五十多岁了？”，想到这的众人，发现自己刚刚居然对一个快是老婆子的家伙产生了那样的想法，都是一阵的恶寒......

    “刷刷刷......”，只见几道人影瞬间出现在纲手的周围，顶顶的看着不远处的入侵者，全是木叶的高层人物......

    “翔忍村，海忍村....”，只见此时的纲手，淡淡的说道，“怎么？你们的手居然敢伸到我们木叶来了吗？”，虽然是淡淡的说这话，但是他的气势，却震住了在场所有的人，此刻的纲手，再也没有平常那玩闹的样子，火影的威势，一览无遗......

    “呵呵...”，就在这时候，就在翔忍村与海忍村的人其实都陡然降低的时候，一道苍老的笑声却响了起来，只见一个老者，微微颤颤的走了出来，看着纲手，淡淡的说道：“小纲手，好大的威风啊......”。

    “你是？”，看着眼前的老者这样的称呼自己，纲手心中大怒，但是却皱着秀眉看着对方那苍老的脸，苦苦是思索着，接着，只见她的脸色大变，终于想起来了的说道：“是你！？没想到你这个老不死的还没死？”。、

    只见身后的那几个木叶高层都是一伙的看着那个老者的脸，绞尽脑汁的思索着，偶尔的有一两个的人突然脸色大变的看着那老者，显然是已经猜到了老者的身份......

    “呵呵...”，只见那老者听到纲手的话，也不生气，只是淡淡的一笑，道：“没想到今天居然还能见到几十年前的熟人呢，呵呵......”。

第255章 ：最后的羁绊（二十）

    第255章：最后的羁绊（二十）

    “没有熟人吗？我不是来了吗？”，就在这时候，一道苍老的声音响起，大家转过脸去一脸，都是大惊......

    而那个老者，转过脸去一看，也是脸色大变，失口道：“是你......”。

    “三代大人....”，“三代大人.......”，“三代火影大人......”，只见木叶的忍者一个个出声的打着招呼的说道。没错，出现的这个人，正式木叶的三代火影！！！

    “是啊，没想到啊，老海！！！”，只见三代缓缓的对着那个老者说道，而此时，三代背后的卡卡西朝着昏迷中，正在接受治疗的阿凯走了过去......

    “恩...”，慢慢的，阿凯的眼睛张开了，虚弱的他，看着面前的卡卡西，笑了笑，说道：“卡卡西，你绝对了几个？”。

    “额...”，听到他的话，卡卡西差点一头栽倒下去，刚刚醒来的第一件事就是这个？无语的卡卡西想了想，脑海中闪过那个被自己所杀的翔忍村的云天和海忍村的那个小丽，道：“两个.....”。

    “呜呜呜...”，只见随着卡卡西的话落，阿凯瞬间痛哭满面，道：“不愧是我生平最大的对手，卡卡西啊，居然又比我多一个......”。

    “彭”的一声，只见一个人影瞬间栽倒了下去，但不是卡卡西，毕竟和阿凯相交了这么久，如果这样就能让卡卡西晕倒的话，那卡卡西也就不用混了，毕竟这些的抵抗力他还是有的，而栽下去的，是那个可怜的，正在为阿凯治疗的暗部......

    默默的为那个可怜的暗部默哀了一下，只见卡卡西装作突然回过神来的茫然的看着阿凯，道：“恩？你刚刚有说什么吗？”。

    “彭...”的一声，只见又一个人栽倒了下去，同样的不可能是阿凯，毕竟对于卡卡西的这招，阿凯也有很强的抵抗力了，只是依旧泪流满面的感动着说道：“呜呜呜...不愧是卡卡西啊......”。而那个栽倒的，则是一个本来在旁边协助那个暗部治疗的一个医疗忍者，那个医疗忍者栽倒下去的时候，心中只有一句话，那就是一句哭话：呜呜呜，为什么？疯子阿凯这样也就算了，为什么连卡卡西也......

    “对了，卡卡西，你知道那个老人是谁吗？”，这时候，阿凯指着海老问道。

    “恩...”，只见卡卡西淡淡的点点头，道：“刚刚来的路上，三代大人已经告诉我了......”。说到这的卡卡西一阵的严肃，显然那个看过去微微颤颤的糟老头子，不会是什么简单的角色......

    淡淡的瞄了阿凯一眼，卡卡西道：“海忍村你知道吧？”。

    听到卡卡西的问题，阿凯不由得白了他一眼，道：“当然知道了，这还用说？那个是曾经水之国的第二大势力啊.....”。

    “第二大？”，听到阿凯的话，卡卡西莫名的眼睛一眯，道：“曾经的这个国家，甚至有机会成为向我们木叶这样的大忍村呢......”。

    “什么？”，听到卡卡西的话，阿凯心中一惊，“怎么可能？毕竟雾忍村一直压着它好几筹呢......”。

    “我也一直这样认为...”，只见卡卡西点点头的说道，“但是曾经几十年前的时候，海忍村出现了一个惊才绝艳的天才，那时，他甚至是忍界的一个最耀眼的明星，就算是我们的三代火影大人，也比不上他......”。

    “哦？那样的一个小村子，居然能出现这样的强者？我怎么没有听说过？”，只见阿凯瞪大着眼睛，不敢相信的说道。

    “你先听我说完...”，只见卡卡西白了阿凯一眼，继续淡淡的说道：“在那个时候，在这个强者的带领下，忍界掀起一阵的腥风血雨，甚至在那个时候，海忍村已经到了能够单独的和雾忍村相抗衡的存在了......”。

    说到这的卡卡西停顿了下来，仿佛在幻想那个年代，那个强者纵横的年代。

    “然后呢？你倒是快说啊！”，只见卡卡西说道关键的时候就这么停了下来，阿凯不由的催促的说道。

    显然不满于阿凯的态度，卡卡西却又没有说什么。只是继续的说道：“但是，最后却败在了一个人的手上，受了重伤，接着那时候雾忍村抓住这机会，直接把海忍村给打压了下来，就是这样了，直到现在......”。

    “额...”，听到卡卡西的话，阿凯微微的一呆，轻声的问着卡卡西：“完了？”。

    “恩...”，只见卡卡西微微的一点头，回答着说道：“完了......”。

    “不是吧？”，只见阿凯差点跳起来，显然是不满意卡卡西就这么烂尾的结束，“就这么完了？”。

    “不是你说叫我快点说的话，我就简介点的说了啊...”，只见卡卡西略带无奈的感觉的说道。

    “.......”，阿凯无语，原来是为自己刚刚的那样的态度，太小气了。最后，阿凯无奈的说道：“好了，别玩了，说清楚吧，到底怎么会是？”。

    “最后的这个人，却被一个强者打败了，而且受了重伤，所以那时候的雾忍村才趁着这个男的的机会，将海忍村给彻底的打压了下去，其实真是知识这样而已...”，最后，卡卡西无奈的说道。

    显然一付被你打败了的表情，阿凯翻着白眼的问道：“那你也至少要告诉我是被谁打败了吧？”。

    “山椒鱼半藏！”，只见卡卡西淡淡的说道。

    “什么！！！？？？”，只见阿凯惊得跳起，接着又痛的一阵的呲牙咧嘴，不敢相信的说道：“就是曾经的那个半神那个当初赐予包括我们现在的五代火影三人三忍名号的那个半神！？”。

    “没错......”，只见卡卡西淡淡的点点头，道：“听说他可是和半神战斗了好几个小时才落败的呢......”。

    “好几个小时？”，听到这的阿凯已经快要呆掉了，好几个小时，那是什么概念？也就是说，他的力量和半神相差不是很大，曾经能够打败三忍联手的半神，却要和他战斗几个小时以上才能使他落败？强悍的人物，这是阿凯心中唯一的想法......

    “你......”，震惊的看着卡卡西，阿凯几乎是不敢相信的说道：“你不会是告诉我，那...”，说到这的阿凯，指着不远处还在和三代他们“交流感情”的海老，结结巴巴的说的哦啊：“你不会告诉我，那个老家伙，就是那个强者吧？”。

    听到阿凯的话，只见卡卡西微微的点点头，道：“是的，就是他......”。

    听到卡卡西的话，阿凯的眼前一黑，差点摔倒下去，道：“也就是说，现在他的目标已经瞄上了我们木叶吗？”。

    “这个应该不可能...”，只见卡卡西淡淡的摇着头说道：“毕竟时间已经过去了这么久，但是他却一直没有出现过，再加上他都已经这么老了，那样的野心应该不会有了，再说，按照现在的这个入侵的规模来看，想要毁灭我们木叶也是不可能的......”。

    “那他的目标是什么呢？”，听到卡卡西的分析，阿凯淡淡的点点头的问道。

    “这个就只有天知道了...”，只见卡卡西无奈的说道。

第256章 ：最后的羁绊（二十一）

    第256章：最后的羁绊（二十一）

    虽然此时的日向宅内，已经停止了战斗的样子，但是，宅子外面，却是一片惨烈的厮杀，无数的忍者在战斗中倒了下去，但是同样的会有更多的忍者出现，在这一刻，生命如草芥这一句话，在这里得到了充分的诠释......

    而此时木叶的避难所，只见无数木叶的孩子，还有普通的居民，全部都被带进了避难所当中，而按照纲手的吩咐，所有在木叶的忍者，全部都要出击，当然就算是刚刚从学校毕业的新人下忍也不例外了，所以，在学校的老师，就更加的没有不战斗的理由......

    “杀！！！”，只见此时的伊鲁卡，手拿着苦无，朝着那些入侵者们疯狂的杀了过去，此时就算是老好人的伊鲁卡，也是杀红了眼睛，因为刚刚...因为刚刚...在护着人们去避难所的时候，他，亲眼的看到好几个的年老者就这么的被这群的入侵者们无情的杀死了，那些，都是普通的老人啊......

    “杀！！！”，只见此时的伊鲁卡，仿佛就像是复仇之神一般，手上的苦无带起一道道的寒光，一个又一个翔忍或者是海忍倒在他的手里，因为，他还亲眼的看到，自己的几个学生，几个才上一年级的学生，就这么的被无情的杀死了......

    “杀！！！”，强烈的仇恨，令伊鲁卡恨不得将所有的入侵者全部杀死，而那些和伊鲁卡对上的忍者，看到他的表情，都是感到一阵阵由衷的恐惧，他那强烈的仇恨，他那嗜血的眼神，让所有看到的人都不由得感到一阵的寒气在心中冒起......

    仇恨，能够带给人力量，在这一刻，等到了最完美的诠释，一个个的忍者倒在了伊鲁卡的面前，这让所有木叶的忍者都感到一阵的惊讶，毕竟大家都知道，论实力的话，伊鲁卡只是平平而已，不然的话，也不会分到学校老师这样的工作了，可是，今天伊鲁卡所表现出来的实力，让木叶的忍者都一阵的惊讶......

    就算是几个的上忍，也为之一阵的侧目，看到伊鲁卡那脸上所带着的强烈的仇恨，所有的人，就算是木叶的忍者，都感到一阵的恐惧，这一刻，伊鲁卡仿佛就像是一尊杀神一般，所有被伊鲁卡所挑上对手，还没开始战斗，就已经被吓得亡魂皆冒了，在先声夺人之下，就算是十分的实力，也只能发挥一半了......

    不错，仇恨的心，是能给人带来强大的力量，但是，在绝对的实力面前，那么一切都是白费，再说，木秀于林，风必摧之，看到一脸杀意盎然，无人可挡的伊鲁卡，再看到他的真实实力也不过如此而已，只见两个翔忍村的上忍对视一眼，接着淡淡的点点头，接着朝着伊鲁卡冲了过去......

    上忍？什么概念？这是伊鲁卡也只能仰望的程度，就算是此时因为心中的仇恨，他已经具备一往无前的杀戮之心了，但是并不代表他是个傻子，以为自己就能随手杀死一个个的强者，所以他挑选的，一般都是实力不怎么样的对手罢了，再加上对方一看到他那杀神再生一般的样子，早就没有了战斗之心，所以才造成了伊鲁卡强大无比的假象......

    但是，看着己方的气势已经快被伊鲁卡夺去了，两个的上忍已经打算出手了......

    “锵...”，只见两声抽刀声响起，那两个的上忍，瞬间拔出两支苦无，朝着伊鲁卡冲了过来......

    “杀！！！”，面对强敌，就算是两名的上忍，但是伊鲁卡依旧不允许自己后退，就算是拼上一条命，也要拉上一个上忍垫背，这是现在伊鲁卡心中唯一的想法了，毕竟对方是两个上忍，自己想要同时战胜两名上忍的联手，那可是一点的希望都没有，这一点伊鲁卡自己的心理很清楚......

    “嗤嗤...”，只听见两道刀光闪过，同时的两道血花绽放，只见伊鲁卡手上的苦无瞬间掉落在地上，上忍不愧是上忍，只见此时的伊鲁卡的两个肩头，顿时插上了两支的苦无，一道道的殷红的鲜血，滴落了下来......

    只见伊鲁卡面色如常的淡淡的拔下了自己肩头的苦无，眉头都没有皱一下，似乎那两支的苦无不是插在自己的身上一般，这股如钢铁一般坚强的意志，令那两名的上忍脸色微变，同样的，想要杀伊鲁卡的心更加的炽烈了......

    只见两个上忍眼中的寒光一闪，两道人影瞬间化作两道闪电冲了上去，手上的苦无，闪烁着一片片的寒光......

    “哼...”，只见伊鲁卡的眼神，前所未有的坚定，此刻的他，脑海中，尽是那些惨死的人，那些年老的普通人，惨叫着倒了下去，那几个自己的学生，大呼着自己父母的名字，或者是大呼着老师的名字，甚至有一个的学生，在临死之前，都在大呼着自己的名字，可是，那个学生，那个一直在自己面前蹦蹦跳跳的学生，那个总喜欢在自己面前吐舌头的害羞的学生，就这么的......

    “啊！！！”，只见伊鲁卡身上的一阵查克拉暴涨了起来，两眼都瞪出了血丝，仇恨的看着眼前的两个冲上来的上忍，在这一刻，仿佛他们那快得都让自己捕捉不了的速度，已经没有那么的快了......

    “杀！！！”，只见伊鲁卡的手上，两道寒光闪过，顿时两支锋利的苦无，凶狠的朝着那两个上忍刺了过去，带起两道惊艳的寒光......

    “当当”的两声，但是，在实力巨大的差距鸿沟面前，还是没有用处了，只见两个上忍瞬间闪电般的抬手，格掉了伊鲁卡的两道苦无......

    “杀！！！”，只见又是两道寒光闪过，只见两道寒光瞬间擦着那两名的身体射了过去......

    “哈哈，都已经被愤怒冲昏了头脑吗？你在朝着什么地方射啊？”，看着从自己的身边擦身而过的两道苦无，只见两个上忍停下来身子，不屑的笑道。

    “不好...”，但是就在这时候，只感到心中一阵的不安，只见两个的上忍脚下一错，快速的横移几步，但是却依旧是来不及了，只见两道血光闪过，虽然躲过了致命的一击，但是两个的上忍背后的肩头，依旧各自插着一支的苦无......

    “你们送给我的，我都还给你们了......”，看着两个上忍的肩头都插着一支苦无，伊鲁卡冰冷的说道。原来伊鲁卡那射出去的苦无，并不是射偏了，而是算计了苦无在空中的飞行轨迹，然后在后面的墙面上碰撞之后，又反弹回来了......

    “你！！！找死！！！”，看到自己肩头上插着的苦无，只见两个的忍者一怒，自己什么身份？居然被这种小喽的角色伤到了？只见暴怒的两个上忍，眼中的杀意瞬间爆发出来，凶狠的朝着伊鲁卡冲了过来......

    “来吧！！！”，只见伊鲁卡大声的叫道，看着两个冲上来的上忍，没有丝毫的畏惧，同样的冲了上去......

    “当当当当.......”，只见伊鲁卡瞬间和两个上忍战在了一起，一道道的伤口出现在伊鲁卡的身上，但是他却脸眉头都没有皱一下，只见手上的苦无，坚定的朝着两个上忍挥了过去，尽管自己没有再击中过对方一次，而每每换来的，总是自己身上多增加的几道伤口，但是伊鲁卡却依旧坚持着......

第257章 ：最后的羁绊（二十二）

    第257章：最后的羁绊（二十二）

    “哼，救你这样下三滥的忍者，居然敢让我们受伤？我要放尽你身上所有的鲜血...”，只见两个上忍，边战斗着，便朝着伊鲁卡冰冷的说道，同时手上的动作不减，顿时一道道的伤口在伊鲁卡的身上增加，可是他的眉头却是始终的都没有皱一下，他的脑海中，尽是那些被残杀的村民，学生......

    “我一定会杀了你们的！！！”，只见伊鲁卡，眼神坚定的盯着两人说道，同时手上的动作再次的加快，可是，换来的却是自己脸上出现的几道深可见骨伤口，“就你这样下三滥的忍者，居然敢口出狂言的说杀掉我们？哈哈”，只见在伊鲁卡的脸上留下了两道深深的痕迹的上忍，蔑笑着说道，他们两人现在，根本就是在玩猫捉老鼠，根本就在戏弄伊鲁卡......

    而周围的那些木叶的忍者们，有心想上来帮忙，但是却被各自的对手尽力的缠住了，只见周围那些缠住了木叶忍者的海忍和翔忍们，大声的笑闹起来......

    而看到周围的同伴们都在注视着自己，强烈的表演欲望充斥在两人的心里，只见两人的动作更加的快了，而伊鲁卡身上，已经找不到一丝别的颜色的，眼都被鲜血黑染红了，同时，伊鲁卡感觉到自己的身体，越来越冷，手脚也像是灌了铅一般，沉重无比，一次次的动作，仿佛都是那么的艰难才能完成......

    “好了，玩也玩够了，你可以去死了......”，两个上忍，看着已经明显的到了极限的伊鲁卡，仿佛是在于玩完了，没有兴致似的说道，接着，两道苦无，在他们的手中闪烁着一片冰冷刺骨的寒光，朝着伊鲁卡冲了过去，“结束了”......

    “啊！！！”，只见伊鲁卡终于是忍不住的惨叫了起来，一口鲜血康喷了出来，原来，那两名上忍的苦无，几乎是同时的朝着伊鲁卡的身躯，狠狠的插了了进去，那两名上忍能够很清晰的感觉到，自己的苦无，已经、刺破了对方的心脏......

    只见随着伊鲁卡的惨叫声响起，本来站在火影岩上，看着日向宅内的大战的佐助，仿佛是心生感应一般的转过视线，正好看到了伊鲁卡惨死的样子......

    只见佐助的眼睛中的瞳孔，瞬间一缩，几乎缩到针眼般大小，眼中的写轮眼自动的开启，看着下面惨死的伊鲁卡，做心中不敢相信的狂吼道：“不！！！！！！”。只见佐助的身形一闪，瞬间化作一道激射的激光，闪电般的朝着那个方向冲了过去......

    “终于抓住你们了......”，而此时，已经被刺破了心脏的伊鲁卡，在两名上忍那震惊的表情中，瞬间两只手臂牢牢的一圈，将他们狠狠的抱在自己的怀里，露出一丝解脱的笑容，道：“是的，结束了，能够换回两个上忍的命，我值了......”。

    “嗤嗤...”，一阵阵轻微的诡异的声音响起，只见两名上忍低头一看，眼睛一瞪，尽是一片的恐惧，同时大声的惊叫道：“什么？爆炸符！？？？不！！！”。

    “轰！！！”，强烈的爆炸声响起，无数的血肉和碎骨四处飞溅，而此时才赶到的佐助，却是呆呆的站着，看着那个已经没有一个人影的空地，任由那无数的碎骨和碎肉打在自己的身上，瞬间染红了他那洁白的和服......

    “伊鲁卡老师就这么死了？”，只见佐助的心中，不敢相信的，轻声的自问道，曾经的自己，被灭族之后，只有自己一个人，但是，那时候，却又一个人热心的关心着自己，那就是他，伊鲁卡，是的，虽然，他对班上的每一个学生都那么的关心，但是，唯独对自己和鸣人却有一丝别人都享受不到的关心......

    虽然一直自己都是冷眼相对，但是他对自己的关心，却从来没有减少过，不只是对自己，他对班上所有的人，都是发自内心的关心，他、就像是一轮温暖的太阳一般，仔细而又公平的将阳光撒给班上所有的人......

    但是，身为孤儿的自己和鸣人，这两株一直生活在黑暗的角落的瘦弱的小草，他给自己的阳光却更加的多，自己一直是不明白怎么回事，但是却一直依旧是冷眼相对，尽管他还是一如既往的关照着自己，其实在自己的心理，早已认同了他的存在......

    可是，今天他，却就这么活生生的死在了自己的面前？尸骨无存？任由那些的碎肉砸在自己的身上，佐助一阵的不敢相信，那个一直关照着自己的老师，就这么的死了？

    “啊！！！”，只见那呆呆的佐助，突然的仰天长嚎，眼中的写轮眼，自动的变成了万花筒的形态，一道六星芒阵瞬间在他的眼中浮现，身上的查克拉，疯狂的涌了出来，一道道的电光，在他的身上跳跃......

    真正强大的忍者们，几乎都集中到日向老宅那里去了，留在外面的，能有几个强者？面对着拥有万花筒写轮眼的佐助，又有谁是对手？只见一道刀柄瞬间跳入了佐助的掌心，眼中猩红的写轮眼鲜艳欲滴......

    “嗡...”，只见一道雷光瞬间出现在刀柄的上方，一阵阵细小的小电花，在那雷光上面缓缓的跳跃着，正是雷神之剑......

    “啊！那是雷神之剑！！！”，只见一个木叶的忍者，认出了佐助手上的雷神之剑，惊叫的说道，接着在看到佐助眼中的万花筒，心中一惊：那是什么眼睛啊？

    “啊！他是宇智波佐助！！！”，同样的，只见一个木叶的忍者同样的认出了佐助，惊叫道，场面一片的混乱......

    “杀！！！”，只见猩红的写轮眼，冷冷的看着翔忍村与海忍村的众人，那妖异的写轮眼，令所有的人感到一阵来自灵魂的震颤，瞬间，佐助的身体化作一道闪电，在人群中快速的穿梭着......

    “啊......”，一道道的惨叫声响起，写轮眼，万花筒的写轮眼，剑，曾经二代所使用过的武器，雷神之剑，两者在手，只见佐助，就像是扑进了羊群中的猛虎一般，哦，不对，不是猛虎，此时的佐助，简直就是一直扑进了羊群中的暴龙一般，那些的翔忍和海忍们，根本在他的手里就没有一合之敌，无数的惨叫声响起，一道道的尸体，就像是被农民收割的麦子水稻一般，一片片的倒了下去......

    “杀！！！”，只见此时的佐助，已经是杀红了眼，无数的忍者，在他的面前，仿佛都化成了杀死伊鲁卡的凶手，只见佐助手上的雷神之剑，雷光大炽，一个个的忍者，面带着无尽的恐惧的捂着脖子倒了下去，气势他们根本不用捂着自己的脖子了，因为在雷光之剑下，他们被划破的喉咙根本就没有一丝的血液流出来，伤口已经焦黑一片了......

    “杀！！！”，只见此时的佐助，脑海中只有一个画面，那就是伊鲁卡那浑身的血肉，在爆炸符的作用下，化作一道道的血肉飞了出去，做种脑海中的这个画面，是如此的清晰......

    “杀！！！杀！！杀！！！”此时的佐助没有任何的想法，只是嗜血的狂吼道，手上的雷神之剑，在他的手里，仿佛活过来了一般，似乎是回应他心中的咆哮，化作一道不断翻飞的雷龙，一条条火热的生命，不断的流逝......

第258章 ：最后的羁绊（二十三）

    第258章：最后的羁绊（二十三）

    两天之后

    最后海忍村与翔忍村联手来犯，还是被击退了回去，毕竟木叶的强者太多了，三代都出现了，还有半途的自来也也赶了回来，再说毕竟自己这次的目标不过是日向而已，所以出动的忍者大军也不是很多......

    再加上最主要的一点，自己本来的目的不过是为了实现盟约上的约束力罢了，所以现在可以说目的已经达到了，再战斗下去的话，损失就太大了，太不值得了，毕竟现在对着自己虎视眈眈的势力不会少，能减少损失就尽量的减少，只有保存自己的实力，才能让自己在这第四次的忍界大战中走得更远，退一万步来说，就算是不想争霸，也只有当自己有了充足的实力，才能让自己在接下来的大战中不会消灭......

    所以最后看到实在是力不可为的情况下，那海老果断的选择的撤退......

    此时的雪之国，鸣人淡淡的站在雪峰之上，眺望着远方木叶村的方向......

    “不知道那里怎么样了呢...”，看着远方，鸣人的心仿佛都飞到了木叶村，心中淡淡的问道。“应该不会有什么的吧？毕竟那可是曾经的忍者五大国之一啊，如果这点风浪都经不起的话，也就没有存在下去的必要了......”。

    “鸣人...”，此时突然一个女声在鸣人的身后响起，对着他呼唤道。

    脸都不用转过来了，听到这个声音鸣人就知道是谁，只见鸣人淡淡的问道：“哦，是八云啊，有什么事吗？”。

    “没什么...”，八云略带踟蹰的想了想，接着缓缓的走到了鸣人的背后，同样的眺望着远方，接着两人都没有说话，陷入了一阵的沉默......

    “你在挂念着木叶的事情吗？”，终于，八云突然出声的问道，声音幽幽的问道。

    “呵呵...”，只见鸣人淡淡的苦笑一下，道：“那又怎么样呢？现在我们都回不去了不是吗？而且......”，说到这的鸣人微微的一顿，接着说道：“毕竟那里是成长的地方，有的时候会想起那里，也是不可避免的吧......”。

    “是啊...”，听到鸣人的话，八云同样的眼神迷茫的望向了木叶的方向，道：“有的时候，还是会不由自主的想到哪里呢，毕竟不管是怎么样，毕竟那里是生长起来的地方呢，对那里，总会有一股莫名的情绪......”。

    “是啊...”，只见鸣人缓缓的生了个懒腰，淡淡的说道：“木叶...木叶......呵呵...”，说到这的鸣人淡淡的笑了，响起了那里的很多事，很多很多事，虽然那里有着无数的令自己痛恨的事情，就像是那黑暗的童年一般，但是同样的，那里同样有着很多自己不能忘怀的回忆......

    雏田...卡卡西...小樱.....佐助...三代....还有...伊鲁卡...，“恩？”，想到这的鸣人，自责的一笑，自己还真是无情的，这么久了，居然都没有想过去看望一下伊鲁卡老师，想到这的鸣人内心一阵的愧疚，以前的伊鲁卡对自己的关心，那可是鸣人那黑暗的内心中仅有的一道光芒......

    “伊鲁卡老师...”，想到这的鸣人，最佳微微的勾起一丝的笑容......

    “鸣人！！！你又在教师里面睡觉？给我站出去！！！”，“鸣人，今天你要把这个火影岩刷干净才准回家！！！”，“鸣人，你别那样的表情啦，大不了我今天请你吃拉面好啦...”，“鸣人，还在修炼呢？真是刻苦呢，好吧，为了鼓励你，我今天就请你吃一乐拉面吧！”，“胡说，水木，鸣人他才不是水木妖狐呢，他是我最好的弟子！！！”......

    一切的一切，在鸣人的脑海中争先恐后的回忆了起来，“以前的自己，还真是幼稚呢，呵呵”，想到这的鸣人淡淡的一笑，在那个黑暗的时代，还好有伊鲁卡老师到处的关照着自己，才让自己没有再拿黑暗中迷失方向......

    “喂，你们说鸣人和八云在那干什么？”，只见此时鸣人等人的背后，几乎所有的人都在那后面偷看，天宇，紫苑，无情，追风，随风，无奈，雷炎，随风的妹妹，还有清吟，而说话的，正是雷炎......

    “看他那猥琐的笑容，应该是，嘿嘿...”，看着鸣人嘴角那挂起的笑容，随风突然出声的回答道，接着自己倒是先猥琐的笑了起来......

    “不可能的！！！”，只见清吟坚定的反驳道，也不知道只是自己单纯的发表意见，还是在说给自己听：“不可能向你说的那样的，鸣人不会看上八云的！！！”。

    “很难说哦...”，只见此时的紫苑，突然的说道，“最后鸣人似乎会接受八云呢......”，只见紫苑突然的看着那边的鸣人和八云说道，眼眸的深处，闪过一丝丝别人都察觉不到的羡慕......

    “不可能的，你说的事绝对不会发生的！！！”，只见青岛紫苑的话，清吟却依旧坚定的反驳道。

    但是深知紫苑能力的人，都一脸惊讶的看着紫苑，而无情也是震惊的问道：“紫苑，是真的吗？你看到了什么吗？”。而其余的众人，都是一脸好奇的盯着紫苑......

    “恩...”，只见看到大家都是一脸好奇的盯着自己，紫苑淡淡的点点头，道：“我看到了，但是看到的不多，只有一个瞬间......”。

    “你们再说什么啊？”，而看到大家像是打哑谜一般的说话，不明白的清吟不由得出声的问道。

    只见随风转过脸来，看着一脸疑惑的清吟，回答道：“你还不知道吧？紫苑的能力就是预见未来，所以当她看到了所谓的什么的话，未来就绝对会发生......”。

    “什么？”，只见清吟瞬间捂住自己的嘴巴，不让自己惊叫出来，但是自己却真的被震惊了，“也就是说她刚刚说的鸣人会接受八云，也绝对会发生了？”，想到这的清吟，转过脸去，看了看不远处鸣人和八云，眼中一片的复杂，最后甩袖而去，但是她的内心却坚定的狂吼道：“鸣人是我的！！！”。

    “额...”，看着甩袖而去的清吟，大家都是一呆，接着苦笑的摇摇头，心中却是很理解，毕竟谁听到自己心爱的人会接受别人，心中都会很不高兴吧。

    “算了”，只见看着离去的清吟，随风摇了摇头的对着紫苑问道：“你看到的一瞬间到底是什么啊？快给我们说说啊......”，只见听到随风的话，大家都是一脸好奇的看着紫苑......

    看着大家又是一脸好奇宝宝一般的看着自己，紫苑微微的摇了摇头，道：“其实我什么都没看到，只是看到一道墓碑”。

    “恩？墓碑？”，听到紫苑的话，大家都是没有紧锁，“墓碑？那你怎么知道鸣人最后会接受八云啊？难道那墓碑上写了什么吗？”。

    只见听到随风的话，紫苑淡淡的点点头，道：“我应该看到了百年后的一个瞬间吧，我只看到一个墓碑，上面写着：妻鞍马八云之墓，上面的的署名是漩涡鸣人......”。

    “哦，这样吗？”，只见随风等位微微的点头，“看来八云的坚持，最后绝对会开花结果了啊......”，想到这的众人，都为八云感到一阵的高兴......

第259章 ：最后的羁绊（二十四）

    第259章：最后的羁绊（二十四）

    “哗啦啦...”，且不论身后的随风等人在聊着什么，只见远处的一只忍鹰由远而近，快速的飞了过来......

    “恩？”，看到那只飞过来的忍鹰，鸣人淡淡的一笑，接着手一招，只见那只忍鹰瞬间降落了下来，停在了名人的手臂上。

    顺手解下了忍鹰爪子上绑着的一个小竹筒后，只见那只忍鹰“彭”的一声，瞬间化作一道白烟消失了.....

    微笑着从竹筒中抽出了一张白纸，接着缓缓的展开了，鸣人慢慢的扫视着......

    “！！！”，只见鸣人的身体突然一震，那本来淡淡的眼神也变得犀利了起来，手上的纸，从他的手里缓缓的飘落了，他都没发觉，只是呆呆的站在那里，眼中的两道清流，“哗”的就流了下来......

    “我怎么感觉到有一丝的不对劲？”，只见躲在暗处的随风，突然皱了皱眉头的说道。

    “恩，我也有这样的感觉...”，只见无情无奈等人，也是疑惑的点点头，道：“我也感觉到了......”。

    而八云，看着瞬间脸色大变的鸣人，再看着他那眼中流下的泪水，一惊，不由得问道：“怎么了？鸣人？你怎么了？”，说到这的八云，轻轻的推着鸣人的身子，焦急的问道。

    “啊！！！”，仿佛喷发的火山一般，只见鸣人由静到动，中间没有一丝的过度，仿佛是被八云惊醒了一般，只见鸣人突然的仰天长嚎，声音悲痛无比，一阵阵悲伤的气息从他的身上爆发了出来，而天上的浮云，也瞬间被一股看不见的力量，给硬生生的扯散了.....

    “怎么了？鸣人！？”，听着突然大叫起来的鸣人，躲在暗处的天宇等人也知道出事了，一个个的跑了出来，围着鸣人焦急的问道。

    “啊！！！”，只见鸣人，仿佛是没看到大家的存在，没有听到他们的话一般，依旧是自顾自的大声的，悲愤的嚎叫着，眼中的泪水，不停的流淌下来，让所有的人都是心中一片的悲伤......

    “到底怎么了啊？”，只见无情瞬间强制性的掰过来鸣人的身子，对着他大声的问道。

    “哈哈......”，只见鸣人的长嚎瞬间停止，但是却又面成了疯狂的大笑，虽然是大笑，但是却充满了悲哀的感觉......

    “你！！！”，看着鸣人这个的样子，显然无情变得愤怒了，显然的还想说什么，但是瞬间便被紫苑打断了，只见紫苑朝着无情缓缓的摇了摇头，道：“无情，算了吧，让发发泄发泄吧......”。

    “哼！！！”，只见听到紫苑的话，再看看自己手中疯狂的大笑的鸣人，感受着自己手上那鸣人滚烫的热泪一滴滴的滴落在自己的手背上，无情不甘的把手一推，瞬间将鸣人推倒在地，大声的叫道：“把我们当兄弟的，就告诉我们怎么回事吧......”。

    似乎是无情的话起了作用，只见鸣人缓缓的停止了他的大笑，接着悲伤的恸哭着，抱着头，大声的恸哭着，直到许久之后，知道几乎所有的人都快等不及的时候，鸣人才缓缓的站了起来，眼中血红一片，只见他眼中那黑色的闪电，一阵阵疯狂的跳跃着......

    “说吧，鸣人，到底发生了什么事？”，看着已经平复下来的鸣人，无情对着他焦急而又担忧的问道：“到底发生了什么事？真当我们是兄弟的话，就说吧......”。

    缓缓的再所有人的脸上扫视了一圈后，只见鸣人迟疑了一会儿后，接着淡淡的说道：“在木叶，有一个一直在我心里，如父亲一般的存在，被杀了......”。

    “什么？”，只见所有的人都是大惊，接着全都是愤怒了起来，天宇，无情，无奈，紫苑，雷炎，随风，追风，八云......，一个个的人，都是愤怒无比，尽管鸣人只是一句很平淡的话，但是，所有的人都知道他心中到底是一种怎么样的痛苦，也无怪他刚刚会有那样的表现了......

    “是谁干的？”只见此时的随风，咬牙切齿的说道，眼中一道道的红芒闪过，显然已经处于暴走的边缘了......

    看着情况不对，只见追风瞬间出手，一个掌刀狠狠的将随风斩落在地，晕了过去，接着追风略带惊讶的看着已经晕了过去的随风，道：“没想到这样，居然也能让他暴走吗？”，但是随即就释然的，因为自己此刻的心中，同样的愤怒，一点也不比自己的妹妹受到伤害时的愤怒少。

    “对啊，是谁干的！！！”，只见无情等人也是咬牙切齿的说道，只见一股股的杀气，从他们的身上爆发了出来，震惊天地，天空中的浮云瞬间被绞散，消失，那常年不断的飘雪，在这一刻也停了下来，天空被击鼓杀气，洗得纤尘不染......

    天宇他们是什么人？每一个可以说是站在忍界金字塔顶峰的存在，就光他们其中一个人的杀气就已经非常的恐怖了，何况是他们所有人的杀气同时的爆发出来？？？

    “怎...这么回事....？”，只见此时，雪之国的风花之城中，风花怒涛瞬间站起，接着身形一闪，瞬间出现在自己皇宫的顶上，震惊的看着鸣人他们的方向......

    “你们也感受到了吗？”，只见风花怒涛震惊而又恐惧的问道，原来不知道什么时候，好几个的雪忍也是出现在这里，同样是看着那个方向，只见狼牙雪崩同样的震惊的看着那里，不敢相信的说道：“是的，那里到底有什么？还恐怖了......”。

    “怎么样？你有胆量去哪里勘察一翻吗...”，只见风花怒涛微微的别过脸来，朝着狼牙雪崩淡淡的问道。

    “开...开什么玩笑...”，只见面对着风花怒涛，狼牙雪崩居然没有礼貌的说道，“鬼才敢去呢，我保证，去多少都是白搭，绝对会有去无回，我想，就算是影级的强者，在那里也会瞬间被消灭吧......”。

    而听到狼牙雪崩那不礼貌的话，听到他拒绝自己的提议，风花怒涛却没有任何生气的表情，毕竟他说的都是实话，毕竟自己也不想白白的失去这么多的助手，只是恐惧的看着那个方向，太可怕了......

    而此时，无数的强者，都是心生感应的朝着鸣人他们的方向看了过来，太强大了，所有的人心中都是不敢相信的狂吼道，一个影级的气势有多强？很强？那两个呢？那又会强到什么程度？非常的强？那一大票呢？一大票的影级强者聚集在一起所爆发的气势呢？有多强？形容不出来了吧？

    看着自己眼前一个个都仿佛化身成了杀神一般存在的人，鸣人心中一丝丝的暖流划过，道：“翔忍村，海忍村......”。

    “那还等什么？杀！！！”，只见无情一声大吼的说道，而同时，所有的人都是开口的叫道：“杀！！！”，一道杀声，足以让无数的人瘫软在地......

    “轰隆隆！！！”，只见周围的十几座雪峰同时的颤抖起来，接着，雪崩了.......

    无数的积雪，从雪峰顶上疯狂的冲了下来，那十几座雪峰之上的雪崩的惊天动地的声音，居然也只配给那道强烈的喊杀生做陪衬而已......

第260章 ：最后的羁绊（二十五）

    第260章：最后的羁绊（二十五）

    “还不急！！！”，只见鸣人缓缓的抬起了手，那双妖瞳中的红芒一阵阵的闪烁，看过去恐怖无比，“我们先去木叶，我要先参加伊鲁卡老师的葬礼......”。

    “好，走！！！”，只见无奈等人顿时应声的附和道。

    “你们要想好了...”，只见鸣人郑重其事的说道：“现在我的身份可是木叶的叛忍呢，如果你们和我一起去的话，就会因为我的私人恩怨而卷入那木叶的杀戮中了......”。

    “哼！！！”，只见听到鸣人的话，天宇一声冷哼，不屑的说道：“忍者五大国吗？哈哈，想当年，同样的身为忍者五大国的云忍村，还不是被我们被灭了？既然我们能够覆灭一个云忍村，那木叶就算是比云忍村强大一点又怎么样？现在的外面不只是我们两个人而已啊，就算是现在残存的忍者三大国在一起，我们也有一战之力吧......”。只见天宇嚣张的说道，话虽然狂妄无比，但是却有他狂妄的资本......

    “但是这次却不一样！”，只见鸣人淡淡的说道：“我这次是去参加葬礼，所以我们不能大开杀戒......”。

    “那如果他们都不想要你参加呢？”，只见无奈皱着眉头的说道：“那样的话，我们就必须动武了......”。

    “到那时候就看我的吧...”，只见八云淡淡的说道：“那时候，我就让所有的人都睡过去好了......”。

    “不用了！”，只见鸣人抬抬手的说道：“如果是他们不让我参加的话，我就把尸体偷出来吧......”。

    “那好，走！！！”，看着已经决定下来的大家，无情淡淡的一点头的说道，接着，只见几道青色的翅膀瞬间出现，鸣人，天宇，八云，紫苑，追风，无情，无奈，雷炎，八个人化作八道利箭直上天际，接着，几个人化作一阵流星雨一般，朝着木叶的方向快速的划了过去......

    “唉...等等我...”，就在这时，正好随风也醒了过来，看着正好消失的几个人大声的叫道，接着背后青色的翅膀一展，快速的朝着他们追了上去......

    葬组织几乎全员出动，随便的每一个都是傲视忍界的人物，当他们聚集在一起时，还有什么能阻挡他们的脚步吗？这次的行动，注定了他们必定会被推向前台，被所有的人所认知，到时候，忍界在发现这么一股惊天的势力，又会有怎样的反应呢？而被推向了前台的他们，又会掀起怎么样的风云呢？

    随着他们出动的这一刻，葬组织将正式的暴露在所有人的眼前，而随着他们的出现，第四次忍界大战，才会成为史上最强烈，最混乱，最黑暗的一次大战......

    且不论鸣人那边怎么样了，此时的田之国的音忍村中

    一颗大树上，只见佐助呆呆的坐在一根横出来的树干上，脸上呆呆的，不知道在想些什么，手上一朵洁白的百合，那洁白的花瓣，被无意识的佐助，一片片的扯下，只见一片片洁白的花瓣，缓缓的飘落下来，似乎有一股莫名的凄美，令人忍不住落泪......

    “恩？”，只见呆呆的佐助突然眉头的一皱，接着朝着左边的一棵大树说道：“出来吧......”。

    “额呵呵...”，只见随着佐助的话落，一道充满着阳光气息的笑声响起，接着从哪树后走出一个人影，扶了扶自己鼻子上的眼镜，淡淡的一笑，道：“佐助，你有什么心事吗？居然等我走到了你这么近才发现我的存在......”。这个人，正式大蛇丸的军师，药师兜！

    只见此时的百合，最后的一片花瓣被他扯了下来，看着自己手上已经没有了一片花瓣的光溜溜的花梗，佐助心中莫名的一叹，接着一扭身子，从树上跳了下来，道：“没有，怎么？你有什么事吗...”。

    “呵呵...”，听到佐助那明显是谎言，兜淡淡的一笑，也不戳破，只是淡淡的对着佐助说道：“我来是想和你说一下，大蛇丸大人找你......”。

    “哦...”，只见听到兜的话，佐助淡淡的点点头，道：“正好我也想找他呢！”，说到这的佐助，随手丢掉自己手上拿光溜溜的花梗，朝着那大蛇丸的地方大步流星的走了过去......

    拦着大步流星的走着的，渐渐的消失在自己眼前的佐助，兜的眉头轻轻的皱起，嘴里喃喃的说道：“这可不像你呢，佐助，还说心里没事？光看你走路就知道了”，说到这的都微微的摇摇头，接着卡了看一地的花瓣，莫名的一笑，接着淡淡的朝着另外的一个方向走了过去......

    “额呵呵...”，只见略带昏暗的房间中，大蛇丸那特有的沙哑的声音响了起来，充满着一阵莫名的魅惑力，微笑的看着走进来的佐助，淡淡的说道：“你遇到什么烦心的事情了吗？佐助......”。只见房间中，大蛇丸半躺的坐在床上，对着佐助淡淡的说道。

    那俊秀的剑眉不着痕迹的轻轻的一皱，接着瞬间平复，只见佐助淡淡的说道：“没有啊，怎么了？有什么事情吗？”。但是佐助的心中却是微微的疑惑：怎么都知道我心中有事啊？难道我就表现得这么明显吗？

    “呵呵...”，只见听到佐助否认的大蛇丸只是淡淡的一笑，莫名的眼神看着佐助，道：“我找你来没有什么事呢，是因为我知道你有事要找我，所以我才找你过来......”。

    “！！！”，听到大蛇丸的话，佐助的心中一惊，但是脸上却没有任何异样的表情，淡淡的一笑，也不否认，道：“是的，我找你有点事情......”。

    “说吧！！”，只见大蛇丸没有任何异样的表情，这一切本来就在他的意料之中，只见他抬起苍白的右手，缓缓的拍平了一下自己被子上面的褶皱，接着才淡淡的说道。

    “我有点事情要处理一下，所以要离开几天，所以我才要找你说一声...”，只见佐助看着大蛇丸，淡淡的说道，虽然说着是商量的话，但是他眼中的坚定却是任谁都能很清晰的看见，估计就算是大蛇丸不答应，他也会自己走......

    看着佐助那眼中的坚定，大蛇丸没有什么别的想法，只是淡淡的一笑，“呵呵......”，那沙哑的笑声在寂静的房间中缓缓的回荡，接着仿佛是笑够了一般的，才说道：“是因为木叶的事情吗......”。

    只见佐助眼中的瞳孔微微的一缩，但是也不否认，只是淡淡的点点头，道：“不错......”。

    而大蛇丸，似乎是知道佐助会这么直接的承认一般，没有任何的表情，略微的思考了一会儿，才淡淡的开口道：“也好，把木叶那里的的事情全部处理完了也是一件好事，而且......”，说到这的大蛇丸微微的一顿，接着似笑非笑的看着佐助，道：“其实这样的事情你不用向我打招呼的......”。

    听到大蛇丸的话，佐助微微的一呆，但是也不深究这句话的意思，只是淡淡的点点头，道：“那我就先走了......”，说到这的佐助，淡淡的转过身来，走了出去......

    走在走廊上的佐助，听到里面传出来一道沙哑的声音，“私事你就办快点，快去快回......”。

第261章 ：最后的羁绊（二十六）

    第261章：最后的羁绊（二十六）

    此时的木叶，却是一片的愁云惨淡，一场葬礼，正在肃穆庄严的气氛下展开，所有的人都是低头闭目，神情悲痛，但是，他们也只能这样而已，既然选择身为忍者，就得做好随时丢掉性命的准备，而且，不只是这样，还要随时做好曾经一起生活的同伴离开的觉悟......

    所有的忍者，心情都是一片的沉痛，曾经一起做任务，一起欢笑，一起打闹的同伴，甚至是曾经在一起生活的亲人，就这么悄然无息的离开了，给自己留下的，只是一片美好的回忆而已，偶尔会响起的几声轻声的抽泣声，却没有人去责怪他们......

    “火影大人，伊鲁卡的尸体已经收集还原完毕了...”。只见突然的，一个暗部出现在纲手的面前，低着头报告着说道。

    “恩...”，只见纲手微微的点点头，接着沉吟了一会儿，对着那个暗部摆摆手的说道：“尽快给他入土为安吧......”。而那个暗部则是重重的点点头，然后退了下去......

    “对不起了，伊鲁卡，我们能给你做的，只是保证你的全尸而已......”，只见纲手微微的仰起头的喃喃说道。

    “没想到伊鲁卡他居然能有这么强的一面......”，同样的，坐在旁边的三代也是微微的感叹道，这还是以前那个只会躲在慰灵碑那里偷偷的哭泣的少年吗，此时的三代的记忆穿梭时光，在那时候，年幼的伊鲁卡，一个人独自的躲在慰灵碑前哭泣，最后还吵着自己大吼道，他不是孤儿，他父母是因为保护村子而死的，他是英雄的后代，他一定会像他父母一样的成为英雄的，那时候那个泪流满面的孩子的脸，到现在还是这么的清晰......

    “今天我看到了一条忠魂...”，同样的，只见自来也同样的再旁边感叹的说道，伊鲁卡，一个中忍而已，一个什么都很普通的中忍，根本没有任何突出的地方，况且一直承担着学校教师的工作，可以说是没有出过任务，更别说在外面历练那么多了，可是，这次的战斗，想到这的自来也，几乎不敢相信自己刚刚看到伊鲁卡在这次战斗中的表现......

    “剿灭敌方下忍，三十七名，中忍，十三名，上忍，两名......”，简单的一个数据，却是这么的让人不敢相信，而且最后选择了和那两个上忍同归于尽，想到这的自来也同样是一阵的沉默，而站在自来也等人身后的那些暗部，虽然因为带着面具的关系，看不到是什么表情，但是从他们那沉重的点点头，赞同自来也的话来看，相信他们同样和三代他们的表情差不多吧......

    “对了，纲手大人....”，突然的一个暗部，像是想起了什么的说道。

    “恩？什么事？”，突然被暗部的话惊醒，纲手那微微仰起的脸低了下来，整了整情绪的说道。

    只见那个暗部低头的报告着说道：“根据情报，这次的战斗中，木叶的叛忍，宇智波佐助出现过......”。

    只见听到那个暗部的话，自来也，纲手和三代三人不由得微微的一僵，接着，只见纲手霍然的站起来，脸上一片的愤怒，道：“你是说，宇智波佐助联合了那些海忍和翔忍，一起朝着我们木叶发动了进攻了？”，只见纲手的脸上一片愤怒的表情，恨不得找个人吃下去的样子......

    “不是...”，只见看到纲手那恐怖的表情，只见暗部略带慌张的赶忙的反驳道：“在这次的战斗中，那个宇智波佐助不但没有攻击我们木叶的人，反而死在他手上的翔忍和海忍不计其数......”。

    “哦？”，只见听到那暗部的话，纲手等人一呆，接着只见纲手的秀眉微微的皱起，缓缓的摆摆手的坐了下来，喃喃的说道：“这宇智波佐助为什么会出现呢？而且还对着海忍和翔忍大杀出手？没有理由啊......”。

    “也许是因为伊鲁卡吧...”，只见这时候三代突然出声的说道，接着，看到纲手和自来也一脸疑惑的看着自己，淡淡的一笑，摇摇头的说道：“因为你们一直都没在村子里面，所以你们不知道......”。

    只见三代淡淡的说道，似乎陷入了回忆之中，“因为伊鲁卡那孩子，从小就是一个孤儿，所以他更能理解一个孤儿的痛苦，虽然他对每一个的人都是那么的关心，但是那时候，却又两个人却备受他的关注，那就是当时那个班上的两个孤儿，相比你们也知道是谁了吧？”。

    “宇智波佐助和......”，说到这的纲手，微微的停顿了一下，接着惊讶的说道：“还有漩涡鸣人？”。

    而自来也，听到漩涡鸣人的时候身子一震，心中喃喃的说道：“漩涡鸣人，孤儿吗......”，想到这他表情复杂的低下头去，也不知道在想些什么......

    “恩...”，只见三代淡淡的点点头，道：“虽然佐助一直是一付生人勿近的样子，但是我想，在那个时候，几乎可以说是只有伊鲁卡一个人在关心他吧，也许他自己都没有发现，伊鲁卡在他的心中，应该在潜移默化中有了一种很重要的位置了......”。

    “哦...原来是这样...这就可以解释了......”，只见纲手恍然大悟，淡淡的点点头的说道，接着，只见纲手大惊，突然的站起，大叫道：“糟糕了......”。

    “恩？怎么了？？？”，只见被惊醒的自来也和三代两人看着惊叫的纲手，疑惑的问道：“怎么了吗？”。

    只见纲手那震惊的眼神看着三代，道：“既然连宇智波佐助那样的一个冷漠的人，都会因为伊鲁卡的死而变得狂性大发的话，那照着你的话来看，那如果漩涡鸣人知道了伊鲁卡的死呢......”。

    只见三代和自来也的全身一颤，就连那背后站着的几个暗部也是微微的颤抖了一下......

    “那......”，只见三代的眉头紧紧的皱在一起，那所有的皱纹都挤到一起去了，接着无奈的说道：“也许他会像两年前的那次一样吧.......”，说道两年前的时候，三代的脑海中闪过当时鸣人那一头令人心碎的苍的头发，眼神一丝丝的哀伤涌现了出来......

    “不好了，火影大人......”，只见此时一个忍者慌慌张张的跑了进来，大声的叫道，他那慌张的大叫声，瞬间打破了葬礼上的肃穆和庄严......

    纲手等人对视了一眼，心中一股不安的感觉涌现了出来，不会真的被说中了吧？想到这的纲手，回想起两年人漩涡鸣人那疯狂的样子，经过两年，相信他已经更强了吧，而且似乎在那半年后，云忍村就被他给覆灭了......

    “什么事？”，只见纲手对着那忍者认真的问道，也没有责怪他扰乱了葬礼上的气氛了，而那些参加葬礼的人，因为葬礼上的气氛被打破，也只是不满的皱了皱眉头而已，但是也没说什么，毕竟能让一个忍者这么慌张的跑过来，相比应该发生了什么大事吧，所答大家都只是静静的看着那个跑进来的忍者.......

    “漩....漩涡鸣人来了.......”，只见慌张的跑进来的忍者，来到纲手等人的面前，慌张的回答者说道......

第262章 ：最后的羁绊（二十七）

    第262章：最后的羁绊（二十七）

    “什么！！！”，只见所有的人惊叫，两年前那个杀神一般的形象再次在大家的脑海中划过，令人到现在还为之胆寒，而且在那半年之后，就传出他覆灭云忍村的消息，更加的令人惊骇莫名，云忍村那是什么样的存在啊？那是忍者五大国之一，而他的那招“神术――天谴”，更是被称为最终极的忍术......

    “还真被自己等人说中了吗？”，只见纲手和自来也等人苦笑的对视一眼，看来该来的还是来了，希望他这次不会做出什么疯狂的事情吧，三人的心中都是祈祷式的暗道。

    “踏踏踏......”，就在这时。一阵阵的脚步声响起，但是对于木叶村的人来说，却像是踩踏在他们的心口上一样，似乎自己的心脏，都随着和他们的脚步声而跳动，令人感到一阵的惊恐......

    终于，鸣人的身影出现了，但是他只是平淡的站在门口扫了一眼，接着就径直的朝着三代他们的方向走了过来，接着进来的是天宇，追风，随风，紫苑，八云，无情，无奈，雷炎......

    “好...好恐怖......”，只见在场所有的人，都忍不住的后退了几步，心神狂颤，就连自来也等人也是肌肉紧绷，紧张无比的看着一个个走进来的人影，每一个的人影走进来，他们的心脏就像是被大铁锤狠狠的锤了一下似的......

    此时的天宇等人，虽然没有刻意的爆发出他们那恐怖的气势，但是却也没有像平常一样的隐藏，所以他们身上那一丝丝淡淡的威压还是荡漾了开来，也许一个人的不会有什么，但是所有人的凝聚在一起，就不得不让人感到恐惧了......

    “这些都是什么人啊？”，这是所有木叶忍者们心中的疑惑，只见他们的内心狂吼的说道，看这股气势，随算是随便的拉一个出来，也是傲视忍界的强者吧？这些从来没有露面过的人到底是谁？而且...而且都这么年轻......

    只见此时的鸣人等人，就像是一群的狮子，在巡视着自己的领地一般，而那些的木叶忍者，就像是领地里最可爱的小白兔一般，只是恐惧的看着鸣人等人，淡淡的走过，所有的人都是浑身紧绷......

    “刷...”，只见一道人影闪过，一个暗部瞬间出现在三代等人的面前，尽管知道自己没有任何的可能抵挡住他们，但是他却依旧是坚定的站在三代等人的面前，缓缓的抽出自己背后的刀......

    “你退下吧...”，只见背后的三代淡淡的说道，招呼着那个暗部退下，道：“他们不会伤害我的......”。

    “是，三代大人...”，只见那个暗部转过神来，深深的鞠了一个躬后就退了下去啊。

    “呵呵...”，只见三代微微的一笑，站了起来，眼神略带复杂的看着一脸冰冷的鸣人，道：“鸣人，出去的孩子，终于想家了吗？想回来看一看吗？”。

    “......”，听到三代的话，不仅是鸣人，就连天宇等人也是一呆，差点摔倒下去，心都都是无语的暗道：这个老头子，也太强悍了吧，差点一招就把我们所有人都解决掉......

    看着微笑的盯着自己的三代，想起当年他对自己的照顾，鸣人的心中微微的一叹，那冰冷的脸上硬生生的挤出一个笑容，道：“臭老头，你还没死呢......”。

    “呵呵...”，听到鸣人这熟悉的话，三代心中微微的松了一口气，笑容也变得灿烂了起来，略带打趣的说道：“你小子还是这么的没口德啊，呵呵，你怎么回来了？难道是想家了吗？那就回来吧......”，只见最后的三代，一语双关的说道，而同样的，自来也和纲手等人也听出了三代的弦外之音，都是略带紧张的看着鸣人。

    同样听出了三代弦外之音的鸣人，眼神微微的一呆，接着便沉默了下去，良久之后才缓缓的抬起们看了看三代等人那期待的眼神，微微的别过脸去，露出一个苦涩的笑容，道：“我还能回来吗？我已经回不来了......”。

    听到鸣人的话，自来也和纲手的眼神迅速的黯淡了下去，而三代则是略带激动的说道：“怎么会呢，只要......”。

    “好了，臭老头......”，只见鸣人抬起手来，打断了三代的话，看着他那惊愕的眼神，鸣人的眼神复杂的说道：“别说了，你我都知道的，我已经回不来了，不是吗？我现在也不是以前那个思想单纯，天真的漩涡鸣人了，不是吗......”。

    只见三代的眼中，两行浑浊的眼泪缓缓的流了下来，看着眼前这个脸上一片平淡的鸣人，和自己一直记忆中的那个总是喜欢大吼大叫的那个粗神经的鸣人，再也没有一丝的相似之处了，是什么使得他发生了这么大的改变？三代的心中悲哀的自问道......

    “对不起，鸣人...”，只见三代任由眼泪就这么流了下来，自责的对着鸣人说道：“两年前的事，我......”。

    “不用说了...”，听到三代的话，鸣人摆摆手的打断了他的话，眼中明显的闪过一丝的伤感，道：“两年人的事情，不怪你，我今天来，只是参加伊鲁卡老师的葬礼的，就这么简单......”。

    “恩...”，只见三代沉重的点点头，道：“难得你有这份心了......”。

    “不行！！！”，只见突然的转寝小春和门炎两人突然说道：“漩涡鸣人现在是我们木叶的叛忍，怎么能让他参加我们木叶英雄的葬礼呢？这是对他们的亵渎......”。

    “你们别太过分了！！！”，只见此时纲手突然的拍着桌子站起来的朝着他们吼道，只见那张桌子，瞬间化成无数的碎屑......

    “你们...”，同样的，三代也是怒指着两人，但是毕竟是一起几十年的同僚了，却说不出什么坚硬的话，只是指着两人：“你真是太过分了......”。

    同样的，听到他们的话，只见鸣人突然的转过脸来，看着两人，眼中的杀气蔓延，而天宇等人同样是心中一怒，毫不客气的一股股惊天动地的气势朝着两人压了过去......

    “碰碰...”，只听到几声响，两人面前的桌子和两人所坐的椅子瞬间四分五裂，就像是被一股看不见的力量给硬生生的挤爆了一般只见毫无防备的两人瞬间跌落在地上，但是身上那几股强大的气势，死死的压在他们的身上，让他们动弹不得......

    天宇等人，本来以为鸣人的事情，心中就是一片的怒火，现在看到两个老头倚老卖老的在这叫着，那憋屈了这么久的怒火似乎终于找到了发泄的对象一般，身上的气势，全都是毫无保留的朝着两人压了过去，心中一片的杀意......

    “嘎啦...嘎....”，几道诡异的声音响起，只见转寝小春和门炎两人所坐的地上，一道道细小的裂纹出现了，可见几人的气势强到何种地步了，天宇等人，就算是一个人，也是了不起的强者了，更何况是他们所有人？

    “哼...”，只见鸣人一声冷哼，本来就像是被大山狠狠的压着，已经到了极限的两人，就像是感到被大铁锤狠狠的朝着胸口锤了下去一样，脸色瞬间惨白，接着“哇”的一声几乎同时吐出一口鲜血......

第263章 ：最后的羁绊（二十八）

    第263章：最后的羁绊（二十八）

    淡淡的瞄了一眼吐血的两人，鸣人微微的抬起手来，接着说有的气势都换换的消散了......

    “怎么？”，淡淡的看着两人，鸣人嘴角微微的勾起，道：“明知道对付不了我们，但是你们却要出口多言，是因为怕在团藏那里不好交代吗.....”。

    看着两人那眼中的震惊，鸣人淡淡的一笑，道：“不要惊讶，我知道团藏那老匹夫还没有死，当年那一战，怎么可能那么容易的就把他解决掉呢？你们回去就帮我带一句话给她吧，就说当年我是故意留他一条狗命，将来在我无趣的时候，希望他能给我带来一点乐趣......”。

    说到这的鸣人转过身来，对着天宇等人说道：“走吧，既然人家不让我们参加，我们走就是了......”。说完后，鸣人当先的走了出去，而天宇等人微微的一呆，接着莫名的一笑，跟了出去......

    “怎么？现在我们去把尸体抢过来吗？”，走出来后，天宇等人对着鸣人问道。

    只见鸣人的脚步一停，接着淡淡的一笑，微微的仰起头来，半眯着眼睛，看着那天空中直射下来的阳光，两行泪水无言的流了下来，“真该死，最近眼睛不好呢，见光流泪的....”，只见鸣人微微的一笑，抬起手擦掉脸上的泪水，无奈的说道。

    接着，看到大家都是一脸等着自己决定的样子，微微的沉吟了一会儿，道：“你们先出村子去吧，抢尸体？不用了，算了吧，估计现在的伊鲁卡老师也已经入土为安了，再说......”，说到这的鸣人微微的一顿，接着环视了一下四周后，接着微微的一叹，道：“我想伊鲁卡老师应该会喜欢呆在木叶吧......”。

    “那我们就先出去等你了，你早点出来啊......”，只见天宇淡淡的点点头对着鸣人说道，接着招呼着无情等人一个个的离开了，只见各自背后的青色翅膀展开，几道人影瞬间消失在天际......

    抬头看着几天渐渐的消失，鸣人微微的一叹，接着信步朝着慰灵碑的方向走去......

    “伊鲁卡老师......”，来带慰灵碑前，手摸着那上面刚刻上去的名字，摸着伊利卡的鸣人，鸣人的眼睛模糊了，以前一切的一切，在鸣人的脑海里再次的浮现了出来，就像是放电影一般......

    曾经的自己，总是被所有的人憎恨，被所有的人讨厌，在那时候，只有一个人是真心的关心自己，他就是伊鲁卡，虽然他同样的非常的严厉，但是自己总是能发现他那严厉的表面下所隐藏的关心，虽然自己恶作剧的作弄大家的时候，他总是会很严肃的批评自己，但是随后的，他总是会笑着说：“等下我请你吃一乐的拉面好了......”，他的笑容，总是充满了阳光的感觉......

    “伊鲁卡老师......”，只见鸣人脸上的泪水，一滴滴的掉了下来，无声的砸进脚下的草丛中，消失不见，呆呆的，用手指抚摸着那名字的划痕，似乎在那里，能够感觉到一丝他的存在一般......

    “咦？”，就在这时候，只见一道惊讶的声音响起，打断了鸣人的回忆......

    “！！！”，听到背后的声音，鸣人心中又惊又怒，惊的是自己决然这么大意，有人走到自己的身边来了，自己都没有发现，怒的是来人居然打断了自己的思念......

    只见鸣人瞬间转身，双手横在面前，同时手上一花，两只苦无瞬间跳入他的掌心，那苦无上闪烁着一阵阵令人心寒的寒光......

    “额...是你啊......”，只见瞬间，等到自己看清楚来人的时候，鸣人那防御的姿势才缓缓的放松了下来，两支也是缓缓的收了起来......

    淡淡的转过神来，抬头看了看头上已经偏西的太阳，只见鸣人微微的感叹道：“回忆的时间，总是过得这么快，我现在终于能够明白，为什么你总是那么喜欢迟到了......”。

    只见来人，正是旗木卡卡西，卡卡西微微的走上前几步，凝视着那上面已经被他看了成千上万次的名字，那上面已经有了一丝丝的模糊的名字，在卡卡西的眼里却依旧光亮如新，凝视着的看着上面的名字，卡卡西淡淡的说道：“是啊，在这里，时间总是会过得很快，但是，一个人却不能够沉浸在以前的回忆当中，毕竟一个人是不能活在过去当中的......”。

    “呵呵...”，只见听到卡卡西的话，鸣人淡淡的一笑，道：“卡卡西，你这算是在和我说教吗？似乎以你现在的状态来说，根本没有资格吧，连你自己都沉浸在以前的回忆之中不能自拔，你又有上面资格和我说这样的话呢......”。

    听到鸣人的话，卡卡西默然无语，似乎是找不到上面反驳的话，只见两人就这么静静的站着，似乎他们能永远这么站下去，似乎他们已经感觉不到时光的流逝了，但是，时光却永远的不会因为任何人而停顿下来，只见天上的太阳，越来越低了，同时，地上两人的影子，也越来越长了......

    终于，鸣人开口，打破了这一份寂静的说道：“好了我，我也该走了......”，说到这的鸣人，淡淡的转身，朝着远方走了过去......

    “是的，我没有资格说那样的话...”，只见背对着鸣人的卡卡西却突然低沉的说道，似乎在回应刚刚鸣人的话一般，道：“所以说，我只是知道去教你们而已，言传身教，我只能做到言传而已，却做不到身教，以前是如此，现在也是如此......”。而听到卡卡西的话，鸣人那渐渐的走远的身子却缓缓的停了下来......

    说到这的卡卡西微微的一顿，接着说道：“所以说，我是最不适合当老师的人，所以说，我也教不了你们，使得你们一个个的都叛逃了出去，都成为了村子里的叛忍......”，说到最后的卡卡西，声音都似乎有些沙哑了...

    只见鸣人的身子一震，但是却没后转过神来，接着，依旧是迈开了脚步，淡淡走向了远方，可是，他的背影却充满了一阵萧瑟的感觉，看过去是那么的沉重......

    “如果有可能的话，你还是回来吧，就算是等你老去的时候......”，只见站在慰灵碑前的卡卡西，最后淡淡的说道，也不管鸣人是不是真的能够听到......

    但是，就在片刻之后，一道飘渺的声音远远的飘了过来，“不用了，我也许以后再也不会来了，因为，我最后的羁绊，已经没有了.......”。

    “最后的羁绊吗？”，只见站在慰灵碑前的卡卡西，声音充满了苦涩的感觉，淡淡的说道：“最后的羁绊已经没有了吗？”，说到这的卡卡西，缓缓的抬起手来，在慰灵碑上慢慢的抚摸着，他那修长的手指，划过那上面伊鲁卡的名字，嘴里喃喃的说道：“你就是他最后的羁绊吗？那么，我们呢，我们是什么......”。

    最后，卡卡西自嘲的一笑，那在慰灵碑上抚摸的手，缓缓的滑动，直到抚摸上了一个自己熟悉无比，但是已经开始模糊的名字，嘴里喃喃的说道：“带土，你说，我该怎么办？呵呵，我还是像以前一样，只能在旁边呆呆的看着，却什么忙也帮不上呢......”。

第264章 ：踏上前台（一）

    第264章：踏上前台（一）

    只见鸣人几个的纵身，就避开了那些木叶的守卫，淡淡的回过头来，深深的看了一眼木叶之后，只见鸣人微微的一叹，接着身形一闪，瞬间消失......

    “刷刷...”，只见鸣人放弃了他的空间能力，也放弃了他的风之翼，只是以最原始的方法行进着，那就是奔跑，无数的景色快速的再自己的眼前放大，瞬间消失在自己的身后，只见鸣人化作一只劲射的利箭，在自己眼前的这片小树林中快速的穿梭着，曾经和伊鲁卡之间的点点滴滴，在鸣人的脑海中闪过，随着鸣人这支利箭的射过，一点点晶莹的水珠会莫名的掉落下来......

    “恩？”，只见鸣人那本来快速的穿行的速度瞬间停止，看着下面一道慢慢的走过来的白色人影，而同时，随着鸣人的停下，下面那道人影也是心生感应的抬起头来，四目相对......

    “鸣人...”，“佐助...”，只见两个人都是惊讶的说道。

    看着下面的佐助，一年多没见了，鸣人心中一片的复杂，接着，只见鸣人的眼中瞬间被怒火所填满了，接着狂吼一声：“佐助！！！”，接着，整个人如饿虎扑羊一般的扑了下去，一拳狠狠的挥出，击在佐助的脸上，瞬间将他击飞了出去......

    “啊！！”，只见落地后的鸣人又是一声狂吼，身体瞬间闪电一般的窜了出去，一把抓住了佐助的衣领......

    “你干什么？”，莫名其妙的就被鸣人给狠狠的揍了一拳的佐助，同样是怒火中烧，愤怒的看着鸣人，大声的叫道。

    “我干什么？”，只见看着佐助那眼中的怒火，鸣人更是如火上浇油一般的抓狂了起来，又是狠狠的一拳揍在了佐助的脸上，顿时一道殷红的血迹从佐助的嘴中流了出来，只见鸣人仿佛没有看到似的大吼道：“我就是干这个！！！当时你不是已经在木叶吗？我不是已经通知了你木叶的事情吗？为什么伊鲁卡老师还会死？啊？”。只见鸣人，仿佛爆发的火山一般，疯狂的朝着佐助怒吼道。

    而本来怒火中烧的佐助，听到鸣人的话后，那眼中的怒火，就像是一团被冰雪浇了上来的火焰一般，瞬间就熄灭了......

    “你告诉我啊...”，只见鸣人一拳拳狠狠的揍在佐助那俊美的脸上，大声的吼叫道：“佐助！你告诉我啊，为什么？啊？你不是在木叶的吗？为什么伊鲁卡老师还会死？啊？？？你说话啊！！！”。只见鸣人的拳头，毫不留情的狠狠的朝着佐助那俊美的脸上砸了下去，“我不是告诉你木叶的消息了吗？啊？？？”。

    “啊！！！”，似乎佐助也被打出了怒火，大吼一声吼，一把将鸣人推开来了，只见佐助那俊美到祸国殃民的脸此刻都快成猪头了，嘴角一道殷红的血迹是那么的触目惊心，只见此时的佐助，同样是怒视着鸣人......

    “哟呵？”，被佐助一把推开的鸣人，怪叫的看着佐助，大声的叫道：“怎么？还会还手了了是吧？你还学会还手了是吧？”，暴吼着的鸣人，就这么直直的冲了过来，拳头一拳拳的朝着佐助的身上揍了过去，“我叫你还手，我叫你还手......”。

    “啊！！！”，只见佐助也是怒叫着，同样的一拳拳的朝着鸣人的脸上揍了过去，同样愤怒的大叫道：“我在木叶？那你又在哪里？啊！！？？？你通知我了？？？你自己知道木叶的事情！！你自己干嘛不来？？？啊？？？”......

    只见此时鸣人和佐助两人，用最原始的方法战斗着，扑倒在地，就像两只疯狗一样，你打我一拳，我揍回一拳还给你，你打我鼻子，我捶你眼睛，你扇我耳光，我扯你耳朵，只见此时的两人，就像是那小孩子打架一般，无所不用其极，甚至到最后，脸揪头发之类的招数都出来了......

    良久之后，只见两个人终于像是发泄完了一般，躺在草地上喘着粗气，再看看两人，如果有人看到的话，绝对会大叫妖怪！而如果是晚上被人家看到的话，绝对会被认定为遇到鬼了，只见两个类人形的不知名生物，就这么躺在地上.......

    那令人看着心惊胆寒的脸上，一道道的血迹洒满，看过去尤为恐怖，就像是九幽之下爬出来的恶鬼一般......

    “你下一步准备怎么办？”，只见其中的一个类人型生物，身穿白色的和服，其中夹杂着一道道的血迹，正是佐助，只见佐助躺在地上，那已经都变形的嘴巴，瓮声瓮气的对着鸣人问道。

    “报仇！！！：，只见另外的一个类人型生物，身穿一身黑色的劲装，上面布满了一道道的神秘图纹，单上也是布满了血迹，正是鸣人，只见听到佐助的话，鸣人咬牙切齿的说道，问题是他那同样都歪掉的嘴巴，怎么听没有那种咬牙切齿的仇恨感，都是瓮声瓮气声音......

    “那好，一起去！！！”，只见本来还像是死狗一般躺在地上的佐助，听到鸣人的话后，居然闪电般的站了起来，大声的说道：“我一定要将他们挫骨扬灰......”。

    “你就不用去了...”，只见鸣人讶异的看了一眼闪电般就站起来的佐助后，艰难的坐了起来，看着佐助那愤怒的目光，淡淡的说道：“毕竟你还要呆在大蛇丸那里一阵子，如果你和我们一起去的话就不好了，凭大蛇丸的情报，绝对会知道我们一起出动了的......”。

    “哼！！！”，只见听到鸣人的话，佐助狠狠的踢了脚下，直踢飞了一大块的土，才不甘的说道：“真是很不甘心啊！！！”。但是看着鸣人的眼睛，佐助却是无奈的叹了一口气，道：“那就这样吧，我就不去吧......”。

    而听到佐助的话，鸣人却是愧疚的一笑，道：“对不起了，佐助，还有，谢谢你......”。说着因为佐助是站着，而自己是坐着的关系，拍不到他的肩膀，所以鸣人就是大力的拍了拍佐助的腿说道。

    “啊！！！”，被鸣人拍着的佐助，突然惨叫一声的倒了下来，怒视着鸣人，大声的咆哮着说道：“混蛋，白痴，你不知道我现在是伤员吗？你是不是想要谋杀我啊？”。

    “啊？”，看着一把就被自己拍倒了下来的佐助，鸣人先是一声惊叫，接着就是歉意的一笑，道：“我看你刚刚那闪电般就站起来的样子，还以为你没事呢，哪知道居然是绣花枕头，中看不中用，轻轻的一拍就倒了下来，真是不好意思啊.....”。

    “......”，听到鸣人那道歉的话，本来就瘫坐在地上的佐助差点一头栽倒下去，这是道歉吗？怎么听怎么像是在骂人啊......。

    “呵呵”，看到佐助那憋屈的样子，鸣人淡淡的一笑，接着郑重的看着佐助，道：“那你就先去大蛇丸那里吧，谢谢你了，为了我的事情，让你不得不恶心的呆在大蛇丸那个家伙那里......”。

    听到鸣人的话，只见佐助抬起右手，摸了摸鸣人的额头，再抬起左手摸了摸自己的额头，疑惑的道：“怎么回事？这个超级大白痴没有发烧啊，今天说的话怎么这么正经啊？”。

    鸣人：“.........”。

第265章 ：踏上前台（二）

    第265章：踏上前台（二）

    “哎呀...猪头妖怪...抓它去做通灵兽啊...雷光箭......”，当一脸猪头的鸣人和佐助两人分别后，鸣人找到天宇他们的时候，只见随风看到出现的鸣人后，先是一呆，接着怪叫起来，抬手就是一道雷光箭朝着鸣人射了过来......

    “嗤...”的一声，好不容易才恢复一点的鸣人，脸走过来都是卯足了力气，再说，在猝不及防之下，哪能躲得过随风的雷光箭啊？只见随风的那到雷光箭顿时就直接的命中了鸣人，只见鸣人嘴里发出一声惨叫后，头发变成了鸟窝装，直挺挺的就这么倒了下去......

    “哇哈哈......”，看着自己一招就把“猪妖”打败了之后，随风先是一呆，接着疯狂的大笑起来，得意的道：“哈哈，看到没有，这就是随风大爷的实力，尽管是这样面目可憎的妖兽，我也能瞬间就收服了，哈哈......”，可惜的是，狂笑中的随风却没看到大家都是以一种同情的目光看向他......

    “额...”，只见这时候，八云听到鸣人的惨叫后，只见八云的那修长的秀眉轻轻的皱起，接着略带猜测性的说道：“这个人的声音，怎么都点像是鸣人啊？而且......”，说到这的八云那葱指朝着鸣人一指，继续道：“而且你们看他身上的衣服上的徽章......”。

    “哈哈....哈哈啊？...咳咳.....咳....”，本来狂笑着的随风，听到八云的话后，随风朝着她指的方向看过去，果然那个人身上穿的是“葬”的队服，而且上面的徽章上刻着一个“元”字，看着这里，随风一呆，狂笑中的他猛的一口气笑岔了，捂着脖子疯狂的咳嗽着，脸都涨得通红，差点被自己给呛死......

    而无情等人，则是同情的看着随风，一脸我们爱莫能助的样子，直把随风看得心底的寒气直接冒了上来......

    “额...”，被大家那种眼神看得手脚冰凉的随风，一路的小跑来到紫苑面前，谄媚的一笑，道：“紫苑大姐，能不能告诉我有什么结局？应该不会有什么事情吧？你就帮忙看一下嘛......”。

    看着随风那忐忑而又紧张的表情，只见紫苑慢慢的闭上了眼睛，而随风，则是度日如年一般的紧张的盯着紫苑，额头上一滴滴的冷汗掉落了下来......

    终于，就像是再等了一个世纪一般，在随风那紧张的眼神中，紫苑缓缓的睁开了眼睛，接着，同情的看着随风一眼，接着摇摇头，微微的一叹：“唉......”。

    “额......”，看着紫苑那同情的眼神，随风一呆，整个人就像是被一大盆的冰水狠狠的泼了下来一般，从头顶到脚板，没有一个地方不是冰凉的，只见随风紧张的看着紫苑，焦急的催促着问道：“大姐，到底怎么样了啊？”。

    而紫苑，依旧是没有回答他的话，只是同样的以极度同情的眼神看了看他，接着再次的一叹，然后，居然转过身去，缓缓的走到了追风的面前，眼神中深藏着笑意，接着悲痛的拍了拍追风的肩膀，道：“节哀顺变吧，准备给随风他收尸吧......”。

    “额...”，听到紫苑的话，本来就心惊胆颤的随风只感觉到眼前一黑，差点栽倒下去，喃喃的说道：“不...不会....不有这么严重吧......”。

    “恩...”，而这时候，鸣人也是缓缓的睁开了眼睛，脸上不只是肿成了猪头，而且还焦黑一片，只见睁开眼的鸣人眼神茫然，显然还没清醒过来......

    “哇...鸣人大哥...你醒了？”，只见本来就一脸死灰的随风，看到鸣人缓缓的睁开了眼睛，脸色瞬间变得惨白，但是接着却又一脸谄媚的跑到鸣人的面前说道。

    “恩？”，迷迷糊糊的还没有清醒过来的鸣人，听到随风的话，反射性的转过脸来，疑惑的看着随风，喃喃的说道：“我醒了？那我刚刚是怎么了？昏迷了？那我是为什么昏迷的.......”。

    “额...”，听到鸣人的问题，随风又怎么敢回答？只见随风的表情一呆，接着尴尬的笑道：“哈哈，那...那个事情嘛...哈哈....今天天气不错啊....还有....大哥你今天我怎么觉得突然变帅了好多呢......”。

    “......”，听到随风的话，本来躲在一边幸灾乐祸的天宇等人差点栽倒下去，看了看一脸猪头的鸣人，他那焦黑的脸，鸟窝状的发型，脸上暴汗，“这就叫变帅了好多....？？？”。

    而本来沉思中的鸣人，片刻之后就恢复了清醒，瞬间就明白了怎么回事，只见鸣人霍然的抬起头来，死死的盯着随风，身上一阵阵的冰冷的杀气蔓延了出来，眼睛中一团名为愤怒的火焰，在缓缓的跳跃着......

    “额...哈哈....哈哈......”，只见看着鸣人那愤怒的眼神，还有感受到他身上那淡淡的，但是却令人感到冰冷的杀气，随风右手抓了抓后脑勺的头发，尴尬的笑起来，但是那笑容，却怎么看都像是哭，只见随风一脸恐惧的，缓缓的后退着的笑着对鸣人说道：“那个...呵呵...那个....是误会.....真的.......”。

    看着后退着的随风，鸣人缓缓的站了起来，脸上没有任何的表情，一潭死水般，但是看着他的眼睛，随风却感到一阵的恐惧，只见鸣人“淡淡的”盯着随风，仔细的问道：“怎么？我现在的样子很帅吗？真的吗？真是变帅了很多吗？”。

    “额...”，陡然间听到鸣人的话，随风差点没反应过来，但是接着却忙不迭的点点头，急忙的说道：“是的，真的很帅，我不骗你的......”。

    “哦...可怜的随风....他惨了......”，只见本来站在略微靠前一点的无奈，不着痕迹的后退了一步，连夜没转过来的对着其余的人，低声的说道......

    “恩....”，只见无情和天宇等人，听到无奈的话，都是不着痕迹的淡淡的点点头，道：“可怜的孩子....追风...看样子...你真的可以准备收尸了......”。

    只见追风的嘴角微微的抽搐了一下，接着低声淡淡的说道：“应该...不用...吧？”，只是他说着的话，连自己都没有底气......

    而鸣人，看着缓缓的后退的随风，听到他的话，却“嫣然一笑”，然后缓缓的朝着后退中的随风走了过去，虽然他现在那副焦黑的猪头样子笑得不怎么好看，但是对随风的杀伤力却是很强的，看着鸣人的笑容，随风直感觉到一阵的恐惧......

    只见鸣人笑着看着随风，淡淡的说道：“既然你觉得我现在这个样子很帅的话，那么我也帮你整一下吧，把你也整成我现在这个造型，对你以后泡妞绝对有很大的裨益......”。说着，只见鸣人快速的朝着随风冲了过去......

    “啊...”，听到鸣人的话，随风惊叫一声，但是接着却是脚下一绊，摔倒在地，看着朝着他凶狠的冲过来的鸣人，随风坐在地上边拼命的向后挪动，便拼命的大叫道：“啊.....不用了....啊...我不用整了......”。

    “一定要的！！！”，只见鸣人猛的就扑到了随风的身上，双拳狠狠的，如暴风雨中的雨点一般疯狂的朝着随风的脸上砸过去，嘴里还大叫道：“我一定帮你整的更好看......”。而可怜的随风，他现在唯一能做的就是惨叫，尽情的惨叫......

    而天宇等人，则是眼睛不是的眨动，眼角微微的抽搐，脸半别过去，看着惨叫中的随风，一脸不忍而又幸灾乐祸的的表情......

    “恩...好爽.....比砸佐助还爽......”，而鸣人，则是心理暗道，而因为伊鲁卡的死，本来那痛彻心扉的悲伤，似乎也有一点缓解的感觉似的......

第266章 ：踏上前台（三）

    第266章：踏上前台（三）

    “呼...好了...舒坦多了......”，良久之后，直到随风的惨叫声都变得沙哑的时候，鸣人才满足的拍拍手，站起来的感叹道，接着，低下头看着那脸已经肿得看不清楚人样的随风，淡淡的说道：“恩，不错，你现在比我还帅了......”。

    “咚...”的一声，只见本来就在弥留之际的随风，听到鸣人的话后，再也忍不住的一头栽倒了下去......

    “鸣人...”，只见这时候，八云淡淡的走上前来，担忧的看了看鸣人，在鸣人那微微的闪避的情况下，还是摸上了鸣人的脸，接着掏出一瓶药出来，温柔的说道：“这个是消肿药水，你擦一擦吧，估计待会儿就会好了......”。

    “恩...谢谢你了......”，略带尴尬的避过八云的手后，鸣人淡淡的说道，说完，就拿着那药水在脸上抹着......

    “鸣人...我们先去哪个村子？”，这时候，看着玩笑差不多也就到这里了，天宇终于出声的朝着鸣人问道。

    本来在抹着脸上的药水的鸣人，听到天宇的话，手上的动作不由得微微的一顿，接着若无其事般说道：“既然这样的话，我们就先去雷之国吧，我也正好想看看现在继云忍村之后的翔忍村，到底又强到了何种程度.........”。

    “恩...也好...”，听到鸣人的话，无情淡淡的点点头，然后像是突然想到了什么似的说道：“对了，听说翔忍村的人，居然将前雾忍村的六尾雷兽的人柱力体内的尾兽弄出来了，然后又种在他们自己人的身上呢，到时候，肯定会有一翻乐趣的......”。说到这的无情，一脸兴奋的表情......

    “这个啊...”，听到无情的话，鸣人越带沉思的表情说道：“我觉得还是再发动一次天谴比较好，方便直接......”。

    “啊？”，听到鸣人的话，大家都是一呆，只见天宇微微的仰着头，半眯着眼睛，道：“如果是这样的话，那么我们只要站在旁边观看就可以了......”，说到这的天宇，仿佛依旧感觉到了那股威势，那股当初自己还被关在云忍村的密室中都能清晰的感觉到的那股令自己也感到心惊胆颤的威势......

    “恩....”，只见听到天宇的话，八云赞同的点点头，道：“对啊，如果是你直接发动天谴的话，我们就真的什么都不用干了，只要在旁边观赏就可以了......”，只见八云也是微微怀念式的说道，也对，因为两年前，覆灭云忍村的时候，自己就只是站在旁边看而已......

    “对啊对呀......”，只见此时雷炎也是举起着自己的手发表着自己的意见的说道：“我也不赞成你直接发动天谴呢，毕竟那招的威力太大了，那样的话，那翔忍村里面的钱，就都被你毁了你知道不？”。

    “额......”，听到雷炎的话，大家都是呆呆的，就是因为这个原因？就是因为钱？看来组织里不但每一个都是高手，而且几乎都是极品的人物呢......

    “好了，我们就直接过去大杀一翻吧，正好直接发动天谴的话，就没有了那种报仇的快感呢......”，听到大家都这么反对的样子，鸣人想了想的答应着说道，“那事不宜迟，我们现在就动身吧......”。

    “恩，也好，早点解决掉两个村子，早点回去......”，听到鸣人的话，大家都是点点头的说道。接着，大家背后都是一对青色的翅膀展了开来......

    “额...那个......”，只见这时候，无奈突然指着地上昏迷中的随风，朝着大家以为的说道：“那他怎么办啊？”。

    “哦....”，听到无奈的话，鸣人仿佛是才注意到昏迷在地上的随风一般，沉吟了一会儿之后，看着大家说道：“看他这个样子，也帮不上什么忙了，就这么放在这里吧，又怕被什么野兽吃掉，所以还是我们自己先人道毁灭了吧......”。只见说到这里的鸣人转过脸来，朝着天宇说道：“天宇，你的手吧，完了我们还赶时间去翔忍村呢......”。说到最后的鸣人，一付我们很赶时间的表情......

    “恩，好的......”，只见听到鸣人的话，天宇想也没想的，果断的点点头，接着右手一伸，顿时一颗螺旋丸出现在他的手里，接着天宇手上拿高速旋转的螺旋丸对着随风，大步流星的就走了过去，可是，大家却根本没有一个说话表示反对的人，就连追风也是一付视而不见的表情......

    就在天宇走到随风的面前的时候，手上的了漩涡呢毫不留情的就朝着随风的身上轰了过去......

    “哇......”，只见正好在这时候，随风怪叫着，闪电般的就跳了起来，一脸的自哀自怨的表情，指着大家，怪叫着说道：“你们太没有同情心了吧？居然这么狠？一个出手帮忙的都没有......”。

    “终于起来了吗？”，只见鸣人无视了随风那幽怨的表情，淡淡的说道：“不用这个方法，还不知道你会睡到什么时候呢......”。

    “不是吧？”，听到鸣人的话，随风的表情一呆，一付被戳穿后的尴尬一闪而过，接着狡辩的大叫道：“我那不是在睡觉好不，我那时晕过去了，可是你们......”，说到这里的时候，随风的手一个个的朝着他们指点了过去，一付我很失望的表情，道：“可是你们看看，你们是怎么对待伤者的，居然要人道毁灭？”。

    “好啦好啦...”，只见鸣人无趣的摆摆手，道：“别玩了，走吧，早点解决了早点回去......”，说到这的鸣人，眉头轻轻的皱起，道：“现在真是多事之秋，我似乎总有一点不好的预感，似乎有什么不好的大事要发生了似的......”。

    听到鸣人的话，大家的心中都是一惊，这种玄之又玄的隐约的预感，似乎是不着痕迹，没有丝毫的证据和线索可言，但是似乎并不是都是荒谬的，特别是一些强者的预感，虽然连他们自己也说不清楚为什么，但是却又是真实的存在的一种能力......

    “不会的，鸣人......”，只见八云淡淡的走上前来，略带安慰着的说道：“一定是你因为伊鲁卡的事情搞得心理难过，从而有些疑神疑鬼吧，凭我们这些人的实力，整个的忍界，还有谁能够真正的威胁到我们的存在呢？不是吗？”。虽然话说出来很狂妄，但是却不得不承认，八云说的确是事实，以现在“葬”组织的规模而言，整个的忍界，还似乎真的没有单个的人或者是哪个组织，能够真正的对他们的生命产生威胁......

    “恩，也对......”，只见听到八云的话，鸣人想了想后，淡淡的点点头，毕竟八云说的话在理，按现在这个情况来看的话，似乎还真没有谁能对自己这些人产生重大的威胁，就算是宇智波斑也不行，也可能是最近的事情多了，再加上伊鲁卡老师的事情的打架，使得自己有点疑神疑鬼吧，最后的鸣人，也只能这样对自己说。

    “不管他了...”，最后，只见鸣人挥了挥手的说道：“再说，就算真的发生些什么事情，凭我们的力量，也应该可以解决了，好了，就这样的，以后的事情，兵来将挡，水来土掩好了......”。说到这的鸣人，率先的就化作一道黑影直接飞了出去.......

    而天宇等人，想了想，也是点点头的说道，接着几道人影紧随着鸣人的背后，直射而去......

    兵来将挡，水来土掩，外来的因素，他们是能够解决，毕竟他们的力量，可以说还真没有多少事情是他们解决不了的，可是，如果发生的事情的因素，是来自组织的内部呢......

第267章 ：踏上前台（四）

    第267章：踏上前台（四）

    “刷刷刷......”，高空之上，鸣人等均是化作闪电，在空中高速的飞行着......

    “哇...”，只见当他们路过一个不知名的小村子的时候，只见小村子里面的一个小女孩，突然惊喜的叫了起来，对着她旁边的妈妈叫道：“妈妈，你快看啊，有流星雨啊，快许愿......”。

    听到那小女孩的话，她的妈妈讶异的抬起头来，可是什么都没看到，“笨蛋...”，看着小女孩那憨厚的样子，只见她的妈妈不由得捏了捏她的小鼻子，宠溺的说道：“现在是白天啊，哪里会有什么流星雨啊，小孩子撒谎是不对的哦......”。

    “可是我真的看到了有流星雨呢......”，听到自己妈妈不相信的话，只见那小女孩眼中的泪珠转啊转的，委屈的大声的辩解着说道。

    风驰电掣，只见在高空穿行的鸣人等人，只感觉到下面的风景闪电般的往后退去，就像是被拉快了无数倍的电影胶带一般，无数的大山长河，闪电般的从远方靠近，再接着一眨眼，已经消失在身后了......

    几个小时以后，雷之国翔忍村附近。

    “刷刷刷...”，只见翔忍村的前的空中，几道人影几乎是瞬移一般的瞬间出现，身后的翅膀缓缓的煽动，只见几人就这么静静的悬浮在空中......

    “这就是翔忍村吗...”，淡淡的看着眼前繁华的村子，一排热闹的景象，鸣人淡淡的说道，“不愧是继云忍村之后，雷之国最大的忍者村呢，看这个规模，直追当年云忍村了......”。

    “恩，是很繁华......”，而其余的众人，看着眼前繁华的村子，看着里面村民们安居乐业的热闹景象，也是一惊，只见天宇皱皱眉的说道：“以前的翔忍村不可能有这么繁华的，不然的话，早就超过了云忍村对它的容忍极限了，可能是因为早年云忍村的覆灭，使得雷之国群龙无首，被他趁机壮大了吧，再加上第四次忍界大战的爆发，所以才能发展到这个程度吧，毕竟两年的努力，绝对不可能白费的......”。

    “错......”，只见听到天宇的话，随风大声坚定的宣布式的说道：“不管它两年也好，二十年也罢，它今天都注定白费了，因为今天就是它覆灭之时，而且......”，说到这的随风，猥琐的一笑，道：“里面的美女应该有很多的，嘿嘿...嘿嘿......”，到最后的随风，只顾着在那里傻笑了，用脚趾头想也知道他在幻想些什么了，那嘴角闪烁的微微晶莹的水光，是在是令人感到恶心，特别是八云和紫苑两位女生......

    “对...”，就在这时候，雷炎也是出声的说道，赞同着随风的观点，眼睛直直的看着眼前的翔忍村，眼神中一片的向往，略带陶醉的感觉的说道：“今天它翔忍村不管怎么样都会覆灭了，不管它努力了两年也好，二十年也罢，今天，它的财富全是我的啦......”。

    说到这的雷炎，眼睛中都闪烁着一颗颗的小星星了，幻想式的喃喃自语道：“这么繁华的一个村子，那该是多么的富有啊，真想早点把里面的前全都抱回去呢...”，显然此时的雷炎，和随风到一个层次去了，嘴角，同样的一丝丝晶莹的水光在闪现......

    “......”，众人都是痴呆的看着这两个已经陷入幻想中的人，心中俱是喃喃的自问道：“他们...真的...不用去神经病院疗养一段时间吗？”。

    “好了...”，只见突然的，随风和雷炎两人，几乎同时的清醒了过来，死死的盯着鸣人，道：“快点出手吧我们，我几乎都已经听到了美女（金钱）对我的呼唤啦......”。

    “那好，你让你们同样的都等不及了，我也就不多磨蹭了，但是有些事情却必须交代清楚......”，看着随风和雷炎两人那急不可待的样子，同样微微兴奋得颤抖的鸣人，也同样的说道，弹是最后的表情，却严肃了起来：“这次等我们灭掉了翔忍村和海忍村后，不可避免的，我的组织，必定会由暗转明......”。

    说到这的鸣人微微的一顿，环视了一圈大家，看着大家都是一脸认真的再听的表情，内心中欣慰的点点头，虽然这些家伙们平时的时候，都喜欢恶搞什么的，但是在关键的时候，一个个都知道什么时候应该认真起来呢，微微的整了整自己的情绪，只见鸣人继续的说道：“所以，既然我们已经避免不了要被推上前台了，那么，我们就高调的上台......”。

    “既然我们一定要被暴露在世人的眼光之下，那么，就让我们来场震撼的出场吧......”，说到这的鸣人，仿佛全身的热血都沸腾了起来，反手一挥，指着眼前繁华的翔忍村，大声的说道：“那么，就让这个翔忍村和海忍村，成为我们出场的垫脚石吧，用它们的覆灭，来增加我们出场时的光辉，杀！！！”，只见说到最后的鸣人，大手一挥，冰冷的说道，接着，其余的几道人影跟在背后，闪电般的就朝着翔忍村的方向电射而去......

    “敖呜......”，只见跟在鸣人背后的随风，眼中淫光大炽，仿佛已经看到了无数的美女在朝着他招手一般，嘴里发出一声震天狼嚎，大声的吼着自己的口号：“杀啊，翔忍村的美女们，你们的英雄来啦，现在我就来拯救你们于火海之中，你们的英雄来了，敞开你们的怀抱吧......”。

    “哈哈......”，同样的，跟在背后的雷炎，也是疯狂的大笑起来，两个眼珠子都已经变成了金钱的形状，只见雷炎眼睛，同样闪烁着莫名的炽热的光芒，死死的盯着自己眼前繁华的翔忍村，同样大声的吼着自己的口号：“杀啊，翔忍村的金钱，我那无尽的金钱兄弟啊，今天我必将拯救你们于火海，那些翔忍村无耻的人们，居然强制的把你们和我拆散着这么多年，来吧，我那无尽的金钱兄弟，欢呼我的到来吧......”。

    “额......”，听到随风和雷炎两人那充满着杀伤力的口号，鸣人和天宇等人背后的翅膀微微的一顿，大家差点栽倒在地上去......

    “这几个人......”，只见鸣人暗自的擦了一下自己额头上的虚汗，心中充满了一片的苦涩，接着在天宇等人赞同的目光中，鸣人大声的朝着随风和雷炎两人大声的怒吼道：“本来我们可以说是光明正大的一次复仇行动，怎么到了你们的嘴里，就变味了呢？啊？听到你们的嚎叫，不知道的人还以为我们就像是那路边的小毛贼一般呢......”。

    “对啊！！”，听到鸣人那义正言辞的话，天宇等人都是赞同的表情，大声的说道，特别是八云和紫苑两人，几乎可以说是仇恨的看着随风和雷炎两人了，“你们的思想怎么能那么肮脏呢？于公而言，我们在为我们组织的上台，打下一片的光明的前景，于私，我们也在为鸣人他报仇，可是，你看看你们......”，说到这的八云和紫苑两人，只是怒指着两人，都说不下去了......

    “怎么？现在知道惭愧了？”，看着两个几乎被八云和紫苑打击得沉沦下去的两人，鸣人淡淡的说道：“以后不许这样了知道吗？”，说到这，看着忙不迭的点头的，像是乖宝宝的两人，鸣人继续道：“那些东西你们就算是想要，也只能是顺便，不能大张旗鼓的知道吗？”。

    只见随风和雷炎两人的眼睛大亮，而天宇等人，很干脆的就是差点栽下去......

第268章 ：踏上前台（五）

    第268章：踏上前台（五）

    “杀啊！！！”，只见几人闪电般的就冲到了翔忍村外，鸣人狂吼着说道，为以前和伊鲁卡只见的笑容，浮现在自己的眼前，接着，瞬间碎裂，而这一切的仇恨，全都是因为眼前的这个忍者村，现在，所有的愤怒，都到了爆发出来的时候了......

    “啊！！！什么人？”，看着几道人影闪电般的就朝着自己的村子飞了过来，翔忍村的门卫大惊，同时手上的警铃快速的拉动起来，紧接着，一道尖锐的警声瞬间划破空气，几乎响遍整个的翔忍村......

    “来吧，都出来吧，都出来让我杀吧！！！”，只见鸣人的脸上一片疯狂，癫狂的大叫着，同时，手上一翻，顿时一柄似刀非刀，似剑非剑的奢华兵器出现在他的手上，正是龙牙之刃，而同时，鸣人的眼睛瞬间变成了血红色，里面，一道黑色的闪电，正在疯狂的跳跃着，正是妖瞳......

    “大风暴刃！”，只见鸣人手上的龙牙之刃朝着面前狠狠的一劈，顿时一道巨大的勾月形的大风刃，凶狠的朝着翔忍村的大门劈了过去......

    “彭！！！”的一声，只见那超大的风刃凶狠的劈在这翔忍村的大门上，瞬间爆炸，整个翔忍村的大门，在一阵灰尘弥漫中。消失了......

    “杀！！！”，同样的，这么强烈的异动，再加上那尖锐的警笛声，顿时，整个的翔忍村沸腾了起来，敌袭！这是所有人脑海中反射性的闪过的唯一的想法，而同时，无数的本来就在大门旁边的街道上游荡的翔忍顿时杀了过来......

    就在这时，只见随风和追风一个闪身出现在所有人的最前面，随风那猪头的样子实在是吓到了不少翔忍村里面的幼童，只见随风和追风两人的双手交叉重叠于胸前，两人掌心一片浓密的雷光闪现，接着，只见随两人吼一声：“超雷光炮！！！”。

    “轰...”，一道粗壮的雷柱，从随风和追风两人重叠的掌心出现，就像是一根粗壮的照明灯一般，狠狠的朝着村子里面那些冲上来的翔忍们轰了过去，顿时，无数道的短促惨叫之声响起，那些冲上来的翔忍们瞬间被那粗壮的雷柱所吞没，而同时，只见这道粗壮的雷柱，余势不减的凶狠的朝着里面轰了过去，无数挡在前面的忍者，建筑，全部消失，顿时一道粗壮的直线通道出现在大家的面前......

    “杀...”，只见鸣人一声大吼，顿时所有人从了进去，一片的厮杀，无数的惨叫，虽然人数上绝对的差距使得鸣人等人被无尽的忍者大军团团的围困，但是，同样的，到了一个程度以后，实力上的差距，是不可能用人数来弥补的......

    只见鸣人手上的龙牙之刃，被他舞得虎虎生风，只见龙牙之刃化作一道道的寒光几乎笼罩鸣人的全是，无数的翔忍村们的忍术和苦无，手里剑等全部被阻挡在外，同时，一个个超大的忍术从那龙牙之刃上产生，狠狠的朝着忍者大军的群众狠狠的轰了进去，超大的爆裂火球，就像是一颗颗巨大的炸弹，往往砸进人群中，就是肢体乱飞，无数的忍者被炸飞起来，锋利的风刃，如入无人之境的漫天飞舞，四射开去，只要被挡在身前的东西，全部被无情的劈开，所向披靡......

    而天宇边，更是令人感到恐怖，纯粹的风，在他的手里用得炉火纯青，看到天宇的风系忍术，相信所有使用风系的忍者，都会自惭形秽，自从进化到第四阶，天宇对风的感悟更是那个一层楼，此刻，天宇仿佛化成风的使者，除了土遁，几乎所有的忍术在他的面前全部失效，而他，却自由的掌控着方圆百米之内的风，无数的氧气被他抽离，接着强大的风压则将那些因为长时间失氧，血液都沸腾的忍者全部无情的压暴，那无数的忍者，化作一个个爆炸的气球，令人恐怖生寒......

    追风随风两兄弟，一冷一热，但是同样的，漫天的雷光闪烁，一道道凶狠的雷光箭和恐怖的雷光炮，交叉的轰进无数的忍者中，诡异的“操之雷光箭”，令人防不胜防，不得不分出一份的心神，来注意那又可能从任何一个刁钻的角度掉头回射过来的雷光箭，甚至是突然从地下窜起的雷光箭......

    无情无奈雷炎三人，背靠背，以一百二十度角度相交，同时面对着那群朝着自己三人围攻过来的忍者大军，土遁，恐怖诡异的土遁忍术在无奈的手里闪现，令无眠面前的所有忍者全部都胆寒，任谁看到不时的有身边的一个同伴，被脚下突然出现的土刺给刺穿，也会疯狂的，而且不但得注意脚下随时可能出现的土刺，还有那疯狂的抖动着的地面，一记那漫天飞舞的土龙......

    而无情那边，无数的毒雾，毒雨和虚拟毒虫，毒蛇等漫天，是所有人中最令人恐怖的一片区域，他的对手，不是化作枯骨，就是一个个化为脓血消失，雷炎那边，则是一片的烤肉香味，本来应该令人食欲大振的气息，却让明白真相的人一片恐惧，估计以后这些人再也吃不下烤肉了吧......

    同样，最安静的一片战斗区域，就是八云的那一片了，无数的忍者，诡异的倒下，身上或者一片的水渍，或者一面的焦黑，或者是突然的从心脏和脖子的部分裂开，鲜血喷溅，但是却没有任何战斗时的视觉冲击，只见在进入到八云周围的某个距离后，全部会诡异的倒下，令所有的翔忍们驻足不前，仿佛那一片的地方已经化作禁域，只要踏足，便会诡异的死去......

    最后，最令翔忍们感到吐血的就是紫苑那边，只见她骑在一只超大的蜥蜴身上，而自己拿无数的忍术和苦无等，尽管就是漫天飞舞的朝着她笼罩过去，也会在毫厘只见被她躲过，似乎就是自己没有瞄准一般，明明她是非常连贯动作，根本看不出一丝有闪躲的痕迹，可是，自己的估计却是正好的被她躲过，是在是令人不得不怀疑是不是自己的实力下降了？而往往的，那只大蜥蜴，一脚踩下，就会有无数的忍者化作肉泥，或者是一个忍术吐出，又会有无数的忍者被炸飞，简直就是一个自己攻击不到对方，只能被对方攻击的场面......

    只见鸣人几个人，各自有自己的一套战斗模式，但是，那些前赴后继的忍者们，却都像是扑火的飞蛾一般，成片成片的倒下，在绝对的实力面前，他们人数上的优势，根本就没发挥一丁点的作用......

    终于，在付出无数的生命之后，这些翔忍们终于感到恐惧了，陆续的停手了，只是恐惧的看着那堆积如山的尸骨，再看看对方九人，虽然只有九人，但是却没有丝毫的损伤......

    “怎么？”，只见鸣人等人又是站在一起，身上浴血，而鸣人那血红的妖瞳，淡淡的扫视着这些恐惧的，几乎可以说是没有了斗志的忍者，嘴角勾起一个不屑的笑容，道：“怎么不上前了？我还没有杀尽兴呢......”。

    “呼...”，听到鸣人的话，所有的人几乎都感觉到一股寒风用上了心头，浑身上下一片冰凉......

第269章 ：踏上前台（六）

    第269章：踏上前台（六）

    看着鸣人那血红色的眼睛，所有的人不由得别过了脸去，心中一片寒流升起......

    “你们是谁？为什么要来攻击我们翔忍村”，终于，在这时候，一道粗狂的人声响起，只见十几道人影，如流星赶月般的朝着这边电射而来......

    “你就是翔忍村的村长吧...”，看着赶过来的几人，鸣人淡淡的对着为首的那个老者问道。

    眼睛扫了一眼满地的尸体，再看看对方身上，连一丝的伤痕都没有，只见翔忍村的村长脸上微微的一变，接着他略带惊讶的再鸣人等人年轻的面容上不着痕迹的扫过了一圈，强压下心中的惊涛骇浪，缓缓的说道：“没错，老朽现在添为翔忍村的村长，不知道阁下几位，这样做......”，说到这的老者，微微的指了指地上那无尽的尸体，接着说道：“是什么意思？还有没请教几位的名号呢？”。

    “那就好...”，只见听到那老者承认的话，鸣人淡淡的点点头，道：“那前几天对木叶的行动，应该是你们村子和海忍村联手的吧？”，虽然鸣人说话的表情非常的平淡，但是在场的众人都似乎感觉到了一种莫名的不安，似乎是暴风雨前的片刻的宁静一般，气氛也变得莫名的压抑起来......

    听到鸣人的话，翔忍村的高层们不由得脸色大变，只见村长反射性的惊讶的叫道：“你们是木叶派来的忍者？你们这次来就是为了报复？”。

    “看来你就是承认了？”，说到这的鸣人淡淡的一笑，道：“其实你们为了壮大自己的声势，根本就没有想过要隐瞒你们攻击了木叶的事实，这个大家都知道了，而且你们想要的结果也已经得到了，现在大家都知道你们翔忍村和海忍村联盟了，而且还狠狠的扇了木叶一个耳光......”。

    “所以你们木叶就来报复了？真没想到啊，你们木叶还真是狠下心来报复了，而且...”，说到这的村长，微微的扫了鸣人等人一眼，掩饰不了惊讶的说道：“而且你们木叶居然派了这几个少年高手，难道这就是你们木叶真实的实力吗？”。

    “呵呵...哈哈......”，只见听到那村长的话，鸣人淡淡的一笑，接着，又莫名的狂笑起来，知道对方的翔忍村的高层们的眉头都紧锁到了一起的时候，鸣人才笑够了般的停了下来，笑着道：“你们搞错了，我们是来复仇，这一点没错，但是，我们却不是木叶派来的，而且......”，说到这的鸣人，嘴角微微的一勾，道：“况且木叶也没有资格命令我们......”。

    “那你们......”，听到鸣人的话，所有翔忍村的人都是一惊，对视一眼后，只见村长疑惑的问道：“可是，你刚刚问我们攻击木叶的事情，可见你是为了木叶的事情才来的不是吗......”。

    “那我就老实告诉你吧......”，只见说到这的鸣人淡淡的笑了起来，虽然是一脸的笑容，但是他的眼神却是缓缓的变得冰冷了起来，只见他冰冷的看着大家，淡淡的解释道：“我所谓的复仇，只不过是我有一个亲人...”，说到这的鸣人，眼神中痛彻心扉的悲伤一闪而过，但接着，眼中却更加的冰冷了，继续道：“因为我有一个亲人，死在了你们的手里！！！”。说到这的鸣人，不只是眼神，连那脸上的笑容也消失了......

    “什么？”，听到鸣人的话，翔忍村的众人都是一惊，接着却是哭笑不得，这战争的时候，死一个人有什么好稀奇的？还不是和吃饭睡觉一样的平常？想到这的村长，惊讶的问道：“你的意思就是说，你这次来报复，只不过是为了帮一个人复仇而已？”，村长那“一个人”三个字咬得特别的重。

    “对，就是为了一个人，所以我要屠村......”，听到村长的话，鸣人淡淡的说道，那语气，为了一个人而去屠村，不过是意见很正常的事情罢了，根本没有什么值得惊讶的，就像是肚子饿了，就要吃饭一般的平常......

    “也就是说......”，说到这的村长，眼睛微微的眯起，里面一道道寒光闪过，充满了一付危险的气息，盯着鸣人，道：“你要为了一个人，和我们两个村子作对了？”，说到这里，村长身上一股强悍的气息蔓延了出来，而同样的，那些翔忍村的高层们，身上同样的一股股的气息，缓缓的出现在，朝着鸣人他们的身上压了过去，其中威胁的意味不言而喻，想要让鸣人等人自己掂量掂量为了一个人，而得罪自己这样的一个大村子合适不合适，想让他们知难而退......

    在这几股强大的气势下，鸣人不由得被这击鼓强大的气势，压的后退了几大步，看着这十几人威胁的眼神，鸣人心中的怒火，就像是那喷发的火山一般，直窜而起，居然还反过来威胁我们了？

    “轰！！！”，强大的气势，瞬间从鸣人的身上爆发了出来，那一只被压抑起来的气势，瞬间就和那十几股的气势扛上了，可是，他一个人又怎么顶得住十几个人的气势？况且那些都是翔忍村的高层啊......

    但是，来翔忍村的人，只有鸣人一个吗？当然不是，看着名人们的处境，只见天宇等人全都是坚定的往前踏上了一步，同时几股恐怖的气势，同样的从他们的身上爆发了出来，那一直被压抑起来的气势，这一刻的爆发，直引的天地色变，无数的狂风卷起，无数的浮云直接被这几股强悍的气势给硬生生的撕裂了，将天空洗得纤尘不染......

    “蹬蹬蹬......”，只见天宇他们的气势反压过去，虽然只有几个人，但是却将翔忍村那十几位的高层，压得集体的后退了几大步，那些年老者，他们的腰，弯下去的弧度更大了......

    “哼！！！”，只见鸣人同样的走上前一步，配合着天宇他们，强大的气势，如大山一般的狠狠的压在面前这十几个人身上，鸣人一声冷哼，道：“为了一个自己重要的人，毁灭一个村子又怎么了？恩？”，说到这的鸣人，又是踏上前了一步，而那些翔忍村的人，直感到自己身上的气势，又中了一分，额头上的汗水，缓缓的出现了，一滴滴的滴落下来.....

    只见走上一步的鸣人，冷冷的看着眼前这些老者，愤怒的说道：“为了一个自己重要的人，去毁灭一个村子很奇怪吗你们觉得？哦，我忘记了，在你们这些人的眼里，只有利益，所以，对你们而言，我的行为是多么的愚蠢是吧？”。说到这的鸣人，又是往前踏上了一大步......

    “可是！！！”，说道这的鸣人，话锋一转，身上那狂暴的气势，变得更加猛烈了起来，脸上也是一片的扭曲，只见鸣人，愤怒的咆哮道：“可是，对我而言，只要是自己重要的人，为了他，就算是和全世界为敌，我也在所不惜，哼......”，说到这的鸣人冷哼一声，不屑的说道：“想当年，为了我心爱的人，云忍村，不照样是被我灭掉了？”。

    “扑！！！”，听到鸣人的话，那些翔忍村的高层们一呆，但是瞬间，因为他们心神上的破绽，那本来被他们死死的抵住的气势瞬间压了下来，十几个翔忍村的高层，无一例外的全部口吐鲜血......

第270章 ：踏上前台（七）

    第270章：踏上前台（七）

    “什么？”，口吐鲜血的众人，却是大惊于鸣人的话，只见翔忍村的村长，震惊的看着鸣人，上下打量了一番后，接着不敢置信的大叫道：“难道...？？你...就是...漩...漩涡鸣人....？”。而同样的，听到翔忍村村长的话，大家都是震惊无比......

    “没错，我就是漩涡鸣人......”，只见鸣人怒视着翔忍村的高层们，大声的吼叫道，同时出手了，再也没有心情和他们瞎扯下去了，怒火，已经将鸣人淹没了......

    “螺旋丸手里剑！！！”，只见鸣人一声大吼，手上的龙牙之刃一挥，顿时一颗超大的风球出现，尖锐的鸣叫声响起，就像是钢针划破铁皮的声音一般，令人闻之欲吐，只见龙牙之刃的刃尖上的螺旋丸手里剑，朝着面前那些翔忍村的高层们狠狠的挥了过去......

    看着那凶猛的冲过来的螺旋丸手里剑，翔忍村的人们眼睛一缩，而那些高层们，则速度全面展开，全速的往旁边闪了过去......

    “啊！！！”，只见这时候，一个中年的忍者大声的吼叫道，同时，无数的乌云出现，一道道的雷电在无语中肆意的穿梭着，一道道的雷电劈了下来，劈在那个中年人的周围......

    “恩？”，感受着中年人身上那股不平常的气息，鸣人的眉头轻轻一皱，接着淡淡的说道：“是尾兽吗？应该是六尾雷兽的人柱力吧？那正好让我看看就算是在尾兽中力量也算是强大的雷兽，它的人柱力能有多强呢？”。

    “杀！！”，看到鸣人的兴趣放在雷兽的人柱力上，天宇等人对视一眼后，接着都是点点头后，就朝着那些翔忍们杀了过去，而同样的，翔忍村，既然是继云忍村之后，雷之国的第一大势力，其力量绝对不是盖的，只见那些翔忍村的高层们，还有那些精英的忍者，同样悍不畏死的硬生生的抵了上去......

    此时，翔忍村全部乱了，无数的火焰，冰块，土龙，水柱，雷电，风刃，肆意飞舞，只见翔忍村几乎到处都是那些不停的跳动的忍者，一道道的寒光不停的闪现，无数的惨叫肆意的响起，此时的翔忍村，已经化作修罗地狱，生命，在这里一文不值......

    “杀得爽啊！！！”，只见无情等人都是一脸满足的样子，大声的叫道，只见几个翔忍村强悍的忍者，同样毫不留手的朝着天宇他们杀了过去，虽然力量上要差，但是却胜在人多，只见那些强悍的忍者，全都硬顶了上去，虽然不时的有几个人会丧命，但是却也能保持一个相对的稳定，再加上一些普通人这前赴后继的上前，所有才有在那他们大声的呼爽......

    “杀啊！！！把这些混蛋全部都杀掉，拯救我的那些美女啊！！！美女们！我来啦！！！”，只见随风的双手不停的翻飞，一道道的雷光箭，不停的朝着四方点射而去，那密集的雷光箭，就是一道道催命的死神请帖，这无尽的忍者，就是无数的移动的靶子，看着他那兴奋的表情，听到他嘴里的话，只见那些翔忍村的不论是男性的还是女性的忍者们，都是一脸的愤怒，手上的估计速度也更加的频繁了，在愤怒之中，似乎他们综合战斗力也上升了一些，令随风也感到了一丝丝的吃力，可是，它却依旧是不停的喊着自己的口号......

    就在这时，似乎是为了响应随风一般，只见雷炎一边疯狂的四处撒着火焰，一边同样的大声的嚎叫道：“杀啊！！！杀了他们啊！！！！把他们的钱全部搬回去啊！！！杀啊！！！为了那些钱！！！大家都拿出自己的激情来吧！！！”，只见雷炎一边喊着自己的口号，手上的动作也越来越快，那火焰也越来越炽热，也不知道那口号是号召大家，还是号召自己的？反正天宇等人听到他的话，手上的攻击速度和力度是没有增加，只有他自己的增加了而已......

    而此时的鸣人，却是看到眼前那狂暴的雷电，在浴室缓缓的散去，他的嘴角微微的一勾，喃喃的说道：“那我就看看六尾雷兽的人柱力强到何种程度了......”，以前身为人柱力的鸣人，因为体内那几乎可以说是完美的封印，导致自己几乎都没有被体内九尾的影响多少，根本不想我爱罗他们一样，也无怪鸣人对这个六尾雷兽的人柱力有这么大的期望了......

    “怎么样？你的尾兽之力全部爆发出来了吗？”，良久之后，当对面的中年人，力量全部爆发起来的时候，鸣人淡淡的的招了招手，说道：“来吧，让我看看你到底有多少的实力......”。

    “是吗？那你就来看看好了......”，虽然感觉到自己的身上充满了强大的力量，虽然感到自己的力量足以毁天灭地般的感觉，但是这中年人，还是不敢掉以轻心，因为面前的这个少年，虽然看过去年龄不大，但是却是两年前就震惊忍界的存在......

    “是吗？是因为力量吗？都敢和我叫板了吗？”，听到那中年人的话，鸣人嘴角微微的勾起，淡淡的说道：“既然你教我去看看的话，那我就过去看看吧......”，说到这的鸣人右脚微微的抬起......

    “踏...”的一声，又叫缓缓的落下，一声很轻微的响声，但是不知道这么回事，那中年人却感到自己的心，似乎在鸣人的脚落地的一瞬间，轻轻的，打乱了节奏似乎的轻轻的跳动了一下......

    “踏...”，又是一脚踩下，只见鸣人的脚与地面接触的地方，一丝丝非常轻微的，几乎都看不到痕迹的涟漪开始波动了起来，并缓缓的蔓延了出去，就像是水面上一道涟漪一般，而就在这时候，那中年人感到自己的心，却是在鸣人的脚踏下的时候，狠狠的跳动了一下......

    “踏踏...”，只见鸣人又是疾走了两步，只见两道轻微的响声响起，虽然看似没有什么，但是那中年人的心脏又是狠狠的跳动了两次，脸上也是慢慢的发白......

    “踏踏踏踏踏踏......”，只见鸣人的脚步声连续的响起，而鸣人，则是一步步的朝着那中年人慢慢的走过去，但是鸣人的脚步声，却又似乎是暗藏着某种旋律，似乎是暗藏着某种玄奥的旋律，而随着鸣人一脚脚的踩下去，那中年人的脸色就越来越惨白，就连他身上的雷兽的力量，也似乎缓缓的暴动了起来......

    “踏...”，当鸣人最后一脚踩下，正好来到那中年人的面前的时候，只见他再也忍不住的，一口鲜血喷了出来，跌跌撞撞的后退了几步......

    “这......”，口中喷血而退的中年人，震惊的看着鸣人，道：“这是什么幻术？居然能够控制我的心脏随着你的脚步而跳动？好强的精神力，好恐怖的幻术......”。

    而看着那中年人眼中的震惊，听到他的话，鸣人却没有丝毫的被夸奖的喜悦，只是失望的看着他，道：“只有这样吗？我的惊神百步，你只挨到五十步不到就已经吐血了吗？”，说到这鸣人微微的一叹，不屑的看了他一眼，已经彻底的对他失去了兴趣了，“看你的样子，应该是最近这两年才成为人柱力的吧？”。

    说到这的鸣人，微微的沉吟一会儿，推理的说道：“你们应该是用某种不知名的方法，从本来的人柱力身上，将雷兽强行的注入到了你的体内吧？”，说到这的鸣人，一脸的不屑......

第271章 ：踏上前台（八）

    第271章：踏上前台（八）

    “那又怎么样？”，只见听到鸣人的话，看着他嘴角那不屑的笑容，中年人仿佛被戳到痛处一般，恼羞成怒的大吼起来：“我得到尾兽的力量也有一年多啦，现在的我已经能够很顺畅的动用尾兽的力量啦？就算是时间短又怎么样？”。

    “哈哈！！！！”，听到那中年人的话，鸣人大声的狂笑起来，那笑声，在中年人的耳朵里，是那么的刺耳，那是对他的嘲讽......

    “你笑什么？有什么好笑的？？？”，看到鸣人那不屑的眼神，那嘲讽的狂笑，中年人大吼的朝着鸣人叫道，而随着他的怒火，周围一道道的雷光激荡起来，为他的怒气平添无数的威势......

    “我笑什么？”，终于，鸣人似乎是终于笑够了一般，以一种居高临下，看待无知者的眼神看着那中年人，不屑的说道：“你难道都不明白人柱力真正的意义吗？难道你就没有研究过为什么人柱力都是在一出生的时候，就在身体里面种下尾兽吗？”，说到这的鸣人，只是不屑的看着那中年人道：“我还以为你能给我带来一丁点的乐趣呢，可是，没想到你却只是一个废物而已，想你这样的存在，根本就不是生命所谓的终极兵器，我想就算是一个普通的影级，也可能会将你打趴下吧......”。

    “啊！！！”，听到鸣人的话，中年人的眼睛一瞪，脑海中闪过阿凯的脸，接着伤疤被无情的解开，中年人大声的狂吼道：“你懂什么？尾兽的力量是你根本就不明白的，就算你漩涡鸣人强大又怎么样？不要在那里一付什么都知道，什么都了然于心的样子！！！”。

    “我不明白？”，听到这的鸣人淡淡的一笑，道：“不好意思，曾经的我，也是一个人柱力，一个正牌的人柱力，而且是最强大的九尾妖狐的人柱力，但是我最后却放弃了尾兽的力量，你知道是为什么吗......”，说到这的鸣人，眼神不屑的扫了扫那中年人，“正牌的”三个字咬的极重，其中的意味不言而喻......

    “不可能！！！”，听到鸣人的话，中年人疯狂的大叫起来，自己村子辛辛苦苦的得到的尾兽的力量，对方就这么轻易的放弃了？而且是最强的九尾？想到九尾，中年人的心中一片的火热，如果自己的村子，得到九尾的力量的话，那么......

    “想你这个样子，根本就不配称为人柱力......”，而鸣人，依旧是淡淡的扫过那中年人癫狂的脸，道：“人柱力，根本不是你想象中的那样，之所以要在人柱力一出生的时候就把尾兽种下去，那是因为只有从小到大，人柱力和尾兽之间的查克拉，相互的交缠，知道后面的同化，达到共同成长的地步，那样才算是人柱力真正的力量，只有到最后，人柱力不但能够完完全全的调动尾兽的力量，再加上自身的力量，那样的话，人柱力的力量就能超越单纯的尾兽力量，这才是人柱力真正的秘密，因为人柱力的目标，就是超越单纯的尾兽的力量......”。

    说到这的鸣人，微微的一顿，接着扫了扫中年人那倾听的神色，继续的说道：“而人柱力的力量，不只是尾兽的力量而已，因为自己的查克拉已经开始和尾兽之间的查克拉开始同化，所以说，人柱力因为这个原因，他的查克拉便会朝着尾兽查克拉的特征发展，而人柱力的力量，就是尾兽的力量加上自身的力量，而且因为身体从小到大的同化，人柱力的身体，才会更加容易的接受和操控尾兽的力量！！！”。

    说到这的鸣人，眼神中的不屑变成了失望，淡淡的扫过中年人那已经变色的脸，继续的说道：“所以说，你这个样子，根本就不是人柱力，只是单纯的让尾兽的力量来操控你罢了，根本不是你来操控尾兽，而且，相信你的身体，对于尾兽这股不属于自己的查克拉，有着很强的排斥反应吧？甚至于，你的身体也开始被尾兽的力量所侵蚀了......”。而听到鸣人的话，中年人的脸色大变，显然鸣人的话属事实.....

    “原来是这样......”，最后，中年人感觉到自己心中什么东西缓缓的倒塌了，这就是一直以来，自己身体对雷兽的查克拉排斥的原因吗？感受着自己被雷兽查克拉侵蚀的身体，心中喃喃的说道：原来自己一直以来追求的强大力量，对自己而言只是负担吗？

    “但是，既然你是九尾的人柱力，那你又为什么会放弃九尾的力量呢？按照你这么说的话，你根本没有我这样强烈的排斥反应吧？”，最后，中年人却是疑惑的朝着鸣人问道。

    “那是为了长远的目光来看......”，听到那中年人的话，鸣人淡淡的说道：“虽然前期，自己能够得到尾兽的力量，使得自己的实力大涨，但是，当到了一定的程度以后，因为自己的查克拉和尾兽的之间开始同化，所以到后期一个临界的状态后，那么尾兽必定会成为自己的负担......”。

    “是吗？”，听到鸣人的话，中年人似懂非懂的点点头。

    “好啦......”，说到这的鸣人，懒懒的伸了个懒腰，淡淡的看着中年人道：“讲解也讲解完了，对于你这个伪人柱力，我也打不起多大的兴趣，现在，你也可以安心的下地狱了吧......”。说着杀人的话，却是那样的平淡，仿佛吃饭喝水般的简单，不过也是事实，死在鸣人手里的人，少说也有数千了，就当年在云忍村的一次，就是覆灭了整个忍村......

    “下地狱吗？”，听到鸣人的话，中年人也不生气，像是已经决定了什么似的，淡淡的环视了一圈，看着那些被屠杀的翔忍，也没有太大的表情，接着转过脸来，朝着鸣人淡淡的说道：“下地狱对我而言已经是无所谓的了，就算是今天不被你杀，不出两年，相信我也会死在雷兽查克拉的侵蚀之下，但是......”。

    说到这的中年人，话锋一转，突然大叫起来的说道：“但是，今天为了阻止你们，已经是残破之躯的我，不惜付上任何的代价，啊！！！！”，只见中年人一声大吼，突然空间中的雷电，疯狂的激荡了起来，就像是无数的沉睡中的饿狼被惊醒了一般，那凭空出现的无尽的雷电疯狂了起来，他的头发也是由柔顺变得蓬松了，一根根的发丝间，一道道的雷电在其中闪烁......

    “轰...”，感受着对面的中年人，他身上所爆发出来的狂暴的气势，鸣人却没有丝毫的一动，此刻的鸣人，就像是那大海啸中的一颗坚固的礁石一般，任他风浪如何的狂暴，也没有丝毫的动摇......

    “今天...”，只见那中年人的眼中一片氤氲雷电，仿佛已经化作液体，在严重流动，只见中年人身上无尽的雷电覆盖全身，仿佛如雷神在世一般，强烈的雷光，使得他都仿佛化作一颗太阳一般，只见中年人大声的吼叫道：“今天，就算是我陨落于此，我也要尽全力的阻止你们！！！！”。

    而听到他的话，鸣人的嘴角却是淡淡的勾起，任由那狂暴的气势压下来，淡淡的说道：“终于有了一个坚定的信念了吗？那好，我刚刚的那些口舌果然没有浪费吗？那就让我看看你这个伪人柱力的力量吧......”。

第272章 ：踏上前台（九）

    第272章：踏上前台（九）

    “杀！！！”，只见鸣人手上一翻，顿时龙牙之刃出现在手上，而同时，他的妖瞳早就已经消失了，现在要节约精神力，因为上次被魅影吞噬掉了这两年来好不容易才修得的精神力，再加上因为自己精神力的减小，妖瞳的所消耗的精神力也越快，所以现在鸣人精神力的水平，降到了两年前的那个水准，依照现在的精神力来看的话，自己的妖瞳只能维持半个小时左右吧......

    “吼！！”，只见中年人，浑身上下全都布满了无尽的雷电，现在的他，就是一个被无尽的高压雷电所包围的人，而此时，只见中年人一声大吼，居然发出一声兽吼之声，而他身上的那些雷电，换越来越凝聚，直到最后，居然形成了一支野兽的形态，将那中年人牢牢的包裹在里面......

    “雷兽！？”，看着那只半虚幻的野兽，鸣人先是一惊，接着却淡淡的一笑，嘴里喃喃的说道：“雷兽的超克拉已经暴走了吗？”。

    “吼！！！”，仿佛是为了回应鸣人的话一般，只见那中年人又是发出一声兽吼，顿时，无数的雷电顿时如那大海中的浪涛一般，席卷而起，朝着鸣人狠狠的扑了过来......

    而鸣人，则是自责的摇摇头，喃喃的说道：“本来很想和你玩一玩的，但是，现在我的精神力已经不容我想以前那样肆意的挥霍了，所以我只能速战速决了......”，说到这的鸣人，手上的龙牙之刃抬起，在自己的面前虚画了一个圆，接着龙牙之刃一挥，嘴里淡淡的说道：“空间之门――开！！！”。

    “卡啦...”，只见随着鸣人的话落，只见鸣人的面前出现一个紫色的圆形，正是刚刚那龙牙之刃所划过的轨迹，接着，只见那圆形中的空间，就像是一面镜子一般，一道道的裂纹顿时爬满了整个的空间，接着，“彭”的一声，就像是一面镜子般碎裂了，只露出里面那深沉的漆黑，同时，一股强大的吸力从那个黑洞里面出现......

    而那些如大海啸中的浪涛一般，狠狠的扑过来的雷电，受到这强大的吸力，居然全部被吸引了进去，看着这个样子，就像是一个正在做家务的妇女，拿着一个强力的吸尘器，而那无尽的雷电，就像是那地上的碎纸屑一般......

    “空间忍术！？”，无数的翔忍和那些高层们惊叫起来，随着那中年人尾兽力量的爆发，这边的战斗想不引起人们的注意都不行，而看着鸣人身前那将所有的雷电都吸进去的深沉的黑洞，所有的人都看到一阵的头皮发麻，如果是一个人被吸进去的话......

    当所有的雷电，都被吸进去的时候，只见鸣人的左手抬起，对着身前的那个黑洞作了个捏紧拳头的动作，顿时，那散发着无尽的吸引力的黑洞，随着鸣人的动作快速的变小，直到消失，那令人恐怖的吸引力才消失，但是那些狂暴的雷电，同样的消失了......

    “唉...”，看着自己面前的那缓缓的消失的空间之门，鸣人心中微叹，那本来巨大的空间之门，自己也只能做到这个程度而已，前生的自己，那出现的空间之门，可是足足的由数米高呢，现在的也只不过是一个空间之洞罢了，根本不配叫做门，况且还是经过了龙牙之刃数倍的增幅，A级下阶果然和S级有着天壤之别啊......

    “吼！！！”，虽然对鸣人的那个空间之门有着本能的畏惧，但是当那个空间之门消失的时候，中年人却是大声的吼叫道，快速的朝着鸣人冲了过来，现在的他，几乎可以说是已经被雷兽的查克拉给控制了，根本就已经丧失了理智，剩下的，只有本能和兽性......

    “轰隆隆...”，只见冲过来的途中，中年人的双手，就是朝着鸣人狠狠的挥下，顿时，又是无数的雷电涌了过来，朝着鸣人铺天盖地的笼罩了过去......

    “啊！！！”，一道道的惨叫之声响起，只见那些雷电的外围，无数闪躲不及的翔忍，瞬间化作焦黑的尸体倒了下去，可见这些雷电的恐怖......

    而鸣人，也是快速的从感叹之中回醒过来，心中暗骂一句，现在的自己可是实力大损了啊，居然还敢在战斗的时候走神？只见鸣人想也没想的，龙牙之刃上又是狠狠的朝着那些无尽的雷电劈了下去，“空间之刃！！！”。

    “刷！！！”，只见随着鸣人的龙牙之刃狠狠的挥下，那些无数的蓝色雷电所组成的海啸，就像是那汹涌的海水被一道黑色的大刀狠狠的劈开了一般，只见一道黑色的光芒闪过，急速的朝着那中年人斩了过去，而那无尽的雷电，则是被狠狠的劈开了......

    “！！！”，看着那凶狠的迎面朝着自己劈过来的黑芒，急速的奔跑中的中年人毫无征兆的时间停了下来，接着闪电般的横移躲了开去，虽然现在的他已经没有理智了，但是对于那劈过来的黑芒，却有着本能的畏惧，就像是毫无理智的野兽对于天上的雷电一般，那是本能的畏惧......

    “那是！！！”，而此时，一个翔忍村，有见识的高层老者却是目瞪口呆的看着那道巨大的黑芒，震惊的叫了起来：“那是空间裂缝？居然能够使用空间裂缝进行攻击？而且是那么大的一道空间裂缝？”。而听到那老者的话，大家都是一付呆若木鸡的表情，就算是天宇等人，也是心中震惊无比，几人对视了一眼，都能看到对方眼中的惊讶......

    “......”，听到那老者的话，在看到他们，包括天宇等人眼中的震惊，鸣人心中苦笑起来，空间忍术，本来就是非常稀有的忍术，而能够像自己这样拥有者层出不穷的攻击手段，也无怪他们会这么震惊了，毕竟他们这的空间忍术的使用手段实在是太粗糙了......

    天宇等人也是震惊无比，鸣人这是空间忍术？而且看这个样子，他对空间忍术的造诣还不低呢，没想到他居然隐藏着这么一种绝技，想到这的大家都是心中震惊无比，本来就已经那么强了，现在却还又精通空间忍术吗？

    自己的空间异能被误认为是空间忍术，鸣人也懒得解释，看着那快速的闪过的中年人，鸣人手上的龙牙之刃又是高高的举起，接着慢慢的朝着中年人挥了下去：“空间迟缓......”。而此时的大家，尽管是在战斗者，但是都会有意无意的往这边瞄上一眼，毕竟是传说中的空间忍术啊，而且还是这么高的造诣，众人的心中都有着一股天性的好奇，而翔忍村的人，心中还有着担忧，为那个中年人的担忧......

    而随着鸣人的龙牙之刃缓缓的挥下，只见空间中一股淡淡的波动闪过，只见中年人那快捷无比的速度，顿时就慢下了一大截，就像是身上背上了许多的负重一般，而那些本来高速闪烁着的雷电，竟然都缓慢了下来，看过去，已经不像是在闪动了，而像是那海底中的海藻一般，缓缓的摇曳着......

    “这是......”，就当大家又震惊于鸣人的这招的时候，天宇却是心中暗道：“好强的招数，和自己的风缚术有点类似，但是自己的风缚术只能减缓别人的行动罢了，却不能连对方的忍术也减缓啊，看着对方那雷电的样子，似乎连忍术也减缓了吧？就像是....就像是....时间被减缓了流动一般......”。

第273章 ：踏上前台（十）

    第273章：踏上前台（十）

    看着动作已经慢下来的中年人，鸣人手上的龙牙之刃朝着中年人连连挥动，那几乎都快被自己遗忘到灵魂最深处的空间技能一一的使了出来，“空间坍塌......”，“空间爆炸......”。

    连续的两个空间杀招，让已经没有了理智的中年人心中都是陡然一寒，浑身的寒毛竖起，尽管自己现在就像是在水中一般，但是，中年人还是拼尽了全身的力量闪了开去，同时，无数的雷电挡在身前，为自己争取那一丝丝的时间，尽管理智已经失去，但是战斗的本能还是有的......

    可是，还是被空间爆炸给擦到了，那几片的空间碎片，如流星般的划过中年人的身体，他周围那狂暴的雷电的防御力，对于空间碎片的抵抗力是在是有限，虽然不时什么致命的地方，但是中年人的身体还是被洞穿了几个地方，惨叫了起来......

    而那些战斗中的人，都已经呆滞了，天宇等人是因为对自己等人实力强烈的自信，自己等人都已经杀到对方的老家来了，根本不怕这些翔忍们跑掉，只是单纯的警惕着他们的动作，而那些翔忍们，看到天宇等人都已经停下了动作，而自己这些人几乎可以说是也奈何不了对方，所以也是默契的停了下来，双方就这么看着鸣人的单人表演，那令人目瞪口呆的空间忍术......

    “吼！！！”，一只野兽什么时候最可怕？不是它肚子饿的时候，也不是它愤怒的时候，而是它受伤的时候，特别是一只凶兽，当它受伤的话，他必定会化身成为一只疯兽，而此时的中年人，毫无疑问的就是那只受伤的野兽了......

    只见中年人看着自己身上的伤口，震天的咆哮了起来，身上的查克拉，居然又再次的暴涨了起来，无尽的乌云仿佛是凭空出现，一道道粗壮的雷电在乌云中盘缠着，而中年人的皮肤，也已经开始出现一丝丝的裂纹了，看来是雷兽的查克拉，过度的强大，使得他的身体发生了更加强烈的排斥反应了，但是不可否认的确是，他的力量更加的强了，此时在所有人的面前，几乎都看不到那个中年人了，只是看到无数的雷电在那闪烁着，偶尔的回昙花一现般的看到一下他的身影......

    “叫什么叫？吵死人了......”，只见鸣人皱着眉头的说道，似乎没有看到对面那无尽的雷电一般，只是挥挥手，赶苍蝇似的说道，接着手上的龙牙之刃，一丝丝微微的豪光闪现，而鸣人的脸上，则是微微的一白，精神力已经消耗太多了，不但妖瞳消耗强大的精神力，自己的空间能力也是，自己毕竟没有前生的空间体制，现在的能力，只是单纯的使用精神力给催动出来的......

    只见鸣人的龙牙之刃遥遥的指着面前的那无数的雷电，嘴里淡淡的说道：“空间压缩......”。

    在所有人已经快麻木的目光中，只见一道道诡异的波纹在空间中闪动起来，接着，只见那些无数的，狂暴的雷电，居然像是被一只看不见的大手挤压一般，缓缓的朝着中间被挤压了过去，缓缓的变小......

    “啊！！！”，里面的中年人似乎也是意识到了不对，大声的怒吼起来，那声音，就像是一只已经完全的疯狂了的远古凶手一般，令人心颤，但是，那无尽的雷电，虽然疯狂的激荡着，可是，却依旧冲破不了那无形的束缚，直肩那些狂暴的雷电，就像是被一个透明的玻璃罩子，牢牢的装在里面一般，而且这个罩子，正在缓缓的收缩......

    “嗤嗤嗤嗤....”，只见无数的雷电，终于被狠狠的挤压在了一起，那些能量体的雷电，已经清晰可见，而里面的中年人也是大声的咆哮了起来，就在这时候，突然空中无数的雷电，朝着鸣人狠狠的劈了下去，现在的鸣人，就像是做了错事，被五雷轰顶的十恶不赦的恶魔一般......

    “哼！！！”，抬头，看着那些狠狠的劈下来的雷电，鸣人一声冷哼，空闲的左手食指竖起，直指向天，仅存的精神力疯狂的调动起来，大吼一声：“空间，封！”。顿时，只见鸣人将自己所处的整个空间都封住了，形成一个独立的空间，但是，鸣人的脸上此刻却是一片的惨白，太吃力了，前世的时候，自己这招可是使用得就像是吃饭一般的简单啊，想当年，自己甚至是直接封住了一大片的空间，然后将自己等人直接从龙组的基地传送到了神农架啊......

    “轰！！！”，无数的雷电，顿时将鸣人淹没了，天宇等人也是心中一惊，八云闪身的就要朝着那边跑过去，脸上一片的担忧......

    “不要过去！！！”，只见这时候，旁边的随风一把拉住了八云，神情肃穆的看着那已经把鸣人淹没的雷电，坚定的说道：“你过去也没有用，你根本抵挡不了那些雷电，而且......”，说到这的随风，镇定的说道：“鸣人他也不可能就这么容易的就被打败的，你也太小看他了......”。此时的随风，那有平时那嘻嘻哈哈的样子？该认真的时候，就得认真......

    “恩...”，看着随风那眼中对鸣人强烈的自信，八云脑海中闪过当年鸣人单枪匹马的覆灭云忍村的英姿，也是缓缓的平静了下来，点点头，自嘲式的一笑，道：“看来我是关心则乱了，没想到随风你居然有这样的一面呢......”，说到这的八云，不由得打趣着一脸严肃的随风说道。

    “恩......”，听到八云那赞赏的话，随风依旧是严肃的点点头，接着脸上的严肃突然变戏法般的消失了，又恢复道平时的那种淫荡傻傻的样子，怪笑的看着八云，一脸自得的说道：“怎么样？刚刚我那个样子很帅吧？很有成熟男人的魅力吧？哈哈，是不是能迷倒很多的美女啊......”。

    看着随风那有变回了以前的样子，八云一呆，差点栽倒下去，才一分钟不到，就暴露出本性了，无语的八云，不知道从哪里摸出一面精致的小镜子，递给随风，道：“有没有魅力我不知道，不过你看看就应该知道了......”，说完，也不搭理他，就静静的走了回去......

    而随风，反射性的伸手接过八云递过来的镜子后，疑惑的看了她一眼，接着转过脸来看向了镜子里面......

    “啊！！！鬼啊！！！！”，只见一道惊叫声响起，随风瞬间就跑了回来，原来他那被鸣人揍得几乎都肿成球形的猪头，根本就没有消肿......

    而此时的鸣人，却是淡淡的看着自己周围那无尽的雷电，却根本就没有丝毫慌乱的表情，当自己把自己周围的这点空间封住以后，自己所在的空间，就像是和外面的空间独立了，那些雷电虽然没狂暴，但是却根本不可能打破空间的禁锢......

    而此时，那被鸣人遥遥的指着的雷电，已经压缩到一个很小的球形了，那漫天的雷电，此时居然压缩成一个只有三米多高的雷电之球，雷兽的力量，全部被压制在里面，那无尽的雷电中，隐隐还能看到那个中年人的身形......

第274章 ：踏上前台（十一）

    第274章：踏上前台（十一）

    对那中年人无尽的兽吼声充耳不闻，看着那里面疯狂的攻击着自己的空间压缩的壁罩的冲击视而不见，鸣人手上的龙牙之刃只是微微的一挥，嘴里淡淡的说道：“结束了，空间爆炸......”。

    “彭！！！”，在场的众人只听到一声闷响，只见那个压缩着的雷电之球里面，突然膨胀了一下，但是却依旧没有突破空间的桎梏，里面的雷电和碎骨，在一片剧烈的翻滚中，被那些爆炸的空间炸碎，同时，被那里面急速的空间碎片，给无情的绞碎了......

    接着，那些碎裂的空间，在天地法则之下，又缓缓的修复了，那片空间又恢复到了稳定，干净，但是那里面的那个中年人，却已经消失了，先是被空间爆炸所炸裂，然后再被那些破碎的空间碎片给无情的绞碎，再最后，被那些破损的空间所产生的裂缝给全部都吸了进去......

    看着那片现在已经干净，稳定，和周围没有了丝毫异样的空间，所有的人都是心中一寒，刚刚还一个那么强大的人，就这样的消失了，在这个世界上，没有留下丝毫的痕迹，就算是尸体或者是骨灰都没有，完完全全的消失了......

    而鸣人，却是身体微微的一晃，但是却很快的被他自己给稳定了下来，估计都没有人发现，感受着自己已经几乎快耗尽的精神力，鸣人暗自的苦笑，看来自己的能力还有待加强啊，那损失的精神力也要早点的恢复过来啊......

    “还看什么？戏都已经看完了，别留手了，屠完这里，我们还要去海忍村呢......”，看着依旧目瞪口呆的看着自己的众人，鸣人无奈的翻了个白眼的对着天宇他们说道。自己的精神力也消耗的差不多了，再也没有玩下去的兴趣了。

    “啊？哦...”，听到鸣人的话，天宇等人先是疑惑的一呆，接着才募然惊醒，自己居然在这个时候走神了，接着，只见他们全部都不留手了，一道道惊天的气势猛然的爆发了出来，而变身四人组，也开始了他们的变身......

    紫罗兰色的图纹爬满了天宇的全身，接着，那充满着远古神秘的气息的紫罗兰色的图纹又在他的身上缓缓的消失了，但是就在这时候，天宇的眼睛突然张开，只见里面一对紫罗兰色的眸子，闪烁着摄人心魄的神光，额头上，一个紫罗兰色的神秘图案，缓缓的浮现了出来，若隐若现的，同时，所有人都清晰的感觉到，周围的风，开始有了一股异样的感觉......

    只见天宇那紫罗兰色的眸子，缓缓的扫过那些翔忍村的人，身体凭空的悬浮起来，他身上的翅膀都没有展开，但是他却这样违反常理的悬浮了起来，只见天宇的手，缓缓地抬起，嘴里淡淡的说道：“风神之技――气封”......

    只见天宇方圆几百米以内的那些翔忍们，眼睛突然的一瞪，像是看到了什么恐惧的事情一般，同时，脸上一片诡异的通红，脸红脖子粗的，双手抓着自己的胸部和嘴巴，大口大口的吸气，可是，仿佛没有氧气给他们吸一般，一个个如暴露在空气中的鱼一样，脸上也是越来越潮红，仿佛所有的血液都涌上了脸一般，一道道的青筋在他们的脸上暴起，直如幽鬼一般，恐怖吓人。

    片刻之后，只见那些翔忍们，的眼睛、鼻子、耳朵等地方，一丝丝的血迹流了下来，看过去充满了恐怖的感觉，简直就像是九幽之下爬上来的恶鬼一般，但是，天宇却只是淡淡的一笑，嘴里喃喃的说道：“血液已经沸腾了吗？很好，那么......”。

    说到这里的天宇，只见他那抬起的双手缓缓的平举道自己的胸前，接着眼睛突然一道寒芒闪过，手上狠狠的朝下面一压，嘴里大吼道：“风神之技――大风压！！！”。

    只见那些翔忍突然脸上的表情瞬间的凝固，接着，“嘭嘭嘭....”的一连串的爆炸声响起，只见那些翔忍们，突然像是被刺破的气球一般，全部爆炸了开来，无数的血液，碎骨漫天飞舞，一片的血舞，充塞着整个的空间，无数的碎骨血肉，像是下雨一般的缓缓的掉了下来，看过去，简直就是一片修罗地狱的景象，而天宇，则是冷眼的看着，看着脚下，像是开花一般的，一个个的血球爆炸一般，绽放了一朵朵殷红的血花......

    而无情，只见他的头发缓缓的拉长，接着，只见他的头发，眉毛和瞳孔，缓缓的变成诡异的碧绿色，而他的指甲和缓缓的变长了，变成了诡异的苍蓝色，甚至连皮肤和变成了斑斓的绿色，看过去就像是远古的恶魔一般令人心颤，只见无情的双手一翻，接着，一大片的惨绿色的云朵突然的出现在天空，接着手上的印同时的结完，只见无情的惨绿色的手指突然直指向天，淡淡的说道：“毒雨......”。

    “滴滴答答...”，只见一滴滴惨绿色的雨，从天空中降落了下来，接着，雨越下越大，越下越猛烈，只见到最后，一大片的绿色毒雨倾盆而下，无情的周围几百米以为，那些翔忍们，则是疯狂的惨叫着，在这一大片的毒雨中，化作一道道的碧绿色的脓血慢慢的被腐蚀，直看得周围的人都头皮发炸，虽然这个毒雨术，比不上当初那些无之一族合力施展的那个，几乎可以将整个雾忍村都笼罩的大范围的毒雨术，但是光凭他无情一人就能笼罩方圆数百米，也能看出他的实力了......

    而此时的雷炎那边，只见听到鸣人不要留手，速战速决的意思之后，只见雷炎发出一声大吼：“秘术――炎神附体！！！”，接着，雷炎的毛发瞬间变成了火红色，而他的头发，也瞬间拉长了下来，斜搭在肩膀上，眼中，一朵火焰缓缓的跳跃着，身上，周围的空间一阵的扭曲，那是火焰，但是，那火焰却仿佛是一团的水一般，透明的存在，只见浑身冒起透明的火焰，雷炎的身材似乎也拔高了许多，那本来肥胖的身形，似乎也变得健壮了起来......

    只见雷炎看着面前的这些震惊中的翔忍们，眼中的火焰突然的大炽，接着，只见他的双手一翻，而随着他手上的印，所有的人只感觉到空气中的水元素越来越少，而温度，则是越来越高，最后，甚至空气都已经燃烧了一般，整个的空间，甚至都出现了一丝丝的火红色，就像是站在地底岩浆面前一般，脸空气都微微的扭曲了起来.......

    终于，雷炎手上那不断翻飞的印，停止了，虽然只是几个的印，但是给人们的感觉却是他已经在那结了很久一般，只见雷炎的双手突然分开，双手的食指一手指天，一手指地，接着两手快速的拉动到一起，就像是要将天地都关闭一般，嘴里大声的吼叫道：“秘术――天地融炉！！！”。

    火焰，漫天的火焰，只见天空中不知道何时，一大片的火红色的云出现在大家的面前，那火红色的云，在人们的眼中似乎是一大团的火焰一般，接着，无数的火焰，像是下起了大暴雨一般，狠狠的砸了下来，看着那无尽的火焰，所有的人都是一脸的惊恐，而此时，有些反应快的忍者，已经开始准备防御了......

第275章 ：踏上前台（十二）

    第275章：踏上前台（十二）

    但是就在这时候，只见雷炎周围方圆几百米以内的大地全部都裂开，无数的火柱直窜而起，那是岩浆，只见无数的忍者，在猝不及防之下，被无情的烧成了灰烬，就在剩余的那几个忍者尽力的躲避着那些不时的会从地下窜起来的火柱的时候，那些天上的火雨也全部都无情的砸了下来......

    “啊！！！！”，无数的短促的惨叫声响起。只见那些翔忍们，就像是被关在一个的大火炉里面一般，四面八方，全是火焰，地下的火焰直窜而起，天上的火焰狠狠的砸下，而那些翔忍，则就被夹在这些火焰的中间......

    “土神祝福！”，而就在这时候，无奈的声音也响了起来，只见此时的无奈，身上一道淡黄色的光芒升起，他的头发，也变成了淡黄色，斜斜的背在背后，身上的衣服也变成了土黄色的，接着再转变成岩石的样子，最后，一身岩石般厚重的铠甲，出现在他的身上，眼中，闪烁着土黄色的沉稳的目光，但是，里面，却蕴含着浓烈的杀机......

    同样的，只见无奈那沉稳的目光，淡淡的扫过周围的那些翔忍，冰冷的一笑，令人心底冒出一股莫名的寒意......

    只见无奈的双手快速的翻动，同时一股土黄色的查克拉从他的身上出现，接着缓缓的被注入到地下，接着，大地在微微的颤抖着，可是，只是在须臾之间，那微微的颤抖就变成了震天的咆哮，最后，只见无奈双手猛的排在地上，大吼一声：“秘术――地棘林！！！”。

    “刷刷刷...”的几声响起，只见随着无奈的一声大吼，那些翔忍们很明显的感觉到了一股危机感，但是他们却不知道危机来自哪里，直到无奈的双手狠狠的拍在地上的时候，他们才发现违纪来自地下，全都化作黑影快速的离开，但是，已经来不及了......

    “刷刷刷......”，就在这时候，无数的尖锐的土刺，闪烁着一阵金属的光泽，从地下狠狠的直窜而起，在无数的惨叫声中化作了一片的荆棘林，方圆数百米，数不清的土刺直窜上数米高，上面，穿插着无数的尸体，这个样子，比君麻吕的骨林还要来的范围广，还要来的密集.....

    此时，所有的人都已经不再留手了，只见八云在人群中快速的奔跑着，但是，只要在她一定范围内的人，全都会诡异的倒下去，或是失去战斗力，动弹不得，或是昏迷过去，甚至于，已经化作死尸......

    而最让那些翔忍们感到恐惧的就是紫苑那边，不管是在怎么密集的攻击，她都能恰好的躲过去，就像是自己正好的朝着她的身旁攻击一般，而相对的，她脚下的通灵兽，却是每一次的攻击，都能扫掉一大片的翔忍，似乎无数的翔忍，就像是自己撞上去的一般，一次两次还能说是巧合，但是每一次都是这样的话，就不得不令人感到恐惧了......

    而看到大家都是一付杀神转世，吃了大补丸一样的猛烈的攻击，追风和随风两人对视一眼，接着淡淡的点点头......

    “杀！！！”，只见令人也是不甘示弱的大吼起来，只见两人身上一阵阵的雷光闪过，双手快速的翻飞，最后，两人几乎同时大吼一声：“操之雷光箭雨！！！”。

    “刷刷刷......”，只见成千上万道雷光箭，万箭穿心般的朝着那些翔忍们狠狠的射了过去，只见两人的手指如穿花的蝴蝶般，快速的翻飞着，而那些的雷光箭，居然随着两人的动作，来回的再方圆数百米以内快速的穿梭，无数的惨叫之声响起，那些雷光箭如附骨之蛆一般，死死的纠缠着那些翔忍......

    随着鸣人的话落，葬组织所有的人都是疯狂的攻击着，全都拿出了自己的全部实力，疯狂的杀戮着，而那些的翔忍，能做的几乎只有惨叫，强大的实力，使得这场战斗呈一面倒的趋势，而那些真正的精英，也只能做到闪躲而已......

    当天宇他们没有真正的爆发出自己强大的实力之时，这些翔忍们，还能和他们斗成一个旗鼓相当的地步，但是当鸣人下了绝杀令之后，所有的人都是准备速战速决了，只见此时的天宇他们，全都化作嗜血的修罗，手上一大片一大片的生命被他们收割，场内惨叫之声不绝于耳......

    “额......”，而此时的鸣人，本来一边站在那里调息，以恢复自己的精神力，一边注意着随时可能会攻上来的翔忍，可是，看着天宇他们的战斗，鸣人却是微微的一呆，尽管天宇他们也是恐怖异常，但是，这些翔忍居然宁愿去对上他们，也不愿意来惹上鸣人，以至于现在几乎没有多少战斗力的鸣人，反而悠闲的站在这里看戏......

    “呵呵...”，看着这样的情况，饶是鸣人自己，也是苦笑一声，看来自己的空间能力给他们太深的印象了，看来在忍者的心理，对空间忍术的诡异，在是有着一种致命的恐惧啊......

    但是，既然对方不愿意来面对自己，已经快到极限的鸣人又怎么会自己找上去呢？只见鸣人脚下一跺，顿时一座石椅升了起来，而鸣人，就这么斜斜的躺坐在椅子上，淡淡的看着自己面前那些精彩的战斗，手上的龙牙之刃微微的摆动着，而为了震慑那些翔忍，使他们看不出破绽，鸣人一边恢复着自己的精神力，一边还消耗一点点的精神力来催动空间能力，只见微微摆动着的龙牙之刃的周围，不时的会有一两道深沉的空间裂缝闪现，令人那些已经是心存恐惧的翔忍们，更是感觉到心惊肉跳......

    “喂，大家加油啊！！！”，只见鸣人就这么斜躺在石椅上，对着那些奋战中的同伴们大声的吼叫道，一付站着说话不腰疼的样子，直看得天宇等人怨念丛生，而他们的怨念，也只能死命的发泄在面前的这些翔忍身上......

    “对啊，杀啊！！！”，听到鸣人的话，只见随风似乎是为了响应鸣人的话一般，大声的吼叫道，同时手上的动作更加的快了，那一道道的雷光箭，转折穿梭的频率也更加的频繁了，只见随风的双手，快速的舞动着，同时嘴里还大声的叫道：“杀啊！！！为了美女！！！杀啊！！！解救那些孤苦无依的美女啊！！！”。

    当然，雷炎也不甘示弱，只见雷炎的手上也是快速的翻飞着，同时，那一道道金色的火焰射出的频率也更加的快捷，温度也更加的高了，只见雷炎手上快速的翻飞着，同时嘴里同样的大声的吼叫道：“杀啊！！！为了金钱！！！为了那些金钱！！！为了这个村子里面那些天文数字的金钱......”，说到这里的雷炎，眼睛里面的火焰似乎都化成了金钱的形状，只见雷炎大手一挥，顿时无数的火焰排山倒海般的朝着周围的翔忍扑了过去，嘴里大吼道：“杀！！！”。

    可是，随风和雷炎的话虽然真的起到了鼓舞人心的作用，但是作用的对象似乎是反了......

    听到他们两个人的话，天宇他们非但没有热血沸腾起来的样子，反而都不着痕迹的离两个人的战斗区域远了一点，而那些翔忍，听到两人的话，反倒是吃了春药一般的，更加的不要命了......

第276章 ：踏上前台（十三）

    第276章：踏上前台（十三）

    “啊......”，无数的惨叫，在翔忍村响起，尽管那些翔忍们都是拼了命的抵抗，但是，在绝对的实力面前，他们却根本没有任何胜利的希望，天宇等人的攻击，在翔忍村漫天飞舞......

    “逃啊......”，终于，最后翔忍村的忍者们，都崩溃了，眼看着无数的同伴，就这么一个个的倒了下去，尽管无数的人都疯狂了，愤怒了，仇恨了，但是，这些冲上去的人，全都死了......

    “......”，莫名的，鸣人斜躺在椅子上，感到了一股悲伤，是自己心软了？鸣人不知道，但是，看着那一个个的忍者，看着他们因为同伴的死亡而仇恨的眼神，看着他们不甘的死亡，鸣人突然感到，一切都是那么的无趣......

    “你这个恶魔，我要和你同归于尽......”，尽管无数的人都恐惧鸣人的存在，但是，就在这时候，一个比鸣人还要年幼的下忍，仇恨的盯着鸣人，疯狂的冲了过来，手上的苦无闪烁着一片的寒光，但是，就算他有惊天的愤怒和仇恨，在实力巨大的鸿沟面前，一切都是这么的徒劳，他的动作，在鸣人的眼里，简直就是漏洞百出......

    “啪”的一声，只见鸣人抬手间就制服了他，淡淡的看着这个少年的忍者，鸣人居然一时僵在了那里......

    “你这个恶魔，你一定会有报应的，我们做鬼也不会放过你的.....”，只见被鸣人抬手间便制住了的少年，眼神中根本没有丝毫的畏惧，只是仇恨的盯着鸣人，死死的叫道，那仇恨的眼神，令鸣人也感到心中微微的一颤，那是怎样的一种仇恨啊？看着他那愤怒与仇恨的眼神，鸣人居然不由自主的想到了曾经的自己......

    微微的抬起头，鸣人往天宇他们战斗的圈外看了看，无数的老者或者是妇女和幼童，都搂着一具具的死尸，悲伤的恸哭着，想来，一个个的家庭就这么破碎了吧？爱情、友情、亲情，这一切的一切，自己又亲手毁了多少？

    “啪”的一声，只见鸣人似乎是累了一般，甩手的将手中的少年丢了出去，淡淡的朝着天宇他们说道：“好了，你们都回来吧......”。

    “......”。本来杀得兴起的天宇等人，听到鸣人的话，转过头来，看着鸣人那异样的表情，都是微微的一呆，尽管心中疑惑，但是还是闪电般的退了回来，只见鸣人依旧是斜斜的躺坐在那个石椅上，接着一道道的身影闪过，天宇等人陆续的都退了回来......

    “呜呜呜呜......”，当一切的忍术爆炸声，喊杀声和惨叫声消失以后，只见那些孩童于老弱妇孺的痛哭声更加的清晰了，鸣人等人抬眼扫过去，只是无数的老弱妇孺都抱着一具具的或残破不堪，或焦黑的尸体，哀痛欲绝的大声的恸哭着......

    突然的，鸣人感到了一阵莫名的罪恶感，这么多的家庭，都是因为自己的到来，才变得残破，也许无数的家庭，因为他们家里唯一的成年男子的死亡而会没有生计，尽管自己本来的计划，就是只要屠杀这些的忍者就可以了，这些普通的居民，鸣人根本就没有想过要杀死他们，但是，鸣人却忽略了一点，也可以说他一直以来都只是被仇恨所蒙蔽了眼睛，根本就没有注意到一点......

    那就是，当这些忍者全部都死掉，那么其中那些只靠着这样的一个忍者来支撑起来的家庭，他们又该如何的生活下去？又或者说，当这个村子覆灭了，他们这些普通的百姓，在没有这样的村子的保护下，在这颠沛流离的世界，在这充满着杀戮的世界，他们又该何去何从？

    看着那边那些令人心酸的场景，听着他们那悲痛欲绝的恸哭，天宇等人也是微微的一呆，接着露出了沉思的表情，一直专心的战斗着的他们，根本就没有注意到那些恸哭的老弱妇孺。

    看着他们那仇恨的眼睛，那个眼神，和自己当初因为雏田的死亡而仇恨的眼神是何其的相似啊，只见鸣人微微的仰起头，淡淡的看着那些正在缓缓的散去的乌云，看着那洒下来的阳光，心中喃喃的说道：雏田，我这是怎么了？难道因为你的死，使得我这么久以来一直被仇恨所蒙蔽了眼睛吗？

    看着那缓缓的变得洁净的天空，鸣人仿佛看到了雏田那责怪的眼神，想到这的鸣人，内心苦涩的一笑，温柔如水的雏田，她又怎么可能会责怪自己呢？但是，善良的雏田，却是绝对不会喜欢看到现在自己这个样子吧？

    就在这时，反省自身中的鸣人，他的心灵，突然感到了一阵莫名的轻松感，似乎是什么东西已经被自己突然的想通了似乎，又或者说，自己内心中一种脸自己也不知道的东西，被自己放下了，想想自己的所作所为，鸣人突然感到，以前的自己是怎么的陌生，如果是雏田的话，她绝对不会喜欢这样的自己吧？想想啊，仅仅只是因为自己的仇恨，就屠杀了整个的云忍村，甚至是连那些普通的村民也受到了诛连，自己又何曾的想到过这个？仅仅是因为自己被仇恨所蒙蔽了自己的眼睛罢了......

    “鸣人...”，就在这时候，突然八云微微的触碰了一下鸣人，略带迟疑的说道：“我们现在怎么办？”。

    “恩？”，正在处于反省沉思中的鸣人，那本来空旷的心境突然的被打破，瞬间被八云所惊醒了，接着只见被惊醒鸣人突然一呆，接着想是看到了什么不可思议的事情一样，呆呆的站着，满脸的震惊......

    “怎么了？鸣人？”，本来听到八云的话，也是略带迟疑和忐忑的看着鸣人的天宇等人，突然看到鸣人那震惊的样子，不由得都是一惊，只见八云焦急和担忧的问道。

    “我损失的力量，恢复了......”，听到八云的话，看着大家都是一脸担忧的样子，鸣人才不敢置信的说道，没错，刚刚自己那心境，难道就是传说中的顿悟？没想到，自己拿本来消耗一空的精神力，居然完全的恢复了，不只是恢复了这次战斗中的消耗，还有上次被魅影所吞噬的精神力，也全部都恢复了，甚至是，还有一些隐隐的增加......

    “唉...”，感受着自己几乎都已经一只脚跨进了空间能力A级上阶的地步，鸣人却是微微的一叹，如果不是刚刚突然的被八云所惊醒的话，自己现在可能已经稳稳的踏进了A级上阶吧？甚至是，触摸到S级的门槛......

    知足常乐吧？想到这的鸣人，心胸放开的对自己说道，能够恢复自己那被吞噬的精神力已经很难得了，毕竟鸣人可是一直以为自己还要苦修两年才能恢复过来的呢......

    看来，所谓的忍者，不只是要通过战斗来磨练自己的心性，还要时常的静思啊，不然的话，在这样紧绷的战斗生活中，相信没有这样的静思的话，所有的人都会疯掉吧？到最后，变成只会杀人的战斗机器......

    最后，鸣人抬起头来，看着那些悲痛欲绝的人们，看着那些人仇恨的眼神，鸣人心情微微的一沉，看着天宇等人都是一脸不忍的样子，心中同样的微微一叹，淡淡的说道：“算了吧，走吧......”，接着，就到人影冲天而起，消失在高空的远方，只留下满目疮痍，已经那无数的令人心酸的恸哭之声......

第277章 ：惊现零尾（上）

    第277章：惊现零尾（上）

    “雏田......”，只见此时的鸣人等人已经回到了雪之国，而鸣人，则是一回来就把自己关起来了，只见鸣人抚摸着那冰雕，看着里面沉睡中的雏田，眼神迷离的喃喃着说道：“雏田，你在里面等的很焦急吧？我一定会尽快的找到让你苏醒的把法的......”。

    “还有...”，只见鸣人的手，缓缓的抚摸着那冰层，仿佛感觉不到那上面的寒冷一般，依旧喃喃的说道：“我这两年来的行为，一定会让你很失望的吧？这么久以来，我身上沾染上了太多的血了，你会不会嫌弃呢？”。一滴滴的泪水，缓缓的滴落了下来，那是怀念的泪水，也是懊悔的泪水......

    说到这，已经是泪流满面的鸣人接着微微的一笑，眼神温柔的看着里面的雏田，道：“我真是笨蛋呢，你这么温柔善良的女孩子，又怎么可能会嫌弃我呢？”，也只有独自的和雏田相处的时候，他才会露出这柔弱的一面，也只有面对着雏田的时候，鸣人的眼泪才会放肆起来......

    而就在鸣人等人就这么静静的呆在雪峰之上的时候，他们却不知道，整个的忍界，又为他们而感到沸腾了，“葬”，也终于真正的暴露在大家的面前，他那强悍的姿态，也是直直的压在所有人的心头，尽管只有九个人出现，但是，其成员，无一不是强悍到极点的人物，就以这样的就个人，就拥有屠灭一个大忍村的实力，更别轮还有鸣人那一招就能毁灭一个超级忍者村的力量了......

    此时，依旧是那个熟悉的昏暗的山洞中，“晓”组织的成员全员到齐......

    “没想到啊...”，只见佩恩那淡淡的声音响起，但是却掩饰不了他内心的惊讶，只见佩恩的声音，缓缓的响起来，道：“没想到他们强大的怪物居然也有九个吗？看来是和我们差不多了啊......”。

    “那你就错了...”，而就在佩恩这样感叹式的说道的时候，鼬却是面无表情的冰冷的打断了佩恩的话，道：“你难道不记得上次我们在雪之国的时候吗？就对方一个成员，就能和我们斗个旗鼓相当，绝重伤，小南也是轻伤，而我和鬼蛟也是差点就抵挡不住那个男人......”。

    “恩，看来是我大意了啊...”，听到鼬的话，佩恩微微的沉默了一会儿，才出声的说道，“不过，依照你们的情报来看，对方虽然有那么强的力量，但是当时他应该是处于特殊状态的原因吧？”。

    “但是...”，就在这时候，小南却很难得的出声了，插进了话，对着佩恩说道：“虽然因为他那特殊的状态的关系，可是谁能保证他不能自由的进入那种状态呢？而且...”，说到这的小南，微微的一顿，接着说道：“如果他本是的实力不是强大到一定程度的话，那么就算他是一种什么样的状态，他也不可能那么强吧？只有本身的实力强大了，在一定外因下，他才能强大到那样的程度......”。

    “唔...”，听到小南的话，大家都是淡淡的点点头，虽然没有亲身的经历过他们口中的那个人的强大，但是，居然能够伤到小南和绝，已经能够问问的压住鬼蛟和鼬一筹，看来那个人的力量，真的不得不令人感到一阵的震惊。

    “看来，在不必要的情况下，我们还是不要招惹上对方的为妙......”，而此时的佩恩，也是赞同的说道，“如果对方没有对立上的话，我们还是以闪避为第一政策......”。而听到佩恩的话，大家都是赞同的点点头，依照这些的情报来看的话，对方的实力，比起自己的这个组织，是只强不弱的......

    但是，就在这时，飞段却是一脸的犹豫，似乎欲言又止一般......

    “恩？飞段？你有什么事情吗？”，就在这时候，佩恩似乎看到了飞段的脸色一般，淡淡的问道。

    “那个...”，听到佩恩的话，飞段犹豫了一会儿之后，才猛的下定了决心一般的开口说道：“上次雾忍村的覆灭，那个紫色长发的男子，你应该知道吧......”。

    “这个我知道...”，听到飞段的话，佩恩微微的沉默了一会儿才开口的回答道，“当时我的六道之一正好在那里，你们也知道的，他一直在担任着水影的工作，明里暗里的给组织里面绑上了不少的忙，只不过，那个神秘的自发男子，是在是太强了......”，说到这的佩恩，似乎还是心有余悸一般的说道。

    “那个男子.....”，飞段淡淡的说道，“我一直有一件事情没有告诉你......”。

    “怎么了？”，听到飞段的话，大家都是一脸的凝重与好奇，雾忍村的覆灭绝对可以说是一件大事件了，但是同样的，居然也和两年人的漩涡鸣人一样，是被人几乎可以说是单独的灭掉的，这也令所有人的人心中的狂傲的收敛了不少，而从飞段嘴里听到似乎有关那个自发男子的信息，当然所有人都是止不住的好奇了。

    “说吧...”，同样的，佩恩的声音也有一丝掩饰不了的急切，道：“到底是什么事情？”。

    “是这样的...”，看着大家都是一脸好奇的表情，飞段整了整思绪和组织了下词语，才缓缓的开口说道：“因为上次我们围捕那只神兽麒麟失败，所以，我们重拾了以前的那个捕捉九大尾兽的工作......”。

    “恩，这个我们都知道，你说重点吧...”，听到飞段的话，大家都是不由得催促的说道。

    “额...”，看着大家都是一付急切的样子，飞段不由得微微的一呆，接着心中苦笑一声，点点头的接着开口的说道：“就当我在追寻一个人柱力的路途中，正好看到了那个紫发的男子，和另外的那一个隐蔽的家族的人，朝着木叶的方向进发，所以心中疑惑的我，就尾随者上去了，但是后来我才发现......”。

    “发现了什么...”，听到这的众人，都是一脸凝重的问道。

    “我发现那个紫发的男子，其实也是一只神兽......”，只见飞段扫视了一圈，看着大家拿一付好奇的样子，飞段同样是严肃的说道，“他的本体其实是一只紫色的蛟龙，而且最后，似乎被漩涡鸣人给收服成了通灵兽......”。

    “什么？你说的是真的？”，听到飞段的话，虽然大家都是一付震惊的样子，但是却没有佩恩的反应强烈，只见佩恩身形一闪，快速的出现在飞段的身边，激动的问道。而众人，都是一呆，也用不着这样的激动吧......

    “是，是真的啊，我亲眼看到的...”，虽然疑惑于佩恩的反应，但是飞段还是认真的回答着说道。

    “是真的吗？那太好了...”，得到飞段肯定的答复，只见佩恩高兴的大叫起来，而众人，则是呆滞的看着失态中的佩恩，到底是怎么回事？居然能让他这样的兴奋？

    “额，那个，佩恩...”，终于的，小南看着兴奋中的佩恩，忍不住的疑惑的开口了，道：“到底是怎么回事啊？居然能够让你高兴成这样？”。

第278章 ：惊现零尾（中）

    第278章：惊现零尾（中）

    “呵呵...”，听到小南的话，在看到大家都是一脸好奇和疑惑的样子，佩恩继续的笑了笑，道：“如果飞段说的是实话，那么，我们就可以转移目标了，可以直接用那只神兽来代替九大尾兽，况且那只神兽蛟龙的力量，是绝对够了的......”。

    “力量是够了...”。只见小南同样的点点头，但是她的眉头却是轻轻的皱起，道：“但是，既然上次我们捕抓麒麟也失败了的话，那么这只神兽蛟龙应该也是同样的不好抓吧？难道......”，说到这的小南微微的停顿了一下，然后环视了一圈所有的人后，才犹豫的开口着说道：“难道你想和上次对付麒麟一样，再试一次吗？”。

    “哈哈...”，听到小南的话，佩恩并没有任何生气的，只是大声了笑了笑，接着居然开口的问着小南道：“上次我们捕捉麒麟之所以会失败，是因为什么？”。

    “这还用说？”，这时候，一直反常的没有说话的迪达拉开口，理所当然的说道：“当然是因为那只麒麟的力量太强了啊”，说到这的迪达拉，仿佛回到了那次行动的时候，感叹的说道：“太强了，居然能够抵挡住我们所有人合力施展的超幻龙九封尽”。

    “呵呵，麒麟的力量强大，这只是其一罢了......”，听到迪达拉的话，佩恩淡笑着说道：“如果只是因为他的力量强大的话，我还不至于放弃捕捉它，最主要的是它力量的属性，它那强大的空间能力，才是我放弃的原因，相信你们也应该知道的，空间的力量，在很大的程度上可以消耗封印术的威力......”。

    “恩...”，听到佩恩的话，大家都是点点头，在一定程度上来讲，封印术的作用，其中很大的程度上要依靠空间的力量，所以那只麒麟对于自己等人施展的超幻龙九封尽才会那么轻易的就抵抗住了吧？如果那只麒麟的力量换做是别的属性的话，相信它再想逃出去的话，估计应该不会那么容易吧？

    “可是，即使是这样的话，相信那只神兽蛟龙也不是怎么好对付的话？况且想要对付那只蛟龙的话，还要对上漩涡鸣人，这样的话，成功率不会比捕抓那只麒麟容易......”。这时候，一直在旁边淡淡的倾听着的鼬也开口说话了。

    “呵呵...”，听到鼬的话，虽然大家都是一付赞同的表情，但是佩恩却是淡淡的笑了起来，略带深意的问道：“鼬，听你的语气，似乎是不想让我们对付漩涡鸣人啊，难道......”，说到这的佩恩，微微的停顿了一下，才接着淡淡的笑道：“难道是因为一些私人的原因吗？”。

    “......”，而面对着佩恩那别有深意的话，鼬却是没有任何异样的表情，依旧是那副冰冷的样子，就这么静静的站在那里，对于佩恩的话无动于衷。而此刻大家都没有说话，整个昏暗的山洞陡然间变得沉默了起来，气氛也是一阵的压抑......

    “呵呵...”，看着鼬那依旧是冰冷的表情，突然佩恩微微的一笑，瞬间打破了这压抑的气氛，淡笑着说道：“呵呵，鼬，别在意，我是开玩笑的......”。

    说到这的佩恩，微微的一顿，接着缓缓的说道：“好了，言归正传吧，没错，鼬说的是没错，虽然那只神兽蛟龙的力量属性不是空间的能力，相对来说是比那只麒麟要容易封印一点，但是既然现在它是漩涡鸣人的通灵兽的话，那么，在我们想要对付那只蛟龙的话，就必须要对上漩涡鸣人，所以综合性的来说，其实并不会比对付麒麟来的容易......”。听到佩恩的话，大家都是不由自主的淡淡的点点头，毕竟漩涡鸣人的力量，大家也有一个大致的估计了，在某种程度上来说，他的力量，可以说是另外一只神兽了。

    “但是！！！”，就在这时候，佩恩看着大家那都是一脸赞同的样子的众人，突然话锋一转的说道，顿时吸引了所有人的注意力，只见佩恩缓缓的环视了一圈众人，然后把目光停留在小南的身上，问道：“小南，你还记得那个地方吗？那个当初我们还是少年的时候，遇到的那个诡异的地方......”。

    “我们少年的时候，诡异的地方？”，听到佩恩的话，小南喃喃的说道，眉头轻轻的皱起，一片苦思的样子，但是，接着她突然惊叫起来，道：“难道！！！”，只见小南震惊的看着佩恩，“难...难道......难道你是指那个地方！？”。

    “恩，没错...”，看着小南那震惊的表情，佩恩淡淡的点点头的说道：“你说，如果我们把战斗区域搬到哪里的话，你说我们成功的概率会有多少呢？”。

    “不错，我居然忘记了那个地方......”，听到佩恩的话，小南也是眼睛一亮，道：“如果是在那里战斗的话，我想，我们成功的概率应该在七成以上了......”。而听到小南的话，大家都是震惊，是什么地方？居然能够拿成功率提升到七成以上？

    “哎呀，真是吵死了....”，只见此时的雪之国，葬组织的大厅内，随风烦躁的说道。原来是山下一片的喊杀声居然能够传到山上来，所以令随风感到一阵的烦躁。

    “恩...”，挺到随风的抱怨，此时坐在对面的棉椅上，喝着清茶的鸣人也是淡淡的点点头，道：“时逢乱世，真是生命如草芥啊......”，说到这，鸣人微微的摇头，微叹一口气，接着又是低头的喝着手上的热茶，那微微的苦涩，令鸣人感到一阵的共鸣，似乎这就是思念的味道......

    “那要不...”，而听到鸣人的话，只见微蹲在鸣人的旁边的八云，顺手的又给鸣人的茶杯中加了点滚热的茶水后，接着说道：“要不我们下去组织他们？”。

    “呵呵...”，听到八云的话，鸣人略微自嘲式的一笑，放下杯子，略带感叹式的说道：“就算能够阻止一场的战争又如何？现在忍界大乱，难道我们还能阻止所有的战斗吗？”，说到这的鸣人，看着八云等人微微的一叹，看来上次在翔忍村，那些老弱妇孺的恸哭给了他们很大的刺激啊，现在一个个似乎都化身成正义的使者了......

    “但是，能阻止一场的战争，我们就阻止一场，这难道不必什么都不做来得好吗？”，只见八云把手上的茶壶往桌子上轻轻的一方，微微的斜过头来，一双妙目盯着鸣人，仔细的问道。

    “呵呵...”，听到八云的话，鸣人微微的一笑，略带惊讶的看着八云，道：“没想到啊，你居然能够想到这一点......”。

    “但是...”，说到这的鸣人，却又微微的一摇头，道：“有人就有争斗，这是亘古不变的道理，虽然这些战争看过去是那么的丑陋与不堪，但是，也正因为有这样的种种欲望，人类才能进步......”。

第279章 ：惊现零尾（下）

    第279章：惊现零尾（下）

    “恩...”，听到鸣人的话，八云微微的一呆，接着轻皱着自己那修长的秀眉，微微低头的沉吟了一会儿，才点点头的说道：“似乎，你说的有道理......”。

    “哇，人才啊...”，而随风，则是闪电般的跳了起来，夸张的看着鸣人，大声的嚷嚷道：“我们的首领，果然不同凡响啊，居然能够领悟这么深奥的哲理，这是让人倾倒啊，怪不得能够迷倒那么多的......”。

    “住嘴...”，但是，随风的话还没说完，就被鸣人打断了，而此时的八云，却是脸色绯红，而鸣人，则是眼神中蕴含着浓烈的杀气，死死的盯着随风，冰冷的说道：“我看你似乎很久没有洗澡了啊？恩？那我今天就帮你一把，天宇！”，说到最后，只见鸣人大声的吼叫道。

    “恩？”，而本来正在看书的天宇，听到鸣人的话后，疑惑的放下书来，本来还想问有什么事的，但是看到三人的表情，就知道发生什么事了，只见天宇邪邪的一笑，不怀好意的上下打量了一下随风之后，才明知故问的看着鸣人，道：“有什么事吗？”。

    “麻烦你就去帮天宇洗个澡吧...”，只见鸣人冰冷的看着随风，淡淡的对着天宇说道，接着，似乎响起了什么似的，提醒道：“对了，似乎上次的那个水龙弹之术不错...”。

    “恩，帮他洗澡啊？没问题，睡觉我这个人最重同伴之情呢？”，听到鸣人的话，只见天宇邪邪的一笑，再次的打量了一遍恐惧中的随风一眼，直把随风看得心里发毛，才淡淡的说道，但是，接着却是同样的皱皱眉，苦恼的说道：“水龙弹之术啊？不行啊，现在天气又转冷了，空气中的水元素都不多了呢，太耗费查克拉了......”。

    接着，本来苦恼中的天宇，却是眼睛一亮，略带兴奋的说道：“最近我新研究出了一个忍术呢，叫做千风刀，如果在加入这漫天的冰雪的话，不知道会有什么效果呢，想想啊，无数的冰刀，肆意的狂舞，那个场景，真是令人期待呢，不行了，我等不及了......”，说到这的天宇，一脸狂热的表情的对着随风说道：“走吧，去试试我的新忍术......”。

    “额...”，只见此时的随风，已经是脸色惨白了，艰难的咽了口口水，对着天宇轻轻的问道：“|你是说？千风刀？那是什么样的？有刀这个字，应...应该没那么...简单吧？”。

    “这个啊？”，听到随风的话，看着他那恐惧的样子，尽管天宇的心中已经是笑翻了，但是脸上却没有任何的表情，淡淡的说道：“千风刀啊？顾名思义，就是无数的风正反无规则的卷动，类似于一柄柄的风刀，相信里面加入冰块的话，会变成名副其实的刀阵吧？就像是绞肉机一般......”。

    “额...”，听到天宇的话，随风不由得打了个寒颤，尖叫的说道：“那你还说准备用这个东西来对付我？你这纯粹是谋杀啊......”。

    “哦？这个啊？是难办了点...”，听到随风的尖叫，天宇反应过来，苦恼的沉吟着说道，不过最后却是安慰的说道：“不过，我会尽量的控制住的，不会让那无尽的冰刀伤害到你的，你就放心吧......”。

    “尽量？”，听到天宇的话，随风的脸都黑了，只见随风死死的盯着天宇，“你的意思就是说，你也不能随心所以的控制住那些冰刀吗？”，说到这的随风，心里立刻就变得冰凉......

    听到随风的话，天宇不由得翻了个白眼，道：“我不是说了吗？这是我新创的忍术，而且，其中加入冰块，还是刚刚才想到的，我怎么可能会随心所欲的控制住呢？”，说到这的天宇，不由得微微的一顿，邪笑道：“不过你就安心吧，我一定会尽量的控制住的......”。

    “额...”，看着天宇的邪笑，随风呆呆的问道，“那如果要是没有控制好呢？”。

    “这个啊？就算是没有控制好，也不会有重伤的，毕竟我的控制力还在那里呢，顶多是一点小伤罢了......”，说到这的天宇微微的一顿，而随风却是轻舒了一口气，不会出人命就好......

    “但是...”，说到这的天宇却不怀好意的瞄了随风的下身一眼，看得随风的心又是一寒，道：“不过如果是那小伤不小心的伤在了那个位置的话呢，我就不能保证什么了，估计报废的可能，不是没有......”，而本来还舒了一口气的随风，听到这，眼前一黑，差点栽倒下去......

    “好了，别废话那么多了...”，只见此时的鸣人，却是淡淡的挥了挥手，说道，“快点去吧......”，虽然看过去鸣人非常的平静，但是谁都没看到，鸣人那桌子下的左手，已经快把自己的大腿都捏青了，不然的话，还真怕自己会忍不住的狂笑出来......

    “啊...不要啊.....你还是杀了我算了吧......”，只见随风，呼天抢地的惨叫着被天宇拉了出去，那样子，简直比死刑犯上刑还惨烈......

    “哈哈哈哈....”等到两人出去后，已经把自己的大腿都捏青了的鸣人和强忍着笑意的八云，终于忍不住的大笑了起来......

    终于，良久之后，笑够了的鸣人却突然的皱起了眉头。

    “怎么了？鸣人？”，看着鸣人那突然皱起的眉头，八云不由得一呆，疑惑的问道。

    “外面应该出事了...”，听到八云的话，鸣人不由得反射性的说道，说完就往外面走去，而八云也是跟随在后面，只见鸣人边走边说道：“平时这个时候，随风早该惨叫出声了......”。

    “轰...”，刚来到外面，鸣人就感觉到一股强烈的查克拉传了过来，充满了令人厌恶的气息，而此时的天宇和随风，也是站在峰崖上，神情肃穆的看着下面......

    “尾兽？”，感受着这股强大的令人厌恶的查克拉，鸣人心中一惊，脚下一发力，闪电般的出现在峰崖之上，放目看下去，只见下面一道漆黑的查克拉柱，冲天而起，那强悍到极致的查克拉波动，就是从那里面散发出来的......

    “那是什么？”，只见这时候，尾随上来的八云也是站在峰崖之上，看着下面那冲天而起的漆黑的查克拉柱，震惊的问道。

    “尾兽？”，只见鸣人感受着那下面的查克拉波动，眉头轻轻的皱起，道：“可是，又有点不像，到底是怎么回事？而且，似乎没有那只尾兽有这样强度的查克拉，而且又是这个属性的吧？”，只见鸣人疑惑的暗道。

    “不想了，先下去看看吧...”，最后，是在是想不明白的鸣人，暗自的决定道，接着，只见鸣人背后的翅膀一展，闪电般的朝着下面飞了下去，而天宇等人，看着冲下去的鸣人，也是毫不犹豫的追了上去......

第280章 ：战零尾（上）

    第280章：战零尾（上）

    只见雪峰之下，一大队的雪忍和一大批的不知名的忍者，正在激烈的战斗者，本来，这也是很正常的，毕竟现在第四次忍界大战的爆发，各个忍者村之间的争斗也是家常便饭般了，但是，就在两队的人马斗到白热化的时候，突然大家都震惊的感觉到了一股充满着邪恶气息的查克拉，而且，越来越强......

    也正是这股查克拉，吸引了鸣人等人的注意力，所以，四道人影划过天空，闪电般的从雪峰之上直射而下......

    “战斗吧，杀戮吧，仇恨吧...”，只见这时候，那黑色的查克拉柱中，一道诡异的男声响了起来，似乎是不满于相对忍者之间战斗的停止，大声催促的说道。

    “这是什么怪物啊...”，只见鸣人等人缓缓的降落了下来，而八云，则是略带惊惧的朝着鸣人问道。而此时，那些本来战斗中的忍者们，也分成了两拨遥遥相对，在这突然出现的未知的强大存在面前，大家都没有战斗下去的心思了，而对于鸣人等人的到来，也都没有特别的注意到。

    “怎么？怎么都不动手了？你们心中的杀戮呢？仇恨呢？”，只见那漆黑的查克拉柱中的男子，看着已经停手的众人，非常不满的大叫了起来，听得鸣人等人一头的雾水，这是怎么回事啊？为什么这么别人在他的面前战斗？

    “我哪知道他是哪里出来的怪物啊...”，听此时的鸣人，却是翻了翻白眼，回答着八云的说道。

    （PS：圣诞快乐！！！！大家都圣诞快乐啊！哈哈......）

    “很简单，试试不就知道了吗？”，而此时的随风，却是一脸跃跃欲试的表情。

    “不用了...”，看着随风的样子，鸣人淡淡的摆摆手的说道：“还是静观其变吧，先看看是什么样的存在再说，不必要的麻烦，我们还是不要招惹了......”。而随着鸣人的话落，随风却是不甘心的瘪瘪嘴，但是也没说什么，微微的后退了一步，表示了自己的回答。

    “啊...”，看着依旧没有任何动作，只是一脸警惕的看着自己的两队忍者，那个黑色的查克拉柱中的忍者，似乎是真的愤怒了，大叫了一声后，愤怒的咆哮道：“既然你们自己不动手的话，那么，我们就对你们出手了，你们尽量的对我仇恨吧，对我愤怒吧......”。

    说到这，只见那黑色的查克拉柱瞬间消失，而同时，一道黑色的人影从里面直窜了出来，闪电般的朝着那两队忍者中冲了过去......

    “啊...啊.....”，只听到一阵的惨叫声成片的响起，无数的忍者被无情的斩杀，只见一道道强大的查克拉纵横，无数的忍者，简直没有任何抵抗力的就被斩杀了，只能发出一阵阵的惨叫之声......

    本来密集的聚集在一起，防御力应该是大增的，可是，在猝不及防之下，被强行的突进人群中，整个的忍者大队，就像是本来死死的报作一团的绵羊，被一只猛虎强行的突进了，那外围的忍者，只能看到里面的同伴，一个个被无情的抛飞，里面的惨叫之声，不绝于耳，可是，自己却又什么也做不了，自己的视线，被眼前的同伴所挡住，就算是知道大概的位置，也没有出手的机会，不然的话，没有成功的击中对方，反而错手集中了自己的同伴，就不妙了......

    而里面的忍者，只能感觉到眼前的黑影一闪，但是还没等自己来得及动作，眼前就是一花，接着一股大力涌来，一阵天旋地转，身体便被抛飞，同时，惨烈的剧痛传来，狠狠的刺激着自己的痛觉神经，不由自主的便会惨叫出声......

    看着那里面不断的被斩杀的同伴，所有的忍者潮水般的散了开来，同时，心中无尽的怒火喷涌而出，好好的遭受别人莫名其妙的攻击，料想不论是谁，也是怒火中烧吧？只见散开来的忍者们，手上快速的翻飞，一个个强大的忍术朝着里面轰了过去，而那里面的忍者，则是闪电般的躲避着，一时间，漫天的火焰风刃和雷电，肆意的狂舞着......

    “哈哈...”，但是，就在被攻击的时候，里面的那道人影，却是疯狂的大笑了起来，似乎是因为自己被攻击了，很高兴一般，高兴的大叫道：“没错，就是这样，愤怒吧，哈哈，把心中的杀戮之心给引爆出来吧，没错，就是这个感觉，尽情的把你们心中阴暗的一面给涌现出来吧......”。

    “额...”，看到在那无尽中一边闪避抵挡，一边还兴奋得大叫的人影，随风微微的一呆，接着胸有成竹的说道：“我敢保证，这个人绝对是一个受虐狂，绝对的！！！”。

    “彭...”，就在这时候，那个闪避中的人影，似乎听到了随风的话，脚下一崴，那本来应该能够被他给闪过的一个火球，也是狠狠的击在了他的身上，而趁着这男的的时间，只见那些忍者手上一紧，那漫天的忍术，更加是不要钱一般的朝着他撒了过去......

    但是，被一个火球击中，那个人影似乎没有受到多大的伤势，只是狠狠的剜了随风一眼，脚下一错，再次幻化无数的残影，如穿花蝴蝶一般，在那无数的忍术缝隙间肆意的穿梭着，同时，不是的欺近几个忍者，接着几道惨叫响起，更能激起所有人的愤怒，而那道人影，似乎也只是这样而已，根本没有进一步的动作......

    “情况似乎不对...”，这时候，一直站在旁边，淡淡的看着的天宇突然开口的说道，看着悯人等人看向他的目光，只见天宇的眉头轻轻的一皱，道：“看这个人的实力，想要灭掉这两支的忍者队伍，应该不会花上太多的力气，可是，它却一直就这么和他们耗着，似乎另有所图......”。

    “不会吧？”，而随风，看了看那战斗中的人影，看着他那游刃有余的样子，也是淡淡的点点头，可是却反驳着天宇的话，“看样子只不过是单纯的猫戏老鼠的心态啊？不然的话，他还能图到什么啊？”。

    “虽然表面上是这样”，而此时，八云也开口的说道：“似乎他根本不可能图到什么，但是，看着他的眼神，我却看不到丝毫的猫戏老鼠的那种心态，所以...”，说到这的八云，环视了一圈众人后，表明自己立场的说道：“所以，虽然我还不知道他在图什么，但是，我还是赞同天宇的观点......”。

    “啊....”，就在这时候，只见无数的惨叫之声响了起来，原来，就在这时候，本来一直在旁边冷眼旁观的雪忍，在狼牙雪崩的带领下，朝着那个人影发起了攻击，发起攻击的他们，根本就没有在意过那另外的一队忍者的死活，所以，本来在专心的攻击着那道人影的忍者们，顿时无数的受了池鱼之殃......

    “可恶！！！”，只见那本来攻击着的忍者，愤怒的大叫起来，同时分出一部分，掉转头来，朝着那雪忍们杀了过去，无尽的怒火涌现了出来。

    “啊哈哈...”，而就在这时，再次被雪忍所攻击的人影，却不但没有丝毫的愤怒，反而高兴的大吼道：“没错，就是这样，就是这样的感觉，愤怒，嫉妒，杀戮，狠毒，就是这些，哈哈......”。

第281章 ：战零尾（中）

    第281章：战零尾（中）

    只见鸣人的眉头轻轻的皱起，看着那狂笑中的人影，朝着天宇等人疑惑式的说道：“你们有没有感觉到？那个人影的查克拉更加的强了？”。

    “哦？”，听到鸣人的话，只见天宇等人先是一惊，接着专心的感应了一下，才惊讶的说道：“对啊，似乎，比刚刚又增强了一点呢，虽然增加的幅度不算很大，但是这也是因为他的力量太强的缘故，才感应不到那么清晰罢了......”。

    “恩...”，听到天宇等人的话，鸣人才淡淡的点点头，疑惑的看着狂笑中的人影，道：“看来，这就是他的图谋？虽然不知道是什么方法，但是，他这样做似乎可以增加他的力量......”。

    “不可能吧！！？？”，听到鸣人的话，天宇等人先是反射性的不相信的叫道，但是，接着却又沉默了下来，似乎，也只有这个答案能够解释得了那么人影这么做的理由了......

    “我先试探下...”，只见怎么也研究不出来的鸣人，终于决定出手的说道，“况且，就这么在我们的家门口杀人，也太张狂了......”，说到这的鸣人，只见他的身形一闪，瞬间出现在那个人影的面前，手上不知道何时已经一颗青色高速旋转的查克拉风球出现了，狠狠的朝着面前的人影轰了过去......

    “恩？”，只见鸣人一出现的时候，对方就已经感应到了，虽然震惊于鸣人的出现方式，但是，看着那狠狠的朝着自己轰过来的查克拉风球，那人影的反应速度还是很快的，只见那人影腰身一扭，手上一阵黑色的查克拉涌现，同样狠狠的朝着鸣人轰了过来......

    “彭！！！”的一声巨响，只见那爆炸的中心，两道人影闪电般的反向射了出来，无数的冰雪被炸得直飞上天空，然后再缓缓的洒落下来......

    “你是谁？”，只见那一只高速移动着的人影，此刻终于淡淡的站在那里，眼睛死死的盯着鸣人的说道，而此刻，众人才真正的看清他的面容......

    只见这个人影，是一个高大威猛型的中年男子的形象，一头乌黑的长发蓬松的谢谢的搭在脑袋后，下巴上一片乌黑的胡须，但是却不长，整个的人，给别人的感觉就是一个四十左右的威猛男子，身上还不时划过一阵阵有人感到厌恶的邪恶的查克拉，在这妖异邪恶的查克拉的衬托下，整个的男子给人一种魔鬼的错觉......

    而听到对方的问题，鸣人却并没有回答，只是淡淡的一笑，反问道：“我还想问你是谁呢，居然敢明目张胆的在我们的家门口打架，是不是故意来挑衅的呢？恩？”。说到最后，甚至连鸣人自己也似乎是觉得，自己只是单纯因为对方在这山脚下大家才出面的一样。

    “你家门口？”，听到鸣人的话，那男子显然的微微的疑惑的四处看了看，却没有看到什么建筑物，但是自恃自己强大的实力，他却不屑于去解释，只是傲然的说道：“我神农想在什么地方战斗，似乎还轮不到你来管吧？恩？小娃娃就应该呆在没人的地方安心自在的修炼，别这样的乱闯，不然出了人命可就不好看啦！！！”。说道最后的男子，眼神中带着冰冷的杀气的朝着鸣人说道，同时，身上那令人感到厌恶的邪恶的查克拉，也是缓缓的激荡了起来，威胁的意味，不言而喻......

    “你叫神农？”，听到对方的话，鸣人微微的一呆，接着似乎想到什么的，眼睛微微的一亮，道：“怎么？难道你以前是一个医生吗？是一个很厉害的医生吗？”。

    而本来没有了说下去的耐心的男子，听到鸣人的话确实自傲的一笑，道：“虽然那已经是以前的事情了，但是，对于医疗方面，我可以说是当之无愧的圣手，在我手里，出来没有出现过治不好的病状”。说到这的男子，一脸傲视天下的感觉......

    “那好...”，听到那男子的话，鸣人眼睛大亮，看着那男子，急切的说道：“我有一个人，想请你帮忙看看能不能救活？如果......”。

    “不行！！！”，可是，还没有等鸣人说完，那个男子就是大手一摆，决绝的说道：“我现在只会杀人，不会救人，如果想要我再度施展救人的利刃的话，那是不可能的！！！”。

    “可是！！！”，听到那男子决绝的话，鸣人心中大急，道：“那要怎么样你才肯帮我去治病？”。

    “怎么样都不行！！！”，听到鸣人那死缠烂打的话，只见那男子眉头紧锁，明显的不耐烦的说道：“臭小子闪开，别打扰本大爷的事情，我可没有闲工夫和你多扯那么多......”。

    “你...”，听到那男子的话，鸣人显然的一怒，但是却又像是想到了什么似乎，忍了下来，眼睛死死的盯着那男子，缓缓而又坚定的问道：“真的不行吗？？？”。

    “你到底怎么回事！！！本大爷说了不行就不行，想要我再次的去救人？别做梦了，我现在只会杀人！！！你再烦我，我不介意连你一起解决掉！！！”，听到鸣人的话，只见那男子，非常不耐的说道，说到最后的时候，甚至一阵阵的杀气从他的身上蔓延了出来......

    “看来....”，看着那男子斩钉截铁的样子，鸣人身上同样的一股杀气蔓延了出来，眼睛冷冷的盯着那男子，缓缓的说道：“看来，我只能动用武力了？”。

    “你说什么？”，虽然震惊于鸣人杀气的强大，但是，先入为主的男子，依旧还是不相信鸣人会有多么的强大，所以，随着鸣人的话落，那男子像是听到了什么最好笑的事情一般，不敢相信的大笑起来，道：“你说要用武力逼迫我出手治病？哈哈，我没听错吧？真是初生牛犊不怕虎啊.......”。

    “怎么？你以为你的力量能够比我的强吗？”，听到那男子不屑的话语，鸣人也不生气，只是淡淡的说道，似乎在述说着一件很平常的事情一般.......

    “啊？？？”，看着鸣人那平淡的表情，听到他的话，只见那男子微微的一呆，心中一股莫名的不安涌了上来，但是却瞬间被他忽视了，只见他好笑的看着鸣人，道：“你这小家伙真会抢台词呢，我也想说，难道你会觉得比我的力量还强吗？难道你没有看到我刚刚所施展出来的力量吗？而且，那还远远的不是我最强的力量呢！！！”。

    “不是你最强的力量？”，但是听到那男子的话，鸣人却并不惊讶，只是淡淡的一笑，道：“那又怎么样？我早就看出来了，而且，我还看出来了......”，说到这的鸣人，微微的一顿，接着，在对方那惊讶的目光中，缓缓的说道：“我还看出来了，你的力量，远远比不上我！！！”，只见说到这的鸣人，一股惊天动地的气势从他的身上爆发了出来，顿时风起云涌......

第282章 ：战零尾（下）

    第282章：战零尾（下）

    “轰！！！”，只见随着鸣人的话落。一股强烈到极致的气势突然如破笼猛兽般的爆发了出来，甚至连那叫做神农的男子，都被这股气势压得后退了几步......

    “你...”，如果这样还没明白到鸣人的强大的话，那就可以去死了，只见神农不敢置信的盯着鸣人，震惊的大叫起来：“你到底是谁？这么可能？在这个年龄，就能拥有这么强的力量.......”。

    “刷刷刷...”，只见随着鸣人气势的爆发，甚至连远一点的雪忍和那另外的一队忍者，也忍不住齐刷刷的后退了几步，而雪忍中的狼牙雪崩，却是因为知道鸣人的身份，因此才没有震惊到目瞪口呆的地步，只不过是心中微微的感叹了一下：不愧是传说中的血修罗，但是这股气势，就不负盛名了......

    “我是谁不重要...”，鸣人也不回答神农的话，只是缓步上前，，慢慢的说道：“关键是，我的能力，足以把你打得乖乖的跟我去治疗了吧？”。只见随着鸣人每一次的踏步上前，他压在神农身上的气势，便会增强一分，为他的话，平添了无数的声威......

    “哼...”，在这样的情况下，在这样的绝境下，要不就放弃抵抗，再要不，就像那跳起来咬人的兔子一般，很显然，神农就是后者，虽然震惊于鸣人的力量，但是想要他就此束手待缚却是根本不可能的，只见神农冷哼一声后，身上那股漆黑的查克拉，也突然如决堤的洪水般，猛的爆发了出来......

    “哦？想要负隅顽抗吗？”，感受着对方那猛的爆发出来的气势，那狂风直把鸣人那头苍白的发丝刮得在脑后飞扬，但是鸣人却没有任何惊讶的表情，只是淡淡的说道：“既然这样的话，那我就让你死心吧......”。

    只见说到这里的鸣人，反手一翻，顿时龙牙之刃出现在他的手上，同时他的眼睛瞬间变成血红色，里面那黑色的闪电，充满着神秘远古的气息，在血红色的眼中缓缓的跳跃着。

    而看着鸣人身上的异变，听到他的话，神农也快速的反应了过来，只见他的双拳瞬间被无数漆黑如墨的查克拉所包围，那漆黑的查克拉，似乎都已经实体化了，看过去，充满了深沉的感觉，非常的诡异，只见神农同样大声的吼叫道：“来吧，我倒要看看你的实力到底强到了何种的地步......”。

    “风火轮！！！”，只见鸣人一出手，就是复合忍法，只见经过龙牙之刃加强的风火轮，狠狠的朝着神农轰了过去......

    “呀...”，但是，就在鸣人惊讶的目光中，时间神农那被漆黑的查克拉所包裹住的右手捏拳，狠狠的就朝着那凶横的忍术上锤了过去，“彭”的一声，那强悍的风火轮，居然就这么被硬生生的锤散了......

    只见鸣人的眉头轻轻的皱起，疑惑的看着那神农，问道：“这是你的力量？还是人柱力？但是，似乎九大尾兽中，没有这种尾兽吧”。

    “哼！！！”，只见听到鸣人的话，那神农自傲的一笑，道：“没错，这个就是我研究出来的产物，不错吧？我叫它零尾，算是我这么多年来，研究尾兽的人柱力而创造出来的产物......”。

    “创造尾兽？这么可能？”，听到那神农的话，就算是名人也不由得脸色一变，道：“不可能的，你居然能够创造生命？创造尾兽？？？”。

    “怎么样？不错吧？”，尽管现在是在大战的时候，但是，听到鸣人的话，神农还是不由得自傲的展示着自己的力量，自己的成功品，道：“这个可是我在行医这么多年的时间内，收集无数的怨念，然后在模拟人柱力所创造出来的呢，我成它为零尾，虽然初始的时候，它的力量并不强，就算是比起最差的尾兽，他也要差得多，但是，比起其余的尾兽，它却有一个优势，一个令其余的尾兽都要垂涎三尺的优势......”。

    说到这的神农，一脸自得的表情，看着鸣人等人震惊的目光，心中非常的享受，就像是一个科学家研究出了一件成功品而被世人所震惊的成就感一般，只见神农自傲的说道：“那就是成长，零尾它可以吸收人们心中的阴暗，在人们内心阴暗的滋润下成长，本来，我还一直担心没有足够的阴暗让它成长呢，但是，没想到，哈哈......”。

    只见神农疯狂的大笑起来，道：“没想到正好就在这时候，第四次的忍界大战爆发了，哈哈，在这个时候，人们的内心的阴暗都会疯狂的爆发出来，仇恨，嫉妒，杀戮，一切的一切，都将成为零尾最好的力量源泉，哈哈，尽管只是短短的几个月的时间，零尾的力量就已经比当初强大的数倍不止，能够和真正的尾兽比肩了，也许，再过几年，零尾的力量，甚至可以超越九尾妖狐了，哈哈......”。

    说到这的神农癫狂的大笑起来，似乎都已经看到了几年后，自己称雄忍界的时候了。

    “原来是这样吗？”，听到神农的话，鸣人的眼睛大亮，道：“你居然可以借助人们的怨念而创造出这样的存在，看来你对于灵魂方面是非常的又研究了？”。

    “灵魂方面？”，听到鸣人的话，只见神农自傲的一笑，道：“没想到你居然能够有这样的见识，不错。虽然一直以来我都是以医术在世间行走，但是，如果论起灵魂方面的研究，我相信世界上没有人能够与我比肩”，只见神农一脸自傲的表情，先是了他对自己实力的强烈的自信......

    “好！！！好！！！好！！！”，看到神农那自傲的表情，听到他的话，鸣人大叫三声好，可见他的心情到了一种什么样的地步了，只见鸣人斩钉截铁的说道：“今天，你这个人才，我是要定了，就算是抢，我也在所不惜.......”。

    “轰...”，只见随着鸣人的话落，他的气势居然再次的暴涨了一截，就算是天宇等人，也不由得后退了几步，对视一眼，都能看到对方眼中的惊讶，更别轮那些普通的忍者们的，就像是在飓风肆虐下的小草一般，乱成了一片，而神农，只见他的脚狠狠的扎在地上，可是，却同样的被这股气势压退了一米多，他的双脚，在地上梨出两道常常的痕迹......

    此刻，对于神农，鸣人是势在必得，鸣人感到自己的信念前所未有的坚定，而坚定的信念，所带来的就是强大的力量，而同样的，精神力，也只有在这样坚定的信念下，才能成长，意志力，也只有在这样的情况下才能变得更加的坚硬，只见此时鸣人的精神力，又在开始缓缓的增长了，可是鸣人却没有去在意这个，此刻，鸣人感觉到自己的力量是前所未有的强大，感受着自己的力量，鸣人感叹的暗道：果然，希望的力量，总是会比仇恨的力量来得强大吗？

    “复合忍法――雷云风暴！！！”，只见鸣人坚定的看着神农，手上的龙牙之刃一挥，顿时一个强烈到极致的复合忍法朝着神农狠狠的轰击了过去，本来就非常强大的复合忍法，更何况得到了龙牙之刃数倍的增幅呢？

第283章 ：千里追杀（上）

    第283章：千里追杀（上）

    “呼...”，强大的雷云风暴，狠狠的朝着神农轰击了过去，而神农，虽然严重凝重无比，但是，同样的，只见他的双手快速的舞动，顿时两道漆黑如墨的查克拉，化作两道黑色魔龙，狠狠的朝着鸣人的雷云风暴上硬抗了上去......

    “轰！！”的一声，虽然神农的力量强大，但是，被增幅了数倍的雷云风暴，却是更加的恐怖，只见神农所幻化出来的两条魔龙，顿时被无情的吞噬了......

    “啊！！！”，强烈的爆炸冲击波，将神农狠狠的撞击了出去，只见神农口吐鲜血的倒飞而出，嘴里不由得发出一声惨叫。但是没有，却没有趁着这难得的几乎施加重手，毕竟自己也怕把他打得一个半身不遂或者是直接要了他的老命，那样的话，谁来给雏田治疗啊？毕竟，看样子他有很大的希望呢......

    虽然不能使用强大的招数，但是威力小一点的招数还是可以使用的，只要保证不会出人命就可以了，只见鸣人的身形一闪，瞬间出现在倒飞的神农的背后，看着那倒飞而来的神农，手上的龙牙之刃朝着那神农就是一个狠狠的突刺，当然，根本不可能是直接将他刺死了，再说，龙牙之刃本身也刺不死人。

    只见龙牙之刃的刃尖上，一个足有篮球大的螺旋丸凭空的出现，狠狠的朝着神农轰击了过去，普通拳头大小的螺旋丸威力已是不凡了，更何况这篮球大小的？

    但是，神农同样的不是什么简单的角色，自己一步步的将零尾创造出来，在一起成长起来，他的能力又怎么会差？虽然深处半空无处借力，但是他的反应却是不慢，只见看着鸣人那突然消失的身影，尽管心中一惊，但是常年的战斗经验还是让他做出了最正确的选择。

    “轰！！！”，只见就在鸣人消失的瞬间，神农就在空中强行的扭身，右手上一片黑色的光泽闪过，同样一颗强大的黑色压缩的查克拉球，狠狠的朝着鸣人那龙牙之刃上的螺旋丸轰了过来，又是一声巨大的爆炸，而神农，那本来倒飞过来的身体，在这爆炸的冲击波下，就像是被什么撞上了一般，瞬间停止在空中，掉落了下来......

    但是，就在这时，刚刚掉落在地的神农刚想后退的时候，顿时脚下一紧，“土遁――心中斩首之术！”。只听见“刷”的一声，神农的身体就被拉进了地下......

    “不好！！！”，被拉进地下的神农心中一惊，同时一股强悍的黑色查克拉瞬间爆发了出来.......

    “轰！！！”，只见那神农所处的那一片的泥土突然的爆炸，无数的泥土石块被炸飞起来，而同时不远处的一道黑影闪过，只见鸣人灰头土脸的从地下窜了出来，眼睛转头看去，眼神中难掩了一丝欣赏......

    “扑...”，只见神农站在那一个大坑中，忍不住的又是一口鲜血喷出，身上，无数的伤痕，甚至是有些地方都已经血肉模糊了，但是，当一阵黑色的查克拉从他的身体中涌出之后，他身上的伤口却是以肉眼可见的速度在恢复着......

    “真是是不容易啊，壮士断腕，好勇气，为了不被我所制服，宁愿直接在那土地上施展忍术爆炸，将我们两人都笼罩在爆炸的冲击之下...”，只见鸣人眼神中掩饰不了的意思赞赏的，对着那大坑中的神农说道。

    “哼！！！”，听到鸣人的话，只见神农只是冷哼一声，并不回答。

    淡淡的一笑，只见鸣人也不在意，只是自顾自的说道：“既然这样的话，看来我是不能太过留手了，看来，只有把你的双手双脚折断，在封印你全身的查克拉，才能安心的将你带回去呢......”，说的话虽然是淡淡的语气，但是在场的众人似乎都感到了一股寒风吹过心头......

    “刷...”，只见鸣人的身形顿时化作一道黑色的闪电朝着神农冲了过去，同时手上的龙牙之刃一挥，“忍法――千雪舞！”，只见无数的雪花出现，缓缓的飞舞了下来，瞬间将神农给包围住了，那滑落的轨迹，充满着一丝丝玄奥的感觉，而且诡异的是，一阵阵的寒风吹过的时候，居然不能改变那飞舞而下的血花的诡异，似乎，这只是一个幻术罢了，而写寒风，居然不能吹动那些飘散的雪花......

    看着包围着自己的诡异的雪花，神农反手一挥，顿时一支苦无直射而出......

    “当当当当...”的一阵响声，只见一阵铁器相撞的声音响起，而那只本来直射而出的苦无，居然被那漫天飞舞的雪花给绞成了一堆的铁屑，直把所有的人都看得心中一寒，那些哪是飘散而下的雪花啊，摆明了就是一大片的刀片嘛。特别是那些普通的忍者，更是看得心中两期直冒；如果在这雪之国，朝着一队的大军来上这么一个大范围的忍术，在雪之国，这简直就是最完美的暗杀忍术啊......

    但是，已经没有时间让神农去惊叹这个忍术了，只见面前的雪花，像是受到了什么莫名的力量一般，居然改变了轨迹的飘洒下来，露出一个供人通行的通道出来了......

    当然，神农当然不可能会认为是鸣人吧自己包围住了，然后又放自己出去了，只见神农双手交叉重叠于胸前，掌心一片的黑色的乌光闪烁......

    “刷”，就在这通道打开的瞬间，鸣人的身体像是一支利箭一般，狠狠的从那通道里面插了进来，龙牙之刃举于胸前，上面一个高速旋转的查克拉雷球，那是螺旋丸中加入了雷系的查克拉进行演变......

    “轰！！！”，只见同时，神农手上那乌光闪烁的掌心中，一道粗壮的黑色光柱，狠狠的朝着鸣人轰了过去，而同样的，鸣人龙牙之刃上的雷球狠狠的和那乌黑的光柱狠狠的撞上，爆发了一阵强烈的爆炸，同样被炸飞的，还有那无数的飘洒的雪花......

    只见此时，看着那些四处激射而去的雪花，鸣人右手的龙牙之刃，快速的画了一个圆圈，而那些四射开去的雪花，像是又到了某种莫名的力量的牵引，朝着龙牙之刃划过的轨迹，顿时旋转的凝聚了起来，而就在这时，鸣人手上的龙牙之刃朝着神农遥遥的一挥，“雪遁――千雪杀！！！”。

    “啾啾啾啾...”，无数的利刃划破空气的声音响了起来，只见那些雪花，顿时化作一柄柄的刀片一般，狠狠的朝着神农射了过去，那铺天盖地的雪花，仿佛是万箭穿心一般的射了过去，而同样的，只见鸣人脚下一踏，身体再次化作一道黑影跟着那些划破空气的雪花后，朝着神农直射而起......

    “呀！！！”，只见看着面前的威势，神农的心中一惊，顿时一身大吼，无数的黑色查克拉涌出，接着，神农的双手一斩，顿时无数的黑色查克拉同样的化作一片的黑云朝着那些雪花笼罩了过去，而神农，却理也不理是什么效果，脚下一踏，身体顿时化作一道闪电，朝着远方远遁了开去，眨眼间便化作一个黑点.....

第284章 ：千里追杀（中）

    第284章：千里追杀（中）

    “逃跑了？？？”，看着已经化作一个黑点的神农，在场所有的人都是一呆，居然没有任何征兆的就逃跑了？同样的，鸣人也是一呆，不过却并不焦急，在这一片银色的世界，根本没有什么障碍物能够让他藏起来的，只见鸣人背后青色的翅膀一展，顿时化作一道利箭就追了上去......

    “不愧是血修罗，居然能够逼得对方逃之夭夭...”，看着追上去的鸣人，狼牙雪崩心中感叹道，刚刚都把自己这些忍者当做玩具的强大存在，在他的面前，居然交手没多久就开始逃亡了......

    “我们也去...”，看着追过去的鸣人，随风反射性的就招呼着天宇和八云说道。

    “不去了，没劲...”，听到随风的话，天宇却是伸了伸懒腰的说道：“结局已经是注定的了，没有悬念了，我也就不在风雪中跑来跑去的了，我还是回去修炼吧......”，说着，只见天宇同样的背后的翅膀一展，朝着雪峰之上飞了上去......

    “恩，我也相信鸣人会直接把他带回来的，没有悬念的事情就不用看了...”，听到天宇的话，只见八云也是淡淡的点点头的说道，接着同样的朝着雪峰之上电射而去，而随风，看着消失的两人，听到两人的话，也是无趣的摆了摆头，似乎自己也被两人说得没兴趣了，接着同样的朝着雪峰之上飞了过去......

    而雪忍和那另外的一队忍者，在其余的人都走后，对视了一眼，接着都是无奈的叹了口气，缓缓的散去了，经过这件事，双方再也没有战斗下去的欲望了，一切的事情，从长计议吧，整个的场地，瞬间变得冷清，只是残破的大地，正在缓缓的被洁净的飘雪所掩盖......

    “恩？人呢？？？”，只见直上高空的鸣人，闪电般的朝着那神农消失的方向追了过去，但是，却没有见到他人，扫了扫平坦的雪地，心中不由疑惑，他的速度根本不可能比自己还快，而且转变方向也不可能，在这高空下，无尽的白雪，他的身影是那么的突出，绝对不可能已经逃出了自己的视线，那么，就应该隐藏在雪地之下了......

    只见想到这的鸣人，嘴角轻轻的一勾，同时，强大的精神力如潮水般的涌出，感知着地下一切不平常的波动，而他的飞行速度，也降低了很多，在空中以一个比较平常的速度在环形的飞翔着，环形的直径越来越大......

    两年前鸣人的精神力只能够出动B级上阶的空间能力的时候，在死亡森林中，鸣人就能发现从地下潜近的大蛇丸，更何况现在自己的精神力都比那时候强大了数倍不止，那感知的范围有扩大到了一种何种的地步了呢？

    只见鸣人强大的感知力仔细的搜索者每一块的雪地之下，终于，发现了，感知到一块平坦的雪地下，一个非常微弱的精神波动，看来是他贴吧自己的气息全都压制了......

    “怎么？藏在地下逃跑吗？”，感知着下面那微弱的波动正在以一个可观的速度，朝着远方移动，鸣人的嘴角轻轻的一勾，接着，早就消除了自己妖瞳状态的鸣人双手一翻，几个印瞬间结出，“火遁――豪火球之术！！！”。

    “轰...”，只见一片水气冒起，那神农移动方向的前面数百米处的一大片的积雪瞬间被火焰融化，露出了下面的一大片的泥土，这时，鸣人的双手再翻，感知到那神农正好潜行道那里的时候，只见那一大片的土地，瞬间如升降机一般的升了起来，而里面移动的神农，顿时就从那一大片的土块中穿了出来，突然的眼前大亮，令他的心中一惊......

    “怎么？？你还想当地老鼠到什么时候啊？”，只见鸣人静静的悬浮在空中，居高临下的，以戏虐的眼神看着下面的神农。

    听到鸣人的话，只见神农一惊，也不管鸣人是怎么发现自己的，反手一挥，顿时一道黑色的光芒闪电般的朝着鸣人直轰了过来，接着她的双手一翻，大吼道：“黑龙破！！！”，顿时，只见那道黑色的光芒，瞬间化作一道黑色的巨龙，朝着鸣人冲了过来。

    而神农依旧不停手，双手闪电般的连连挥动，无数的黑芒顿时如流星雨一般的朝着鸣人射了过去，同样的，神农想也不想的就朝着远方跑了过去，身形化作一支利箭，那刮起的风，直把两旁的积雪刮得飞起......

    看着那直直的冲过来的黑龙和那无数的黑芒，只见鸣人手上一翻，龙牙之刃再次出现在他的手上，接着一挥，顿时同样的一条火龙咆哮着冲了上去，接着再次的一挥，顿时无数的火球连珠般的朝着那些黑芒对轰了过去，而鸣人，则是身形再次的拔高了几米，从高空上穿过那一片的爆炸区域，朝着神农追了上去......

    “我就看你能够逃到什么时候...”，远远的吊着神农，鸣人不紧不慢的追着，鸣人心中淡淡的暗道，现在的鸣人，同样是猫戏老鼠的心态，反正也没什么事，就远远的吊着，要把它磨得没脾气了，然后对于治疗雏田的话，才会更加的顺畅，自己可不想等抓到了他，还有什么不必要的麻烦啊......

    “火遁――凤仙花之术！”，“风遁――大突破！”，“火遁――火龙炎弹！”，“风遁――风刃之舞！”，只见掉在背后的鸣人，也不用什么强大的招数，只不过是无数的火球和风刃，漫天飞舞的朝着神农轰过去，不求伤敌，只求磨灭他的意志......

    此刻的神农，真是连吐血的心都有了，看到后面的表现，就知道对方把自己当做老鼠一样的玩了，但是偏偏自己还又没别的办法，打又打不过，逃又逃不了，好几次头脑一热，都想转过身来，直接和他拼了，但是自己又实在是没办法，身后的那些火球，风刃，简直就像是附骨之蛆一般，追着自己不停，虽然因为零尾的力量，这种强度的忍术根本不会让自己受伤，但是，那还是很痛的，特别的一大片的火球风刃撒过来的时候，全部打在身上的时候，那个感觉，真是让神农感到欲死欲仙......

    “快点跑啊，你走神是吧？”，就在这时候，鸣人那对神农来说简直就是梦魇般的声音响了起来，接着，那无数的火球和风刃更加快捷的吵了过来，直把神农打得惨叫，那声音，真是听者伤心，闻者流泪啊，可惜，却没有任何的听众，只有一个狠心的鸣人跟在后面......

    “跑得快，有糖吃，跑得慢，没糖吃...”，只见鸣人一片追着，手上不停的撒着忍术，嘴里还唱着，就像是出来郊游一般，听到鸣人的唱歌，神农脚下一崴，差点栽倒，换来的却又是一片的惨叫，接着，就像是被赶着的牛羊一般，负责的逃跑着......

    无尽的火球和风刃撒下去，鸣人其实心中并不像他表现的那么悠哉，一个能够唤醒雏田的希望在面前，他的内心，不知道何其的焦急，但是，为了磨灭对方的意志，自己却只能选择这样做，等着他自己放弃，然后乖乖的跟着自己去治疗，不管是一天，还是一个月，自己都会一直追下去......

第285章 ：千里追杀（下）

    第285章：千里追杀（下）

    “影手里剑之术！！！”，只见到了第二天黎明的时候，太阳才刚刚从地平线上露出半截笑脸的时候，只见一道道的惨叫就划破了清晨的宁静，正式鸣人和神农两人，一追一逃，居然整整的持续了将近一天的时间，只见无数的手里剑射下去，鸣人控制的力度正好，由于神农体内强大的零尾，他的肉体强度已经到了一个恐怖的程度，所以，鸣人的力度正好控制在伤不到对方，但是却能让对方呲牙咧嘴的程度......

    “呼...”，鸣人的心中暗叹，这家伙的意志力太强悍了，他的意志没磨灭，反倒差点把自己的耐心给磨掉了，这么久以来，自己唯一的收获就是很熟练的能够掌握神农这家伙身体的承受能力了。每次的估计都正好在上不到对方的边缘徘徊，但是却每次能够痛得对方呲牙咧嘴的，经过一天的折磨，神农依旧被鸣人虐得欲死欲仙了......

    “我还就不相信了！！！”，本来都快没耐心的鸣人，突然的确是心中一怒，还久和你卯上了，我看看是你有耐性还是我又耐性，想到这的鸣人，手上的速度再翻，“火遁――凤仙花之术！！！”，无数的火球，狠狠的朝着那神农射了过去，想要虐神农，这样的忍术是最好的，威力不算特别大，但是却胜在速度快，数量多......

    “啊！！！你有病啊？都一天了，你还追？”，在无数的火球之下，只见神农先是发出一阵凄厉的惨叫声，接着不由得气急败坏的大声的吼叫道，同时加快速度的朝着远方电射而去......

    “恩？有戏...”，听到神农的话，鸣人浑身一抖，瞬间就来了精神，本来都疲惫不堪的自己，瞬间就充满了活力，听到神农的话，鸣人就知道，对方已经快不耐烦了，已经看到了希望的曙光了......

    “风遁――风刃之舞！！！”，“火遁――凤仙花之术”，“手里剑影分身之术！”，一个个威力不算是特别的强大，但是确实忍术的速度快，而且数量多的忍术，顿时铺天盖地的朝着神农笼罩了过去，直把神农打得鸡飞狗跳的，嘴里一边的惨叫，还一边的怒吼不断......

    “恩？看来你精神不错嘛，那我们再来点刺激的...”，看着明显的已经快到极限的神农，鸣人嘴角一勾，接着大声的朝着神农说道，直把神农听得差点把小儿麻痹就吓出来，不是吧？刺激的？

    “火遁――豪火球之术”，“火遁――头刻苦”，“火遁――火龙炎弹”，“风遁――大突破”，“风遁――大风刃之术”......

    一个个威力强大的忍术，顿时铺天盖地的朝着神农轰了过去，此时的神农，就像是大炮林中到处乱窜老鼠一般，惨叫连连，同时怒骂道：“你小子有毛病是不是...啊.....你....啊...你妈的...啊...简直就是个....啊....变态...啊...”。

    “我叫你骂，我叫你骂！！！”，只见鸣人似乎也是被骂出了火气，手上不停，一个个强大的忍术，像是不要钱一般的撒了下去，全都是火遁忍术和风遁忍术，因为火遁忍术和风遁忍术自己使用起来的威力更大，风遁忍术，那是因为自己的体质是风属性的体质，所以对风遁忍术，自己更容易的发挥它的威力。

    而火遁忍术，很现任，代言火的九尾妖狐，在自己的体内呆了十几年，自己的查克拉和它的共同成长，几乎都快同化了，所以，在九尾的影响下，自己的查克拉有具备了一丝丝的火属性，虽然自己的体质是风属性的，但是自己的查克拉却具备了火属性的特性，所以风遁忍术和火遁忍术，自己才能更加的得心应手......

    “我还就不相信了，还是像我屈服？”，看着显然已经快顶不住的神农，鸣人手上加紧，心中焦急的暗道，看样子神农随时都可能在自己的收下屈服了，想到这的鸣人心中一片的火热，精通灵魂研究的神农，很显然的对于唤醒雏田有着很大的希望，就算是不能成功，至少也能有启迪性的作用，能够为自己以后的方向指点明路......

    “刷刷刷...”，但是，就在这时候，突然几个手里剑朝着鸣人的方向射了过来，快若疾电.....

    “当当当...”，只见鸣人右手一拉，顿时龙牙之刃从自己的储物空间中出现，反手一挥，顿时将那几枚手里剑给格挡掉了，“是谁！？”，在这时候被人打扰，可以想象鸣人的愤怒程度了。

    而神农，也借助着这难得的一瞬间，几个疾闪，就跑出了几十米，停了下来，抓住这难得的时间，先喘气再说，连续二十来个消失的亡命，身体实在是吃不消啊，主要的是再看看是谁，居然在这个时候朝着那个疯子出手。

    “踏踏踏...”，就在这时，一阵阵的脚步声响起，只见一个少年缓缓的走了出来，一身洁白的和服，腰间别着两柄长刀，容貌俊美到极致，足以令所有的女生疯狂，同样的足以令所有的男生感到自卑......

    “是你？”，看到来者，鸣人惊讶的说道，同时眉头紧紧的锁了起来。而神农，看到鸣人的反应心中则是一喜，看那疯子的反应，这个突然出现的少年，难道也是一个强者吗？

    “不好意思，这个人，我要定了...”，只见走出来的俊美少年，看着鸣人，淡淡的说道，没有任何紧张的表情，仿佛就像是菜市场中选菜一般的表情，“这颗白菜，我要了......”，听到那俊美少年的话，神农的眉头反射性不悦的皱了皱，但是却没有说什么，还是别生出什么枝节的号，总之，先摆脱这个疯子再说吧......

    看来，在神农的心理，鸣人已经成为阴影的存在了......

    “哼哼，你想要吗？”，听到那个少年的话，只见鸣人那皱起的眉头缓缓的抚平了，接着淡淡的一笑，道：“不行哦，这个人我也下定了决心想要呢，佐助......”。没错，这个俊美的少年，正是宇智波佐助。

    “既然这样的话...”，似乎早就预料鸣人会这么回答一般，只见佐助的手缓缓的搭上了腰间的长刀，接着缓缓的抽出，慢慢的说道：“那么，我就只有硬抢了......”。

    “哈哈...”，听到佐助的话，鸣人大声的一笑，接着淡淡的说道：“我没听错吧？从我的手里硬抢？你有这个实力吗？还是说？曾经的手下败将，你觉得你有这个实力吗？”，只见鸣人淡淡的看着佐助，缓缓的说道。

    “不好...”，而本来站在旁边，看着佐助那平淡的样子，心理还踏实了一点的神农，听到鸣人的话却是心中一寒，暗道：“这个俊美的少年，居然是那个疯子的手下败将？这下麻烦了”，想到这的神农，左右的打量着，在寻找逃跑的最佳路线......

    “你！！！”，听到鸣人的话，只见佐助陡然大怒，自己最忌讳的就是别人说自己没有力量，而今天，却被鸣人赤裸裸的说了出来，只见佐助的眼睛一瞪，顿时一双猩红的写轮眼展现了出来，三颗勾玉在里面缓缓的转动着......

第286章 ：战佐助（上）

    第286章：战佐助（上）

    “刷刷刷...”，只见佐助直接动手，双手如欢跳的精灵一般，快速的飞舞着，而一柄柄的苦无，则像是机关枪中扫出来的子弹一般，凶狠的射了出去，但是，那瞄准的方向去不是鸣人......

    “锵锵锵锵...”，就在这时，突然那些看似杂乱无章的苦无，瞬间相撞在一起，接着，接着相撞的反震力，居然全部朝着鸣人射了过去，组成了一片的手里剑之雨，而佐助的手，一就是不停，无数的忍者镖，再次从他的手上洒出，这次，不像是苦无一般是直线的，而是弧线......

    “很精妙的苦无投掷术啊...”，只见鸣人，淡淡的看着那些凶狠的朝着自己射过来的苦无和忍者镖，上下左右的朝着自己射过来的苦无，还有那些走着弧度，绕到自己背后朝着自己射过来的忍者镖......

    只见鸣人的眼睛瞬间化作妖瞳，接着，嘴角淡淡的一笑，道：“虽然精妙，但是，却根本不可能对我有丝毫的用处哦.....”，说到这的鸣人，双手一展，接着快速的旋转起来，“回天！！！”。

    一道高速旋转的查克拉飓风瞬间出现在鸣人的周围，而那些射过来的苦无和忍者镖，毫无例外的全部都被那高速旋转的查克拉给弹开了。而就在这时，只见佐助的双手再抛，无数的苦无和忍者镖再次的射了过去，在相撞下，又再次的朝着鸣人射了过去......

    “好精妙的苦无投掷术！！！”，而此时的神农也惊讶的暗道，没想到居然有人能够把苦无的投掷术练到这个地步，不过，就算在怎么精妙，在那疯子的这个防御面前，也是没有丝毫的用处的啊，这样的情况，就应该使用强大的忍术直接打破那个防御嘛！！！

    仿佛是听到了神农的心声一般，就在鸣人那回天的效果依旧在持续，涌来抵挡自己拿无数的苦无和忍者镖的时候，只见佐助的双手一翻，嘴里凝重的说道：“忍法――凤凰千鸟！！！”。

    “吱吱吱...”，只见无数的鸟鸣声响了起来，千鸟，火红色的千鸟，那质变的查克拉中，被佐助注入了火属性的查克拉，那火红色的查克拉，甚至凝聚成一只火红色的凤凰的外衣罩在千鸟之上，本来就是S奥义的千鸟，在注入火属性查克拉之后，形成的复合忍术，早就超越了S级的奥义.....

    “杀...”，只见佐助的嘴里大吼一声，身体瞬间化作一道火红色的电光，朝着鸣人激射而去，此刻处于回天之中的鸣人，简直就是一个定点的靶子，如果他取消回天，专心抵挡自己这一招的话，必将被那无数的苦无插成刺猬，而如果他不取消的话，成为了定点的靶子的他，毫无疑问的会被自己击杀......

    “好...好厉害......”，就算是神农，也不由得震惊的暗道，看着佐助手上的那只尖锐的鸣叫着的火红色的凤凰，心中也是一片的发颤，这个忍术，不论是谁扛上了，当场也得废掉吧？在这千钧一发的难得的时间里，神农又岂会干站着？这一刻，神农仿佛看到了自己报仇的希望，直直的被虐了一天，神农的怨念可想而知了......

    “暗黑屠之术！！！”，只见神农体内的零尾的查克拉也是疯狂的调动了起来，接着，一阵阵漆黑的查克拉瞬间包裹住了他的右手，上面，无数的查克拉强行压缩，几乎都快令他手上的查克拉暴走了，一阵阵漆黑的雷光闪过，看来，那强行的压缩的查克拉，居然都开始质变了，而同样的，神农也是化作一道暗影，闪电般的跟在佐助的背后，朝着鸣人射了过去......

    “不好...”，看着那直冲上来的两人，鸣人心中一惊，就在回天中，鸣人那高速旋转的身体毫无征兆的瞬间停止了转动，手上一翻，龙牙之刃再次的出现在自己的手上，接着狠狠的一挥，那些高速旋转的查克拉旋风顿时爆开，那些苦无和忍者镖也同样的被刮掉了......

    接着，只见看着已经近在眼前的佐助和神农，鸣人脚下狠狠的一踏，闪电般的后退，不过，一直都是以高速移动过来的佐助的速度有多快？而鸣人还是从静止的状态下开始移动，就这加速的短短的过程，佐助又欺近了少许，而且，鸣人只不过是背着身子后退，而佐助和神农却是朝前快速的奔跑，速度本来就要慢上一截......

    但是，鸣人当然不可能就这么束手待缚了，只见鸣人的龙牙之刃下垂，“土遁――岗岩土壁之术！！！”，“土遁――岗岩土壁之术！！！”，“土遁――岗岩土壁之术！！！”，“土遁――岗岩土壁之术！！！”，无数的闪烁着金属光泽的土壁升了上来，但是，不过是才刚刚升上来而已，就被佐助的凤凰千鸟和神农的暗黑屠之术给洞穿了，根本挡不住两人......

    终于，就在两人洞穿了八面岗岩土壁之后，佐助的凤凰千鸟和神农的暗黑屠之术还是狠狠的击在了鸣人的身上......

    “轰！！！”，一个强烈的爆炸瞬间想起，无数的泥土被炸得直飞而起，无数的灰尘满天的飞扬，一朵蘑菇云缓缓的升了起来......

    “啊！！！”，同样的，就在同时，鸣人发出一声凄厉的惨叫后，嘴角的鲜血狂喷，顿时化作一支利箭从那漫天飞舞的灰尘中被轰了出来，那狂喷的鲜血，化作一道血线延伸出很远......

    “解决了吗？”，感受着自己的暗黑屠之术实实的击在鸣人的身上，神农心中一喜，高兴的暗道。

    “快走！！！”，但是，佐助却是招呼着神农的说道，同时快速的后退，神色焦急，而神农则是一下子呆在了那里，道：“现在这个时候击杀那疯子是最好的机会啊，干嘛要走啊？”。

    “混蛋，快逃啊，不然就没机会了，他不是那么容易解决的...”，看着神农还想击杀鸣人，佐助不由得气急败坏的大声的吼叫道。

    而仿佛是为了证实佐助的话一般，只见顿时狂风大作，乌云盖天，雷蛇乱舞，而鸣人，则是口溢鲜血的时间站起，眼中，那黑色的闪电几乎都快要跳出眼眶了，可见他到底愤怒到何种程度了，只见鸣人大声的狂吼道：“我要你们死！！！别以为我消耗了一天，就是你们可以对付的！！！”。

    “不...不是吧....怪物吗？”，看着此时暴走的鸣人，神农呆滞的站在那里，不敢相信的暗道，自己因为零尾人柱力的关系，才能被那疯子追了一天而没有虚脱，而那疯子，消耗了一天，到现在还有这么强？而且，自己的暗黑屠之术和那个凤凰千鸟绝对是强悍的杀招了，没想到，狠狠的被击中了居然还能战斗？就算是被那些坚硬的土壁抵消了威力，但是那威力也绝对不是盖的......

    此时可以说，神农已经被鸣人表现出来的强大给震得呆若木鸡了......

    “混蛋，你还在发什么呆啊？快逃啊...”，看着呆若木鸡的站在那里的神农，佐助狠狠的一跺脚，气急败坏的朝着他大叫道。

    “啊？哦...”，被佐助惊醒的神农，看着暴走中的鸣人，瞬间反映了过来，闪电般的就窜了出去，那速度，可能是他生平最快的了吧，甚至是比当时被鸣人追杀的时候还要快上一大截......

第287章 :战佐助（中）

    第287章:战佐助(中)

    “刷刷...”，只见两道人影，瞬间化作两道闪电，朝着远方电射而去，几乎只是须臾之间，便化作两个黑点......

    “哼！！！你们以为你们能够逃得掉吗？”，看着那两个远去的身影，鸣人怒吼着说道，接着，之间鸣人背后的青涩翅膀瞬间展开，化作一支脱弦利箭。朝着两人的方向射了过去，那速度，比两人更加的快上一截，毕竟，飞翔总是会比奔跑来的更快的......

    “糟了，那疯子追上来了...”，听到后面的破风声，神农回头一看，差点吓死，居然还能有这么快的移动速度？难道刚刚的攻击一点作用也没发挥吗？不可能啊，明明看到他口吐鲜血的啊，尽管心中疑惑，可是却没有时间给他想了，只见鸣人几乎闪电般的就追了上来......

    “火遁――火龙炎弹之雨！！！”，听到神农的话，只见佐助想也不想的，手上快速的翻飞着，然后，在忍术形成的瞬间，快速的转身，接着，无数的火球化作一片的磅礴的火红色的大雨，朝着鸣人笼罩了过去......

    “暗黑箭雨之术...”，似乎是受到了佐助的启发，只见神农也是快速的形成一个大范围的攻击忍术，朝着鸣人笼罩了过去，同时，两人根本看也不看自己忍术的效果，快速的朝着远方遁去......

    “哼...”，看着那一大片的朝着自己铺天盖地般的笼罩过来的忍术群，只见鸣人冷哼一声，接着，手上的龙牙之刃狠狠的一挥，“风遁――双风龙舞之术”，只见两条粗壮的风龙瞬间出现，狂吼的朝着那眼前一大片的人数咆哮着冲了过去，而鸣人，则是神色淡淡的跟在双龙的后面，那一大片的忍术攻击，全部被双龙给破开了，鸣人只需要跟在后面就行了......

    “果然还是不行啊...”，匆忙的回头一扫，看着再次冲上来的鸣人，佐助那俊美的的剑眉一皱，淡淡的说道，而神农，也是一脸苦恼的表情。

    “要不？我们和他拼了？？”，看着越来越近，清晰的看到鸣人嘴角那挂着的嘲讽的笑容，神农是在是想不到什么好的办法的和佐助建议着说道。

    听到神农的提议，佐助不由得翻了翻白眼，嘴角微微的一瘪，看着旁边的神农，淡淡的说道：“拼？你应该还不知道他的身份吧？不然的话你就不会说出这么愚蠢的话了”。

    听到佐助的话，神农先是本能的一怒，这不是摆明了看不起人吗？但是自己想想，对方的实力和自己也差不多了，他的话就等于把自己也轻视了啊，所以，神农的怒气来得快，去得也快，只见神农疑惑而又好奇的问道：“他的身份？他到底是什么身份啊？这么强大的力量，应该不是什么无名之辈吧？”。

    “血修罗，漩涡鸣人就是他...”，只见佐助淡淡的看着神农，慢悠悠的说道。

    “什么！！！？？？”，听到佐助的话，神农像是被九天神雷给狠狠的劈中了一般，高速奔跑中神农差点直接载到下去，不敢置信的看着佐助，嘴唇微微的哆嗦，颤抖着说道：“他...他就是...那个...传说中...单人就干掉了....云忍村的....漩涡鸣人...？”。

    “那还想什么啊？赶紧逃命啊！！！”，看着佐助那默认的点点头，只见神农几乎是尖叫一声，那本来就已经快捷无比的速度，居然陡然间的再次上升了一些，看得佐助一呆，心中感叹的说道：“人类的潜力果然是无穷的啊......”。

    “火遁――火龙之舞！！！”，就在这时，已经追上来的鸣人，毫不留情，手上的龙牙之刃一挥，顿时一条粗壮的火龙出现，咆哮一声，朝着两人凶狠的冲了上去。

    “火遁――豪火球之术！！！”，只见因为神农的陡然间加力，略微落后的佐助显然就成了火龙首要的攻击目标，而佐助，感受着背后的炽热，顿时双手快速的翻动，同时快速的转身，顿时一颗超大的火球狠狠的朝着后面轰了过去，那庞大的火球，就像是一颗太阳一般挡在佐助的面前，而佐助趁着这难得的瞬间，同样快速的后退着......

    “哗啦...”，就在这时，眼前那无尽的火焰顿时被狠狠的劈开，原来是鸣人一道强大的风刃，直接的将佐助的豪火球给展开了，接着，大手一挥：“影分身之术！！！”。

    “砰砰砰...”，一大片的爆竹般的声音响了起来，只见数十个的鸣人瞬间出现，将神农和佐助包围住了，只见数十个的鸣人，玩味的看着被包围的两人，异口同声的说道：“怎么？还想跑吗？我看你们还能跑到哪里去......”。

    “看来，这回不拼都不行了...”。缓缓的环视了一圈吧自己包围住的鸣人的影分身，佐助无奈的对着神农说道，而神农，也是一脸的决绝，既然已经逃不掉了，那么就只有拼了，就算是没有取胜的希望。

    “怎么？已经准备拼命了吗？”，只见鸣人淡淡的说道，一点也没有丝毫放在心上的样子，一脸的狂傲，那眼神，直欲令佐助和神农都疯狂，两人的怒火，直线的上升着......

    “怎么？生气了吗？”，只见鸣人嘴角不屑的一笑，蔑视的看着两人，道：“但是，生气又怎么样呢？凭你们的实力，根本不可能对我造成任何的伤害呢......”。

    “杀！！！”，看着鸣人那蔑视的眼神，只见佐助对着神农打了个眼色，然后两人闪电般的冲了上去，双手快速的翻动起来，顿时一个个的忍术，朝着鸣人轰了过去......

    “哼...”，不屑的看着那些朝着自己轰过来的忍术，只见鸣人的龙牙之刃一举，淡淡的说道：“守护之盾！！！”。只见一道灰色的光罩，顿时呈鹅蛋型将鸣人的全身给罩住了，而那些佐助和神农轰过来的忍术，则全部被挡在外面，可惜的是，鸣人的那些影分身，却已经被干掉了......

    淡淡的扫过那些被干掉的影分身，鸣人没有任何的表情，只是依旧不屑的扫过两人，蔑视的说道：“怎么？只有这样而已吗？真是令人失望呢......”。

    “怎么办？那个护罩太强了，应该不是平常的五种属性的查克拉的产物，应该是阴阳属性的查克拉.....”，只见退回来的神农，低声的对着佐助轻声的问道。

    “恩...”，只见佐助同样的沉吟着，看着那灰色的光罩，虽然看过去只有薄薄的一层，但是确实令人惊讶的坚固，这个果然不太好办呢。

    沉吟了一会儿之后，只见佐助的眼睛突然的一亮。

    “怎么？想到什么办法了吗？”，看着佐助那突然一亮的眼睛，关注着佐助的神农略带急切的说道，看来可以说是同舟共济的两人，经过这一翻的厮杀之后，两人居然没有什么隔阂的样子。

    “我们这样这样...然后再那样那样......”，只见佐助轻轻的不着痕迹的低声对着神农说着，而神农，听到佐助的注意，脸上也是一喜，同样轻声的回答着说道：“不错，是一个好办法呢，说不定，按照你说的，我们还真能逃脱呢......”。

第288章 ：战佐助（下）

    第288章：战佐助（下）

    “怎么？你们想到了什么好的计策了吗？能不能告诉我呢？”，但是，就在这时候，突然鸣人不知道何时出现在两人的背后，不屑而又带着戏虐的语气对着两人淡淡的问道，突然出现在背后的声音令两人寒毛竖起......

    想也不想的，只见佐助和神农两人闪电般的就窜了出去，同时查克拉凝聚在背后，准备遭受鸣人的攻击，但是，当两人窜出去几十米远，停下来的时候，才发现鸣人根本就没有动手，转过身来，只见鸣人只是戏虐般的看着他们......

    看着鸣人那明显是不屑的眼神，神农心中不由得一怒，顿时疯狂的大怒，身上零尾的查克拉，不要命一般的涌现了出来，而佐助，写轮眼中的三颗勾玉也是飞快的转动起来。

    “杀！！！”，只见令人暴吼一声，一红一黑两道人影快速的再次窜了上来，手上的寒光闪过，只见佐助一手持刀，一手持雷光之剑，寒光与雷光在佐助的手上交叉的闪现。而神农，双手漆黑如波，闪烁着莫名的妖艳的光泽，娇艳欲滴，两道黑光如流星雨一般闪过......

    “噗噗噗噗...”，但是，实力的差距确实天渊地别，实力的差距不是简单的愤怒就可以弥补的，虽然两人拼命的朝着鸣人疯狂的攻击，但是，面对着鸣人的防御光罩，确实莫可奈何，虽然在两人的攻击下，鸣人那看似薄薄的光罩激荡起无数的涟漪，但是却丝毫没有破裂的趋势......

    “只有这样吗？”，只见鸣人不屑的看着两人，满脸失望的说道：“我还以为你们两人联手能够给我带来一些乐趣的呢，但是，你们却只有如此吗？”。

    看着那站在光罩中，任由自己等人攻击，但是却依旧是一脸悠哉的不屑的看着自己，佐助和神农的怒火陡然间再次的上升，出手的速度和威力也更加的大了，那光罩上激荡而起的涟漪也更加的强烈，不过，却依旧没有任何会破碎的痕迹......

    “火遁――龙火之术！”“火遁――豪火球之术”，“雷遁――落雷！！！”......

    “暗黑屠之术”，“暗黑之矛！！！”，“暗黑箭雨之术！”......

    这时，两人终于舍弃了肉搏战的方式，无数的忍术，如铺天盖地般的朝着鸣人笼罩了过去，瞬间将鸣人淹没了，但是，两人却丝毫没有成功的喜悦，无数的忍术还是不要钱一般的朝着里面撒了过去，而那无数的爆炸声，一直都没有丝毫的停歇的意思，无数的泥土被炸飞起来......

    “好了，差不多了...”，就在这时，借着那无数的灰尘遮挡住视线的时候，佐助突然和神农两人相视一点头，接着神农瞬间跳起，直跳起近百米高，而佐助，则瞬间潜入地下消失了，那无尽的爆炸声终于消失，一片死一般的死寂，由刚刚的震耳欲聋道现在的死寂，这突然的转变使人感到一阵的错力的感觉，只有那漫天的灰尘在飞舞飘荡着......

    “怎么了？终于放弃了吗？？？”，灰尘中，感受着一件停下来的轰击，鸣人那充满着不屑的声音淡淡的说道。但是，突然的他却是一声惊叫。

    “啊！！”的一声，只见鸣人惊叫着从那漫天飞舞的烟尘中直飞起来，越来事潜入地下的佐助，突然的暴起，连人带他的守护光罩一起踢飞了起来，而把鸣人踢飞的佐助，手上一停，一片眼花缭乱的翻飞，浑身的查克拉疯狂的涌了出来，“复合忍法――究极千鸟！”，只见顿时无数的鸟鸣声响起，一团血红色的闪电在他的手里疯狂的凝聚，质变，同时拿血红色的千鸟周围，还有无数妖异的彩虹色的氤氲之光，本来就该艳丽的彩虹色，居然充满着一片妖异的气息......

    而同时，悬浮在空中的神农，不知道从什么地方掏出了一个古朴的小瓶子，闪电般的拔开盖子，吧里面的液体倒进了嘴里，顿时，一阵疯狂的查克拉涌现了出来，仿佛就像是九尾来了一般，一阵恐怖的威压出现了......

    一片风起云涌，神农是什么人？空忍的首领人物，而上次木叶村和空忍的对战，那一个普通的空忍头目，服用了这液体的时候，就能够和仙人模式的自来也相斗，而现在身为人柱力的神农，在服用了这不知名的液体之后，又该强悍到何种的地步？至少比当时的那个空忍的头目要强悍很多了......

    “暗黑陨杀之术！！！”，只见那漆黑的查克拉，闪烁着一片的光泽，比那皮鞋还要充满着光泽，只见神农双手交叉于胸前，无数的黑色光电朝着他的掌心汇聚，顿时，一道水桶粗的黑色光柱，朝着那上升中的鸣人，狠狠的轰击了过去，那强悍的攻击，甚至已经使得空间一片的扭曲了......

    “不好！！！”，看着那朝着自己轰过来的漆黑光柱，鸣人心中大叫糟糕，顿时自身的查克拉也是不要钱的涌现了出来，形成了好几道防御，但是，时间不等人，只见顿时漆黑的光柱狠狠的轰上了。

    “啊！！！”，只见一道凄厉的惨叫响起，鸣人那防御的光罩只是抵抗了不到一秒钟，就已经像是被一辆大卡车压上去的气球一般，扭曲到极致，接着瞬间破裂，而那仓促间形成的防御也没有丝毫的作用，被那漆黑的光柱狠狠的撕裂了，那漆黑的光柱瞬间将鸣人淹没了......

    但是，还没完，只见一道绚丽的红色雷光闪过，佐助瞬间化作一支利箭，朝着那空中爆炸的光芒中冲了进去，接着，又是一道惊天动地的爆炸声响起，顿时，一个伤痕累累的人影快速的掉了下去......

    “快走！！！”，抓住这难得是瞬间，佐助对着神农大叫着，接着分出几个影分身后，闪电般的逃了，而神农也是点点头，同样的分出几个影分身，快速的逃走了......

    而那几个影分身，则闪电般的朝着鸣人冲了过去，相信有几个影分身缠着，受伤的鸣人应该需要好一段时间应付吧，这些事件应该够自己逃跑了......

    “啊！！！”，只见鸣人大声的怒吼起来，身上的杀气如惊涛骇浪般的涌出来，此时的鸣人，浑身上下无数的伤口，几乎已经被鲜血给染红了，身上的那本来拥有强悍的防御力的队服，也已经残破不堪了，可以想象，如果没有这队服的话，鸣人受的伤必定更加的重，只见鸣人的妖瞳，此刻看过去是那么的妖异，令人不寒而栗......

    “杀！！！”，看着那几个冲上来的影分身，此刻已经被自己的杀气所震慑住了，鸣人手上一翻，顿时龙牙之刃出现，朝着他们一挥，无数无数的火焰，雷电出现，将他们淹没了，无数的白烟闪过，全部消失......

    “好强！！！”，只见逃跑中的神农，在自己那些影分身消失的时间就知道了那边发生的事情，目瞪口呆的说道，接着，两人的速度再次的上升了一截，远远的消失了......

    而此刻，鸣人看着两人逃跑的方向却是不追了，只是淡淡的笑了笑，似乎有点诡计得逞的感觉？

第289章 ：禁忌绝地（一）

    第289章：禁忌绝地（一）

    “好了，我也该回去了...”，只见鸣人那暴怒的样子突然消失，再也看不到丝毫的痕迹，只是拍拍手上的灰尘，淡淡的说道，接着低头看着自己满身的伤痕，不由得苦笑连连。

    接着，只见鸣人看了看自己已经残破不堪的队服，苦笑道：“如果不是最后......”，但是最后却没说完，只是双手结印，“忍法――风之翼！”，接着，一对青色的翅膀在他的背后展开，整个人化作流星划过天空，看来，自己的队服要重新制作了......

    几天后，回到雪峰的鸣人，不由得换上了一身洁白的御神袍，看着冰晶反射下的自己，鸣人淡淡的一笑，现在的自己，长得还算是不错的，一头飘逸的苍发，斜斜的搭在肩膀上，一身御神袍与自己的头发相得益彰，湛蓝色的瞳孔就像是一对镶嵌在眼中的蓝宝石一般，晶莹剔透，因为九尾的离去，自己身上本来带着的一丝丝九尾妖狐的特征也消失了，就像是脸上的六道胡子也没有了，看过去，虽然没有俊俏到佐助那样祸国殃民的程度，但是还算是比较的耐看了......

    “鸣人...”，走到大厅的时候，只见天宇快速的走到鸣人的身边叫道，看着换上御神袍的鸣人，眼中闪过一丝的惊讶，但是却也没有说什么，只是递出一张纸条，道：“我们的情报组织发现了一个很有意思的东西呢......”。

    “哦？”，听到天宇的话，再看看他那神秘的样子，鸣人不由得好奇的接过他递过来的情报纸，问道：“有意思的东西？是什么？”。

    “是你最想要的东西，你说是什么呢？”，只见天宇看着鸣人那好奇的样子，淡淡的回答道。而此时的紫苑等人，也是安坐在那里淡淡的笑着。

    “！！！”，听到天宇的话，鸣人心中一惊，脑海中闪过一个想法：难道是！！！？？？

    想到这的鸣人手上一片的翻飞，那张情报纸几乎是闪电般的就被打开了，可见鸣人的速度快到什么地步了，只见鸣人的目光，在纸片上闪电般的扫过，接着，目光一凝，身体微微的一震，瞬间就定格在那里......

    似乎是很满意鸣人的反应，只见天宇淡淡的一笑，道：“怎么样？这个发现有价值吧？还满意不？”。

    只见鸣人的手微微的颤抖着，可见他激动到什么地步了，嘴唇微微的哆嗦着，喃喃的说道：“满意，太满意了！！！哈哈哈哈！！！”，说到最后的鸣人，不由得纵声狂笑了起来，大笑着说道：“不愧我大力的支持，一大批一大批的资金投入到情报的建立工作啊，就单单这个，就一切都值了！！哈哈！！！！！！”。

    “怎么样？你什么时候动身？”，看着狂笑中的鸣人，天宇淡淡的一笑，接着询问的说道。

    “事不宜迟，我现在就动身，哈哈，组织的事情你们就多操心了，哈哈......”，听道天宇的话，鸣人瞬间就变得迫不及待的说道。

    “恩...”，听到鸣人又要撂担子，做甩手掌柜，这次大家却没有任何的怨言，只是理解式的一笑，天宇缓缓的说道：“那你就快去吧，免得夜长梦多，不过要早去早回啊......”。

    “恩！！！”，只见鸣人点点头的，就是手上翻飞着快速结印，“忍法――风之翼！”。

    “等一下...”，但是，就在这时候，八云和清吟突然同时的开口，接着两人对视了一眼后，都是冷哼一声，别过脸去，朝着鸣人异口同声的说道：“我陪你去......”。

    “额...”，听到两人的话，鸣人微微的一呆，心中苦笑，她们去干嘛啊？

    “恩...”，但是，就在这时，天宇却是缓缓的点点头，沉吟着说道：“她们去的话也好，毕竟那个唤灵草足以吸引所有人的贪念，有她们协助你的话，你成功的概率也要高一点......”。

    唤灵草，传说中的一种奇草，本身对于忍者来说，价值不会特别的搞，但是对于部分的人来说，却有着致命的诱惑力，功能便是唤醒一切的灵魂，比如说想大蛇丸那样的复活一个人的躯体的话，那么有唤灵草的话，那么从某种意义上说，就可以说是真正的复活一个人了，在忍界，复活一个人的躯体并不难，难就难在任何区唤回逝者的灵魂，连逝者的灵魂都快要唤回，可想而知如果给雏田使用的话，唤醒她沉睡的灵魂绝对不在话下。

    “恩...”，听到天宇的话，鸣人淡淡的一点头，也是，对于某些人而言，这个东西充满着绝对的诱惑力，而能够对这株唤灵草有兴趣的人，无一不是涉及到灵魂领域的强者，想到这的鸣人对着八云淡淡的说道：“既然这样的话，八云你就和我一起去吧......”。

    “那我呢？？？”，相对于八云的喜悦，清吟则是焦急的朝着鸣人说道：“我也可以去帮忙啊，为什么就不让我去？”，说到这的清吟，不着痕迹的扫过了一眼八云，眼中充满着嫉妒......

    “你去的话，相信在那些强者面前你能发挥的作用不会很大...”，说到这的鸣人，看着清吟那突然变得黯然的脸色，不由得安慰的说道：“诚然，你的能力非常的强，甚至可以说不下于我了，但是，你还缺少时间的磨练，所以你还是多修炼吧，等你能够自由的使用自己的力量的时候，那么天下到处没有你不能去的地方了......”。而听到鸣人的话，清吟也是没有办法，只是黯然的点点头。

    虽然鸣人说的是安慰的话，但是却是实话，清吟的潜力无可估量，魅影的精神力有多强？那是绝对恐怖的强大，而清吟能够让魅影也尖叫起来，可见清吟天生就拥有强大的精神力，属于那种精神方面天才型的人物，再加上鸣人被吞噬的精神力，可以说，几股精神力加在一起，足以逆天了，但是，这些强大的精神力，全部都在清吟的身体里，可以想象当她能够自由的操控自身的精神力的时候，她能强到何种地步了，简直就是不可估量......

    看着黯然的点头的清吟，鸣人也只是无奈的叹了口气，毕竟她得到这么强大的力量时间还太短了，以她的天分，估计再过不久的时候，他就能拥有强大的战斗力了吧？但是绝对不是现在......

    “以后当你能够使用自身的火焰而不影响外界的温度的话，那么我就让你一起出去！”，看着清吟那黯然锻炼，最后鸣人不由得说了一句后，接着，只见鸣人背后青色的翅膀一振，顿时化作一支利箭直飞上高空，而八云，则是一笑，背后青色的翅膀同样的展开，闪电般的追了上去......

    而清吟，听到鸣人的话，那黯然的眼神瞬间亮起，接着看着离去的鸣人的背影狠狠的点了点头，喃喃的说道：“你放心吧，我绝对会提前让你看到我的力量的，也绝对会让你惊讶的！”。接着就跑出去修炼去了，鸣人不知道，自己脱口而出的一句话，让清吟以后的时间都在玩命般的修炼，也让她对自身力量的控制越来越精确了......

    而天宇等人，看着清吟的样子，相视一眼，苦笑的摇了摇头，痴情的女子啊......

第290章 ：禁忌绝地（二）

    第290章：禁忌绝地（二）

    雨之国，只见两道人影如流星般的划过那湛蓝色的天空，正是鸣人和八云两人。

    “鸣人...”，只见跟在后面的八云，看着旁边的鸣人，问道：“我们就这么直接的朝着那山谷飞过去吗？”。

    “恩...”，听到八云的话，鸣人淡淡的点点头，道：“夜长梦多，我们要先一步去抢夺到唤灵草才行，不然的话，各方势力必定会全部到齐，到时候风云际会，我们就没有多大的机会了......”。

    “那个...”，听到鸣人的话，八云缓缓的点点头，道：“虽然话是没错，但是按照情报上来看的话，首先拿到唤灵草的应该是晓组织的鬼蛟吧？虽然我们两个人不由害怕什么，但是...”。

    “不用在意！”，只见鸣人坚定的说道：“一个鬼蛟，再加上他的搭档宇智波鼬，根本就没有多大的作用，况且我们两个人联手，就算是晓组织的人来了四个以上，我们也有必胜的把握，况且他们也不可能增援得比我们还快......”。

    “恩...”，听到鸣人的分析，紫苑点点头，也有道理，接着，两道流星闪过，两人快速的朝着远方的一座偏僻的大山飞了过去......

    而此时，在大山的一个偏僻无比的峡谷中，只见鬼蛟和鼬两人，淡淡的坐在一方草地之上，时值正午，两人各自的用木棒串着一直烤兔，在那火焰的吞吐之下，缓缓的烤着。

    “鼬，看样子，漩涡鸣人他应该也快到了吧？”，缓缓的翻动了一下手上的烤兔，鬼蛟淡淡的问道。

    “恩...”，只见鼬出神的看着那烤兔，也不知道在想些什么，对于鬼蛟的问题，只是淡淡的发出了个鼻音，当做回答了，也不知道到底有没有听......

    “喂？鼬！？”看着鼬那心不在焉的样子，鬼蛟不由得疑惑的叫道。

    “啊？哦...”，被鬼蛟一叫的鼬终于是回过神来，回答着说道：“看样子的话，漩涡鸣人他应该是快到了，毕竟拥有飞翔能力的他，那速度绝对是比别人快上很多的，所以他应该是最先到的一个，而这附近对唤灵草有兴趣的人，又全部都被我们给解决了，所以现在的我们只要安心的等待漩涡鸣人的到来就可以了，应该不会很久了......”。

    “恩...”，虽然疑惑与刚刚鼬的走神，但是鬼蛟也不多加追究，听到有的分析后，只是淡淡的点点头，再次把手上的烤兔翻了个身，道：“似乎是这样了，我们也要作好随时战斗的准备了......”。说到最后的鬼蛟，拿起手上的烤兔看了看，闻了闻，接着伸了个懒腰的说到：“哎呀，终于烤好了，可以吃了......”。

    看着鬼蛟的烤兔都已经烤好了，鼬才反应过来，接着拿起自己手上的烤兔一看，上面还没熟，下面的意见烤焦了，这是因为都没有翻身过的原因......

    “应该就是这附近了...”，只见此时山谷的上方，两道人影流星般的出现了，淡淡的悬浮在空中，缓缓的扫视着下面。正是名人和八云两人。

    “恩？”，只见鸣人的目光一凝，道：“找到了！！！”，而八云顺着鸣人的视线看下去，只见下面的一堆火旁，鼬和桂江两人正在吃着烤兔，每人半只。

    “你们两人真是好兴致啊，鬼蛟，鼬...”，只见降落下来的鸣人和八云缓缓的朝着鬼蛟和鼬走过去，而鸣人，则是淡淡的和两人打着招呼的说到，就像是两个熟人间巧遇的碰面一般，丝毫看不出战斗前的气氛。

    “漩涡鸣人！！！”，看着鸣人，只见鬼蛟的手一抖，烤兔都差点掉落下去，惊叫起来，尽管现在都在等着鸣人的到来，可是当鸣人真的出现的时候，他看来还是不能坦然处之啊。

    听到鬼蛟的惊叫，鸣人淡淡的扫过了鬼蛟一眼后，微微的瘪嘴，嘴角勾出一个不屑的弧度，看来上次的战斗，鬼蛟被自己虐得没有脾气了啊，只见鸣人淡淡的扫过了鼬一眼，在看了看他手上的烤兔后，上面也没说，只是找了快草地坐了下来，淡淡的说到：“有什么事情我等你们吃完饭了再说......”。

    “那好，那我也就却之不恭了...”，看着坐下的鸣人强敌在侧，鼬也不忌讳，直接抓着烤兔就是一条条的肉脯撕下来送进嘴里，根本看不到一丝警惕和不自然的样子，对于鸣人似乎是视而不见，而鬼蛟就要差得多了，虽然没有吓得吃不下去，但是那警惕的眼神还是不是的飘向这边。

    “听说你们得到了一株唤灵草？”，良久之后，淡淡的看着两人一眼后，鸣人缓缓的躺在草地上，双臂枕头，看着天上的浮云，语气平淡的说到，似乎是邻居之间闲聊家常一般的语气。

    而听到鸣人的话，鬼蛟身体微微的一僵，接着才放松下来，不过那警惕的样子确实越来越明显了，而鼬，则是眼睛抬也没抬的，继续的吃着自己手上的烤兔，接着淡淡的说到：“不是说不打扰我们吃饭的吗？怎么又开口问了？难道你已经焦急道这样的地步了吗？”，同样是平淡的语气。

    听到鼬的话，鸣人微微的一呆，接着尴尬的一笑，略带歉意的说到：“不好意思，一个没注意，呵呵，你也知道，就这么在你们旁边躺着，看着你们吃饭的我，是很无聊的，所以才会不由自主的找个话题聊聊......”。

    听到鸣人那掩饰一般的话，鼬也不在意，也不戳穿，只是自顾自的吃着，陷入了短暂的沉默之后，只见鼬突然抬头扫了一眼鸣人，道：“其实这也没上面不能说的，毕竟你现在已经亲自到这里来了，就说明你已经得到确切的情报了不是吗？所以也没上面好否认的了，没错，我们是得到了一株唤灵草......”。

    随着鼬那平淡的话落，鸣人的身体不由得微微的一震，得到情报是一回事，确认了又是一回事。

    只见恰好这时侯，鼬微微的抬起头来，看到了鸣人的一样，淡淡的说道：“看来那株唤灵草对你而言，真的很重要啊......”。

    只见鸣人的嘴巴微微的一努，也不否认，只不过话题权似乎一直都被鼬给掌握了，让鸣人感到一丝丝的不满，只见鸣人淡淡的一笑，承认的说道：“是啊，我对那株唤灵草是势在必得呢，不知道你们能不能割爱呢？”。

    “割爱给你啊？”，听到鸣人的话，鼬轻轻的把一条肉脯塞进嘴里，淡淡的说道：“不行呢，我们也需要这株唤灵草呢，所以不能给你了哦......”。

    “我可要和你们交换啊！！！”，听到鼬的拒绝，鸣人不由得坐了起来，略带急切的说道：“我可要拿东西和你们交换，随便你们说什么，只要是我能够给你们弄到的......”。

    “很动人的条件呢...”，听到鸣人的话，鼬终于是停下了自己吃肉的动作，微微的感叹着说道，而听到鼬的话，鸣人的眼睛微微的一亮，有转机！！！

    “但是，我却真的不能把唤灵草给你呢...”，而就在这时候，鼬却突然的摇了摇头的说道，说完，继续吃着自己的烤兔去了.....

第291章 ：禁忌绝地（三）

    第291章：禁忌绝地（三）

    听到鼬的话，鸣人那本来炽热起来的目光顿时僵在那里了，接着才意识到自己刚刚的失态，强压下心中的万般情感，眼睛淡淡的扫视着鼬，道：“看来，我只能动用武力来解决了？”。

    “其实我也不想的...”，只见这时候的鼬，终于是啃完了手上的烤兔，随手丢掉了骨头，拍拍手的站了起来，“但是，你却非要来抢夺我们的唤灵草，似乎是你不占道理呢...”，而鬼蛟，本来就吃得不安稳，看着鼬已经吃完了，一付准备战斗的样子，鬼蛟也赶忙的丢掉手上那没有吃完的烤兔，急忙的站了起来......

    “其实我也不想和你们晓组织对上的，但是...”，说到这鸣人那淡淡的语气陡然一变，变得坚定无比，认真的盯着鼬，道：“但是那株唤灵草我必须要得到手，不惜付出任何的代价......”。

    略带苦涩的一笑，鼬无奈的摊摊手，道：“既然这样的话，那就只有战斗了，你一定要得到唤灵草，而我又不能让你得到，那就只有用忍者的方式来解决了......”，很难想象，一向苦瓜脸一般永远不变的鼬，居然会有这么丰富的动作和表情......

    “那就来吧...”，只见鸣人的手一挥，顿时龙牙之刃跳入掌心，只见鸣人淡淡的看着鼬和鬼蛟，道：“不过，似乎你们不是我的对手呢，上次就是两人齐手的败在我的手上呢，而且......”，说到这的鸣人，手缓缓的抚过龙牙之刃，神情专注的说道：“这一次，我不会像上次那样只是玩玩而已了，因为......”，最后，鸣人的话语陡然一寒，龙牙之刃狠狠的朝着两人一斩，一道锋利的风刃朝着两人斩了过去，同时寒声的大叫道：“因为这次我是势在必得！！！！”。

    只见一道锋利的大风刃狠狠的朝着两人斩了过去，那呼啸的破风声，犹如九幽之下的鬼啸一般，令人恐怖，同时也正式的拉开了战斗的序幕......

    而鼬和鬼蛟两人，早就精神高度紧绷了，只见鸣人刚刚抬手的时候，两人就有了动作，顿时化作两人黑影，朝着两边闪躲过去，同时鬼蛟的手在自己的身后一抽，顿时大刀蛟肌落入掌心，而鼬的眼睛，瞬间变成了万花筒......

    而就在鸣人开始出手的时候，八云也同样的出手了，只见八云一挥，不知道从什么地方，凭空出现了一张画板，只见八云静静的铺开一张宣纸固定在画板上，一个画盘出现在她的左手上，熟练的托着，右手一支画笔溅过画盘上的颜料，在画板上奋笔疾书......

    尽管单是自己一个人，对付两人都没有什么问题，但是，现在却不必平时，唤醒雏田的希望就在眼前，当然是越快抢到唤灵草越好了，看到八云出手了，鸣人也不说什么，手上的攻势一下就加紧了，同时妖瞳也直接的开启了......

    “火遁――豪火球之术！！！”，而显然鼬也不是吃素的，只见鼬的手上翻飞的速度甚至都产生了一片的残影，结印最快的男人，果然名不虚传，控火一族的宇智波，鼬在火遁忍术上的造诣可见一斑，只见一颗庞大的火球朝着鸣人轰了过去，火球的颜色微微的泛白，周围的空气都是被烧得一阵的扭曲，那火球尚在远处，一股热浪就已经迎面扑来了......

    “哼...”，看着那朝着自己轰过来的的火球，鸣人一声冷哼，龙牙之刃一举，“螺旋丸手里剑！！！！”，顿时，一颗超大的螺旋丸手里剑出现在龙牙之刃的刃尖上，本来堪比篮球大的忍术，在龙牙之刃的增幅下，居然有水桶大小了，一阵阵尖锐的鸣叫声响起，质变的查克拉产生了类似千鸟的鸣叫声。

    “杀！！！”，只见鸣人那本来高举的龙牙之刃，霍然平举于胸前，接着就这么凶悍的朝着那超大的火球中冲了过去，以螺旋丸手里剑在前，鸣人就这么朝着那超大的火球中突刺了过去......

    “轰！！！！”，无数的火焰四溅开来，在螺旋丸手里剑的攻势之下，豪火球根本就没有任何的可比性，就算是玩火的宗师级人物，宇智波鼬也不行，只见由螺旋丸手里剑在前的鸣人，就这么狠狠的冲过了，那个强大的火球，就这么狠狠的那高速旋转质变的风属性查克拉给硬生生的撕裂了，化作无数的火星四射开来......

    显然，就在鼬看到鸣人刃尖上的那个忍术的时候，就知道凭自己的豪火球是绝对抵挡不了的，所以再鸣人冲进火球的刹那，鼬的手上就是再次的翻动，“火遁――龙火之术！！！”。

    “轰！！！”，强大的火焰，顿时朝着那自己的豪火球的后面尾追了过去，正好在鸣人冲火球中突出的刹那，正面的轰上了鸣人的身体，瞬间将他淹没了，但是，却没有惨叫之声传出......

    “恩？”，本来稍微松了一口的鼬却突然看到自己的忍术居然在诡异的扭曲旋转了起来，顿时心中一惊，闪电般的抽身后退，同时大叫道：“鬼蛟，动手......”。开始，只见鬼蛟手握着大刀蛟肌呆滞的站在那里，看到鬼蛟的眼神，鼬的心底就是一惊：“不好，幻术！！！”。

    只见鼬闪电般的出现在鬼蛟的身边，查克拉朝着鬼蛟的身体里面注入进去，但是，这百试不爽的破除幻术的招数，居然没有任何的作用，只见鼬的眼睛扫过不远处的八云，心中一惊：难道......

    “杀！！！”，但是就在这时候，鸣人已经从那火焰之中突破出来了，那超强的螺旋丸手里剑虽然经过两个火遁忍术的消耗，已经小上了一圈，但是，却依旧不是鼬和鬼蛟任何一个人所承受得起来，只见鸣人的龙牙之刃直指鼬，携着上面的螺旋丸手里剑，狠狠的朝着鼬冲了过来......

    “不好！！！”，看着狠狠的冲过来的鸣人，那螺旋丸手里剑的威势，光是用眼睛看都令人心惊胆战了，再看看依旧还沉浸在幻术中的鬼蛟，心中微微的一叹，接着，三勾玉状态的写轮眼瞬间转变成万花筒形态，那眼中的万花筒形状的瞳孔微微的一转，冷声的说道：“天照！！！”。

    “轰！！！”漆黑的火焰瞬间如喷发的火山一般，从鼬的眼中出现，朝着鸣人轰了过去，而也不看自己的天照能造成什么成果，只见鼬瞬间背起中了幻术的鬼蛟，闪电般的就逃窜了出去，朝着山谷的深处，化作一道激射的闪电奔了进去......

    “哗啦...”，只见那漆黑的火焰中，一片的扭曲，接着鸣人的龙牙之刃狠狠的一挥，那爆发出来的螺旋丸手里剑的查克拉，瞬间将那庞大的漆黑的火焰，狠狠的撕裂的，无数的风夹杂着漆黑的火焰，如一朵绚丽的烟花一般，四射开来......

    “想跑！！！？？？”，只见从天照的火焰中破出来的鸣人，看着那急速消失的鼬，大吼一声的追了上去，背后的青色翅膀展现，那速度，比鼬他们的更快，更何况鼬还带了一个人？而八云，则是瞬间收起了手上的画板和画笔等，微微的一叹，同样的追了上去......

第292章 ：禁忌绝地（四）

    第292章：禁忌绝地（四）

    “恩...”，就在这时，中了幻术的鬼蛟缓缓的睁开了眼睛，感受着那急速刮过脸上的疾风，不由得惊讶的问道：“鼬，这是......”。

    “别说了，快逃...”，只见看到鬼蛟已经醒过来的鼬，手一抖，顿时将鬼蛟丢到了地上，同时，因为没有鬼蛟这个负担，他的速度再次的快上了一截......

    “刚刚我中幻术了？”，被鼬丢下来的鬼蛟，只是时间久平衡住了自己的身子，回想了一下后，才惊讶的朝着鼬询问道，同时心中一片震惊，时间让自己毫无征兆的就中了幻术？好强......

    但是面对鬼蛟的询问，鼬却没有回答，只是专心的奔跑着，那速度，令鬼蛟也差点追赶不上，而就在这时候，一阵破风声在后面响了起来，就像是一支利箭朝着自己射过来一眼，鬼蛟匆忙的回头一看，接着脸色大变，道：“不好了，漩涡鸣人追上来了......”，只见鬼蛟的速度陡然家加快，瞬息间就超过了鼬，在体术领域有着非凡的成就的鬼蛟，他的速度当然不是鼬这个忍术型的忍者所能比拟的......

    “风刃之舞！！！”，只见在后面狂追着的鸣人，突然龙牙之刃朝着前面的两人一挥，顿时无数的勾月形风刃，朝着两人劈了过去，而鸣人，也整因为这施展忍术的空隙间，距离再次被鬼蛟令人拉开了......

    但是，感受着身后疾劈过来的风刃，只见两人本来直线的前进速度瞬间变成“Z”字形，快速的闪避着鸣人那无差别的攻击，而鸣人，趁着这时间，快速的靠近......

    “火遁――豪火球之术！”，只见感受着已经欺近了许多的鸣人，鼬的双手一翻，顿时快速的转身，一颗超大的火球出现，朝着鸣人狠狠的轰了过去，而鼬突然样的接着这反冲力，快速的奔跑着，而鸣人，却因为火球的阻挠，追势不由得被缓了一缓，距离再次的被拉开......

    “风遁――大风！！！”，只见看着距离再次的被拉开，鸣人不由得一怒，顿时龙牙之刃再挥，顿时一颗超大的风球出现，同样的朝着鼬他们的方向轰了过去，只不过，因为施展忍术的关系，那反冲力再次的让鸣人的身子一缓......

    但是这次面对鸣人的攻击，两人却没有闪躲了，不然的话，就绝对会被追上了，只见鼬的双手一拉，顿时无数的透明的小细线出现在他的手里，瞬间缠上了奔跑中的鬼蛟，常年的合作，鬼蛟也瞬间就明白的鼬的想法，只见鬼蛟带着鼬的身体，同样快速的朝着前面奔逃而去，而鼬，就这么在鬼蛟的带动下，几乎是全身心的充当自己炮手的角色......

    “火遁――豪火球之术！”，“火遁――火龙炎弹”，“火遁――龙火之术”，“火遁――凤仙花之术”......

    只见由着鬼蛟带着自己，鼬把细线缠绕在自己的身上，背朝着鬼蛟，快速的被鬼蛟拉得后退着，同时，面对着鸣人双手一片眼花缭乱的翻飞，一个又一个的忍术，接连不断的朝着鸣人轰了过去......

    而鸣人，在这强悍的攻势下却是叫苦连天，如果自己闪躲鼬的攻击的话，就会被拉下来了，想要追上他们就难如登天了，而自己反击的话，那一个又一个的忍术在自己的面前爆炸，同样会阻扰自己的追势......

    “我不就相信了！！！”，最后，鸣人心中一怒，也就全身心的闪躲着鼬的攻击来前进，也不反击，距离就一直维持在百米左右，太远了的话，鼬的忍术攻击不到鸣人，太近的话，鸣人也会因为人数的阻止而减弱下来，而鸣人，就这么冲击着这个距离，当自己被压制下来的时候，又会毫不犹豫的冲上去，不为别的，当自己的距离超过百米的时候，鼬就会停止攻击了，所以，鸣人现在是铁了心的要和鼬比查克拉的消耗了......

    等到他的查克拉消耗光的时候，就是自己抓住两人的时候了，鸣人现在就是打着这样的算盘，看着眼前一个个的忍术哄过来，鸣人一边闪躲着，一边冷笑的暗道：“我看你还有多少的查克拉可以消耗......”。

    “鸣人....”，只见这时候，八云也是背负双翼的追了上来，道：“我们现在怎么办？”。

    “不急...”，鸣人缓缓的对着八云说道，“我们就这么追着，我就不相信他的查克拉还能维持多久，等到他们没有查克拉的时候，就是我们下手的时候了......”，可是，事关雏田，说不急，鸣人那是骗人的，其实在鸣人心里，巴不得鼬他们现在就没有查克拉......

    “可是...”，听到鸣人的话，本来八云也觉得不错，是这个道理，但是却不由得生出一股不安的感觉，轻皱着眉头道：“可是我总觉得似乎他们又什么阴谋一样，我看我们还是小心点吧，不然的话中计就不好了......”。

    “恩...”，而鸣人，听到八云的话虽然也是微微的点头，但是却一脸坚定的说道：“可是错过这个村，就没有这个店了，事关雏田，就算是明知道有计，我也必须要跳进去，而且......”，说到这一直前面逃跑中的两人，道：“而且现在看他们的样子也没有时间给我们考虑了，我现在能做的只有追下去......”。

    “唉...”，听到鸣人的话，八云的心中不由得一叹，鸣人说的没错，事关雏田，鸣人他会有这样的表现也是应该的，况且，是否真的又阴谋还不知道呢，也可能是自己多想了呢......

    “要不...？？？”，突然的，鸣人略带犹豫的转过头来，看着八云，缓缓的说道：“要不你先回去？？？这样的话，就算是有阴谋的话......”。

    “你这是什么意思？”，听到鸣人那关心的话，八云心里先是一甜，但是却同样的愤怒的说道：“你以为我会丢下你独自一个人走吗？况且，是不是真的有阴谋我们还不知道呢......”。

    “可是......”，显然鸣人还是不放心，想说什么，但是却被八云给打断了......

    “好了，不用说什么了，快看，前面是死路......”。只见这时候，八云惊喜的朝着远方一指，朝着鸣人高兴的说道。

    “恩？？？”，听到八云的话，鸣人惊喜的转过头去，果然，只见这个山谷的尽头，眼来是一条死路，只见山谷的尽头，是一个方面数百米的大空地，不过却是三面环山，唯一的出路，就是鸣人他们追进来的这一条路，而且，不能飞翔的鼬他们，想要离开却是绝对不会那么容易，就算是将查克拉附着在较低，像踩树一样的踩着山壁跑上去，也是不可能的，毕竟在山壁上跑着绝对比在地上跑来的慢，更何况有鸣人在一旁虎视眈眈？？？

    “哈哈...”，看着跑道了尽头，已经没有退路，被自己封死了的两人，鸣人得意的大笑了起来，道：“怎么样？你们两个还跑不？哈哈，我看你们现在往哪跑，哈哈......”。

    “呵呵...”，但是，就在这时鼬却是诡异的笑了起来，看着鸣人，淡淡的说道：“是啊，已经不用跑了，因为我们的目的已经达到了......”。

第293章 ：禁忌绝地（五）

    第293章：禁忌绝地（五）

    “恩？？？”，本来得意的几乎都快忘形的鸣人，听到鼬的话却是陡然一惊，也无怪于鸣人在追上了两人的时候，几乎都高兴的乱了方寸，毕竟事关雏田，尽管鸣人知道自己不对，但是却怎么也压制不了自己的情绪，还是雏田在自己心中的位置太重了啊，鸣人心中微微的感叹......

    人们都说，时间最是无情，在时间的流逝下，一切的一切都可以抹平，就算是感情也一样，在时间的流逝下，就算是曾经的海誓山盟，也会变得苍白无力，可是，对鸣人而言，这个定律似乎是失去了效用，鸣人对雏田的感情，非但没有随着时间的流逝而变得平淡，反而像是那陈年的老酒一般，越是随着时间的流逝，这份感情反而越来越浓郁，而雏田的思念也更加的刻骨......

    “啪啪啪...”，就在这时，突然一阵的掌声早鸣人的背后响起，一道声音飘渺的出现了，“鬼蛟，鼬，没想到你们两个还真的能够把漩涡鸣人吸引到这里来啊，不错不错......”。

    只见鸣人和八云快速的转身，顿时，鸣人身体一震，不敢相信的看着来者，原来刚刚说话的正式晓组织的首领，佩恩！！！同时，还有无数的熟脸，小南，绝，蝎，迪达拉，角度，飞段，再加上佩恩，鬼蛟和鼬，晓组织的就个人一个不差的全都到齐了......

    “这下麻烦了！！！”，看到这么豪华的阵容，就算是名人也是心神一寒，但是至少表面上不能输势，只见鸣人不着痕迹的脚下微微的移动了几步，靠近在八云的身边，站在了一个相对而言最有利的位置上，足以观察到所有人的动作，只见鸣人淡淡的抬起头来，看着佩恩道：“真是让我受宠若惊呢，你们晓组织居然一个不差的全都在这里了，怎么？是为了我吗？看来我还真是荣幸呢......”，嘴上慢慢的和他们扯着，心中却是飞快的计算着......

    “呵呵...”，听到鸣人的话，佩恩也是淡淡的一笑，道：“这也是没办法的事情呢，面对葬的首领，曾经担任就毁灭了整个云忍村的人，我们不隆重一点是不行的呢，呵呵，所以说，这些都是必须的......”。

    “哇，漩涡鸣人...”，可是就在这时候，迪达拉几乎是兴奋到颤抖的跳了出来，激动的说道：“听说当年你一招就毁掉了整个云忍村？？那个时候场面一定非常的豪华吧？一定充满了艺术感吧！！！”，说到这的迪达拉，眼中闪烁着无数的小星星，幻想的说道，仿佛看到了那个惊天的忍术一样......

    “迪达拉，回来！！！”，只见佩恩冰冷的朝着迪达拉吼道，顿时将头脑发热的迪达拉给唤醒了，然后，迪达拉一脸不情愿的走了回去，嘴里还不服的说道：“我不过只是讨论一下艺术而已嘛....”，而晓组织的另外那些成员，出了已经习惯了的蝎以外，都是别过脸去，一脸我不认识他的样子。木叶的人对于阿凯是什么感觉，就是现在晓的人对于迪达拉是什么感觉......

    看着晓组织中的闹剧，鸣人却丝毫没有放松的样子，终于是开门见山的盯着佩恩问道：“看来你们这次的目标似乎真的是我了，也就是说，所谓的唤灵草只不过是你们放出来的一个谎言，就是为了引诱我过来吗？？？”。

    “没错...”，听到鸣人的话，佩恩不由得微微的点头，道：“没错，所谓的唤灵草根本就是子无虚有，只不过是为了把你吸引过来而已，很显然，我们的计划非常的成功，不是吗......”。

    而鸣人，听到佩恩的话，却是充满了失望，原来唤灵草真的只是一个骗局吗？根本就不存在吗？

    “喂，鸣人...”，而这时候的八云，却是很清晰的看到了鸣人眼中的失望，不着痕迹的轻轻的扯了扯鸣人的衣服，轻声的说道：“现在不是该你失望的时候吧？现在我们应该想办法怎么逃过他们的围剿吧......”。

    “恩...”，听到八云的提醒，鸣人不由得汗颜了一把，都什么时候了，自己还有心情来失望这个？想到这的鸣人不着痕迹的环视了一圈所有的人，虽然看过去非常的轻松，但是都是一付严阵以待的气势，鸣人不由得一凛，不可力敌，这是鸣人唯一的想法，开玩笑，自己可没有狂妄到可以单挑晓组织全部的成员，就算是八云在身边也不行，这种事情，只能在做梦的时候发可有会发生......

    “那么，能不能告诉我诱骗我到这里来的目的又是什么呢？”，终于，鸣人问出了心中最大的疑惑，只见鸣人看着佩恩的眼睛，淡淡的说道：“难道只是因为我的力量足以威胁到你们，所以......”。

    “不不不...”，鸣人的话还没有说完，佩恩就摆摆手的打断的说道：“不可能，怎么可能会是这个原因呢？能够对我们有威胁的势力又何止是你们的，我们怎么可能为了这么一个理由就着手对付你呢......”。

    “那到底是...”，听到佩恩的话，鸣人就更加的纳闷了，只见名人不由得疑惑的问道：“那到底是为了什么呢？难道是因为我们两个组织只见成员的那些摩擦吗？这个事情我倒是知道......”。

    “不，也不是...”，只见佩恩再次的反驳道：“这些事情我也知道，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益，他们之间的战斗，属于正常范围，成为忍者，就要无时无刻的战斗，只有无时无刻的经历这样的磨砺，才能永远的保持自己的锋芒，不然的话只会被铁锈所腐蚀，所以我不会只是因为这样就对你下手的，再说，他们落败，也只怪他们的能力不足......”。

    “那究竟是...”，这时候，不只是鸣人，连八云也疑惑了，这个也不是，那个也不是，那到底是为什么？鸣人现在可真是丈二和尚，摸不着头脑了。

    看着鸣人那疑惑的样子，佩恩很理解的一笑，道：“究竟是为什么，你也不用知道了，以后你就知道了，你只要知道，现在你必须和我们战斗就可以了......”。

    “没有丝毫的转圜余地了？”，看着铁了心要向自己出手的晓组织等人，鸣人的脸色不由得缓缓的冷了下来，淡淡的问道，一脸平淡的表情，却充满了令人不安的气息，既然一切都改变不了的话，那么就只有狭路相逢勇者胜了，就算是自己不敌......

    强者遇强者，强者败，更强者胜，这是很显现的道理......

    看到鸣人那越来越冷的表情，所有人都知道战斗要开始了，晓组织的人那本来轻松的表情也不由得变得凝重了起来，而佩恩，看着鸣人那变了的脸，却是微微的一点头，回答的说道：“是的，没有任何的转圜余地了......”。

    而随着佩恩的话落，也算是正式的拉开了死战的帷幕了，只见鸣人果断的就出手了，手上一花，一支苦无顿时朝着佩恩他们射了出去，同时双手一片翻飞：“手里剑影分身之术！！！”，可是，就在这时，鸣人确实脸色大变，仿佛看到了什么恐怖的事情一样，不敢置信的大叫起来：“这个......”。

第294章 ：禁忌绝地（六）

    第294章：禁忌绝地（六）

    “当...”的一声，只见佩恩的手上一花，顿时一支苦无出现在他的手里，微微的一抬手间，鸣人射出去的那支苦无顿时被格挡开了，是的，没错，鸣人的手里剑影分身之术居然只有一柄苦无，忍术没有发动成功！！！

    “这是...”，只见鸣人的眼中充满了震惊，就像是看到了什么最恐怖的事情一样，接着龙牙之刃微微的一挥，大吼道：“火遁――豪火球之术！！！”，但是，却什么反应也没有......

    “风遁――大突破！”，“火遁――火龙炎弹！”，“土遁――地裂！”，“水遁――水龙弹之术！”，“雷遁――伪暗！！！”......

    只见鸣人五系属性的查克拉，通通都使了遍，但是，却根本没有一个忍术能够成功的发动，鸣人现在简直就是呆若木鸡，这是怎么回事？不能施展忍术的话，那么自己的妖瞳就可以说是没有丝毫的用武之地了，只见鸣人的妖瞳缓缓的消失，既然不能施展忍术的话，就没有必要开启了......

    “这是怎么回事？”，只见鸣人死死的盯着佩恩，不敢相信的问道。

    “呵呵...”，似乎是很满意鸣人的反应，只见佩恩淡淡的一笑，略带感叹的说道：“大千世界，无奇不有啊，世界上居然会有这么神奇的地方......”，说到这的佩恩，看到鸣人那询问的眼神，道：“很奇怪吧？居然不能使用任何的忍术？没错......”，说到这的佩恩，仿佛知道鸣人心中想些什么似的，点点头承认般的说道：“在这里，所有的忍术都不能施展，这个地方，我称之为禁忌绝地......”。

    “怎么可能会有这种事？？？”，尽管心中一惊略微的有点猜测了，但是这么荒谬的答案自己却又不敢相信，但是，没想到，还真是这样，在这里，居然不能使用任何的忍术？？？这下麻烦大了......

    “怎么样？漩涡鸣人，束手就擒吧？”，看着鸣人的样子，佩恩淡淡的一笑，道：“你的强大，只是建立在忍术的基础上而已，就像是当初的毁灭云忍村，到后来你的每一场战斗，都是忍术而已，在这里，你就像是拔掉牙的老虎......”。

    “哼...”，只见鸣人一声冷哼回答了佩恩，道：“那又怎么样？你们不是同样也使用不了忍术吗？？？”。

    “呵呵...”只见听到鸣人的话，佩恩确实不在意的笑了笑，道：“既然我们敢在这里围剿你，就有着绝对的把握，所以，既然你不束手待缚的话，只能我们自己动手了......”，说到这的佩恩的手微微的一挥，道：“动手...”。

    顿时鸣人的身后一道黑影闪了过来，只见鬼蛟手握着大刀蛟肌，狠狠的朝着鸣人砍了过来，“当”的一声，只见鸣人连忙举起龙牙之刃相抗，一道嘹亮的金属碰撞之声响起，体弱的鸣人力气哪比得上，顿时被鬼蛟一刀给斩飞了出去，虽然龙牙之刃本身并不具备战斗力，也不能伤人，但是用来阻挡攻击还是可以的......

    “鬼蛟一个人应该能够搞定吧...？”，看着一刀就把鸣人给劈飞出去的鬼蛟，飞段淡淡的说道，而角度则是点点头，道：“应该没问题，根据情报上来看，虽然漩涡鸣人也曾经使用过幻术，但是却不精通，而体术也只是一般般而已，对上现在我们这可以说是战斗力第二的鬼蛟，解决漩涡鸣人应该没问题了......”。

    “杀！！！”，只见看着猛的被自己劈出去的鸣人，一直对名人有着强烈的阴影的鬼蛟不由得信心倍增，大吼一声后，闪电般的举起蛟肌就朝着倒飞中鸣人冲了过去......

    可是，就在这时候，鬼蛟的身体却突然的停了下来，手上的蛟肌低垂，静静的站在那里，眼神一片的呆滞，仿佛是灵魂出窍一般......

    “不好，鬼蛟中了幻术了！！！”，看着鬼蛟的状态，所有人都是一惊，接着，只见佩恩的手一指，指向八云，道：“是她施展的幻术，去解决她......”，只见佩恩的一声令下，顿时飞段和角都闪电般的就朝着八云冲了过去，可是，两人同样毫无征兆的停了下来，目光呆滞，和鬼蛟一样的状态，显然是中了幻术了，而此时的八云，额头上一滴滴的汗水冒了出来，显然，同时的控制晓组织的三个成员，对八云来说还是太吃力了，“鸣...鸣人....快逃.......”，只见八云吃力的朝着鸣人说道。

    “没想到，她居然是一个幻术高手...”，看着同时被制服的三人，佩恩等人显然被震惊的，不过夜很显然的看出了八云吃力的样子，只见小南一句话不说同样的冲了过去，不过，同样的小南的速度也是缓缓的降了下来，脸上一片挣扎的表情，但是，最后也是停在了那里，显然，她也中了八云的幻术......

    “滴滴答答...”，而此时的八云，脸上却是一片的惨白，嘴角，一缕血迹是那么的触目惊心，此时的她，甚至连说话也难了，只是以眼神不停的示意鸣人，示意他快点离开......

    而佩恩等却是真的被震惊了，好强大的幻术能力者，居然能够同时制住四个晓的成员？要知道，这四个可不是随便的什么阿猫阿狗啊，而是晓组织的成员啊，这一下，组织的成员差不多就被制住了一半，这让所有的人都是脸色大变.....

    “八云...”，看着八云的样子，鸣人担忧的大声的吼叫道，同时闪电般的冲了过来，不过，就在这时，鸣人感到一阵的汗毛竖起，瞬间就停住了脚步后退，“轰隆隆...”，一阵强烈的爆炸突然出现在鸣人的面前，可以想象，如果不是鸣人退得快的话，现在恐怕就已经被那强烈的爆炸给淹没了......

    此时的鸣人可不比以前了，不能施展任何的防御忍术，而且那有很强的防御力的队服，也已经在前几天的时候毁了，现在的鸣人只要收到攻击，就可以说是结结实实的用身体来扛了......

    而倒退中的鸣人震惊的转过头去，是谁？居然能够使用忍术攻击？

    “哎呀呀...”，只见迪达拉失望的摇摇头，道：“没想到居然被你躲过了呢，看来，我要多花一阵子手脚才行了呢......”，既然偷袭都被躲过了，那么正面对抗的话，多花一阵子手脚是自然的事情了......

    “你...”，鸣人惊讶的看着迪达拉。

    “别说我赖皮哦...”，只见看着鸣人那惊讶的样子，迪达拉居然很俏皮的吐吐舌头道：“我这个可不单纯是忍术攻击呢，我这个是爆炸泥土，所以说，在不能使用忍术的情况下，现在我的战斗力可以说是最强的了......”。

    而就在这时候，且不论鸣人那怎么样了，只见看着被八云制住鬼蛟，小南，角都和飞段，佩恩的眉头一皱，接着朝着鼬使了个眼色，道：“你上...”。

    “恩......”，看到佩恩的眼色，鼬微微的点点头，接着闪电般的就朝着八云奔了过去，奔跑中，他的眼睛瞬间转变成万花筒的形态，盯着八云的眼睛，淡淡的吐出两个字：月渎。

第295章 ：禁忌绝地（七）

    第295章：禁忌绝地（七）

    以幻术对幻术，本来因为控制了晓的四人，已经到达极限的八云，哪里还能经得起鼬的月渎？只见八云彭的一口鲜血喷出，就像是被一辆卡车撞到了一般，顿时倒飞了出去，那在空中绽放的血花，是那样的凄美......

    “八云！！！”，鼬月渎的威力，鸣人可是深有体会的，本来就已经是极限的八云哪能承受得住？看到倒飞的八云，鸣人大吼的叫道，眼角都快瞪出血丝了。

    “喂喂喂，你在朝那里看呢？？？”，看到鸣人的样子，迪达拉不满的说道，居然在和自己战斗的时候走神去看别处？这不是看不起人吗？只见迪达拉抬手的就是一片白色的小蜘蛛状的爆炸黏土朝着鸣人成片的撒了下去......

    “滚！！！”，只见鸣人一声大吼，强大的精神力瞬间涌了出来，龙牙之刃一挥，顿时无数的空间碎裂，一阵爆炸之声响过，只见那些的爆炸黏土顿时在空间的切割下爆炸了开来......

    “什么！！！？？？”，而此时的佩恩等人，已经不只是惊讶了，而是强烈的震惊，呆若木鸡，只见佩恩不敢相信的大叫道：“不可能的，你居然能够使用空间忍术？不可能的！！！在这里连空间忍术也是不能使用的，为什么你能用？”。

    “可是，我的是空间异能，而不是空间忍术！！！”，鸣人心中暗道，却不解释，只见鸣人一个瞬间移动，瞬间出现在八云的面前，看着八云那惨白的脸，嘴角那无数的血迹，心中不由得一痛，俯身下去将她抱起，同时，伸手抹去她嘴角的血迹，心中充满了自责，如果自己早点施展空间能力的话，就不会......

    似乎是被鸣人的动作惊醒了，只见八云缓缓的睁开了她虚弱的眼睛，看到鸣人一阵的焦急，道：“鸣....鸣人......”，说到这的八云，又是几口鲜血溢出，但是她却仿佛没有注意一般，焦急的说道：“鸣人...你快逃啊......”。

    看着受伤的八云，却依旧是一心想着让自己逃跑，鸣人一阵揪心的感觉，心中一阵的惭愧，只见鸣人再次的抹去八云嘴角的血迹，难得的出现一片的温柔，更多的却是无数的自责，只见鸣人看着八云的眼睛，说道：“傻丫头，你为什么这么在意我？以至于连你自己都不顾了？”。

    看着鸣人的眼睛，八云一阵的难以置信，温柔？自己居然在他的眼里看到了温柔？这让八云感到身在梦中一般，同时幸福无比的感觉，已经都忘记了鸣人刚刚的问题，更别说回答了，这一刻，仿佛自己所有的都值得了......

    无数次自己在夜梦中惊醒，却只能一个人在孤夜中想着他，久久的不能入眠，无数次自己的表白，可是却被他婉转的拒绝了，无数次自己厚着脸皮的缠在他的旁边，不惜端茶倒水，为的只是多在他的身边呆一会儿，这一切的一切，八云仿佛都感觉到是值得的了......

    看着只是因为自己一个温柔点的眼神，就满足了的八云，鸣人更是一阵的愧疚。

    “好了，亲热的时间也到此结束了吧？”，就在这时候，佩恩的声音终于响起的说道，眼睛冰冷的看着鸣人，而同时鬼蛟等九人也是一字排开了，虎视眈眈......

    “鸣...鸣人....你快逃...”，听到佩恩的话，八云迅速从幸福的状态下惊醒，才想起来自己现在是在什么样的环境下，不由得急切的朝着鸣人说道，同时，嘴角又是一丝丝的血迹溢了出来，可见八云现在伤到何种地步了，连多用力一点的说话，也会使得自己口溢鲜血......

    “不用了，你看我如何痛揍他们的...”，只见鸣人缓缓的将八云放了下来，胸有成竹的说道，那坚定的眼神，让八云不由自主的乖巧的点点头。

    “怎么？现在你们还觉得你占尽了优势吗？？？”，只见首次的，鸣人的空间能力全部的调动了起来，强悍的精神力全部支持空间能力的演化，无数空间的裂缝，不时的幻现，消失，再幻现，再消失，那漆黑细小的空间裂缝，看过去充满了令人心寒的气息......

    而佩恩，看着鸣人周围那动荡的空间裂痕，也是眉头紧锁，心中一片的不敢相信，空间忍术在这里是不可能发挥作用的，自己就试过好几次了，连自己的轮回通道也不能打开，可是，他却能够使用空间忍术，这让佩恩感到一阵的莫名其妙，不过还好对方的忍术也用不了，不然的话还真是麻烦了......

    “真没想到啊...”，只见面对着鸣人那冰冷的话，佩恩却是淡淡的感叹道：“在这片禁忌绝地之中，你决然能够使用空间忍术，真是让我感到惊讶呢......”。

    心中一片杀意的鸣人，也犯不着向他们解释什么了，不过自己的心中却是暗道：“看来只有查克拉催动出来的忍术是使用不了的啊，就像是他们的空间忍术一样，虽然也要求精神力上的配合，但是作用更多的却是查克拉，而自己纯粹精神力所催动出来的空间异能，却能够施展......”。

    “怎么样？想好要怎么死了吗？？？”，只见鸣人轻轻的挥动着手上的龙牙之刃，一阵阵的空间碎裂开来，鸣人冰冷的看着佩恩他们说道，现在对鸣人而言，这个禁忌绝地的效果，现在已经使鸣人从劣势变成了优势了，现在对一群不能使用忍术的晓组织成员，鸣人有着很强的信心，能够让他们全部都埋骨于此......

    “你以为能够使用空间忍术，就能够对付我们所有人了吗？”，看着鸣人这样嚣张的样子，佩恩不由得一怒。

    “我就是这样认为的，好了，别再拖延时间了，说吧，我优惠你们一个政策，让你们选择一个死法......”，看着佩恩那愤怒的样子，鸣人不为所动，只是继续缓缓的挥动着手上的龙牙之刃的说道，“快点哦，时间一过的话，我就自己解决了，那时候就没有优惠政策了哦，给你们10秒钟的时间考虑......”。只见鸣人眼睛冰冷的一个个的看过去，朝着他们说道。

    “找死！！！”，只见鬼蛟终于是忍受不了鸣人的嚣张，大吼一声的说道，举起蛟肌就要冲上去，不过却被鼬和佩恩等人拦住了，这家伙，头脑一发热就是没都不知道了。

    “现在我们就提前使用那招吧，早就应该知道漩涡鸣人不会这么好对付的了......”，看着鸣人那轻轻挥动的龙牙之刃，看着那刀身周围不断的闪现幻灭的空间裂缝，佩恩突然像是决定了什么的说道。而其余的人，也是凝重的点点头......

    只见几个人瞬间以一个阵势站好了，接着，几个人迅速的结印，同时，只见鬼蛟，飞段和佩恩三个人，身上同时一股股强大的查克拉涌现了出来，那强大到极致的查克拉，充满了令人厌恶的气息，在这几乎可以说是空气不会流通多少的山谷中，居然一阵阵的狂风涌起，一阵阵的乌云不知道从什么地方飘了过来，无数的雷电在乌云冲穿梭，不时的有一道雷电会从乌云中劈下，不过，在进入山谷范围的时候，却是莫名的消失，看来是山谷神秘的力量作祟了......

第296章 ：禁忌绝地（八）

    第296章：禁忌绝地（八）

    “啊！！！”，只见三人仰天大吼，强大的查克拉从他们的身上爆发了出来，这股力量，让鸣人感到一丝丝的陌生，又有一丝丝的熟悉，无数的小石块什么的，也缓缓的漂浮了起来，三人身上的查克拉强大到另鸣人也感到一阵的震惊......

    “这....这是.....尾兽....？”，感受着三人身上的气势，鸣人心中一惊，不敢相信的说道。

    “没错！！！”，似乎是听到了鸣人的话一般，只见佩恩狂吼着回答道：“我们收集尾兽的工作，虽然到后面停止了，可是，我们却还是拥有三只尾兽，今天，为了保证万无一失，我们把三只尾兽都带出来的，只是没想到，今天还真用上了......”。

    “这下麻烦了......”，这时候，鸣人可算是真的苦恼了，没想到他们居然出动了三只尾兽，就算是自己的空间能力能够使用，相信也胜算不大，而且......，想到这的鸣人担忧的扫过一眼不远处那虚弱重伤的八云，心急如焚......

    “来吧，漩涡鸣人...”，只见鬼蛟大吼道，不久之后，只见三人就适应了尾兽的力量，一阵阵强大到令人心颤的力量，从三人的身上爆发了出来，尽管不能使用忍术，尾兽的力量也是无可置疑的强大。

    “上！！！速战速决！！！”。只见佩恩果断的说道，“我们只是只能暂时的使用尾兽的力量，这个排斥反应太强了，迪达拉也上，鼬你用幻术干扰，蝎自由攻击，其余的人见机行事......”，很快的佩恩就下好了命令，只见四人闪电般的朝着鸣人冲了过去......

    从这个就能看出佩恩早就计划好了，如果出问题的话就会出动尾兽了，三只尾兽正好都放在三个体术都比较专精的人身上，再加上一个不受影响的迪达拉，还有一个能够使用幻术的鼬，这个阵容，绝对是强大的了，而小南，角都，蝎，绝和鼬几个人，就算是得到尾兽的力量，他们也发挥不了多少，而各迪达拉使用的话，绝对是浪费，因为他根本没有收到影响。

    “空间坍塌！！！”，看着冲过来的几人，鸣人的龙牙之刃一挥，顿时无数的空间坍塌了下来，那坍塌的空间，看过去似乎是世界默认来了一般，但是，只见佩恩，鬼蛟和飞段三人，拳头上无数狂暴的查克拉凝聚，不要命般的直轰了过来，“轰！！！”的一声，一力降百巧，只见三人那恐怖的查克拉，居然直接的将那坍塌的空间给轰了过来......

    “什么！？”，看着他们居然硬抗硬的直接用拳头对轰自己的空间坍塌，鸣人心中不由得大叫，看来，以晓组织三人所使用的尾兽力量，果然强大无比啊，但是已经没有多少时间给鸣人去想那么多了，只见一阵破空声响起，无数的牛毛细雨般的翠绿色的针，朝着鸣人闪电般的射了过来，出手的正是蝎......

    “空间壁！”，只见鸣人手上的龙牙之刃一划，顿时一道坚固的空间之壁出现，挡在了鸣人的面前，而就在这时候，鬼蛟闪电般的窜到了鸣人的身旁，体术上的高手就是不一样，他的速度比飞段和佩恩快上了不少，只见鬼蛟手上的蛟肌，泛起一阵阵的黑光，朝着鸣人狠狠的斩了下来，“彭”的一声，直接的将鸣人劈飞了出去，而鸣人虽然用龙牙之刃挡住了，可是同样的还是感觉到胸口一闷，一口鲜血喷了出来。

    “刷刷刷...”，而就在这时，只见坐着一只白色大鸟的迪达拉，在空中朝着倒飞的鸣人，就是一片的爆炸黏土撒了下去......

    “空间壁！”，看着那洒下来的密密麻麻的爆炸黏土，鸣人心中一紧，快速的凝出空间壁，但是，仓促之间的防御，又岂能抵挡那无数的爆炸黏土呢？一阵疯狂的爆炸之声响起，似乎是整个山谷都震颤了起来，在这半密封的山谷中，在无数山壁的回音下，那爆炸声被无数倍的放大，几乎形成了一片的音波攻击了，而鸣人的空间壁几乎没能抵抗多久就破裂了......

    “啊...”，而鸣人，则是一声短促的惨叫声响了起来。“鸣人！！！”，而八云，则是大声的呼叫道，声音凄厉无比，满脸全是担忧，那姣好的面容，此刻几乎都扭曲了......

    “上！！！”，片刻之后，爆炸余威过去，佩恩三人点点头的再次朝着里面冲了过去，身上一阵阵的狂暴的查克拉涌动，相信就算是一座山，他们也能一拳锤塌......

    “空间碎裂...”，而就在这时候，突然鸣人那疯狂的声音响了起来，顿时刚刚冲进那漫天的灰尘中的三人反而以更加快捷的速度返回了出了，同时，只见那漫天的灰尘所在的空间，就像是被打碎的玻璃一般，片片的碎裂了开来。

    “噌噌噌噌...”，只听见又是一阵机括声响起，无数的淬毒的碧蓝色的苦无，朝着里面射了进去，而瞬间就被那无数的空间碎片给绞碎了。

    待到空间碎片恢复之后，只见鸣人静静的站在那里，身上的御神袍也是破烂不堪，一个个焦黑的洞布满了整个御神袍，身上无数的烫伤，灼伤，无数的鲜血留下，都将鸣人染成了一个血人......

    “杀！！！”，看着已经强弩之末的鸣人，佩恩三人对视一眼后，再次疯狂的冲了过去，那查克拉所刮起的风，几乎都要令人窒息。

    “鸣人！！！”，看着这个情况，只见八云不知道那里来的力气，站起来的大吼道，同时，那狂冲过去的鬼蛟和飞段身体微微的一震，看来是被八云的幻术干扰了，而鸣人也抓住这男的的瞬间，龙牙之刃狠狠的朝着冲过来的佩恩挥过：“大空间之刃”。

    “轰！！！”，看着那狠狠的斩过来的大空间之刃，佩恩的眼中充满了坚决的气息，拳头上的黑光大炽，狠狠的朝着那空间人上轰了过去，居然硬生生的将鸣人的大空间之人给轰散了，同时佩恩速度不减，还是高速的朝着鸣人冲了过去......

    “杀！！！”，虽然佩恩的体术不怎么样，但是在尾兽查克拉的供应下，他的速度已经不能以常理在推论了，只见佩恩几乎是瞬间就出现在鸣人的面前，那双拳，狠狠的朝着鸣人的胸口锤了过来，能够和大空间之刃对抗的拳头，可想而知它的威力了，就算是比上纲手的怪力拳应该也是只强不弱吧？

    “轰！！！”，而鸣人也不是吃素的，只见鸣人手上的龙牙之刃再次挥动，顿时一道坚固的空间之壁凝聚于身前，但是，僵持没多久，还是碎裂了，一阵爆炸响起，顿时再次无数的灰尘激荡了起来......

    而几乎是同时，看着鬼蛟和飞段被幻术牵绊住的鼬，身形一闪再次的出现在八云的面前，眼中的万花筒写轮眼盯着八云的眼睛，淡淡的说道：“月渎！！！”。

    “啊！！！”，只见八云那本来就惨白的脸顿时一片诡异的潮红，狂喷一口鲜血后惨叫了一声，接着软软的倒了下去，在两次月渎的攻击下，精神力受到了严重到几乎不可治愈的创伤。

    “八云！！！”，只见那漫天的烟尘中，鸣人咆哮的声音响了起来，那声音，充满了疯狂的感觉，就像是，就像是当初雏田死的时候鸣人的反应一样，同时，空间缓缓的激荡了起来......

第297章 ：禁忌绝地（九）

    第297章：禁忌绝地（九）

    只见鸣人一个瞬间移动就出现在八云的身边，一脚就将猝不及防的鼬飞踢飞了出去，抱起瘫软的八云，目瞪欲裂，那焦黑的苍发垂下来，遮住了鸣人的脸，使人看不到他的表情，不过，众人却感受到了一丝丝不安的气息，空间也是缓缓的激荡起来......

    “今天，你们全都得死...”，只见低着头的鸣人，身上的血迹一滴滴的低落了下来，不过，他的声音确实一片透入骨髓的冰冷，就像是九幽之底吹出一股摄人魂魄的寒风一般，接着，只见鸣人缓缓而又轻柔的将八云放了下来手指蘸起自己的一滴鲜血，缓缓的涂抹在龙牙之刃上，接着，刃尖驻地，冰冷的说道：“通灵！！！”。

    一道黑色的法阵顿时由刃尖朝着四周闪电般的蔓延了出去，“彭”的一声，一阵遮天蔽日的白烟闪过，只见一头紫色的蛟龙，出现在山谷中，那数百米长的身躯，令人胆寒，那数米高的身躯，粗细简直比房子还高上很多，那比灯笼还大的眼睛，闪烁着一片的寒光，正是鸣人的通灵神兽――紫芒......

    “鸣人大人，是这些人伤你的吗？”，看到鸣人身上的伤势，紫芒冰冷的看着佩恩他们问道。

    “恩...”，只见鸣人同样冰冷的看着佩恩他们，淡淡的点点头，一个个的字从他的嘴里冰冷的吐出：“今天，他们全都要死......”。

    “好！！！”，只见紫芒爽快的点点头，道：“不过是三只弱小的小兽罢了，我看我一招解决他们的”，说到这的紫芒，那蛟头高高的扬起，顿时，山谷的上方无数的乌云出现，直把山谷都压得一阵的深沉沉的感觉，只见紫芒大声的吼道：“灭世天雷！！！”。

    “轰！！！”，无数道血红色的雷电，从那乌云中狠狠的劈了下来，而佩恩等人，在这血红色的雷电面前，几乎都提不起抵抗的念头，太强了，光是这一招，就足以毁灭一个超级忍者村了吧？好强......

    但是，就在那些血红色的雷电，劈到山谷中的时候，却诡异的消失的，仿佛泥牛入海一般的，无影无踪了。

    “怎么回事？？”，只见紫芒惊叫起来，“不可能吧？为什么我的灭世天雷......”

    “在这里，一切的忍术攻击都是不能使用的...”，听到紫芒的惊叫声，鸣人出声的解释道。

    “真是奇怪的地方...”，而紫芒，也不是因为这样就会被打击得手足无措的角色，只是听到鸣人的话，震惊了一下之后，才缓缓的摇着头感叹的说道，接着，只见紫芒的眼神变得冰冷，看着佩恩他们到：“就算是这样又如何？也就意味着他们也不能施展忍术了，光是肉体的力量，我就足以灭掉他们了！！！”。虽然话说得狂妄，但是看到紫芒那小山一般的身体，谁都不会怀疑它的话的真实性。

    “终...终于出现了吗....”，看着那小山一般的身躯，看着紫芒那冰冷的眼眸，佩恩缓缓的说道。而其余的人，也是凝重的点点头，毕竟这是可以和那只麒麟比肩的神兽啊，谁都不敢大意，尽管它现在根本不能使用它的雷电之力。

    “好，开始动手！！！”，只见佩恩大手一扬，大声的命令道，顿时晓组织的九个人分成一个阵势站好了。接着就个人开始同步而又仔细的结印，一阵阵不平常的波动出现在场内。

    “封印术――超幻龙九封尽！”，只见佩恩突然的一声大吼，“嗡...”，只见突然，九人地下一个淡白色的法阵亮起，接着，这个法阵的图纹一闪，就来到了紫芒的脚下，光芒大炽，同时，千丝万缕的细线，如乱麻一般的朝着紫芒的身上缠了过去......

    “吼！！！”，只见紫芒顿时整天大吼起来，浑身剧烈的挣扎，但是，那密密麻麻的细线，却像是坚韧的蜘蛛网一般，不如轮紫芒如何的挣扎，都不能挣脱出去......

    “你们难道忘了我吗？”，看着就个人在那一起施法，鸣人愤怒的说道，同时，手上的龙牙之刃高高的举起，朝着九人的方向斩过去，“大空间之刃！！！”。

    只见一道漆黑的空间之刃，闪电般的朝着九人的方向劈了过去，看样子，如果只要劈中了，这个超幻龙九封尽的封印术自然的也就破解了......

    但是，既然佩恩他们敢直接的就在这施法，当然有他们的凭借了，只见六道人影突然的出现在佩恩他们的身边，一起抬手，一阵疯狂的查克拉涌动，顿时挡住了鸣人的大空间之刃......

    “什么？还有人？”，看着自己的大空间之刃被挡住，鸣人的心中一惊，抬眼看去，心理更是一紧，只见那出现的六个人，一字排开，看样子就知道喝佩恩有着千丝万缕的关系了，因为他们的眼睛，都是最强的眼瞳――轮回眼！！！

    “你们是！！！”，看着眼前的六个人，居然都拥有佩恩的轮回眼，鸣人心中一片的震惊，不由自主的问道。

    “天道――弥彦”，“人间道”，“饿鬼道”，“畜生道”，“地狱道”，“修罗道”......

    听到鸣人的话，只见那几个一字排开的人影，都是淡淡的说道，接着，只见几个人同时开口的说道：“现在，你休想越雷池一步......”。

    “杀！！！”，看着挡在面前的六个人，就算是心中惊讶，但是鸣人还是出手了，只见手上的龙牙之刃一挥：“空间爆破！！！”。

    但是，就在鸣人出手的瞬间，只见那个饿鬼道也出手了，只见他的的身体中，就像是蝎一般，顿时无数的兵器不要钱的撒了过来，如果鸣人这招空间技能使用出来的话，可以想象他也必定会被那些无数的兵器所埋没......

    只见鸣人无奈的手腕一翻，顿时龙牙之刃横插在身前，“空间壁！！！”。顿时，一道透明的空间之壁出现了，挡住了饿鬼道的身体中所射出的无数的兵器。

    而此时人间道也出手了，只见几乎就在饿鬼道出手的瞬间，人间道双手一捏，“灵魂吞噬！！！”。

    “轰...”，鸣人只感觉到自己的灵魂仿佛要被扯出来了一般，接着，强大的精神力涌了出去，顿时抵抗住了这股吸里，同时狠狠的朝着那力量一撞......

    “噗...”，在鸣人那强悍无比的精神力的攻击下，只见人间道很干脆的就是喷出一大口的鲜血，那双轮回眼震惊的看着鸣人，喃喃的说道：“好强大的精神力......”。

    “通灵召唤术...”，而同时，只见畜生道大手一挥，顿时召唤出了无数的通灵兽，朝着鸣人扑了上去，那无数的通灵兽前赴后继的扑上去，源源不断，而鸣人，就这么被佩恩的六道给缠住了......

    “封！！！”，只见此时没有了鸣人的后顾之忧，佩恩等九人同时大吼一声，九到声音化为一道，而同时，只见法阵的上空，一个淡淡的“封”字出现了，并缓缓的降落了下来，而这是，那些乱麻一般的细线，更加密集，更加快速的朝着紫芒缠绕了过去......

    “啊！！！给我破啊！！！”，只见紫芒的身体，疯狂的挣扎着，力道万钧，看着它那庞大的身躯，就算是一座大山压在它的身上，相信也会被它挣开吧......

第298章 ：禁忌绝地（十）

    第298章：禁忌绝地（十）

    只见紫芒疯狂的挣扎着，但是，尽管它拼命的挣扎，却依旧挣脱不了超幻龙九封尽的束缚，而鸣人，也被佩恩的六道死死的缠出了，八云？在经过鼬两人的月渎攻击后，已经是受了极重的灵魂伤害，已经昏死了......

    “封！！！”，只见由佩恩瞬间咬破自己的手指，再一挥，只见一道血线化作一道弧线，射了出去，而看到佩恩的动作，只见其余的八人，都是同样的一咬，顿时，九道血线撒了出去......

    只见随着九个人血迹的涌入，顿时那个紫芒头顶上那虚幻的“封”字瞬间化作实质一般，狠狠的压了下来，顿时，那个“封”字落在紫芒的身上......

    “封印！！！”，佩恩等人大声的吼叫道。看到那“封”字落在紫芒的身上，佩恩等人的手印再变，顿时那个“封”字融进了紫芒的身体，同时，只见紫芒疯狂不甘的吼叫起来，接着，瞬间化作一颗蓝色的光球被佩恩收了回去......

    “啊！！！”，看到被封印的紫芒，鸣人大叫起来，同时攻击的速度更加的快了，可是，在佩恩的六道面前，却根本突破不了他们的包围。

    “终于收到了...”，封印了紫芒之后，佩恩的心情明显的大好，一个神兽就当可以九大尾兽了，可以实行下一步的计划了。

    “那漩涡鸣人，怎么办？”，只见鬼蛟甩了甩手上的蛟肌，朝着佩恩问道，一脸好战的表情，看来心中的阴影，只有靠自己却解决，这个道理鬼蛟非常的明白。

    “恩...”，看着和自己的六道斗得旗鼓相当的鸣人，佩恩微微的沉吟了一会儿，接着坚定的说道：“斩草不除根，春风吹又生，杀掉吧......”。

    而听到佩恩的话，大家都是赞同的点点头，毕竟鸣人的力量太强了，当这种人一旦成为敌人的话，就必须不惜一切代价的毁灭，不然的话，以后绝对会成为心腹大患。

    看到大家都是赞同的点点头，佩恩等人全部朝着鸣人冲了过去，这种敌人，临死的反扑绝对是恐怖的，所以为了保险起见，佩恩等九人居然选择了全体出手......

    “杀！！！”，只见佩恩等九人，加上佩恩的六道，总计十五人，全部闪电般的朝着鸣人冲了过去，他们身上所激荡而起的杀气，直引得天地色变......

    “啊！！！”，但是，就在这时候，鬼蛟突然惨叫一声的扑倒在地，只见佩恩等人瞬间停住脚步，接着，看到鬼蛟的样子全部都倒吸一口凉气，只见倒在地上的鬼蛟，浑身焦黑，已经化作了一具焦黑的尸体......

    “想要杀死漩涡鸣人吗？先过我这一关吧...”，只见此时的八云，突然缓缓的从昏迷中站了起来，冰冷的看着佩恩等人冰冷的说道。

    “八云，你醒啦？”，看到站起来的八云，鸣人大喜，闪电般的出现在八云的身边，双手抓着八云的肩膀高兴的说道：“你的伤势......”，可是，就在这时候，鸣人脸上的喜悦却猛的僵在了那里，身躯一震，闪电般的后退几步，颤抖着手指，指着八云，不敢置信的说道：“是你......”。

    “没错，是啊...”，只见此时八云的眼中，早已经没有了往日的单纯，有的只是一切毁灭的欲望，只见随着鸣人的话落，八云的身体正缓缓的异变着，不过片刻之间，只见那八云那妙曼的身体就变得魁梧了起来，那姣好精致的面容也变得丑陋了，这个正是隐藏在八云体内的怪物――伊度！！！

    “你为什么又跑出来了，你不是已经死了吗？？？”，看着眼前的伊度，鸣人大声的叫道。

    “我和八云，本是同体，我是在她内心的阴暗面所滋生出来的存在，八云不死，我又怎么会消失？”，听到鸣人的话，只见伊度的声音缓缓的说道：“这一次，她的灵魂受到了致命的伤害，她昏迷过去的心中存在着执念，想要保护你的执念，所以，为了完成她的愿望，我从她内心的黑暗之中苏醒了过来，而她，也把她所有的力量都贡献给了我......”。只见伊度的声音，低沉的说道。

    “我的行为，至始至终都是按照她的意愿行事，以前是这样，现在也是这样，她所想的，我就会去做......”，只见伊度的声音，依旧是低沉的说道：“所以，感受到她那份坚定的执念，我会拼了命的替她来守护你的......”。

    “那八云呢？她怎么样了？”，只见鸣人眼中的泪水，不可抑制的流了下来，朝着伊度疯狂的大叫道，“她怎么样了？她在哪里？？？”。

    “为了让我有足够的力量，她自愿的让我吸收了她所有的灵魂力量，已经消失了......”。伊度的声音，低沉的回答道。

    “！！！”，听到伊度的话，鸣人猛的僵硬在了那里，就像是被九天之累狠狠的劈中了一般，呆若木鸡的站在那里，脑海中只有一句话，那就是八云已经消失了，消失了.......

    “吼！！！”，只见伊度一声大吼，顿时只见本来想偷袭的六道之一的饿鬼道，顿时像是被雷电劈中了一般，呆呆的站在那里，接着不过是片刻之后，就惨叫一声的化作两断死亡，就像是被人直接用刀给斩断了一半......

    “杀！！！”，看着瞬间便被干掉的饿鬼道，佩恩等人震惊的对视一眼，好强大，真正的战斗，现在才要开始呢，几个人顿时疯狂的朝着鸣人他们冲了过去，只不过，先前的十五人变成了十三人，饿鬼道被斩成了两断，鬼蛟被焚成了焦尸......

    “吼！！！”，只见看着冲上来的十三人，伊度一声震天的狂吼，顿时，十三道人影身上就像是被灌了铅一般，速度，越来越慢了，只见佩恩等人脸上都是一片的挣扎之色，脸上几乎都扭曲了，而伊度，也同样是身体疯狂的颤抖了起来，显然同时制住十三人，对他而言也是太勉强了......

    “小...小子...”，只见疯狂的颤抖着的伊度，突然僵硬的转过脸来，看着鸣人，艰难的说道：“八...八云.....她最后....要我....转...转告你.....她...她根本....就....不爱你......”。

    “！！！”，只见鸣人的眼睛瞬间瞪大，心中疯狂的咆哮了起来，不爱自己吗？真的吗？当初在那个旅馆中的意乱情迷，当初那哭得梨花带雨的脸却是坚强的笑了起来，对着自己说自己没事的八云，当初那看着自己火热的眼神的八云，当初为了在自己的身边多呆一会儿，宁愿帮自己端茶送水也不在乎的八云，这样的八云，是真的不爱自己吗？？？直到自己消散，也不想让我对她产生愧疚吗？只见鸣人的心中，已经被无数的愧疚所填满......

    “灭！！！”，只见伊度那怪物的眼睛突然的瞪大，大声的吼叫道，同时，只见伊度的身体瞬间如金山倒玉柱般的倒了下去......

    “噗噗噗噗！！！！”，而随着伊度的大叫，只见佩恩等人瞬间脸色惨白，齐齐的狂喷了一口鲜血的倒飞了几米后，全部倒在了地上，可见伊度最后那拼命的一招，对他们都造成了何种的伤害了......

    “小...小子.....”，只见伊度那虚弱的眼神，淡淡的看着鸣人，道：“...我....我只能....做到...这样了......”，说完后，只见伊度的眼神，瞬间黯淡了下去......

第299章 ：禁忌绝地（十一）

    第299章：禁忌绝地（十一）

    “咳...咳咳......”，片刻之后，佩恩等人，十三道人影却是艰难颤抖的站了起来，佩恩环视了一眼，道：“大...大家都没事吧...？”。

    “不行了，受伤太重了，要挂掉了......”，只见绝的身上，同样的满着焦黑，浑身充满了烧伤与灼伤，可以想象对于猪笼草的绝来说，这样火焰的伤害可算是致命的了，而同样的，其余的十二人，身上全都是充满了无数的伤痕，烧伤，灼伤，刀口，雷击，可见在伊度的幻术下，他们都是受了重伤了，特别是最后一下伊度的灵魂冲击，更是差点就把大家都整挂掉了......

    “赶紧回去治疗吧，不然的话，真可能会挂掉呢...”，只见浑身是血的迪达拉，也只皱着眉头的说道，一滴滴的血迹滴落下来，光是用眼睛看就知道有多重了，甚至某些地方都能从那翻卷的伤口中看到惨白的骨骼了。

    “不行，先杀了漩涡鸣人！！！”，只见佩恩坚定的说道：“不然的话，以后就没有这么好的机会了......”。而听到佩恩的话，大家都是略微的迟疑了一下，接着都是赞同的点点头，一个个的朝着鸣人的方向走了过去......

    而此刻的鸣人，却是看着眼前的伊度，再缓缓的变回到八云的样子，看着已经气息全无的八云，心痛如绞，一滴滴的泪水，像是短线的珍珠项链一般，滴落在八云的脸上，四溅开来，无声的恸哭......

    就在这时，一阵阵的荧光点突然从八云的尸体中瞟了出来，最后，凝聚成八云的样子，只见那虚幻的八云，看着鸣人的样子，一脸不忍的表情，右手抬起，朝着鸣人的脸上摸过来，似乎想帮他擦去脸上的泪水......

    “八云...”，只见鸣人喃喃的看着八云的脸，右手同样的抬起，去触摸八云那摸过来的手，可是，就在接触到是瞬间，八云却是微微的一笑，接着的顿时化作无数的光点消散了......

    “八云！！！”，鸣人的心中一紧，急捞了几把，可是却什么也没抓住，看着那消失的光点，鸣人顿时疯狂了，大声的吼道：“八云！！！！！！”。声音充满着悲恸的感觉，令闻者忍不住落泪......

    “刚...刚刚那是...幽灵...？”，同样的，佩恩等人也看到了刚刚的场景，只见飞段咽了咽口水，不敢相信的朝着佩恩等人不确定的问道。

    “杀！！！！杀！！！！！！”，只见鸣人大声的咆哮起来，死死的盯着佩恩等人，疯狂的吼叫道，：“今天！！！你们全都得死！！！！杀！！！！！”。只见随着鸣人的怒吼，空间一阵阵的激荡，扭曲......

    看着鸣人的样子，佩恩等人感到一阵的寒毛竖起，不安的感觉充满了内心，只见佩恩拿出一颗蓝色的光球丢给了小南，大声的吼道：“你们快逃！！漩涡鸣人疯狂了！！！我先挡住他！！！”。

    “不！！！我们一起对抗，说不定...”，看到佩恩的样子，只见小南坚决的摇着头说道。而佩恩，则是果断的瞬间就欺近小南，一个手刀就把小南斩晕了，接着交到角都的手里，朝着他们大声吼道：“快走！！！这是命令！！！！”。

    角都等人看着佩恩的样子，微微的叹息的一声，接着疯狂的跑了出去......

    “杀啊！！！”，看着角都他们想逃的样子，鸣人大声的吼叫道，只见疯狂的鸣人，突然眼中的妖瞳自动的浮现了出来，妖瞳里面的黑色闪电一阵疯狂的跳跃，最后，只见无数的闪电突然从鸣人的眼中劈了出来，如惊涛骇浪一般，瞬间朝着佩恩他们笼罩了过去。

    “你们快走！！！”，看着那如海浪一般的笼罩过来的黑色闪电，佩恩也顾不得去想这些是不是忍术了，朝着角都他们疯狂的叫道，同时，只见他和另外剩余的五道，坚定的站在角都他们的面前，身上的查克拉，不要钱的涌了出来，朝着那些黑色的闪电对轰了过去，充满了一往无前的气势......

    “啊！！！”，无数的惨叫响起，只见佩恩和他的另外五道瞬间被那无数黑色的闪电劈成了焦尸，而角都他们，则是闪电般的朝着远方奔跑了出去......

    几分钟后，一片狼藉，只见佩恩和另外五道全部化作焦黑的尸体倒在地上，而另外的跑得比较慢的绝，也是被鸣人眼中的黑色闪电劈中了，化作焦尸，自此，佩恩，绝，鬼蛟三人全部阵亡.......

    而鸣人，则是瘫坐在地，眼睛一片的血红，只是，里面那本来疯狂的跳跃着的黑色闪电，没了......

    只见鸣人的眼角，两行泪水流了下来，走到八云的身边，淡淡的将她的身体抱起，蹒跚的朝着山谷外，一步三摇的揍了出去，不时的还会摔倒，然后再挣扎着爬起......

    “喀拉...”，几个小时后，无数的大雨倾盆而下，一阵阵的雷电在乌云中咆哮着，只见鸣人，眼睛已经变成了平常的湛蓝色，一双手全是鲜血，不过没多久就被那天上的雨点给冲刷掉了，而鸣人，却是一双手在地上疯狂的刨着......

    脸上，也不知道是泪水还是雨水，如果仔细的看鸣人的眼睛的话，就会发现里面根本没有一丝的神采，如一潭死水一般，因为他的眼睛――瞎了！！！

    一丝丝精神力笼罩着自己的周围，鸣人感知着周边的一切，虽然依旧可以当眼睛使用，只是，自己却再也看不到满天地的那些五颜六色的色彩了，良久之后，只见当鸣人双手的指甲全部都在刨土的过程中脱落之后，一个大坑终于是出现在了鸣人的眼前，只见鸣人抱起八云的尸体，轻柔而又缓缓的放了进去，抚摸着八云那已经冰凉的脸，嘴唇微微的哆嗦着......

    “别吵我！！！”，只见在一阵阵的雷声中，鸣人突然的大叫起来，手上的一花，龙牙之刃出现在他的手上，朝着天空狠狠的一挥，顿时，只见一道惊天的黑色利刃逆天而上，瞬间将那些乌云给劈了开来，露出了那乌云后的阳光......

    “八云......”，坐在大坑中的鸣人，抚摸着八云的脸，喃喃的说道，以前一切的一切，在自己的脑海中闪过，以前那个一直在自己的身边陪着自己的女孩，就这么消逝了，如果不是自己托大，听八云的话，小心他们的诡计的话，说不定八云就不会......

    良久之后，似乎是眼泪都哭干了，只见鸣人最后缓缓的将八云放下，一个后跳跳出了坑外，虽然眼睛看不见，但是精神力却可以感知到八云尸体的存在，只见鸣人“凝视”着八云的尸体，喃喃的说道：“对不起......”。接着，只见鸣人的龙牙之刃一驻地，顿时大地颤抖，八云的尸体瞬间被吞没了下去，一座坟瞬间形成......

    “吾妻鞍马八云之墓”，鸣人在一个木板上缓缓的写着，写到这的鸣人，嘴角硬是挤出一个苦涩的笑容，抬头朝着八云场面的地方喃喃的问道：“我这，会不会太晚了一点......”，想着这个无数次被自己拒绝的女孩子，鸣人缓缓的落款后，看着眼前的坟墓，喃喃的说道：“八云，我一定会帮你复仇的！！！”。

    说到这，手上的木板一插，瞬间插进了地下，手上再翻，一枚徽章顿时出现在手里，上面刻着一个“人”字，只见鸣人轻轻的一吻徽章，接着搁在墓碑上，深深的“凝视”的一眼后，依然的转身离去，一滴泪水，却被飘然的流了下来......

    “晓！！！我要你们全部都陪葬！！！”，鸣人在心中咆哮着自己血的誓言.......

第300章 ：成长的少年（上）

    第300章：成长的少年（上）

    悲恸，愧疚，哀伤，一切的一切，缠绕在鸣人的心中，久久不能离去......

    “啊！！！八云！！！！”，只见鸣人募然的从睡梦中惊叫的醒过来，“呼哧....呼.....”，大声的喘息声在黑夜之中是如此的清晰，鸣人从参天大树上缓缓的做起，背靠着树干上，陷入了一片的沉思，整个黑夜，只有鸣人的喘息声是如此的清晰......

    现在已经是离八云死去时的三天以后了，眼睛瞎了的鸣人，根本就辨别不了方向，只见随意的朝着一个地方走下去，无数的精神力如触手一般的蔓延开来，感知着周围的一切，覆盖着周围百米之内，在鸣人的脑海中，自动呈现出一幅周围物体的三维画面，就像是白眼所看到的一样，没有光彩的那种......

    而这几天，鸣人只要一闭上眼睛，脑海中就会想起八云，那个一直默默的在自己身边的女孩子，就这么的死在了自己的面前，为了自己，她宁愿不惜舍弃自己的灵魂，那个疯狂的爱着自己的女孩子，每每的想到这，鸣人的内心便会被滔天的愧疚所啃噬......

    良久之后，鸣人渐渐的感觉到一缕阳光从面前射过来，将鸣人从那无尽的愧疚的沉思中惊醒，微微的抬头，感受着迎面而来的阳光，“天亮了吗？没错，就是这个方向了，朝着东方走过去的话，就是雪之国了......”。想到这的鸣人，微微的拉了一下自己身上褶皱的衣服，跳下大树，闪电般的就窜了出去，身体，如轻盈的燕子般在大树的缝隙间灵活的折转前进着......

    虽然鸣人的眼睛瞎了，但是精神力涌出的话，那感知力却可以当做眼睛使用，虽然范围只有周围百米之内，因为只有这个范围，对自己才不会造成太大的负担，而鸣人也发现，经过前几天的战斗，自己的精神力再次的提升了一截，空间异能也已经稳稳的进入了A级上阶的水准了，只要再次的超前踏上一步，就是S级的领域了......

    感受着自己庞大的精神力，鸣人心中闪过一个念头：“如果自己现在的身体还是前世的那个空间体制的话，那么自己现在的空间异能，应该会强到何种地步呢？？”，微微的摇头，鸣人自嘲了一会，再次专心的朝着远方奔了过去......

    “轰！！！砰砰！！！！”，就在这时候，突然鸣人敏锐的听到前方一阵的战斗声和喊杀声，不得不说，在眼睛瞎了之后，其余器官的敏锐居然明显的上升了......

    “恩，忍界大战爆发后，这战争真是无处不在啊...”，感受着前面的战斗，鸣人心中微微的感叹道，不过也没有心思去在意，现在的战争是无处不在的呢，自己又何必去多管闲事呢？现在自己现在这个样子也不适合，想到这的鸣人脚下微微的一错，就想要朝着别的方向迂回过去，尽管自己不怕那些忍者，但是不必要的麻烦，还是不想惹上身的......

    “这就是你们的实力吗？？不过如此！！！居然敢趁我不在的时候，偷袭我们的山寨！！！”，然后就在鸣人准备错开这个战斗场地的时候，突然一个少年的声音响了起来，让鸣人停下了脚步，“这个声音，似乎有一些熟悉呢...”。但是一时间又想不起来，鸣人最后在好奇心的驱使下，还是朝着那个战场走了过去......

    前面的战斗声，越来越清晰，那无数的惨叫和喊杀声也已经近在眼前了，鸣人一边朝着前面走着，一边还回忆刚刚那个熟悉的声音，似乎都已经呼之欲出了，但是自己却依旧没有想起来，似乎就只是隔着一层窗户纸了......

    终于，从一个大树的背后走了出来，“看”着眼前无数的人影，鸣人心中一惊，着场面并不是自己想象中的两军对战，居然是一片的忍者对战一个人，而且还依旧攻击不下那个人，只见在鸣人精神力的捕抓下，清晰的感知到那个人手上一柄刀，横扫千军，剑气纵横，无数的忍术，在锋利的剑气的攻击下被撕裂，同时，还有无数的忍者的身体也被撕裂了开来，那道人影，居然如猛虎如羊群般的在这些忍者的包围下大杀四方，好强！！！这是鸣人首先冒起来的想法。

    等等，剑气？就在这时鸣人脑海中的一道灵光闪过，接着募然的惊醒，脱口而出的说道：“伊布！！！”。

    “恩？”，只见那战斗场内杀得正酣的人影，听到鸣人的话手上不由得一缓，疑惑的扫了一眼鸣人，看着鸣人那一身破破烂烂的御神袍，还有那一头苍白的头发，眼睛上还蒙着一条白布，似乎还是没想起来鸣人是谁，而就在这时，那些忍者们已经杀上来了，那人影不得不暂时放下心中的疑惑，专心杀敌......

    而鸣人，也是手上一拉，龙牙之刃瞬间跳入掌心，同样的冲了上去，顿时，真个场地剑气纵横，空间之刃漫天飞舞，鸣人和那道人影所发出的剑气和空间之刃，直把整个场地化作了一个大型的绞肉机，无数的人者惨叫着被漫天飞舞的空间刃和剑气绞碎，不过瞬息之间，那些忍者全部被两人疯狂的攻击手段所绞杀......

    因为妖瞳的消失，自己在忍术方面的优势已经不在了，不能保持自己永远不消耗查克拉，也不能让自己自由的控制自己的查克拉，现在鸣人在忍术上的造诣，也只不过是一个比较好一点的上忍而已，复合忍术也也变成理论上的了，没有妖瞳的能力，复合忍术那变态的查克拉控制力，鸣人根本就达不到，所以，鸣人从操就业的涌起了空间异能的攻击手段......

    “伊布，没想到啊，三年了，你都已经这么厉害了.....”。只见鸣人，“看”着眼前这个几乎都和自己差不多高的少年，略带回忆和感叹式的说道。

    “你是？？？”，听到鸣人那么亲昵的话，时间那个少年微微的皱着眉头看着鸣人的脸，疑惑的问道，一身破破烂烂的御神袍，还有那苍白的头发，却是一点印象都没有，虽然这张脸有一点熟悉的感觉，但是却还真是认不出来......

    “你...”，听到少年的话，鸣人微微的一呆，接着才想起自己已经和三年前有了很大的改变了，理解式的一笑道：“怎么？就不认识我了？漩涡鸣人啊！！！”。

    “什么？鸣人大哥？”，听到鸣人的话，只见那个少年惊得差点跳起来的叫道，接着，仔细的看了看鸣人的脸，才恍然大悟的说道：“真的是你啊！！！”，但是，还没等鸣人高兴起来，只见那少年的刀一指，指着鸣人，脸上也是一片的犹豫，只不过鸣人却看不到那丰富的表情，只能看到那少年拿刀指着自己。

    “你这是？”，感受着拿刀指着自己的少年，鸣人惊讶的问道。

    “我们明明约定好了的，明明都约定好了的...”，只见那少年，眼中一片的水光弥漫，眼神复杂的看着鸣人，“可是！！！当年你们为什么要杀掉我爸爸啊？？？”。只见最后，伊布却大声的吼叫起来。“当年我回去的时候，我的族人们告诉我，我爸爸带着一些年轻力壮的大叔大伯们去找你们了，可是，就再也没回来了......”，最后，伊布的脸上，一滴滴的泪水滚落了下来......

第301张：成长的少年（下）

    第301张：成长的少年（下）

    听到伊布的话，鸣人一阵的沉默，当年事实也就是卡卡西把人家的父亲杀了，这根本就是不可改变的事实。

    “恩！因为我要成为像我爸爸一样的强者，守护大家！”，“恩！鸣人哥哥，我会的！我们就共同加油哦，是男子汉的约定哦，来，拉钩！”，鸣人依旧还记得当初在自己等人离开奈落山寨的时候，伊布坚定的这样和自己说的，可是，三年之后的相见，却变成了刀兵相见吗？

    “你为什么不说话啊？你说话啊！！！”，只见伊布的刀颤抖的指着鸣人，大声的叫道。

    “我...”，耳边清晰的听到伊布的颤音，鸣人喉咙仿佛像是哽到了什么似的，艰难的开口说道：“我无话可说.....”，声音沙哑。

    “你...”，听到鸣人的话，只见伊布那抓着刀的手一紧，接着无奈的狠狠的朝着空气一挥，咬牙的说道：“本来杀父之仇不共戴天，我该杀你报仇的，但是三年前你救了我还有我全族之人的命，现在我们两清了，以后我们再无任何瓜葛，你杀我或我杀你，都不算是无情无义......”，只见伊布说完后，豁然的转身离去......

    “额...那个......”，感觉到伊布渐渐的远去，鸣人快速的抬头，朝着伊布叫道。

    “还有什么事吗？”，听到鸣人的叫唤，伊布淡淡的转过身来，再也看不到刚刚那个泪流满面的孩子气的样子了，看着鸣人的眼神，就像是看待陌生人一样。

    “这个给你，我想你会喜欢的...”，只见鸣人的手微微的一抬，顿时一柄刀朝着伊布旋转着飞了过去。

    “啪...”的一声轻响，只见伊布稳稳的接住了飞过来的刀，微微的一扫，顿时身体一震，惊叫道：“暗影？？？我们的家传宝刀暗影？”。

    “恩...”，鸣人淡淡的点点头，道：“这柄暗影我一直帮你父亲收藏了，本来我以为武士的时代凋零了，没人配使用这把宝刀了，不过看到你今天的力量，我也就物归原主了，还有......”。说到这的鸣人，微微的一顿，接着才说道：“按照你父亲的遗愿，我将他葬在奈落山你母亲坟旁的附近......”。

    “我母亲坟旁？？？”，本来以为拿到了家传宝刀而比较激动的伊布，听到鸣人的话后微微的一呆，接着不敢置信的叫道：“难道？那一座老黄树下的坟就是....”。

    “没错...”，鸣人微微的点头，道：“当年你父亲只是叫我把他葬在那里，直到最后你父亲死的时候，我都没有知道他的名字，所以我在墓碑上写的是奈落山寨人士，等我知道你父亲名字的时候，坟墓都已经建完了......”。

    “那我父亲最后有没有说什么？？？有没有说关于我的什么？？”，只见伊布急切的朝着鸣人问道。

    “没有，他什么也没说，他最后走的时候很安详，他说他得到了一个武士最好的结局......”，只见鸣人一脸回忆的说道。

    “是这样啊？”，听到鸣人的回答，伊布略带失望的说道。接着自责的说道：“每年我去祭拜我母亲的时候，都能发现那附近有一座无名的坟墓，没想到......”，说到这的伊布，闪电般的就窜了出去，想来应该是去他父亲坟上了吧......

    “谢谢...”，良久之后，远方飘过来一句话......

    “真没想到，他居然成长到了这个地步......”，回想到刚刚伊布那剑气的杀伤力，鸣人不由得感叹的说道，那漫天纵横的剑气，简直是令人不寒而栗，最主要的是那么具有杀伤力的招数，根本不用想忍术那样结果繁杂的结印，看来当年武士横行的时代，必定有着它一定的道理啊。

    最后，鸣人微微的一叹后，加紧脚步，朝着东方疾驰而去，在精神力的感知之下，那撞着大树之类的事是绝对不会发生的。

    “终于遇到一个小镇了吗？”，虽然自己现在远的地方都看不到，但是耳朵还是非常灵敏的，听着远方那隐约的喧闹之声，鸣人心中暗道，接着，脚下一紧，朝着小镇走了过去。

    “老板，来先买一件衣服...”，只见鸣人灵活的从两个人的身边闪过之后，进入到一家店铺里面，朝着里面的店主说道。

    “恩？”，看着灵活的闪进来，但是眼睛上却蒙着白布的鸣人，店里面的人都是一脸的惊讶，不过再看到他那御神炮上的痕迹的时候，心中都是微微的一紧，忍者，这是所有人的想法，也只有忍者之间的战斗才会使自己身上有这样的痕迹，想到这的打架，对于鸣人刚刚那神奇的表现，也就不再惊讶了。“这位小哥，你要什么衣服？？？”，认定了眼前的少年的忍者之后，那店主毕恭毕敬的朝着鸣人说道，脸上堆起了无数的谄媚和讨好的意味，当然，还有一丝丝的恐惧。

    可惜的是，虽然鸣人能够感知到周围物体的存在与移动什么的，但是还没能精确到连人脸上的表情也能分辨，不过对于店主的语气还是比较满意的，点点头的说道：“你救按照我的身材选一套就是了”，毕竟现在自己的眼睛都瞎了，再好看自己也看不出来了......

    “恩，好咧！！！”，听到鸣人的话后，店主不敢怠慢，急急忙忙的就招呼着伙计给名人选了一套靓丽的白色劲装，交给鸣人，道：“给小哥你一个八折，一千二...”。

    “恩...”，虽然眼睛看不到手上的衣服，不过没过去布料还是不错的，只见鸣人点点头，随手就甩了一沓钱出去，道：“不用找了，我再问问店家你，从这往东方去，还有多久才能到雪之国啊？”。

    “这个...”，看着手上的钱，店主心中一紧，这些没有一万也有八千吧？不过既然眼前的忍者怎么说了，自己也不敢去否决他的决定，听到鸣人的话后只是毕恭毕敬的说道：“从这往东九百里左右的距离后，就能进入雪之国的国境了......”。

    “哦...”，听到店老板的话，鸣人淡淡的点点头，心中暗道：“九百里吗？如果用跑的话，还也要好久了，不过知道具体的距离就好点了...”，打定主意的鸣人接着说道：“试衣间在哪里？”。

    “哦，我带您去吧...”，听到鸣人的话，店老板热情的说道，接着将鸣人引到一个只有一平米左右的小房间里面，隔着门，鸣人淡淡的朝着外面的店老板说道：“你不用招呼我了，我换号衣服后自己会走的.......”，说完后，鸣人自顾自的换完衣服后，瞬间消失在了试衣间里面，正是瞬间移动！

    “哦，我知道了，小哥...”，听到鸣人的话后，店老板点点头的说道，接着招呼着一个店伙计，指着鸣人的试衣间道：“里面的这个小哥你可得千万给我伺候好，不然的话可能我们全部都得完蛋....”，说完后，才一步三回头的走掉了，可怜的店老板，直到晚上打烊的时候，还没看到鸣人出来......

    而此时的鸣人，再试衣间换好衣服后，瞬间消失，再出现时已经在千里之外了，感受着周围呼啸的寒风，终于回来了，想到这的鸣人，朝着远方闪电般的窜了出去，同时，身上的气势全面的爆发开来，就等着吸引天宇他们来找自己了，不然的话，自己还真找不到自己雪峰的位置，幸好雪之国不算大。

    但是此刻的鸣人却到现在还没发现，他的精神力一直笼罩在自己周围的百米左右，长期的使用精神力，虽然很大的消耗了他的精神力，但是他的精神力，却以一种胜过平时几倍的速度在成长着......

第302章 ：两仪归位（一）

    第302章：两仪归位（一）

    终于，在鸣人奔跑了几个小时之后，雪峰上感觉到他气息的天宇首先的便飞了下来，看着鸣人脸上蒙着的白布，虽然是微微的一惊，但是也没想那么多，不过倒是看到只有鸣人一个人回来后，不由得疑惑的问道：“鸣人，八云呢？”。

    听到天宇的话，鸣人的身体微微的一僵，沉默了少许，才伤感的开口说道：“死了......”。

    “什么！？”，听到鸣人的话，天宇的身体一震，惊叫起来，接着激动的抓着鸣人的肩膀，摇晃着说道：“怎么可能？有你漩涡鸣人在，而且八云的能力也那么的强大，她怎么可能会死呢？你绝对是在开玩笑的是吧？好啦！别玩了！八云到底去哪了！！！”。

    鸣人的头，愧疚的缓缓的垂了下去，只是僵硬而又沙哑的说道：“我，我没开玩笑，她真的已经死了......”，说到这的鸣人，那本来遮盖住眼睛的白布，也缓缓的浸湿了......

    “好啦！！！”，只见天宇粗暴的打断了鸣人的话，道：“我说了，别开玩笑了，我认输了可以吧？你开的玩笑已经得到了你想要的结果了，可以了吧？现在可以告诉我八云在哪里了吧？是不是？你们是不是突然的发生了什么事？所以才让八云单独的去行动了啊？”。

    尽管鸣人现在的眼睛已经看不见了，但是鸣人却也能猜到天宇现在是一种什么样的表情，想必他现在应该是以恐惧而又期待的眼神望着自己吧？恐惧自己说的是实话，又期待自己告诉他这只不过是一个玩笑而已，可是，鸣人却仿佛被什么哽咽住了一半，所有的话都被哽在喉咙口，什么也说不出来......

    压抑的沉默了良久之后，天宇才忐忑的开口，打破了这份沉寂，道：“难道....难道......”，说到这的天宇，再也是说不下去了，下面的话，他不敢开口，他害怕自己后面说出来的话。

    “恩...”，而鸣人，则是沉重的点了点头，同样的什么话也没说，不过，双方却都能明白对方的意思。

    “！！！”，自己恐惧的答案，终于还是揭晓了，尽管自己怎么样也不相信，但是，天宇还是不得不面对这个事实，听到鸣人的话，天宇呆呆的站在那里，怎么也不敢相信，那个一直和自己在这样一个大家庭中的一份子，就这么死了，永远的离开了，直到现在，天宇才发现，原来组织里的每一个人，对自己而言都是如此的重要。

    “天宇...你....你没事吧...？”，感知到面前的天宇半晌没有动静，鸣人不由得担忧的说道，这样的事情，相信对于他来说，打击也不会比自己小多少吧。

    “没事...”，反常的，听到鸣人的话，天宇只是非常平静的说道，似乎八云的死，对他而言根本没有任何的关系一样，语气是一片诡异的平静，如死水般没有任何的波动，不过，越是这样的平静就越是不平常。

    “你...”，听到天宇的话，鸣人一呆，显然根本不相信天宇会像他表现的这样平静，不由得担忧的开口说道，不过却是刚刚开口就被打断了。

    “对了，鸣人，你为什么用布条蒙着眼睛...”，只见天宇仿佛才发现似乎，同样平静的问道，同时也正好打断了鸣人的话。

    显然天宇是故意打断自己的话的，既然他不想多在这个问题上说什么，鸣人也就不追究了，只是平淡的回答道：“因为我眼睛瞎了...”。

    身体一震，良久之后，天宇那略带沙哑的声音再次平静的问道：“你们的对手是谁”。

    “晓组织全体成员...”，精神力只是感知到了天宇的身体微微的一震，再听到天宇那平静的声音，鸣人也不戳破，平淡的回答道，却怎么也掩饰不了内心的杀意于仇恨，但是，鸣人却感知不到，天宇脸上两行滚烫的泪痕顺着他那僵硬的脸庞缓缓的滑了下来......

    “是这样啊...”，天宇的声音依旧平淡，“那我们先上去吧，大家可能都该等急了......”。

    “恩...”，鸣人微微的点头，接着被天宇直接背着飞了上去，而来到雪峰之上的时候，听到鸣人的话，大家差点都疯狂了，一阵阵的杀气笼罩整个的雪峰，使得本来就寒冷的雪峰，更加的冰冷了，那凛冽的杀气，使得雪峰就像是九幽魔域一般。

    “死了吗？”，随风缓缓的低下头去，嘴里喃喃的说道，那个一直喜欢威胁的着自己的那个女孩子死掉了吗，随风的心中几乎都不敢相信，前几天还在自己的面前来来去去的晃荡的一个同伴，就这么永远的离开了，太突然了，只见随风的眼中，一阵阵的红芒闪烁，如果追风等人看到的话，绝对会一下把他撂倒，这是随风他暴走的前兆，可是，诡异的却是随风却根本没有任何暴走的趋势......

    而清吟，也是一阵的复杂，没来听到鸣人的话后，清吟的第一感觉就是欣喜，因为一直和自己争抢鸣人的人死了，可是，心中却涌起一股莫名的哀伤，难道是因为对方和自己一样的都爱着鸣人，同样的都没有被接受，所以对于她的死，自己生出了一种兔死狐悲的感觉？又或者是同病相怜？清吟自己也说不清楚，似乎看到她的结果，就是映照自己的结局一半，清吟自己也说不清自己为什么会有这样的感觉，只是两行的泪痕，在她自己也没察觉的情况下滑了下来......

    同样的，大家都是一付哀伤的情绪，葬组织，就像是一个大家庭一般的存在，在这个乱世的年代，每一个人都对自己这份好不容易得到的感情是如此小心的呵护，在这个年代，感情，就是一件奢侈品，特别是对于他们这些拥有强大力量的人而言，这样的感情简直是自己都不敢奢望的，所以大家才会如此的珍惜，也只有在大家一起打闹的时候，大家才会真正的感到心灵上真正的放松......

    可是，这样一个好不容易得到的同伴，就这样的被杀了，连鸣人也是瞎了，所有的人都是满腔的杀意，根本不需要随风那样的特殊状态的，全部都处于暴走的边缘了。

    “鸣人，还想什么？直接全体杀过去，将他们全部灭掉！！！”，只见无情此刻的表情和眼神，和他的名字是如此的一致，看着鸣人，无情冰冷的说道：“杀八云，还有弄瞎你的眼睛，封印夺取神兽紫芒，这三条，不论是那一条都足以让我们全体成员倾力覆灭他们了......”。而大家，也是一脸赞同的表情。

    “全体出动吗？”，只见鸣人喃喃的说道，就诶着脑海中闪过八云的脸，心中一痛，接着，蓦然抬起头来，道：“好，既然这样的话，那么，另外的那两个成员也一起召回来吧，今天，我们组织的人，全体出动！！！”，说到这的鸣人，“全体”两个字咬得是极重。

    只见说到这的鸣人，铺开宣纸，奋笔疾书，须臾间，两封信就写好了，接着手上结印，接着在地上一按，大吼道：“召唤通灵！！！”。

    “嘭嘭！！！”，两道白烟闪过，只见两只忍鹰瞬间出现在鸣人的面前，将两封信分别的低了上去，鸣人嘱咐的说道：“张两封信，依旧是老地方，你们快点，这次非常紧急，知道吗？”，而两只忍鹰，很人性化的对视了一眼，接着朝着鸣人点点头后，闪电般的就窜飞了出去......

第303章 ：两仪归位（二）

    第303章：两仪归位（二）

    “好了，走吧...”，只见写完信后，鸣人抬头朝着所有人说道：“我们先去晓组织的基地，相信他们的所在地你们都应该知道了吧？前几个月的时候我们的情报组织调查出来的时候你们都看了吧？”。

    “恩，我们都知道...”，只见天宇等人点点头的说道，接着，天宇的眉头轻轻的皱起，看着鸣人说道：“鸣人，你这个样子就不用去了吧？”。

    听到天宇的话，鸣人微微的一呆，接着淡说道：“其实就算我看不见，也是能够战斗的...”，说到这的鸣人手上一花，顿时龙牙之刃狠狠的朝着天宇斩了过去，而天宇则是微微的一错步，顿时闪了过去，同时手上的苦无朝着鸣人的龙牙之刃封挡过去。

    “当”的一声后，天宇接着反震力后退几米，再一个转折，绕道鸣人的身侧，再一挥，顿时一颗风球无声的朝着鸣人射了过去，而鸣人，则是一闪，同样敏捷的闪过了天宇的忍术攻击后，脚下一松，后退几步，朝着天宇的方向说道：“怎么样？我的行动没有受到视力的影响吧......”

    “不愧是鸣人...”，看着鸣人这几下的动作没有丝毫的烟火，天宇等人脸上都是一脸的惊容，而天宇，则是惊叹的说道：“真怀疑你是不是人了，就算是眼睛看不见了，居然还能作出这样的动作......”。

    “他简直不是人类，我真怀疑当他被刺破心脏的时候，还会不会复活了...”，而随风更是不掩饰自己内心的惊讶，说着冷笑话的说道，似乎想用这样的笑话来缓和一下大家对于八云的愤怒的感觉，调节气氛，不过，却根本没有人缓解下来。

    “别说是刺破心脏，就算是斩掉头颅，我也一定不会死的！！！”，只见鸣人坚定的说道，因为自己有不能死掉的理由，雏田，还等着自己唤醒呢！！！自己的命，根本不是自己一个人的！！！

    “好啦！！！大家走吧！！！’，只见紫苑环视了大家一圈后的说道，而大家也是默默的点点头，接着只见天宇手上一翻，顿时一套队服出现在他的手里，朝着鸣人递过来的说道：“你上次托我定做的队服已经做好了，你先拿去换吧......”。

    “恩...”，只见鸣人缓缓的抚摸了眼前的队服，感受着那上面特有的纹路，接着点点头的说道：“那我先进去换一下衣服，你们先等一下......”，说完后，只见鸣人闪电般灵活的就朝着大厅里面的一个房间走了过去，同时还灵巧的避过了两张椅子，看的天宇等人是目瞪口呆。

    “他这个样子还能算是瞎了眼睛吗？”，这是所有人的心声，天宇等人对视一眼，都能看到对方眼中的惊讶，能够和天宇战斗，也只能说明他的感知力超强再加上听声辨位，可是，那没有生命波动的静止在那里的椅子也能避开......

    十分钟后，只见房间中的鸣人，微微感叹的抚摸着自己身上已经加工完成的队服，没想到，当年队服上那花了自己一个星期才完成的复杂的法阵，现在居然只需要十分钟就能完成一套了，感受着自己增长的精神力，鸣人心中也是一阵的惊讶，同时也非常的无奈，这么简单的道理自己都没发现。

    只有通过不断的战斗，力量才会增强，同样的，精神力只有通过不断的消耗和恢复，才能增长得更快，可是自己却一直都是尽量的保持着自己精神力的最佳状态，以至于自己的空间能力都没有怎么使用过，也许这也就是自己空间能力进阶这么慢的原因吧？以精神力来催动空间能力，本来就应该是经过无数次的使用，才能更加的得心应手的，可是自己却一直将它当做底牌，几乎都没有使用过，如果自己使用得多的话，相信自己应该能以最少的精神力消耗来释放更强大的空间招数了吧？现在自己的空间能力的威力都是靠着精神力硬拉上去的，根本就是太粗糙了......

    经过自己眼睛瞎掉的事件，自己发现自己精神力在这不断的使用消耗和恢复中，居然成长速度大大的提升了，果然是塞翁失马焉知非福啊，想到这的鸣人微微的感叹，现在自己的精神力，已经越来越强了，也许就在不久之后，会成长到一个连自己也感觉到恐怖的程度吧......

    “好了，出发吧，你们先走...”，只见鸣人穿着那一套统一的队服走了出来，朝着大家说道，接着微微的一顿后，再次的说道：“清吟就留下吧......”。

    “为什么！！？？？”，听到鸣人的话，清吟不满的叫道：“为什么要留下我？我也要去，况且我现在的力量也已经很强了，你说的那个使用火焰而不影响到外面的温度的标准我也快达到了......”，说到这的清吟，一脸幽怨的看着鸣人。不过，这时候的大家心情都很沉重，不然的话，随风他们又要打趣一翻了......

    “恩？”，听到清吟的话，鸣人微微的一惊，已经快要达到那个标准吗？就算是她的天分很好，也没能进步这么快吧？看来她是这段时间的修炼真的很刻苦啊，想到这的鸣人稍显安慰，道：“因为这次的战斗太危险了......”，说到这的鸣人赶忙的抬起手来，阻挡住清吟的说道：“你先别激动，主要的是我们要留下一个成员来看守基地不是？不然的话，我们人去楼空，被什么宵小之辈占去的话，那就太没脸了，而且，随风他们的妹妹也要一个人的照顾啊......”。

    “好吧...”，最后被鸣人说服的清吟，只得无奈的说道，接着却坚定的道：“不过下次的话，就绝对不能丢下我啊，下次不管怎么样我也不会答应的！！！”。最后在鸣人的一次次的保证下，清吟才只得作罢。

    “鸣人？你为什么又不让清吟一起来？难道真的是你说的理由......”，这时候，只见葬组织全体的成员都朝着远方飞过去，而天宇朝着旁边的鸣人淡淡的问道。

    “我也不知道...”，只见鸣人淡淡的摇头，苦恼的说道：“没看到我到现在都没有表示把她拉进组织里的意思吗？其实说实话，我总是有一股莫名的担忧，但是我自己也不知道在担忧什么，似乎潜意思里一个声音告诉我，把她拉进组织是不明智的行为......”。

    “是吗？”，听到鸣人的话，天宇讶异的看了鸣人一眼，道：“我是不知道你在担忧什么，不过以我这么久的观察来看，她似乎是没有什么不对的地方，算了，这件事你自己多思量思量吧......”。最后的天宇一付与我无关的表情说道，只不过鸣人看不到他的表情。

    “恩...”，听到天宇的话，鸣人微微的沉吟着点头，道：“既然你没发现什么不对的地方的话，那么可能就是我多想了吧，那等我们回来后，就看看把她加入组织的事情落实一下吧，现在她都在我们这里了，其实也只不过是过个形式而已了......”。

    “恩...”，天宇也是点点头，道：“这样也好，不然的话我怕她一个女孩子在这里没有归宿感，你自己想想，你把人家撂在我们这里，却没有挑明的告诉人家加入我们组织的事情，你想想人家是什么感受？”，天宇的一翻分析，把鸣人说得满脸的愧疚，这些东西，自己还真真的没有考虑到呢......

第304章 ：两仪归位（三）

    第304章：两仪归位（三）

    木叶村，三十八号练习场，只见此时的阿凯班一组人正在一起修炼，在这忍界大战爆发的时刻，能够有时间这样悠闲的修炼，的确是一件难得的事情，现在的小李和天天也都顺利升为中忍，而不但力量强大，为人同样心细精明的宁次，更是升为了上忍，现在的大家再也不像以前一样能够一起出任务了，所以能够这样的聚在一起的时间，的确是很宝贵。

    “啪啪啪啪...”，只见宁次眼神专注，围着一根木桩不断的拍打，打出一声声的闷响，虽然那外表看不出木桩有什么损伤，但是如果砍断木桩看的话，就能发现，其实木桩里面已经全部化为靡粉了......

    “呼呼呼...”，而小李那面，只见小李行动如风，那一拳一脚的有板有眼，那高速的拳头和腿踢，使得一阵阵划破空气的声音呼啸而起，偶尔的击到石头或者是大树上，就是一阵阵的爆炸声响起，石碎树倒，他是整个场地最大的噪音制造者，同样也是环境破坏者......

    而天天那边，就要文静的多了，只见一枚枚的忍者镖，一支支的苦无，手里剑等，在天天那灵敏的双手下，闪电般的四处飞射，一个个正中靶心，天天那优美的动作，简直赋予了那些冰冷的苦无以无限的生气。

    “哎呀呀...”，只见在大家都训练得热火朝天的时候，一声怪叫响起，顿时一道人影出现在场内，而宁次等人虽然动作依旧没有停，但是多次的在外战斗的经验已经让他们的心中警觉了起来，心神分出一部分到这个不速之客的身上，不过看到来人的时候，大家的心中都是一轻。

    “没想到你们居然还保留着以前一起锻炼的习惯呢，真是感人的同伴之情啊，呜呜呜，这就是青春啊......”，只见来人泪流满面的看着一起训练中的宁次三人，大声感动的怪叫道，没错，这个人就是刚刚出任务回来的阿凯。

    天天这个已经习惯了的女生还好点，只不过是微微的横移了几步，只不过是离阿凯那边的方向更加的远了一点而已，看着她专注的神情，似乎没有看到阿凯的出现一般，而宁次，则只是嘴角微微的抽搐了一下，手上依旧是不紧不慢的打着。

    反映最热烈的，莫过于小李了，只见小李闪电般的窜到阿凯的面前，同样是泪流满面的叫道：“阿凯老师，好久不见啊，呜呜呜......”。

    “小李！！！”，只见阿凯同样是“深情”的看着面前的得意弟子，道：“是不是很怀念我了？短暂的分别之时为了下一次的重逢，这就是青春啊，小李，我们现在不是又重逢了吗？青春要学会别离啊，呜呜呜......”。

    “不愧是阿凯老师呢，每一次说的话都这么有道理”，只见小李崇拜而又深情的看着阿凯道：“阿凯老师！！！”。

    “小李！！！”，阿凯也是深情的叫道，接着，两个人感动得抱头痛哭，幸好在场的人只有天天和宁次，虽然很久在外面出任务，没时间聚在一起了，但是这个免疫力还是很强的，反映也不算是很热烈，只不过是脸上的表情精彩了一点罢了。

    就在两人阿凯和小李两人抱头痛苦的时候，只见突然空中一个黑点快速的放大，接着，只见一只忍鹰出现，尖锐的鸣叫了一声，而宁次，听到这声叫声之后，身体微微的一震，接着转过身，抬起头，看着那只朝着自己飞过来的忍鹰抬起手来。

    “啾...”，只见忍鹰鸣叫了一声之后，鹰目一凝，准确的落到了宁次那抬起的手臂上，而天天和小李等人也都是疑惑的看着那只落下来的忍鹰。

    而宁次，则是神色从容的从忍鹰的爪子上解下了一个圆筒，拿出里面的一封信扫过，接着脸色微微的一变。

    “怎么了？宁次？”，只见注视着宁次的小李等人，看到宁次那微微的一变的脸，都是一惊，而粗神经的小李想也没想的就跑过来问道：“出什么事了吗？”。

    手上的信不着痕迹的一收，看着小李那疑惑中夹杂着一丝丝的担忧的脸，再转头看看，阿凯和天天都是同样的表情，宁次心底一道细微的暖流滑过，接着不自然的说道：“没...没什么事...一点小事而已...”。

    “真的没有什么事吗？”，只见小李看着宁次那微微的不自然的脸，略带狐疑的问道。

    “真的没有什么事啦...”，此时的宁次已经恢复到平常那平淡的样子了，接着宁次扫次了一下阿凯等人后，淡淡的说道：“好了，我这次的训练就先到这里了，我还有点小事，就先走了......”，说到这的宁次，深深的看着小李他们一眼后，转身疾走的离去。

    “阿凯老师...”，只见天天看着宁次那略带焦急的离去的背影，疑惑的叫了阿凯一眼，而本来眉头轻轻的皱起的阿凯，听到天天的叫声后，那眉头瞬间抚平，接着憨厚的一笑，道：“嗯？天天啊？什么事啊？”。

    “那个，我怎么觉得宁次似乎有什么事情瞒着我们？”，只见天天疑惑的看着阿凯，不确定的说道，“应该是有什么很重要的事情瞒着我们一般”。

    “哈哈...”，只见阿凯粗神经的一笑，没有在意的说道：“这很正常啊，孩子长大了嘛，有一点秘密是很正常的啊，这个年龄，每一个人都有一点秘密啊”。

    “呜呜呜...”，而此时的小李又疯起来了，大声的叫道：“阿凯老师果然没错啊，青春就是要有一点小秘密的啊！！！”。

    “好啦...”，而阿凯先是摆摆手，然后突然想起什么的说道：“对了，我还有任务没交呢，我就先走了，小李，你们好好的训练啊......”，然后嘱咐了小李他们一翻后，同样的快速消失了。

    而天天，则是狐疑的看着同样是匆匆离去的阿凯的背影，接着微微的一笑，似乎是决定了什么一样。

    “天天，你笑什么啊？”，而小李，则是疑惑的看着天天，不解的问道。

    “哦，天啊...”，而天天看着什么也没察觉到的小李，心中无奈的大叫，这神经也太粗了吧？这么诡异的气氛他就一点都没有感觉到吗？

    “哦，没什么...”，只见天天面带无奈的回答道。

    “没什么啊？那就抓紧时间训练吧...”，听到天天的回答，小李则是热血沸腾的说道：“像这样能够安心下来修炼的时间可不多呢，我们要抓紧时间哦......”，说到这的小李，则是风风火火的又跑到一边热火朝天的干了起来。

    而天天，看着一脸干劲的小李，微微的一笑，然后朝着小李说道：“小李，我忘记了，我的衣服还没收呢，我先走了啊......”，说完后，天天也是快速的朝着别处跑掉了。

    “哎，现在可是大白天的阳光明媚啊，你收衣服干什么啊？”，看着跑走的天天，小李大声的疑惑的叫道。

    “因为马上就要下雨了......”，而天天则是头也不回的说道，没多久就消失在小李的面前。

    “马上要下雨了？”，只见小李疑惑的看了看万里无云的天空，疑惑的说道，再看看现在只有自己一个人的训练场，突然眼睛一亮：“难道他们有什么秘密活动，所以一个个的都走掉了？恩，一定是这样的，阿凯老师说得没错，青春果然是充满了秘密啊”，说到这的小李，诡异的一笑，同样的朝着他们离去的方向追了上去......

第305章 ：两仪归位（四）

    第305章：两仪归位（四）

    “恩，没什么好带的了...”，只见宁次来到自己的房间后，把一些修炼笔记什么的东西带上了之后，环视了一圈之后，淡淡的说道，留恋的看了自己居住了十几年的房间一眼后，毅然的转身离去......

    “不好了，火影大人！！！”，只见火影办公室内，一个中忍慌慌张张的跑进来，大声的叫道。

    “什么事啊？”，本来就因为这忍界大战的战事忙得焦头烂额的纲手，听到那中忍慌张的的样子，不由得拍着自己的办公桌愤怒的大叫道：“又发生什么事了！？”。

    “额...”，看着愤怒中的纲手，那个中忍一惊，惶恐的低下头，紧张的说道：“那...那个....日向宁次....叛逃了....？”。

    “什么！？”，只见纲手一拍桌子，顿时那可怜的办公桌瞬间解体，只见纲手闪电般的站了起来，大声的叫道：“怎么可能？好好的，又没有发生什么事，他日向宁次怎么可能会叛逃啊？没道理啊！！！”。

    “那个...是...门卫那里传过来的消息......”，只见那中忍被纲手一通大吼，冷汗刷的就冒出来了，可是却不敢去擦，只是结巴着的说道，一脸惊恐的看着纲手。那惊恐的眼睛扫过地上已经化作碎屑的木桌，艰难的咽了咽口水。

    “好了，你先出去吧...”，看着那中忍的样子，纲手不由得摆了摆手的说道，接着朝着正好听到动静走进来的静音说道：“去通知一下日向家的人，顺便看一看是不是日向一族的关系......”。

    “刚刚传来的消息，阿凯，天天和小李已经追出去了...”，只见走进来的静音听到纲手的话后，微微的点点头，然后报告的说道，看到纲手点点头示意明白了以后闪电般的窜了出去，朝着日向一族的方向奔过去......

    “真是头痛啊...”，微微的后仰，把头靠在椅子后面的靠背上，只见纲手伸出自己的芊芊手指，揉着自己的头，一脸头痛的感叹道：“着到底怎么回事啊？木叶的天才一个接一个的离去，这样的话以后木叶还谈何发展啊？”。

    而此时的日向宅内，只见日向日足听到族人的报告大为震怒，顿时派出了三名日向一族的精英上忍前去追截，而等到静音过来的时候，那三名上忍正好出发了......

    “哦，这件事我已经知道了...”，听到静音的话，日向日足淡淡的说道，眼神微微的不悦，家丑不外扬，可是静音跑过来说这个事，似乎有看日向一族笑话的嫌疑，只不过现在火影的势力空前的强大，连长老团几乎都快没有话语权了，所以日向日足尽管心中淡淡的不悦，可是却没有表现出来......

    “请问日向族长知不知道宁次上忍叛逃的理由呢？”，只见静音看着日向日足，认真的问道，那眼神，看着日向日足一阵的不爽，似乎宁次叛逃是因为自己一样，同样的，这也令日向日足一阵的愤怒，自己一个族长，什么时候轮到一个忍者这样质问口气了？想到这的日向日足不由得微怒的说道：“这是我们日向一族的家事，我们自己会解决的......”。

    看到日向日足那眼神中闪过的一丝不悦与愤怒，静音才想到自己刚刚那说话的语气实在不不该了，不由得歉意的一笑，也不再问了，道：“既然这样的话，我的传话也结束了，就不再打扰了......”。

    “到底是怎么回事？”，看着离去的静音，日向日足的心中同样也是愤怒的大吼道，自己做了那么多，才把日向宁次的心留在家族里，这样的天才可不能浪费了，只是没想到，居然毫无征兆的就出了这码子事，令日向日足愤怒的同时也是毫无头绪，只能先把他抓来再说了......

    “刷刷刷...”，而这事件风波的主角宁次，现在却是快速的朝着鸣人信中所说的地方快速的前进着，无数的树木，在他的身边快速的后退，只见宁次身化利箭，朝着树林深处电射而去......

    “呼呼呼...”而此时宁次不远处的身后，阿凯三人同样的卯足了劲的追赶着......

    “阿凯老师，为什么宁次他...”，只见跟在后面的小李，疑惑的朝着眉头紧锁的阿凯大声的问道。

    “青春是经常会犯错误的，所以我们现在要做的就是帮宁次他把这个错误纠正过来...”，只见听到小李的话后，阿凯认真的朝着小李回答道，居然再也没有平时那疯疯癫癫的样子，估计现在认识他的人看他的表情后都会大吃一惊吧，这个样子的阿凯，和平时的他相差太多了。

    “幸好我多留了一个心...”，而同样的跟在阿凯背后的天天也是庆幸的暗道，不然的话，说不定宁次走了自己等人都不知道呢，他在那修炼场最后的那个眼神，是在是包含了太多的东西了......

    “不过...”，想到这的天天却是惊讶的回头看了一眼干劲十足的小李，“小李他怎么也跟来了？真是想不明白，难道他也察觉到了那异样的气氛吗？”，天天摇摇头，怎么可能，他这粗神经的样子哪能察觉这么多啊？

    “好啦...”，阿凯突然的出声，打断了天天的思绪，只见阿凯坚定的看着前面，道：“现在我们加速前进吧，一定要赶紧的找到宁次，不然的话就麻烦了......”。

    “可是...”，只见天天不由得面带难色的说道：“可是这已经是我的极限了啊......”。

    “那你就慢慢的追赶上来吧...”，只见阿凯看了天天一眼的说道，然后转过头来，朝着小李说道：“小李，现在我们全速前进吧，爆发出青春的力量吧，这一次，我允许你脱掉那些东西！！！”。

    “可是，那个不是只有在守护最重要的人的时候...”，听到阿凯的话，小李一呆，反射性的说道，接着瞬间醒悟过来，道：“对啊，现在就是我守护最重要的伙伴的时候啦！！！”，接着，只见小李闪电般的解除掉身上所有的负重后，身上一阵强烈的超克拉爆发了起来，大声的吼叫道：“阿凯老师，现在就是全面爆发青春的时候啦！！！”，接着，天天只感觉道自己的眼前一花，顿时小李就在自己的前面化作了一个黑点，那高速移动的身体所刮起的风就像是利刃一半，刮下了无数的树叶......

    “好！！！我也上了！！！青春爆发！！！”，只见看到时间消失的小李之后，阿凯也是热血沸腾的叫道，转过头来对着天天说道：“我们先走了，你也快点追上来啊......”，说到这的阿凯，同样是瞬间的消失了，天天只看到两个黑点快速的消失在自己的面前，微微的感叹道：专修体术的忍者，果然不同寻常啊，那速度，果然不是自己一个女孩子所能比拟的啊......

    然而，就在天天这样感叹的时候，却突然感到身后有人快速的追了上来，警惕的停下来，转身看过去，只见三道人影同样是快速的超过自己，朝着前面电射而去，速度虽然比不上小李他们，但是比自己却快得多了......

    “那是！！！”，看着瞬间就从自己面前划过去的三人，想到他们三个人的眼睛，天天心中惊叫的说道：“那是日向一族的精英上忍！！！”。

第306章 ：两仪归位（五）

    第306章：两仪归位（五）

    “恩？？”，只见高速前进中的宁次，感觉到后面高速追过来的人，白眼瞬间打开，看到追上来的两人后，心中微微的一叹，停了下来，以他们的速度，自己是绝对逃脱不了的......

    “宁次！！！”，只见小李如一道旋风一般时间出现了，大声的朝着宁次吼道：“为什么？？？你为什么要叛逃？？？”。

    “和你没关系...”，只见宁次看着小李那焦急的样子，心中微微的苦涩，但是脸上却没有表现出来，淡淡的说道，“这是我自己的事情，和你们没关系......”。

    “连同伴也已经抛弃了吗？”，只见阿凯朝着宁次痛心的说道，“难道有什么事情是不能和我们一起分享的吗？”。

    “我自己的事，我自己会决定...”，只见宁次依旧是淡淡的说道，接着，眉头轻轻的一皱，道：“而且我也没有时间和你们多说了，我有急事......”。

    “为什么！？”，只见小李疯狂的大叫道：“青春总是伴随着无数的错误成长的，今天我一定要帮你纠正这个错误！！！”。

    “只是这样吗？”，只见宁次的神色微微的不耐，道：“你们追上来只是为了和我说这些吗？既然都说完了，那么我就走了，我说过了，我时间很紧......”；说到这的宁次转身离去。

    “刷！！！”的一声，只见小李时间出现在宁次的身边，坚定的看着宁次，道：“今天不论如何，我也不会让你离开的！！！我绝对不能看着自己的同伴就这样错误的走下去！！！”。

    “说得好，小李！！！”，只见阿凯赞叹的说道，同时竖起右手的大拇指，秀了一口白牙的说道：“不愧是我阿凯的得意弟子！！！”。

    “还是要动手吗？”，只见宁次淡淡的看着拦在自己面前的小李，眼神深处闪过一丝的挣扎后，依旧淡淡的说道：“既然这样的话，那么我可得早点的把你解决了才行呢，因为，我的时间真的很紧......”，说到这的宁次，右手两根手指竖起，闪电般的朝着小李的身上点了过去......

    “那就来吧！！！我让你看看我在战场上的成长！！！”，只见小李看着宁次那点过来的手指怡然不惧，大声的叫道，虽然一直以来自己都被宁次给压了半筹，但是，自己却相信自己在战场上快速的成长后，绝对能够和宁次一争高下了。只见小李闪电般的就是一个木叶旋风，蹲下身子，右腿狠狠的朝着宁次的下盘扫了过去......

    不过，小李能在战场上成长，宁次又何其不是？只见熟知小李攻击方式的宁次，脚下一错，疾退几步，躲过了小李的攻势之后，在他的腿正好扫过去的时候，又闪电般的上前几步，手指上一阵阵的查克拉凝聚，“柔拳！！！”。

    解除了负重的小李，动作确实比平时快上了一大截，看着那点过来的手指，手上撑地，顿时一个后空翻朝着后方退了过去......

    “速战速决！”，看着朝着后面后空翻的翻过去的小李，宁次的眼睛一凝，自己没有那么多的时间可以浪费，而且还有一个阿凯老师在哪里虎视眈眈，再说，等到小李开启八门遁甲的时候，这场战斗就真不知道要拖到什么时候了...

    可是打定主意的宁次身体非但没有直线的追上去，反而是斜着身体一会儿左，一会儿右的前移了几步，接着站定下来，缓缓的摆出了一个姿势......

    “不好...”，看着宁次又站在那个熟悉的位置上，刚刚落地的小李心中叫糟，但是，这时候宁次已经出手了......

    “柔拳法――八卦一百二十八掌！！！”，只见宁次的脚下，踏着玄奥的步伐，看似杂乱无章的脚步，却是瞬间就出现在小李的面前，手指快速的朝着小李的身上点了过去：“两掌！！！”，“四掌！！！”，“八掌！！！”，“十六掌！！！”“三十二掌！！！”，“六十四掌！！！”，“一百二十八掌！！！”......

    在宁次的八卦领域之内，受到一次的攻击之后，小李就再也没有还手之力了，顿时无数的手指点在他的身上，全身的穴道大半的都被封住了，被宁次的最后一击击飞了出去，再也爬不起来。八卦掌就是一种连续技，根本不是只要点的多就是了的，那是一种让别人还手不了的连续技，只有到达那样的境界才算是真正的八卦掌。就比如说是八卦六十四掌，其实对一个日向族的人来说，点出六十四掌并不难，难就难在自己点出的时候通过那秘法让敌人根本动弹不了，只有满足了这样的条件，才算是真正的八卦六十四掌。

    “好了...”，只见宁次看着倒地不起的小李，淡淡的拍了拍手后，转过神来，看着阿凯道：“阿凯老师也想要出手吗？？？”。

    “既然这样的话，我也只有出手了...”，只见阿凯瞄了一眼不远处倒地不起的小李之后，道：“看来你这段时间真的成长了好多啊，不论是战斗的意识，还是出手的动作......”。

    “出手吧！！！”，只见宁次淡淡的伸出了自己的手掌，摆出柔拳所特有的姿势，淡淡的说道：“现在我也是上忍了！！！有资格向精英上忍的你挑战了吧......”。

    “既然你已经决定了要走，那么我也就只有出手把你留下来了......”，只见阿凯认真的说道，接着，只见阿凯的身体一闪，顿时出现在宁次的面前，一腿朝着宁次踢了过去：“木叶烈风！！！”。

    “好强！！！”，首次的面对全面爆发的阿凯，宁次才发现越来自己的导师是如此的强悍，感受着那腿上的风压刮得自己的脸上生疼，宁次的心中再次大惊：“好快！！！”。

    宁次脚下一紧，闪电般的后退，同时右掌朝着阿凯推了出去，“八卦空掌！！！”，一团无形的查克拉朝着阿凯闪电般的轰了过去，和阿凯那狠狠的踢过来的一个刀腿撞在一起，而宁次则接着反震力再次急速的后退几步，那狰狞的白眼一片的凝重......

    疯狂阿凯，此刻正的全面的诠释了他的名号，只见阿凯一出手，就像是疯兽一般，无尽的疯狂下去，狠狠的一腿踢散了宁次的查克拉球之后，阿凯再次闪电般的朝着宁次冲了过去，木叶的体术达人，光看速度也能知道名不虚传，但是，阿凯的心中却是一片的惊讶，因为自己虽然狠狠的把宁次的查克拉球给硬生生的踢爆了，但是自己的脚，却是一片的麻木，毕竟日向一族的秘技，哪有这么容易被他踢散啊？

    “今天，就算是把你的手脚打断，我也要阻止你，宁次！！！身为老师的我，绝对不允许自己的弟子这样错误下去！！！”，只见阿凯的眼中闪烁着一片疯狂的坚定，看得宁次一阵的炫目。

    “今天就算是没有手脚，我就算是用牙齿咬，我也要离开！！！”，但是同样的，宁次也是前所未有的坚定的说道，同时，朝着冲过来的阿凯打出几掌“八卦空掌”之后，闪电般的压着那查克拉球的后面冲了过去，那白眼中，一阵诡异的蓝色光芒闪过......

第307章 ：两仪回归（六）

    第307章：两仪回归（六）

    “那是什么？？”，只见阿凯看着那跟着查克拉球后面压上来的宁次，看着他眼中那诡异的蓝芒，心中一惊，不敢置信的大叫道，但是，身体却闪电般的闪躲了起来，这好几团的查克拉球，自己可不能硬抗啊，实在是太不明智了，闪躲是最好的，可是，就在这时候，阿凯却是突然一脸的震惊，震惊的看着宁次，身体却停在那里......

    “轰轰轰...”，只见宁次那几团的八卦空掌所打出的查克拉，没有任何疑问的全部狠狠的砸在了阿凯的身上，一阵阵的强烈的爆炸声响了起来，紧接着，宁次的身体顿时冲进了那因为爆炸所产生的漫天的灰尘当中去了......

    强悍的白眼根本不会因为灰尘的关系所影响到视觉，看着那在爆炸乱劲冲击下的阿凯，宁次闪电般的冲了上去，顿时出现在阿凯的面前，咬牙忍受着那无数的爆炸乱劲的冲击，身体瞬间高速的旋转起来，“螺旋八卦二百五十六掌！！！”。

    “轰轰轰轰！！！”，只见那漫天的烟尘一阵的激荡，里面传出一阵阵密集的掌击声，片刻之后，掌击声消失，烟尘散去，只见宁次的嘴角挂着一丝丝的血迹，身上的衣服也是一阵的破烂，淡淡的站在那里，看来那阵八卦空掌的掌劲的爆炸乱流，虽然他只是侧面的擦到了一些，但是他也不好过啊......

    而正面受到冲击的阿凯，更是凄惨，只见阿凯倒在地上，再也爬不起来，混身上的衣服都变成了布条状，这还不是主要的，主要的是承受了宁次二百五十六掌的掌击，全身的穴道很大一部分被连续的封住了两次，此时的他再也不可能站起来了......

    “你果然是成长了啊...”，只见阿凯，又是欣慰，又是痛心的躺在地上，看着宁次喃喃的说道：“为了不让我从爆炸中出来使用更强的招数，你宁愿自己冲进来爆炸的冲击波中，在我措手不及的情况下使用那么强的招数......”。

    说到这的阿凯，微微的一顿，接着说道：“更是没想到的是，你居然领悟了八卦二百五十六掌，而且还自己加入了自己的变化，由螺旋形态打出，不但攻击到了我，还反弹了很大一部分的爆炸乱流的冲击......”。

    “因为我知道阿凯老师你的实力很强，如果不出你不备的冲进去的话，等你出来我就不能那么容易的将你击败了，现在...”，说到这的宁次，瞄了瞄身上破烂的衣服，淡淡的一笑，道：“只用这么点的牺牲就能换取胜利，很划算不是吗？”。

    “你不用在我脸上贴金了，就算你没有冲进来我也不会是你的对手...”，听到宁次的话，阿凯却是无奈的说道：“你那白眼中的蓝色光芒，应该是你眼睛的变异吧？真的很强，有那个，相信这个世间上能够胜过你的人应该没有几个......”。

    “不错...”，宁次淡淡的点点头，道：“这个是在我得知父亲大人死讯的时候得到的力量......”。说到这的宁次一阵阵的伤感，还有一阵阵的仇恨划过眼底，接着整了整情绪，道：“好了，我也该走了，我没有多少时间了......”，说到这的宁次淡淡的转身离去，只不过阿凯已经动不了了，宁次为了制住他不惜打了二百五十六掌，全身大部分的穴道被封住了两次，他的查克拉根本不可能冲破封住了两次的穴道......

    “能告诉我理由吗...”，阿凯看着渐渐远去的宁次，认真的问道：“能告诉我为什么你要离开木叶吗？”。

    “理由？”，只见宁次的脚步微微的一顿，道：“腐朽的木叶啊，也许只有经过火焰的洗礼才能重新的焕发活力吧，而我，就等着木叶重生的那一刻......”。

    “？？？什么意思？？？”，以阿凯的智慧，能够了解一些战术什么的已经是难得了，想让他听明白这些玄奥的话？那是根本不可能的，只见阿凯不由得疑惑的问道......

    “我曾经，看到一个热爱树木的园丁，在花园中剪那些树枝和叶子......”，宁次依旧背对着阿凯淡淡的说道，“当时我就问那个园丁，身为树木的守护者，他为什么要剪掉那些树枝和叶子，你知道他是怎么回答的吗？”。

    “怎么回答的？”，阿凯不由得反射性的出口问道。

    “他说，只有剪掉了那些树枝和叶子，整个的花园才能更加的茂盛和繁华......”。

    只见阿凯一惊，接着眉头紧紧的锁起来，似乎是不明白，又似乎是有点点明白了......

    “恩？”，而就在宁次准备走的时候，突然眉头一皱，喃喃的说道：“看来麻烦是接连不断啊......”，只见随着宁次的话落，三道人影瞬间如流星般滑到，“日向宁次，族长召你回村！！！”，只见一出现，一个日向族的精英上忍就开口的说道。

    “族长？”，听到他的话，宁次淡淡的转过身来，嘴角勾出一个不屑的弧度，道：“用族长的名头来压我？就日向日足那样子也配称为族长？别笑死人了......”。

    “放肆！！！”，只见其中一个中年的忍者愤怒的叫道：“族长的名讳也岂是你能够直呼的？你一个分家的小鬼也太猖狂了吧？今天我就教你如何的遵守家族的规矩！！！”。

    而此时倒在地上的阿凯，却不开口的说话提醒他们，虽然自己很想把宁次留下来，不过看着他们的口气，实在是让阿凯提不起好感，让他们吃吃苦头也是好的，况且就算是自己提醒了，他们也不会是宁次的对手，因为他的那个眼睛，太强了！！！

    “哦？”，只见宁次淡淡的一笑，道：“教我？那你们就一起上吧，我可没有多少时间和你们耗”，说到这的宁次，缓缓的勾勾手的说道。

    “狂妄！！”，只见那中年人这大吼一声，脚下一错，踏着玄奥的步子朝着宁次冲了过去，白眼展开，手上蕴含着庞大的查克拉......

    “哼！！”，只见宁次同样的白眼展开，同样的踏着玄奥的步子冲了上去......

    “啪啪啪...”，只见两人都是以柔拳攻击，你一指，我一掌的打得热火朝天，同样的攻击招数，同样的步伐，虽然那中年忍者比宁次年长几十岁，但是宁次天才的名头却也不是盖的，居然也占不到任何的上风，但是，心急的宁次哪会这么慢悠悠的打下去？

    当两人的身形互换，宁次背对着另外的那两个日向一族的精英上忍的时候，只见宁次脚下一错，踏着玄奥的步子几乎是瞬间就来到了那中年上忍的面前，就在他格挡的刹那，白眼中一道蓝芒闪过，“柔拳法――八卦一百二十八掌！！！”。

    “砰砰砰...”，无数的掌击声，就像是那燃放的鞭炮一般，几乎听不出任何的间隙，瞬间就将那中年上忍击飞了出去，“啪嗒”的一声，死狗般的掉在了地上......

    “我说过了吧？”，只见宁次淡淡的转过身来，嘴角勾出一个不屑的弧度，似笑非笑的看着另外两个目瞪口呆的日向上忍道：“我说过叫你们一起上吧？可是那老家伙偏要倚老卖老，怎么样？一起上吧？我的时间可是很紧的，没时间和你们多磨蹭......”。

第308章 ：两仪归位（七）

    第308章：两仪归位（七）

    “你...”，只见剩余的两个上忍怒指着宁次，但是却又说不出什么来，刚刚那个中年忍者的快速落败，也给两人敲响了警钟，如果单独对战宁次的话，还真没有多大胜利的希望。

    “既然你们不出手的话，那么我就出手了...”，只见宁次神色略带不耐的说道，接着，缓缓的摆出了一个大家都熟悉的姿势......

    “那是...”，看到宁次那个姿势，那两个日向一族的上忍震惊的对视了一眼，然后快速的摆出了一个和宁次一模一样的姿势，眼睛死死的盯着宁次，这个姿势正是八卦掌！

    “柔拳法...”，只见宁次的嘴里喃喃的说道，同时脚下一踩，踏着玄奥的步子，闪电般就朝着那两个上忍冲了过去，而两个上忍闪电般的对视了一眼后，同样的踩着玄奥的步法朝着宁次冲了过去，“狂妄的家伙，居然想用八卦掌来对付我们两个在八卦掌上淫浸了几十年的上忍！！！”。

    “是吗？那你们就看我如何打败你们的...”，只见宁次嘴角一勾，不闪不避的迎了上去。

    “八卦一百二十八掌！！！”，“八卦一百二十八掌！！！”，只见两个上忍同时的大吼道，两个人的双掌同时朝着宁次推了过去，双拳难敌四手，宁次又怎么能抵挡两位精英上忍同时的攻击呢？这一刻，两个上忍仿佛都看到了宁次被自己击倒的结果了......

    但是，就在这时候，宁次白眼中的蓝色光芒一闪而过，而同时，只见那两个上忍的动作一僵，眼中充满了不敢置信的神色，而就这刹那间，宁次瞬间出现在两人的中间，“螺旋八卦二百五十六掌！！！”。

    “砰砰砰砰！！！”，只见宁次站在两人的中间快速的旋转着，而他的双手，则闪电般的再两个上忍的身上点击着，一阵阵的声音响起，而两个上忍，眼中则是充满了不敢置信的神色......

    “嘭嘭！！！”，最后的两声，只见两个上忍同样的被击飞了出去，而宁次，则是转过头看了阿凯一眼，看着他那挽留的眼神，牙齿一咬，闪电般的转身离去......

    “不可能吧？”，而此时那两个被击飞的日向精英上忍，则是不敢自信的在心中大声的咆哮道：那个是什么眼睛？那眼睛中的蓝色光芒是怎么回事？还有，为什么他一个这么年轻的人居然能领悟二百五十六掌的境界......

    而同时，田之国的音忍村

    “千鸟...”，只见音忍村的一个瀑布下，只见佐助赤裸着上身，任由那如九天倒挂下来的匹练一般的银河之水肆意的冲刷在自己的身上，手上一阵阵的雷电肆意的跳跃着，但是，诡异的却是他那手上不断跳跃着的雷电，居然没有蔓延到水里，可见他对雷电的控制力已经到了一个很微妙的阶段了，而佐助，就这么右手抓着一团炫目的雷电，安静的站在喧闹的瀑布下......

    瀑布那狂猛的冲击力无情的冲刷着他的身体，但是他却如标杆一般站立在那里，稳稳不动，而他手上拿炫目的雷电，在水里疯狂的跳跃着，那尖锐繁杂的鸣叫声夹杂在瀑布那沉闷的声音中是如此的引人注意......

    “佐助君的实力真是越来越恐怖了呢...”，只见瀑布边的悬崖上，四个同样的穿着和服的少年静静的站在那里，区中唯一的一个女生略带崇拜与爱恋的看着那瀑布下的佐助，感叹而又花痴般的说道。

    “多由也，我看你不像是那种一看到帅哥就犯花痴的人啊，怎么最近你对佐助...”，只见旁边的一个男子讶异的看着那女生说道，怪异的是这个男子，居然有六条手臂......

    只见多由也白了那个男子一眼，道：“笨蛋鬼童丸，英俊的相貌是不足以让我倾心，但是...”，说到这的多由也再次以花痴般的眼神扫过那瀑布下俊美的佐助，接着道：“但是想佐助君这样不但俊美，而且实力强大的人，可是万众挑一呢......”，说到这的多由也在扫过旁边一个同样俊美的男子，道：“就像是左近一样，虽然也很俊美，但是却没有特别强大的力量，所以他是不可能打动得了我的......”。

    “额...”，听到多由也的话，只见旁边一个俊美的男子不由得翻了翻白眼，不由得辩解的说道：“我应该不算是那种喽的人物吧？至少我比次郎坊要好的多不是吗？”。说到这的左近，嘴巴努了努旁边的一个胖子说道。

    而被说到的胖子，只是脸上的愤怒一闪而过，却没有发作，似乎是已经习惯了一般。

    “是，你是比那肥猪要好一点...”，只见多由也轻笑着说道：“但是你比起佐助君，可是差的太多了呢......”。

    被多由也这么说的左近虽然万般的不甘心，但是却也是没办法的说道：“别拿我和那变态比，刚刚来的时候我们四个人联手还能和他对抗不会儿，现在...”，说到这左近看着那瀑布下连一丝晃荡都没有的佐助，微微的叹了一口气却什么也说不下去了......

    “左近你居然敢骂佐助君是变态？”，只见听到左近服软的话，多由也非但没有高兴，反而像是抓狂的雌豹一般，尖叫着说道：“我要和你决斗！！！”。

    “额...”，看到多由也的样子，左近微微的一呆，接着苦笑着的说道：“不用这么认真吧？”。

    “准备接招吧，谁让你侮辱佐助君来着？”，多由也却是非常认真的说道。

    “啾...”，而就在那上面的音忍四人众大脑成一团的时候，远方却有一个黑点快速的靠近，而那本来闭目静静的站在瀑布下的佐助，则是瞬间睁开了眼睛，双目如电般的射向了那远方高空中快速放大的黑点......

    “恩？”只见四人众也是发现了那快速飞过来的东西，只见多由也不由得喃喃的说道：“那是什么？”，而左近等人，也是疑惑的摇摇头，示意自己不知道......

    “啾...”，终于，当那个黑点靠近的时候，众人才看清楚，原来是一只忍鹰，只见那忍鹰的眼睛锁定佐助，尖锐的明教了一声的就冲了下来，而佐助则是曲脚一跳，来到岸边，手上一拉，顿时那地上的衣服就被他披在了身上......

    “哗啦啦...”，只见佐助的手臂一抬，翅膀扑闪的声音响起，那只忍鹰稳稳的就落在了佐助那抬起的手臂上，而佐助，只是微微的扫了一眼山崖上的四人中一眼，一对剑眉轻轻的一挑，但是却也没说什么，熟练的解下忍鹰爪子上的一个圆筒，从里面拉出一封信来，缓缓的扫过......

    接着，只见佐助的脸色一变，身体微微的颤抖起来，嘴里喃喃的说道：“是这样吗？全体行动吗？那也就是说......”，只见说道这的佐助身体微微的一震，道：“也就是说能见面了啊，鼬......”。

    “佐助...”，而就在这时候，山崖上一道柔柔的男声响了起来，朝着佐助叫唤道，瞬间将佐助唤醒了，佐助微微的抬起头来，原来正是药师兜站在上面。

第309章 ：杀蛇（上）

    第309章：杀蛇（上）

    看到那岸边的药师兜，只见佐助屈膝一跳，瞬间出现在药师兜的面前，淡淡的说道：“有什么事吗？”。

    听到佐助的话，只见药师兜阳光的一笑，道：“大蛇丸大人找你呢...”。

    “哦？”，佐助讶异的看了兜一眼，微微的沉吟了一会儿，道：“对了，兜，现在离上次大蛇丸换身体多久了？”。

    “不多不少，正好三年...”，只见药师兜淡笑着说道，那阳光的表情，充满了亲和力，道：“所以说们这次他找你可能是......”。

    “哦？是这样吗？”，只见佐助嘴角不屑的一笑，道：“就算是这样又如何？好了走吧......”，说到这的佐助微微的一顿，接着说道：“兜，你别笑了，知道你真实面目的我，在看到你的笑容觉得很恶心你知道吧？”，说完后，佐助淡淡的朝着大蛇丸的地方走了过去......

    “额...”，听到佐助的话，药师兜的笑容微微的一僵，接着略带尴尬式的说道：“不好意思啊，习惯了......”，说着就追了上去。

    “大蛇丸，你找我什么事？”，只见来到大蛇丸的房间后，只见佐助毫不客气的朝着大蛇丸说道。而兜等人，则是齐齐的站在门外，等着里面的决斗，结果这么久以来，居然音忍村的势力都分成了两股，一股是继续拥护大蛇丸，而另外一股是隐隐的拥护佐助的，因为这段时间以来，大蛇丸的身体每况愈下，到后面甚至都大多数的时间都坐在床上，而另外的佐助，则是力量越来越强。

    虽然大蛇丸的思想工作做得好，但是同样的，他们的性格也受到了大蛇丸的影响，一切都要价值化，有价值的才会留着，同样的，依附强者是他们的习性！就像是兜一般，虽然没有明确的表示什么，但是他已经隐隐的表现出一股支持佐助的态度了，但是，像兜这样的人却是不见兔子不撒鹰的主，想要得到他的表示，却是太难了！！！

    而双方都敏锐的察觉到了这样诡异的气氛，所以现在都在等，等最后一个走出来的人，现在，也只有一个人能走出来了。

    大蛇丸，当然也发现了这样的情况了，所以三年的时间一到，大蛇丸就准备出手了，托的事件越久，对自己就越不利，佐助的成长速度，太快了，只要得到他的身体，每每的想到这，大蛇丸的心中都会一片的火热，写轮眼，还有那天赋，这个身体，足以让自己用好几十年了吧？

    “很好...”，只见大蛇丸眼中的渴望，是如此的强烈，没有丝毫的掩饰。

    “好了，收起你那恶心的样子吧...”，只见佐助翻着白眼的说道，“你知道不知道，你现在的样子，很恶心呢......”。

    “呵呵...”大蛇丸也不着恼，只是淡淡的一笑，略微收敛了一点的说道：“不好意思啊，是我失态了......”。

    “好了，动手吧...”，只见佐助的眉头一丝的不耐闪过，淡淡的说道。

    “怎么？你难道不恐惧吗？”，看到佐助那平静的样子，大蛇丸不由得讶异的说道：“你也知道我现在要干什么吧？难道你就不觉得恐惧吗？”。

    “我为什么要恐惧？”，只见佐助不屑的一笑，道：“凭你现在的力量，能够吞噬得了我吗？”。

    “呵呵，果然是我看中的孩子啊...”，只见大蛇丸邪魅的一笑，沙哑的声音继续的说道：“诚然，你的力量提升很快，但是，我既然敢出手，就有我的把握”，说到这的大蛇丸，微微的一结印......

    “啊...”，只见佐助的眼神瞬间大变，捂着头大叫起来：“怎么回事？？？你？？？？”。

    “呵呵...现在知道我为什么有这样的把握了吧？”，只见大蛇丸邪魅的笑道，“怎么样？我这噬魂的力量不错吧？”。

    “你！！！？？？”，只见佐助不敢置信的指着大蛇丸，“毒？你什么时候给我下的毒？？？”。

    “怎么样？着噬魂的力量不错吧？哈哈...”说到这的大蛇丸，狂热的看着佐助大笑起来：“很久以前，当我发现你对我有威胁的时候，我就在不知不觉中给你下了毒了，噬魂噬魂，顾名思义，就是能够吞噬灵魂的意思，我可是费了好大的劲才搞到的东西呢，平时潜伏在你体内，绝对不会有任何的异样，只有在经过特殊的忍法催动，它才会发作，不然，你以为我为什么会有这样的信心啊？哈哈......”，说到这的大蛇丸，得意的狂笑了起来，看着佐助充满了渴望，那毒蛇一般的眼神，令人发寒。

    “不好了！！！”，听到大蛇丸的话，佐助大叫糟糕，拔腿想走，但是已经来不及了，只见大蛇丸的手中的印一变，顿时一股强大的精神力朝着佐助的脑海中钻了进去......

    “啊！！！”，只见佐助大声的惨叫起来，灵魂的力量慢慢的变弱，而大蛇丸，在佐助的脑海中却是狂笑起来：“哈哈，终于....终于是我的了....写轮眼.......无数的忍术啊.....只有能够使用全部的忍术的男人...才配称作真正的忍者啊......有了写轮眼....我的忍道...就能贯彻了....自来也....你的忍道是错的......”。到这的大蛇丸，癫狂的大笑起来，同时疯狂的攻击者佐助那越来越微弱的灵魂......

    梦想了许久的写轮眼，终于近在眼前了，无尽的喜悦顿时将大蛇丸淹没了，但是，大蛇丸却没有意识到，佐助的灵魂，在许久之后依旧没有消散，也许是癫狂中的他已经失去了平常应该拥有的冷静了吧......

    “有什么事情让那么高兴呢？大蛇丸？能不能告诉我啊？”，只见佐助的眼中，一对万花筒写轮眼浮现出来，只见佐助冰冷的说道。

    “什么！”，但是，接着佐助的眼睛就变成了一对蛇瞳，眼中全是震惊，大叫道：“为什么？为什么你的灵魂还没有消散？为什么啊？不可能的！！！”。显然此刻表现出来的就是大蛇丸了。

    “这件事就让我来解释吧，大蛇丸达人...”，只见此时的门，“喀拉”一声的被打开了，兜脸上挂着阳光的笑容，扶了扶眼镜，走进来的说道：“因为那个噬魂的解药，我已经老早就给佐助君服用了......”。

    “兜...”，只见佐助眼中的蛇瞳冰冷的看着兜，道：“我早就知道你总有一天会背叛我的，但是我没想到你居然会投靠佐助那边？为什么！！！？”

    “其实我也不想背叛大蛇丸大人您的，可是......”，说到这的兜，痛心疾首般的说道：“以前的大蛇丸大人您是何其的有魄力啊？三人之首，做事是何其的雷厉风行啊？甚至敢以一己之力去覆灭木叶村，可是......”。

    说到这的兜，摇摇头的说道：“但是最近这几年呢？你的心思全部花在佐助的身上，哦，天啊，我可不觉得这是一个明智的决定，就算佐助君的身体好有怎么样？也只不过是能让你多用几年罢了，几十年后呢？难道你就不换身体了吗？哦，这该死的想法，真是的呢，所以说，大蛇丸大人您最近都磨灭掉了以前的锐气呢......”。

    “是吗？”，听到兜的话，大蛇丸的眼中微微的一呆，自己真的错了吗？想想这几年来的所作所为，但是，就在这时候，却突然闪过当初自己叛逃木叶的时候，自来也和自己的争论，自己主张的忍道就是学会世间上所有的忍术，而自来也，那家伙居然说什么只有能够忍耐的人，才是忍者？错了！！！他说的是错的！！！只有学会世界上所有的忍术！！才能配称为真正的忍者！！！写轮眼！！！有了写轮眼的拷贝力量！！自己！！！自己就能更快的学会世界上所有的忍术！！我没有错！！！

    最后，大蛇丸的意识在佐助的脑海中疯狂的大吼道。

    “好了，时间到了，你也可以去死了！！！”，就在这时候，突然佐助的声音在意识中冰冷的响起，只见一股强大的精神力突然如火山爆发的狂涌而出，瞬间将大蛇丸的灵魂给淹没了......

    “什么？你怎么可能拥有这么强的精神力！！！”，大蛇丸的灵魂在佐助的意识中疯狂而又不敢置信的大叫道。

    “哼...”，只见佐助冷冷的一哼，强大的精神力顿时朝着大蛇丸的灵魂发起了致命的冲击，“结果无数次的抢夺身体，你的灵魂所受到的伤害，已经到了一个很严重的地步了，这也就是你为什么一直没使用幻术的原因吧？残破的灵魂啊，永生？真是笑话啊，哈哈......”。

第310章 ：杀蛇（下）

    第310章：杀蛇（下）

    “不！！！你怎么可能有这么强的灵魂力！！！？？？”，佐助的意识中，感受着佐助那恐怖的精神力，大蛇丸不敢置信的惊恐的叫道。

    “强大！？”，佐助在意识中冷笑着，声音充满了极度的不屑：“并非是我的精神力强大，而已你的太弱了，虽然比起普通人而言你的精神力已经很强了，但是在另外的一个更高的领域中，你，只不过是一只卑微的爬虫而已......”。

    “不可能！！我是三忍之首的大蛇丸！！！”，佐助的意识中，大蛇丸显然被佐助的话给严重的打击到了自尊，癫狂的大叫起来。

    “三忍之首？别做你的梦了...”，佐助的语气带着浓浓的不屑道：“现在的你，在无数的次的灵魂转移中，已经使得自己的灵魂残破不堪了，还在做你的三忍之首的梦？笑死人了，吞噬！！！”，说完后，佐助很干脆的就是强大的精神力扑了上去，顿时将大蛇丸的灵魂淹没了，他眼中的万花筒写轮眼中的六星芒阵散发着阵阵的毫光。

    “不！！！！”，感受着自己的灵魂被吞噬，大蛇丸凄厉的惨叫起来，但是，在佐助那如潮水般一波接一波的冲击下，大蛇丸的惨叫声也只不过是越来越弱而已......

    良久之后，佐助眼中的万花筒缓缓的消失，变回了黑色的瞳孔，额头上的汗水一滴滴的滴落下来，但是，却是长舒了一口气。

    “佐助大人，解决了吗？”，看到佐助的样子，兜不由得轻声的问道。

    “恩”，佐助淡淡的点点头，道：“不错，解决了......”。听到兜的话，佐助淡淡的点点头的说道，眼底深处一丝寒光闪过。

    淡淡的一笑，兜缓缓的说道：“佐助大人你似乎想对我出手了呢？”，显然心细的兜已经看到了刚刚佐助眼中的那一丝杀意。

    略微的惊奇于兜的淡定，佐助不由得淡淡的问道：“怎么？你似乎没有一点害怕的心理呢，难道是你觉得你能够战胜我吗？”。

    “怎么可能？”，很快的，随着佐助的话落，兜就赶忙的摆手说道：“在下可是有自知之明的呢，怎么可能会是拥有万花筒的佐助大人的对手呢？”。

    “那你就应该知道...”，听到药师兜的话，佐助的声音突然的变冷，一丝丝淡淡的杀意锁定在他的身上，佐助冰冷的说道：“你应该知道，背叛了大蛇丸的你，我会铲除掉你的，毕竟今天你能背叛他，说不定下次你就能背叛我呢......”。

    “呵呵...”，听到佐助那冰冷的话，感受着他那淡淡的杀意，药师兜全没有任何紧张的表情，依旧是阳光般的一笑，道：“如果是全胜时期的你，我还没有这么的淡定，但是，刚刚和大蛇丸战斗了一场后，你现在应该已经是筋疲力尽了吧？所以说现在我就算不是你的对手，但是逃跑还是应该能做到的，况且，如果我逃跑了的话？那些残留下来的人会怎么想？他们就会说佐助大人你现在已经想要铲除大蛇丸遗留的力量了，到时候，在生命的威胁下，一次大规模的叛变就会爆发了吧？”。

    说到这的药师兜微微的一顿，接着扶了扶眼镜的说道：“但是有我出面就不一样了，如果换做是我来安慰他们那紧绷的心的话，他们就应该会平复下来了，毕竟以前的我，是大蛇丸的得力助手，不是吗？在这非常的时刻，很大一部分的人心里，宁愿是相信我的呢，是吧？”。

    听到药师兜的话，佐助沉默了，不错，虽然自己刚刚在意识中说得再怎么好听，可是大蛇丸毕竟是大蛇丸，不是什么阿猫阿狗，毕竟是三忍之首的人物，就算是他的灵魂已经损耗得非常的严重了，但是自己将他的灵魂吞噬的时候，依旧花费了很大的力气，现在也是元气大伤，一切的一切，都被药师兜给说中了。

    “那你就不怕我在以后一切稳定下来的时候对你下手吗？”，佐助依旧是冰冷的盯着药师兜说道，似乎一切的一切都在对方的掌控之中，这让佐助非常的不爽，那杀意，透骨的冰凉......

    而药师兜，却是非常自信的一笑，淡淡的说道：“大蛇丸也无时无刻的想要除掉我，但是却一直没有，那是因为我的价值，所以到以后稳定的时候，佐助大人你就会发现我的价值了，而且...”，说到这的药师兜突然单膝的跪下，宣誓效忠般的说道：“而且有佐助大人你这样的强者，我为什么要背叛呢？在这个生命如草芥的时代，只有依附你这样的强者我才能安全的生存下去，所以我为什么要背叛大人你呢？”。

    看到药师兜那单膝跪下来的样子，佐助的脸色有所缓和，也就顺坡下驴了，虽然心中依旧还是对他不信任，但是现在却也不是时候闹僵，缓缓的点点头说道：“不错，兜，怪不得你能在大蛇丸的身边这么多年呢，果然有你的一套......”，说完后，佐助淡淡的朝着外面走了出去，“音忍村的事情你就早点抚平吧，我还有事，要出一趟远门。我希望回来的时候......”，说到这的佐助，声音渺渺，已经听不太真切了，不过兜当然明白他是什么意思......

    “呼...”，感受着佐助的离去，兜长舒一口气，瘫坐下来，背后全被冷汗给打湿了，从鬼门关绕了一圈回来啊，终于安全了，尽管刚刚兜是那么的胸有成竹的样子，但是他的心底却是七上八下，感受着佐助的杀意，自己浑身都被冷汗给打湿了......

    “浪费了好多时间呢...”，而走出音忍村的佐助，淡淡的说道，“希望能快点赶上去吧......”，说完后，嗑下一颗药丸后，朝着鸣人信中所说的地址闪电般的奔了出去，内心压抑的大吼道：鼬！！！我来了！！！！

    许久之后

    “就是这里了吧...”，只见高空中几道人影划过，鸣人等人瞬间停留在那高空中，天宇看着下面淡淡的说道：“根据当时看到的情报上所描述了，应该就是这里了，在那块巨石的后面......”。只见天宇指着下面的一块几人高的巨石，道：“那块巨石后面应该有一个山洞的，就在那山洞里面......”。

    “那就直接杀进去吧...”，只见随风冰冷的说道，能够让一直嘻嘻哈哈的随风也这幅表情，可以想象他的愤怒已经到了何种地步了，八云的死，看来让他非常的愤怒了啊。

    “恩？等等...”，就在这时候，突然无情出声，指着左方不远处的说道：“那里有一个人，似乎是......”。而天宇等人朝着无情指的方向看过去，都是一惊。

    “有谁在那里吗？”，因为眼睛瞎了的原因，鸣人还看不到那么远，所以听到无情的话，不由得疑惑的问道。

    “哦...”，紫苑听到鸣人的话，看着他那蒙着白布条的眼睛，心中不由得微微的一痛，回答道：“是三忍之一的自来也，看他的样子，似乎在打探晓的基地？在收集情报吧。”。而天宇等人，听到鸣人的话，在扫过鸣人眼睛上那绑着的白布，都是一丝伤痛闪过。

    “是他啊？”，听到紫苑的话，鸣人淡淡的说道，想到自来也，鸣人不由得想到当初和自来也第一次见面的时候，哪个被自己戏耍得暴跳如雷的自来也，还有，哪个一脚将自己踹了出去的他，无意中成就了自己和雏田，想到雏田，鸣人的嘴角不由自主的勾起一丝温柔的笑容......

第311章 ：决战 鸣人之死（一）

    第311章：决战 鸣人之死（一）

    “是自来也的话，就不用管他了...”，鸣人淡淡的说道：“就算是不成为战友，但也不会变成敌人的，我们自己办自己的事情吧，先杀进去吧......”。

    “恩！！！”，随着鸣人的话落，众人点点头，朝着下面降落了下去.

    “恩？？？”，而此时下面的自来也，却突然有感应的抬起头来，看着那降下去的鸣人等人一惊，接着眉头皱起，思索了许久之后，闪电般的朝着鸣人他们的方向跑了过去。

    “这个石头上似乎有一层很强的结界呢...”，只见天宇瞄了瞄眼前的石头，淡淡的说道，接着眼睛微微的睥过了一下那跑过来的自来也，却也没什么表示，既然鸣人说不用管他的话，那就不会对自己等人造成阻碍了。

    “那就破掉它吧，没时间多浪费了，兵贵神速！！！”，听到天宇的话，鸣人淡淡的说道，而追风和随风两人对视了一眼，相视点点头，淡淡的走了出来，两人双手交叉，两人那重叠的掌心一阵阵的雷光闪烁起来......

    “雷光炮！！！”，只见两人一声大吼，顿时一道粗壮的雷柱从两人那重叠的掌心中轰出，狠狠的击在那巨石上，“彭”的一声巨响，只见那巨大的石头顿时化作无数的石块，四散开来......

    “进去！！！”，天宇一点头，带头的冲了进去，而鸣人跟在天宇的背后第二个进去，接着是紫苑，然后大家鱼贯而入，几个人的身形，渐渐的被那漆黑的山洞所吞没，而跟在鸣人等人背后的自来也，看着那些消失的人，微微的沉吟了一会儿后，也是跟了进去......

    “大家止步，天宇，正前方，龙卷风暴！！！”，只见走在黑暗的通道中，紫苑突然出声缓缓的说道，听到她的话，众人毫不犹豫的就止步了，而天宇双手结印，顿时一道强悍的龙卷风暴朝着前方轰了过去，无尽的狂风席卷而去......

    而就在天宇出手的同时，无数白色的小蜘蛛状的东西朝着鸣人等人撒了过来，正好被那强悍的狂风给吹了回去，一阵阵的爆炸之声响起，原来正是迪达拉的爆炸黏土。

    “好了，继续走吧...”，看着那些被吹回去的爆炸黏土，紫苑淡淡的说道，而同时，大家才抬起脚朝着里面继续走了进去。拥有预知力量的紫苑，在这一刻就是绝对的发号施令者，只要有她带领，就绝对不会出现任何的危险，一分钟的预知，足够她有充分的准备来抵抗任何的危险了......

    “天宇，左边第三块的青砖别踩上了...”，就在天宇正准备下脚的时候，紫苑提醒着说道，而天宇也没有任何迟疑的就换过了落脚地。

    “停步，无奈上前，岗岩土壁......”。“无情，右前方十点方向，腐蚀毒箭...”，“雷炎，横移三步......”，紫苑，就像是行军之时的将军一般，颇有一翻行兵布阵的感觉。而在她的命令下，一此次的危机全部都被她化解于无形，此刻，紫苑的强大一显无疑......

    而鸣人等人，就像是一支利剑一般，朝着山洞的最深处，狠狠的插了进去，对于紫苑的能力，鸣人等人都已经见怪不怪了，但是，却有一个人差点被吓傻，那就是跟在后面的自来也。

    “那个女孩，到底是何方神圣？？？”，自来也跟在后面，看着紫苑那一切都了然于心的样子，心中震惊的暗道，晓组织一次次的机关，居然都被她事先知道？她真的能够预知未来吗？

    终于，在紫苑的带领下，鸣人等人无惊无险的来到了山洞的最深处，可是，在这最深处，却是什么都没有，只有一扇门，一闪古朴的石门，紧紧的关闭着，透露出一股神秘的气息。

    众人驻足，静静的站在门前，眼睛看向紫苑，等待着她的指示，而紫苑的眼睛，微微的闭起，须臾间便睁开了，淡淡的说道：“进去吧，我们要找的人，就在里面......”。

    “恩...”，听到紫苑的话，大家点点头，天宇走上前去，缓缓的推开了那沉重的石门，“喀喀喀...”，一阵沉闷的声音响起，众人只感觉到一阵的阳光居然从那门后射了出来。

    “那是！！！”，只见天宇震惊的站在门前，看着里面，除了紫苑以外，所有的人都是一脸疑惑的表情，接着大家跑到门前，朝着里面看过去，接着都是一片震惊的表情......

    原来那门的后面，根本不应该叫做里面，而应该叫做外面，那门后的世界，居然是一个山谷，一个巨大的山谷，如桃源之地一般美丽的一个山谷......

    “原来这个山洞只是一个通道而已，通往这个山谷的通道...”，只见天宇震惊的看着眼前的山谷，喃喃的说道，而众人也是不由自主的点点头，只见这个山谷中，阳光明媚，小桥流水，鲜花盛开，彩蝶飞舞，鱼儿嬉戏于水底，彩蝶追逐于花间，小鸟扑闪于高空......

    很难想象，那沉闷的山洞后所连接的居然是一个这么美丽的山谷，一阵强烈的反差，让天宇等人觉得这片山谷是如此的怡人，尽管这片山谷本来就很美，但是对比与前面那昏暗的山洞，却是有令人直接从恐怖的地域来到祥和的天堂一般的感觉......

    “你们终于来了...”，就在众人感叹的时候，一道声音响了起来，听过去似乎只是一个青年的声音，但是却诡异的充满着沧桑的感觉，

    只见鸣人等人顺着声音看过去，一排的人缓缓的走了过来，鼬，迪达拉，蝎，角都，飞段，还有一个戴着黄色螺旋面具的男子，六个人。晓组织中，佩恩，绝，鬼蛟三人战死，而回来后的小南，则是跑去禁忌绝地，将佩恩和弥彦的尸体抱走了，接着就渺无音讯......

    “宇智波斑！！！”，只见鸣人脸上蒙着白布，但是却朝着那个戴面具的人，缓缓的说道，声音凝重无比。

    “没想到，居然这样还有人能够认识我？”，听到鸣人的话，只见那面具后，宇智波斑的声音惊奇的说道：“你怎么知道我的身份的？而且......”，说到这的宇智波斑，微微的一顿，接着说道：“似乎这还只是我们第一次见面吧？”，说到这的宇智波斑再次一拍脑门的说道：“说错了，你的眼睛都是瞎的，根本不可能看到我，你到底是如何知道我的身份的？”

    但是鸣人却没有回答他的话，只是静静的站着，心中却是一片的警惕，宇智波斑，可以说是在自己的认知中，最强大的人了，在自己所知道的人里面，最后的BOSS，今天，终于真实的站在自己的面前。

    随着鸣人的沉默，气氛突然变得压抑了起来，终于，片刻之后，鸣人淡淡的开口说道：“我想你应该知道我们这次来是为了什么吧？”。

    没有得到鸣人的答案，也不知道那面具后的宇智波斑是什么表情，但是听到鸣人的话后，宇智波斑却是淡淡的点点头，道：“不错，我知道，你们这次来是为了那只神兽吧？”。说到这的斑，缓缓的扫过了一眼天宇等人。

    “没错...”，只见鸣人淡淡的点点头，道：“我这次的目的，就是我的那只通灵兽，我想你们应该还没这么快的就完成你们那所谓的召唤仪式吧？”。

第312章 ：决战 鸣人之死（二）

    第312章：决战 鸣人之死（二）

    “没错，是还没开始，准备的工作太繁杂了...”，听到鸣人的话，斑坦然的说道，“不过，这也不急，等把你们赶走的话，我们就可以慢慢来了......”，说着话却是很平淡的语气，仿佛就想是在说什么时候吃饭一般，似乎根本没把鸣人等人放在眼里。

    “是吗？”，鸣人也不着恼，只是淡淡的一笑，道：“你的意思是说，凭你们这几个人...”，说到这的鸣人，脸微微的转动，朝着鼬他们的方向扫过，瞎了的他似乎是在扫视着鼬他们一般，接着淡淡的说道：“就能抵抗我们吗？先不论他们的实力比不上我们，就算是人数也比不上呢，你还要困兽犹斗吗？我劝你还是把我的紫芒还过来吧......”。

    “首先，先不说绝对不会把那只神兽还给你，你怎么知道我不会是你们的对手呢？”，斑的语气却是胸有成竹的说道：“其次，就算是我们把神兽还给你了，你会偃旗息鼓，就这么回去吗？”。

    听到斑的话，鸣人沉默了，不错，虽然自己这边人数上占有优势，而鼬他们也绝对不会是天宇他们的对手，但是宇智波斑，这个不知道活了多久的老怪物，他的力量可是一个未知数呢，看三代老头的样子也有七八十岁吧？而他又是在木叶村创建后才被一代收为弟子的，可想而知在那之前，宇智波斑和千手柱间就已经经过无数的打拼创下木叶村了，也就是说，百年前他就是站立在忍界巅峰的存在了......

    而他也说得不错，就算是他们把紫芒换回来了，自己就会罢手吗？那八云的仇恨呢？想到八云，鸣人不由得一阵的痛心。

    “看来是避免不了出手了？”，沉默过后，鸣人淡淡的说道，那淡淡的语气，却让飞段等人心中一股寒气嗖嗖的冒了上来。

    “呵呵...”，听到鸣人的话，似乎没有感受到他话中的冰冷，斑淡淡的笑道：“你这是什么意思？难道你本来就想过不动手就解决这件事吗？动手是不可避免的了......”，随着斑的话落，似乎战斗，也要开始拉开帷幕了。双方的杀气，都缓缓的蔓延了出来......

    双方都是站立于忍界巅峰的人物，十几位的强者所散发出来的杀气，就像是一瓶泼在白纸上的墨水一般，瞬间就将这个美丽的山谷给染成了修罗地狱，那凛冽的杀气，在山谷中肆意的激荡，令人心寒的气息填满了整个山谷，压抑的气势，就像是一座看不见的大山一般，狠狠的压在所有人的心头，只见山谷中本来安详的动物们，就像是末日来临了一般，慌乱的四处逃跑，那些翩翩的蝴蝶也已经消失了，嬉戏于水中的鱼儿也沉入水底......

    “杀！！！”，终于，在双方的气势都攀升到一个恐怖的程度的时候，在一个临界状态下，顿时在气机的牵引下，双方同时大吼道，接着，晓组织的宇智波鼬，飞段，角都，蝎和迪达拉五人出手了。

    而鸣人那边也不慢，天宇，追风，随风，紫苑，无情，无奈和雷炎，七人也不甘示弱的同时出手了，“葬”组织和“晓”组织的全面战斗终于爆发......

    “万花筒！！！”，看着冲过来的鸣人等人，鼬很干脆的就是开启了万花筒的状态，双手一翻，闪电般的就结印完成：“火遁――火龙舞！！！’，顿时一条粗壮的火龙凭空出现朝着那边扑了过去。

    飞段挥舞着他的死神镰刀，同样的扑了上去，镰刀之刃上一阵阵的血光闪现，而角都，则是四张面具顿时从身上蠕动着出现了，五系忍术疯狂的朝着鸣人他们炮轰了过去，高速移动的角都，化作一架敏捷的炮台，向人们诠释了忍术的奥义。

    而蝎，无数的暗器简直将整个的天空都染黑了，很难想象他那幼小的身体里面是如何装下那么多的暗器的，三代风影的傀儡浮现，庞大的磁石泰山压顶般的朝着众人砸去，而迪达拉，安坐于白色的巨鸟身上，无数的炸弹粘土像是不要钱的一般，朝着鸣人等人撒了过去，尽情的挥洒着他的艺术......

    但是，天宇等人又岂会是好相与的？天宇狂暴的风，追风和随风两人的雷电，无情的毒忍术，无奈的土系忍法，加上雷炎那不凡的火焰，而且还有紫苑站立在大蜥蜴上的指挥，使得天宇等人瞬间将鼬他们死死的压制住了。

    “似乎你们那边不是对手呢...”，只见鸣人却是站在那里，朝着斑淡淡的说道。

    而斑，那面具后也不知道是什么表情，但是他却是轻笑着说道：“这一切不过是意料之中的，不是吗？”，听到的语气，似乎并没有因为自己这方的劣势而感到苦恼，这也正是鸣人所担心的，看他的样子，根本就不在意这个，也就是说，他有着自己强烈的自信。

    “影分身之术！”，只见斑的手上一翻，顿时几道影分身朝着那战圈冲了进去，立马就将鼬他们的劣势扳了回来，看的鸣人心中一紧，好强，就凭几个影分身，居然就拥有和天宇他们一战的力量了。

    “这家伙好变态！！！”，只见天宇等人都是心中大吼的说道，就只是影分身而已，就能够和自己不相伯仲？这家伙也太恐怖了吧？而紫苑也是眉头轻轻的皱起，提醒和发号施令的速度更快了，每每能够提前的提醒众人危险，和指点大家恰到好处的攻击方式。

    而斑却是很在意的朝着紫苑的方向瞄了许久，面具后的他也不知道在想些什么，但是却没有朝着那里出手，只是转过来，朝着鸣人说道：“这些影级左右徘徊的人，在我伪神级强者的面前，只不过是跳梁小丑罢了，就像是上忍与下忍之间一般，存在着根本不可能跨越的鸿沟......”。

    “伪神级？”，鸣人的眉头轻轻的皱起，显然对于这个新的等级划分很惊奇。

    “看来你还没有明白影级之后强者的划分啊？”，看到鸣人那惊奇的样子，斑淡笑着说道：“影级之后，就是半神级，就像是当年的山椒半藏一般，当然，他按照辈分来算的话，也算是我的晚一辈了，只不过是和猿飞同一个时代的人罢了，而我，却要比他还要强一个等级，就是所谓的伪神级了，当然，再上似乎有一个正神级的存在，达到这个境界的，有史以来似乎只有一个人，那就是传说中的六道仙人......”。

    “原来是这样的...”，显然是第一次听到这样的等级划分，鸣人淡淡的说道，“不过这样又如何？今天的我，绝对是不会退缩的......”。

    “呵呵...”听到鸣人的话，斑似乎很满意的笑了笑，道：“也好，就让我来看看，传说中的漩涡鸣人，你那忍术上的造诣到底强到了何种的程度吧，真的很难想象，才只有十几岁的你，居然达到了半神级的阶段！！！”。看来斑还不知道鸣人那强大的忍术能力已经随着妖瞳消失了，不然的话他绝对不会这么说了，毕竟按照鸣人一直以来的表现，他的能力早在两年多以前，覆灭云忍村的时候就已经进入到半神级了。

    “哼！！！”，听到斑的话，显然鸣人被勾起了眼睛瞎掉的仇恨，不由得一怒，顿时手上一花，龙牙之人出现在手上，离S级只有半步之遥的鸣人，在龙牙之人的增幅下，已经能够发挥S级下阶的攻击力度了......

第313章 ：决战 鸣人之死（三）

    第313章：决战 鸣人之死（三）

    “空间之刃！！！”，既然要动手了，鸣人也就不留手了，一出手就是一道强悍的空间之刃朝着斑狠狠的劈了过去，那黑色的利刃，充满了令人心颤的气息......

    “恩？”，看着鸣人出手的空间能力，斑一惊，同样的挥挥手，顿时他面前的空间一阵诡异的扭曲，接着鸣人的空间刃瞬间消失了......

    “没想到啊...”，斑淡淡的说道：“没想到你居然还会如此精湛的空间忍术？真实给了我很大的惊讶呢...”。

    “精湛吗？那就让你看看我真正的实力吧！！！”，听到斑的话，鸣人冰冷的说道，接着龙牙之刃猛挥：“空间坍塌！！”。

    只见随着鸣人的话落，斑所处的空间开始诡异的扭曲了起来，似乎就要消失了，但是，就在这时，斑的手微微的抬起，淡淡的说道：“空间凝固！！！”，只见那周围扭曲的空间时间恢复如常，而斑的手不停，手上连挥：“空间撕裂”。

    “他...”，只见鸣人瞬间消失，再出现时已经在十几米开外，正是瞬间移动，鸣人的心中惊讶无比，没想到宇智波斑居然会这么强的空间忍术，看来免不了一场恶战了......

    “怎么了？惊讶于我的空间忍术吗？”，面具后的斑，淡笑着说道：“其实我又何尝不惊讶于你的空间忍术呢？看样子你在空间忍术上的造诣已经超越了你的父亲了呢......”。

    “那就来吧！！！让我看看你到底在空间忍术上有多深的造诣...”，鸣人大吼着说道，同时，手上的龙牙之刃一挥，“空间，封！！！”，顿时只见斑周围的空间被封印了起来，形成了一个独立的空间，接着鸣人的龙牙之刃一转：“空间挪移！”，正是鸣人准备连同那个被独立起来的空间一起遗弃到未知的空间裂缝中去......

    “改之须佐...”，看着即将被遗弃到未知名的空间裂缝中去的斑，也不知道是什么表情，只是淡淡的说道，顿时那被封印的空间破裂，而斑，再出现的时候已经在几米开外了，“你的能力不错，但是，伪神级和半神级只见的鸿沟，却是你根本不可能跨越得了的......”，斑的声音，淡淡的说道。

    “可恶！！！”，鸣人的心中愤怒的叫道：“难道他永恒的万花筒的力量，要比自己的空间能力还要强吗？”。

    “我不得不称赞你...”，斑的声音掩饰不了的欣赏的说道：“一个十几岁的小鬼，居然能领悟空间忍术到这个地步，我想如果不是因为我的眼睛的话，我的空间忍术还比不上你的，但是，在我的眼睛下，你的能力，还差了一截！！！”，说到最后的斑，声音突然的变冷，道：“虽然不想就这样把你扼杀在摇篮中，但是，你就给我去死吧！！！”。

    随着斑的话落，只见整个山谷的空间，剧烈的颤抖了起来，而天宇等人也是停下了手，震惊的看着斑，只见斑的身体，缓缓地浮起，无数漆黑的空间裂缝，在她的周围隐现，整个的空间，随时有坍塌的可能......

    “怎...怎么可能......”，感受着暴动的空间，鸣人不敢置信的大吼道，他的永恒的万花筒，居然能够使他对空间的操纵达到这个地步吗？这个力量，按照空间异能的划分，已经是进入S级上阶的标志了啊！！！就算是自己前生！也没能强到这种地步啊！！！

    “你们！！！就都给我去死吧！！！”，只见斑，悬浮于空中，大吼着说道，而随着他的话，整个的空间，开始剧烈的动荡了起来......

    “不好！！！”，看着这幅景象的，鸣人的心中大叫糟糕，同时，强悍的精神力疯狂的朝着手上的龙牙之刃中涌了进去，使得整个龙牙之刃，都散发著强烈的光芒，而同时，以名人的身体为中点，那剧烈的震动的空间，开始慢慢的稳定下来，虽然鸣人只能保守中自己周围的一片空间，和那真个都在剧烈的震颤的山谷相比只是很小的一部分，但是鸣人却依旧还是守住了自己的周围......

    “没想到，就算是我已经很高看你了，但是你的表现却还是让我大吃一惊的”，看着以鸣人的身体为中点，那慢慢的开始稳定起来的空间，斑不由得赞叹而又充满杀意的说道，两种很矛盾的情感却很自然的表现在他的话语里。

    “我来帮你！！！”，看着明显落入下风的鸣人，一直在普遍被的自来也终于是站了出来的说道，跑到鸣人的身边。

    “哦？小自来也啊...”，看着自来也，斑淡淡的说道：“看来你还是准备要出手了吗？也好，就让我来看看你的仙人模式能够强到何种地步吧，说不定有可能让你也跨入半神级的境界？哈哈...”，说到这的斑，不屑的大笑起来，“就算是让你进入到半神级的地步，在我眼里也只不过是跳梁小丑而已......”。

    “是吗？”，听到斑的话，自来也却也不着恼，毕竟这个是比自己还大两辈的存在，木叶村创建者之一的存在啊，但是，自来也却话锋一转：“仙人模式吗？不好意思，现在的我，已经不仅仅是局限于仙人模式了！！！”，说到这的自来也，双手合什，大声的吼道：“狂仙模式！开启！！！”。

    “轰！！！”，强大的查克拉，从自来也的身上狂涌而出，瞬间席卷整个山谷，剧烈的查克拉风暴，直欲把人都挂起来，“我就让你看看吧，在仙人模式上再次变身的我，所开启的狂仙模式！！！”，只见自来也大声的吼道，那眼中一阵阵诡异的血色光芒闪过，面容也变得狰狞无比......

    “好...好强......”，在这股强大的查克拉面前，天宇等人掩着面，在那狂猛的查克拉下，后退几步，感受着这恐怖的查克拉，不由得震惊的暗道。

    “没...没想到....自来也居然有超越仙人模式的存在...”，震惊于此刻自来也所表现出来的力量，鸣人心中同样的不敢置信的暗道，“难道这就是自己蝴蝶的效应吗？居然这么强？超越仙人模式的存在？”。

    “没...没想到......”，隐藏于面具后的斑，不知道此刻是什么表情，不过相信也应该很震惊吧？只听到他的声音，掩饰不了震惊的说道：“没想到小自来也你居然也成长到这个地步了啊，让我看看，半神级，而且是半神级中的强者，不比漩涡鸣人来的差了啊......”。

    “看来这种程度的战斗，已经轮不到我们出手了......”，只见紫苑，感受着这强烈的查克拉风暴，也是喃喃的朝着天宇等人说道，那狂烈的风暴，将她的发丝挂得高高的扬起，站在查克拉风暴的肆虐下，仰视着那强大的查克拉风暴，紫苑语气复杂的说道：“这场战斗的胜负，只取决于他们了，我们和他们之间的胜负...”，说到这的紫苑，手指着鼬他们，道：“已经不能左右全局了......”。

    而听到紫苑的话，天宇等人都是沉默了，自己的力量居然帮不上忙吗？很显然这个真相对他们而言，是一个很沉重的打击......

第314章 ：决战 鸣人之死（四）

    第314章：决战 鸣人之死（四）

    “鸣人！上吧！！！”，只见自来也瞪着血红色的眼眸，盯着鸣人，那压抑的疯狂的声音，朝着鸣人大声的说道，狂仙模式？看他这个样子根本就没有一个仙人应有的气质，反而更像是一个魔了，疯狂的仙人，比之魔鬼，更加的恐怖！

    虽然鸣人现在已经看不见了，但是，那精神力的感知却清晰的感觉到自来也身上那恐怖的气息，听到他的话，鸣人点点头，道：“杀吧！尽全力！！！不然我们都得交代在这里！！！”，是啊，宇智波斑的力量，出乎人的意料，太恐怖了！！！

    “狂仙术――致命陨落！”，听到鸣人的话，自来也手上一翻，顿时一颗黑色的光球，散发着圣洁而又血腥的气息，朝着宇智波斑如流星般狠狠的砸了过去，那看起来不起眼的黑色光球，却散发着令人灵魂都感到震颤的气息。

    几乎是同时，鸣人也出手了，只见鸣人手上的龙牙之刃遥遥的指着宇智波斑，淡淡的说道：“空间禁锢！！！”。

    而比鸣人和自来也高上一等级的宇智波斑，又岂是这么容易被制住的？只见宇智波斑的手，颤抖着抬了起来，而鸣人，也是额头见汗，但是却根本禁锢不了宇智波斑周围的空间，只见斑的手，抬起狠狠的一挥，只见他周围的空间，就像是那碎裂的玻璃一般，四溅开来，而同时斑在那空间的碎片中，看似只是轻轻的走动了两步，但是却诡异的出现在十几米开外，险之又险的躲过了自来也的攻击......

    “轰隆隆！！”，只见自来也的攻击轰在山谷背后的大山上，半座山顿时倒塌了下来，那数百米高的山狠狠的砸了下来......

    “叮叮叮...”，只见看着那倒下来的大山，大家的心中都是叫糟，而紫苑，却是手上一甩，顿时几枚苦无杂乱无章的钉在地上，而天宇等人看了看地上的苦无，顿时就明白了紫苑的意思，只见几个人瞬间跑到那地上的苦无边，蹲了下去......

    “轰...”，无数的大石，狠狠的砸了下来，而鼬等人，却是拼命的闪躲和攻击着那些落下来的巨石，最狂猛就算是自来也了，不论是多大的巨石，也抵抗不了他的一拳，只要他一拳捶出，一道黑色的却散发着圣洁与血腥的气息的光芒就会轰出去，根本没有任何的巨石能够抵挡他的攻击......

    而最轻松的就是鸣人和斑两人了，只见两人依旧在不断的相互进攻着，对那些砸下来的巨石根本是视若无睹，两人身体周围，密密麻麻的布满了如黑色的蜘蛛网一般的空间裂缝，那些砸下来的巨石，只要靠近了两人的身体，便会被无情的绞碎，根本影响不了两人的动作。

    而最没有危险的，应该就是迪达拉了，安坐于白色的大鸟之上，根本不用在意那些巨石，就算偶尔的有一两块朝着他砸过去的巨石，也根本没有任何的危险性。

    最有惊无险的，就应该数天宇等人了，在紫苑那预知的能力下，这几个苦无插中的地方，就是最安全的地方，看着一块块巨石从头顶飞过，从身边砸下，但是自己却根本没有任何的损伤，不得不令人感叹，紫苑的能力，在某种程度上说，绝对是恐怖到变态了，至少想要杀死她绝对不会那么容易，偷袭她？那是根本不可能。

    许久之后，尘埃落定，只见天宇等人都是毫无损伤的站了起来，最多会破掉头上交叉的顶在头顶的巨石而已，几个人根本是毫发无伤......

    而反观鼬他们那边，就要狼狈的多了，全身上下，都带着或轻或重的伤势，可想而知，半座山倒下来，对他们而言也是不好应付的......

    “空间大爆破！！！”，只见斑似乎是已经不耐烦了一半，一双手高高的扬起，只见随之而来的鸣人和自来也所处的空间剧烈的暴动起来，一阵阵压抑的气氛产生。

    “不好”，感受到周围空间异样的气氛，自来也和鸣人都是暗自叫糟，但是，空间大暴动并不只是单纯的攻击而已，两人周围的空间都已经被禁锢了，短时间内根本突破不出去。

    “禁术――狂仙爆！！！”，只见自来也果断的双手合什，身上一阵阵血红色的查克拉涌现出来，顿时，一阵猛烈的爆炸之声响起，只见自来也周围那被禁锢的空间顿时碎裂开来，无数的空间碎片和血红色的查克拉，四处飞溅，而同时，一道血红色的人影从那爆炸的中心窜了出来，正是自来也，只见自来也的身上布满的血迹，看来刚刚的那个爆炸，连他自己也伤害到了，只见那直接被硬生生的炸开的空间，形成一个黑色的大洞......

    而鸣人，也是心中一紧，空间的伤害没有人能比他更了解了，如果一个没有挡住，那后果可是不堪设想的，只见鸣人的精神力几乎不要钱一般的朝着龙牙之刃中涌了进去，强悍的精神力拼命的催动空间能力，“世界末日三部曲之初章――时空膨胀！”。

    只见自己周围被禁锢的空间，就像是那蒸笼里面的馒头一般，以一种恐怖的速度膨胀了起来，而鸣人，看着那几乎可以无限膨胀下去的空间，龙牙之刃狠狠的一划，那刃上，似乎一层锋利的东西浮现出现，“大空间斩！！！”，只见那膨胀的空间，瞬间像是一个充满的气球一般，被划开了......

    “空间碎裂！！”，但是，当鸣人和自来也从那禁锢的空间中突破出来的时候，迎接他们的却是斑的下一次攻击，虽然将斑的“空间大爆破”给扼杀了，但是斑似乎根本就没有指望依靠那招就能够对他们造成伤害一般，下一次的攻击紧随而来......

    只见刚刚突出来的鸣人和自来也，立刻赶到寒毛竖起，闪电般的后退数十米，而他们身前的空间，如镜子般的碎裂了，但是，这一切似乎都在斑的意料之下，看到后退的两人，斑那诡计得逞般的语气说道：“空间牢笼！”。

    “不好！！！”，两人心中大叫，伪神级的强者果然不一样，居然将两人玩弄于鼓掌之间，原来一切都在斑的算计之内，似乎算计好了两人会后退一般，居然早就在两人的身后布下了空间陷阱，不过也很正常，刚刚突破那空间大爆破的禁锢中出来的两人，再遭遇他的空间碎裂，两人反射性的就会选择保守的后退，只能说战斗经验丰富的斑将两人的心理都揣摩得清清楚楚了......

    “空间穿刺”，只见看着那已经被牢牢的锁在里面的两人，斑毫不犹豫的选择了向同样具备空间能力，威胁比较大的鸣人下手，只见斑的手指抬起，遥遥的指着鸣人，接着，一支透明的利箭的空间刃，朝着鸣人凶狠的射了过去，而鸣人，虽然具备强大的空间能力，但是在斑早就准备好的陷阱之内，短时间内却也是动弹不得......

    “我就要死了吗？”，鸣人绝望的看着那朝着自己射过来的空间箭，心中不敢置信的大吼道，这时候他的脑海中，闪过雏田的脸，“不行！我不能死！！！”，想到雏田，鸣人暴吼的说道，雏田还等着我去唤醒呢！！！雏田！！！在死亡的面前，鸣人不甘的大吼起来！！！内心全部疯狂！！！而随着他的愤怒！！！他的咆哮！！！他的不甘！他的疯狂！！！似乎！！有一股莫名的力量从心中涌现了出来......

    “啊！！！”，只见突然的大吼了起来，脸上的白布瞬间被崩断！！！而鸣人的眼睛张开！！眼中尽是一片血红色，但是，那里面本来存在的那道黑色的闪电却在那禁忌绝地中丢失了，当时因为战斗，眼中的黑色闪电已经劈了出来！而此刻，他的眼中，却是一片血红色的云雾正在缓缓的蠕动着......

    “不啊！！！”，视觉回复，鸣人却没有任何高兴的感觉，看着那朝着自己的凶狠的刺过来的空间穿刺，感受着它那恐怖的气息，鸣人心中不甘的大叫起来，可是，已经太晚了......

    “不！！！’，而就在这时候，突然一个人影出现在鸣人的面前，那道空间穿刺瞬间就洞穿了那个人影，同时余势不减的洞穿了鸣人的胸膛......

    “不！！！”，而同时，看着被洞穿的天宇等人和自来也也是目瞪欲裂的大吼道，而且两道人声从那门口传来，正是这时候的佐助和宁次赶到了，正好看到鸣人的胸口被洞穿的场景......

    “不...我不能死.....”，只见鸣人眼中的血红色快速的蠕动起来，而鸣人，嘴角一阵阵的鲜血溢出，看着自己被洞穿的胸口，感受着自己破损的心脏，心中大吼起来，但是，生命力，却是无情的急速的流逝，身体，也感觉到越来越虚弱.......

    “大次元斩！！”，可惜斑不会给鸣人留下任何的可能，又是一招大次元斩使出，只见鸣人的头颅顿时直飞而起，那沸腾的血液直溅起半米多高......

    “不！！！”，所有的人大吼起来，可是，鸣人那无头的尸体，却是沉重的倒了下去，手上的龙牙之刃也是叮叮当当的掉落在石块上，可是，却没有人发现，鸣人那直抛而其的头颅，他那眼睛，在最后的关头，化作了一片血红色的星云，缓缓的转动着，充满了梦幻般的美，接着，那眼睛缓缓的闭上了......

    而同时，一个不知名的火山口，本来沉睡中的九尾妖狐的眼睛猛地等大，瞬间站起，浑身颤抖了起来，语气不敢相信的颤抖的大吼道：“终..终于......开启了吗.....传说中的....妖瞳...第三阶........”。

第315章 ：永恒的万花筒（上）

    第315章：永恒的万花筒（上）

    “鸣人！！！”只见所有的人，都是一脸不敢相信的看着鸣人那倒下去的尸体，佐助和宁次两人瞬间出现在鸣人的身边，一个抱着尸体，一个抱起头颅，眼中的泪水，在所有人的眼中不可抑制的喷涌而出。

    “鸣人！！”，而自来也更甚，不可否认，亲眼的看着鸣人在自己的面前被斩杀，可是自己却什么也做不到，可想而知自来也是一种什么样的疯狂了，疯狂的他，眼中的血红色的光芒大炽，狂仙模式在自来也疯狂的心境下，变得更加的恐怖了，此时的自来也，就像是一尊远古恶魔一般......

    “给我破！！”，只见自来也大吼道，顿时空间陷阱一阵震颤，接着爆裂了开来，而自来也的血色身影一闪，几乎瞬间来到斑的面前，“狂仙拳！！！”，只见自来也拳头上一阵阵血红色的光芒闪现，朝着斑狠狠的锤了过去......

    “空间壁！！！”，但是，半神级与伪神级的差距，却不是只要自来也愤怒就可以跨越的，虽然自来也的力量又再次的提升了，但是和伪神级的斑比起来，却还是差了很多，只见斑虽然惊讶于自来也的实力，但是却也只是微微的一抬手，顿时一层坚固的空间壁横在两人中间，任凭自来也如何的攻击，也是没有任何的作用，虽然那空间壁一阵的震颤，但是却没有任何要破碎的趋势......

    “是你？”，而此时，过来的天宇等人从佐助和宁次手上接过了鸣人的尸体，但是天宇看着宁次却是一惊，不由得惊讶的说道，看来上次在宁次手上惨败的事情他还记得呢。

    “恩，没时间说那么多了...”，看到天宇那惊讶的表情，宁次微微的点头就将鸣人的头颅交给了对方，接着在忍具袋中一掏，顿时掏出一个徽章别在胸口，上面刻着一个“阴”字，无言的朝着斑冲了过去。

    看到宁次次掏出的那个徽章，一切都明了了，天宇暗道，怪不得上次他打败自己却没有取自己的性命，一切的一切也都能得到解释了......

    “柔拳法――八卦二百五十六掌！！！”，只见宁次的脚下，踏着玄奥的步伐，却诡异的闪电般就出现在斑的面前，手指朝着斑狠狠的点了过去......

    “日向家的小鬼？八卦掌也想对付我吗？”，看到出现的宁次，显然斑没有放在眼里，不屑的说道。

    但是宁次的表情却没有任何的改变，手指依旧坚定的朝着斑的身上点了过去，那狰狞的盯着斑的白眼，突然一阵诡异的蓝芒闪过......

    “什么？这是...”，而斑，却像是瞬间看到了什么恐惧的事情一样，不敢相信的大叫起来......

    “彭...”的一声脆响，只见斑面前的空间壁瞬间在宁次的面前土崩瓦解，“两掌！！！”，“嘭嘭...”。“四掌！！！”，“嘭嘭嘭嘭...”，“八掌...”，“十六掌...”，“三十二掌...”，“六十四掌......”，“一百二十八掌......”，“二百五十六掌......”，整个场地，只剩下宁次的击打声，是那么的清晰，到最后，也只能听到一阵阵密集的击打声了......

    “怎...怎么可能...”，而自来也，也是一脸呆滞的看着宁次，自己刚刚攻击了那么多次也没有效果的空间壁，居然就这么轻易的被这孩子破掉了？现在的少年怎么一个个都变得这么恐怖了？而其余的众人，都是震惊的看着宁次，好强，比鸣人还要强的宇智波斑，居然在他面前没有还手之力？

    脚下错步，宁次脚下踏着玄奥的步子，打完二百五十六掌之后，几乎闪电般的就退了回来，眉头紧缩，似乎对自己的成绩根本不满意似的。

    “呵呵呵...”，反观斑，则是淡淡的笑起，道：“没想到啊，日向家居然出现了这么优秀的少年，呵呵......”，说到这的斑，缓缓的抬起手来，但是右手食却是指摆了摆，道：“不过，我和你之间的鸿沟，却不是这么容易就能跨越的呢......”。

    看着承受了自己二百五十六掌的斑却毫发无伤的样子，宁次却没有任何的惊讶，只是皱着眉头说道：“你这个家伙的身体，不是人类的身体，因为他居然没有穴道，也没有经络......”。

    “什么！？”，听到宁次的话，全场皆惊，刚刚宁次说什么？没有穴道，没有经络？不是人类的身体？？？

    “呵呵呵...”，听到宁次的话，斑淡淡的笑了起来，看着大家都是震惊的表情，不由得微微的点头，道：“不错，没想到我的面目被白眼看穿了呢，我这副身体，根本就不是人类的肉体”，说到这的斑，右手缓缓的搭上了脸上橘黄色的螺旋面具，在众人那凝视的目光中，缓缓的取了下来......

    “那是！！！”，看着斑的脸，所有的人都是大惊，并不是如何的恐怖，而是什么都没有！！！是的！！他的脸上居然什么都没有！！唯一拥有的！就是一双写轮眼，一双永恒的万花筒形态的写轮眼，接着，只见斑的脸上，一阵诡异的蠕动，慢慢的，鼻子，耳朵，嘴巴什么的缓缓的出现了，最后变成了一个英俊的男子的形象，只见男子的嘴角微微的一勾，道：“这就是我的曾经的面目，宇智波斑......”。

    “怎么可能！！”，所有的人都是一脸的呆滞，那他的身体是由什么构成的？？居然这么诡异？？？太恐怖了！！他的存在，已经脱离了肉体的桎梏了吗？？？

    “呵呵...”仿佛看穿了所有人心中的疑惑一般，斑淡淡的笑着说道：“伪神级，无限的接近于神的存在，人类那脆弱的身体，当然不可能承受得了神的力量了，所以，脱离那苍老的身体，是最终的抉择......”，说到这的斑，微微的一顿，接着说道：“也幸亏是拥有永恒的万花筒啊，不然的话，我根本不可能得到这付可以向神的境界进军的身体......”。

    “你们还不知道写轮眼的秘密吧？”，看到大家的震惊的脸，斑淡淡的笑了笑，解释的说道：“写轮眼，不论是一勾玉，还是两勾玉，或者是三勾玉，都只不过是幼生期的眼睛罢了....”，说到这的斑，不屑的一笑，道：“可笑那些庸俗之辈，生平不可能超于三勾玉的状态，便自以为是的将三勾玉状态定义成成熟期，从而导致了多少的天纵之才因为达到三勾玉状态，便没有了继续追寻下去的动力了啊......”，最后说到这的斑，惋惜的摇了摇头。

    “只有达到万花筒的形态，才算是进入成长期罢了，到这时候，写轮眼的能力才算是开始显现了出来，才算是真正的得到蜕变，这时候，眼睛作用于物质与时空的领域，从而不断的磨合，达到掌控时空的能力......”。

    说到这的斑，挥洒般的说道，“最后，当自身达到极限的时候，那还缺什么呢？”，说到这的斑，喃喃的说道，“那就是查克拉，通过时空的信息来任意的修改查克拉形态和性质，这就是在万花筒的基础上，再进一步的永恒的万花筒，到这一步，写轮眼才算是真正的成熟！！！”，说到这的斑，大声的宣布式的说道：“所以我，舍弃了原本那慢慢的步入苍老的身体，得到了这一副永恒的存在的查克拉的结合体......”。

第316章 ：永恒的万花筒（中）

    第316章：永恒的万花筒（中）

    “什么？查克拉的结合体？”，听到斑的话，众人大惊，只是单纯的由能量构成的身体吗？真的已经脱离了身体的桎梏了吗？那这样的话，身体还会衰老吗？他还有生老病死吗？

    “怎么可能，危言耸听的家伙！！！”，随风似乎是根本不相信，又或者是不敢相信？只见随风大叫着冲了上去，手上一片的雷光闪烁......

    “不要！！！”，只见佐助大叫道，毕竟自己也算是“葬”组织的创始人之一，佐助当然不能就这么看着组织里的成员陷入危险之中了，况且写轮眼的力量他比谁都清楚，至少拥有万花筒的自己，凭借着自己作参照，就能大致的推断出永恒的万花筒的强大了，虽然斑说得令人不敢相信，但是却也不是没有可能的......

    “雷光炮！！！”，只见随风出手，就是一道粗壮的雷光炮朝着斑轰了过去......

    但是面对随风的攻击，斑却没有任何要抵挡或者是闪避的迹象，只是抬起手，朝着随风一划，一付相互拼命的架势，嘴角不屑的勾起，道：“就凭你影级的人物，也敢在我伪神级的强者面前蹦Q？真是不自量力”，只见随着斑的手轻轻的一划，一道半月形的空间之刃，朝着随风狠狠劈了过去......

    “回来！！！”，而此时的佐助，正好出现在随风的面前，眼中瞬间变成万花筒的形态，手抓住随风的肩膀，嘴里喃喃的说道：“扭转...”，只见两人所处的空间一阵的扭曲，接着两人瞬间回到了自己站立的地方。

    而斑，却是惊奇的看着佐助，接着大笑起来，而随风的那道粗壮的雷光炮，居然诡异的穿过了斑的身体，直直的轰在他身后的石头上，一阵爆炸响起，激起他身后无数的灰尘，而斑，却对这个没有丝毫的在意，只是满意的看了看佐助，再转过头看了看宁次，道：“不错，日向家出了这样的天才，我们宇智波一族也没有丝毫的逊色呢，才这个年纪，就开了万花筒......”，似乎是对佐助开启了万花筒形态表示足够的赞赏，斑转过够来看着鼬，淡淡的说道：“鼬，你弟弟的天分，看来比你还要高呢......”。

    而鼬，听到斑的话，却是什么话也没说，只是淡淡的看着佐助，薄唇轻轻的抿起，也不知道在想些什么，但是眼眸的深处，却隐隐的闪烁着一阵阵的火花。

    “什么也不用多说，先解决他吧！！！”，只见这时候一直在旁边看着的自来也，不由得出声的叫道，接着冲了过去，“狂仙术――泯灭光球！”，只见自来也的手上，一颗血红色的光球出现在掌心，高速旋转的血红色光球，就像是螺旋丸一般，但是那气息，却比螺旋丸恐怖了太多了......

    “复合忍法――凤凰千鸟！！！”，只见佐助也是点点头的冲了上去，手上的千鸟包裹着一层火红色的火系查克拉，组成一支凤凰的形态，正是佐助强悍的复合忍法，但是，才刚起步的佐助，他面前人影一闪，鼬就出现在他的面前，同样的万花筒，淡淡的看着佐助，道：“来吧，你的对手是我，宿命之间的决斗，也到了该结束的时候了......”。

    “鼬！！！”，看着挡在自己面前的鼬，挑起了仇恨的佐助，手上的凤凰千鸟狂吼着朝着鼬轰了过去，两兄弟间的对决，终于展开了，万花筒写轮眼之间的碰撞。

    “八卦螺旋掌！！！”，只见宁次，同样踏着玄奥的步子，闪电般的朝着斑冲了过去，手上不停的拍打着，一阵阵螺旋的气劲，组成一道高速旋转的查克拉飓风，如钻头一般朝着斑狠狠的钻了过去，而天宇等人，也瞬间和角度他们对上了，只见场内又是一阵恐怖的爆炸声响起，整个山谷中，无数的气劲激荡......

    “日向家的小鬼...”，斑看着冲过来的宁次和自来也，眉头一皱，接着手上连挥，“空间漩涡！！！”，只见斑面前的空间，一阵诡异的扭曲，接着疯狂的旋转了起来，顿时挡住了宁次与自来也的攻击，接着后退几步，再次朝着宁次一斩，“大空间之刃！”。

    而宁次，看着朝着自己闪电般劈过来的大空间之刃，心中一惊，脚下连闪，闪电般的后退了几步，躲了过去，而自来也的泯灭光球，和那高速扭曲旋转的空间相撞，顿时一阵强烈的爆炸。

    “不愧是同为三大瞳术之一的白眼啊...”，看着宁次，斑淡淡的轻皱着眉头说道：“你这个年龄，居然就能突破白眼的桎梏，真是令人惊讶呢，现在的少年，真是...”，说到这的斑，看了看宁次，再看看那边和鼬斗得如火如荼的佐助，最后扫过一眼鸣人那无头的尸体，一阵的唏嘘。

    “柔拳法――八卦二百五十六掌！！！”，宁次却是对他的话不闻不动，缓缓的摆出了自己的姿势。

    看着宁次，斑轻轻的摇头，道：“你的八卦掌对我是没有用的，在的身体虚化的基础上，你们这么多人中，能够给我造成真正的伤害的只有同样拥有空间忍术佐助和自来也的狂仙术，而最具威胁的鸣人也已经被我斩杀了，你的白眼虽然很强，但是你却没有能够伤害到我的力量......”。

    听到斑的话，宁次沉默了，不错，对方没有穴道和经络，而且身体还能变成虚幻，自己的攻击，的确对他造成不了任何的伤害，看来只有靠自来也的那个狂仙术了，想到这的宁次，朝着自来也说道：“你上前攻击，我给你牵制他，我的白眼，能够让他产生半秒多钟的禁锢，不论是身体还是他的能量，全都能禁锢住他半秒多，没办法，他的实力太强了，我只能禁锢住他这点时间，这是我的白眼的能力......”。

    而自来也，却是一惊，他的白眼能够有这个功能吗？想到这的自来也心中一寒，如果在他使用八卦掌的时候，突然来这么一个禁锢，相信根本就没人能够逃脱吧？这就是他刚刚之所以能够将斑的空间壁破除的原因吗？瞬间禁锢住他的身体和查克拉，再用八卦二百五十六掌，如果不是斑的身体特殊的话，这时候的斑已经被解决了吧？虽然宁次本身的实力不强，但是搭配上他的眼睛的话，那就太恐怖了......

    但是已经没有时间让自来也去多感叹了，现在可是出于战斗中呢，而且对手是创建木叶村的人物之一的宇智波斑，只见自来也身上血红色的查克拉疯狂的激荡起来，朝着斑冲了过去，而加上宁次在一旁用他特殊的白眼牵制，倒也能和斑斗一个有声有色，不至于短时间内落败，半秒多钟，在忍者的战斗中，可以说是一个很漫长的时间了，而已经有所准备的斑，也不可能被自来也击中......

    而此时的佐助和鼬的那边，却同样是华丽的战斗了起来，万花筒之间的战斗，正如火如荼的进行着。

    “火遁――豪火球之术！！！”，只见佐助的手上翻动，顿时一颗庞大的豪火球朝着鼬轰了过去。

    “火遁――豪火球之术！！！”，但是同样的，鼬的手上同样一翻，结印最快的男人果然不同凡响，就在自己的豪火球朝着佐助的豪火球冲过去的时候，他的手上却是不停：“火遁――龙火之术！！！”。而鼬的龙火之术轰出来的时候，佐助的印才堪堪结完，比鼬还是慢了一丝：“火遁――凤仙花之术！！！”。

第317章 ：永恒的万花筒（下）

    第317章：永恒的万花筒（下）

    “鼬，按照你的话，我已经得到复仇的力量了！！！”，只见佐助的万花筒死死的盯着鼬，大声的吼叫起来，手上不停的翻动，一个个强大的火遁忍术和雷遁忍术，从他的手上不断的出现，朝着鼬狠狠的轰了过去......

    “不错，你的实力已经成长到这个地步了...”，而鼬同样是一个个强大的忍术朝着佐助不甘示弱的轰了过去，鼬的结印速度，比佐助还要快上一丝，忍术的对轰中，几乎都是鼬主功，而佐助，大多都只是防守而已......

    “斩！！！”，只见最后的佐助，手上一花，顿时雷神之剑跳入他的掌心，朝着鼬狠狠的斩了过去，既然忍术上占不到便宜，那么就不应该以己之短，攻彼之长，占着武器上的优势，佐助瞬间转换成体术攻击，雷神之剑，化作一阵阵的雷光，朝着鼬狠狠的斩了下去......

    “天照！！！”，看着几乎是瞬间就出现在自己面前的佐助，看着他那气势汹汹的一斩，鼬心中一惊，闪电般后退的同时，眼中的天照火焰，朝着佐助凶狠的轰了过来，黑色的火焰，散发着恐怖的高温......

    “须弥...”，而佐助，看着那扑过来的黑色火焰，却不闻不动，但是他的万花筒中，居然也同样的喷出森白色的火焰，但是诡异的却是，他那森白色的的火焰却根本没有丝毫高温，反而一出现，以佐助的身体为圆心，一阵阵透骨的冰寒蔓延了出去......

    “嗤嗤嗤...”，一阵令人牙酸的声音响起来，没有那强烈的爆炸，只有那像是烧红的烙铁丢进冰水中的那种声音，只见天照的黑色火焰和佐助那森白色的火焰相互消融......

    “这个是...”，看着居然能够和自己的天照相抵抗的冰冷的森白色火焰，鼬显然心中一惊。

    “怎么样？别以为就你领悟了天照...”，只见佐助脸上没有任何的波动，手上的雷神之剑朝着鼬狠狠的斩去，“你的天照是在目光注视的空间中使得空间中的温度变得极热，而产生极热的火焰，而我的正好和你相反，我的须弥就是在目光注视的空间中使得空间中的温度变得极冷，而产生的冰冷的火焰......”。

    “没想到你居然能够把你的万花筒磨合得如此的得心应手...”，惊讶的看着的佐助，鼬脚下错步，躲过了佐助的攻击，讶异的说道，就算是开了万花筒也不是那么容易发挥的，而要让自己慢慢的去熟悉它，才能幻化出无数的招数，所以对于佐助居然能够领悟出如此的招数，鼬感到非常的惊讶了。

    “今天我一定要杀了你！！！为爸妈他们报仇！！！”，佐助听到鼬那几乎是变相夸赞的话，却没有任何高兴的感觉，只是愤怒的吼叫道，一直以来自己成长的动力，就是为了杀掉眼前这个男人，现在，希望就在眼前，可想而知佐助是一种怎样的疯狂了，只见佐助的左手遥遥的朝着鼬虚空一抓：“潜影蛇手！！！！”。顿时，只见他的左手顿时化作无数的蛇影朝着鼬咬了过去，大张的蛇嘴，毒齿闪烁着点点的寒光......

    “哧哧...”，听到佐助的话，鼬微微的一失神，只见那些蛇差点咬上来了，心中一惊，鼬的手上一花，一直苦无跳入掌心，狠狠的斩下了那些蛇头，接着苦无朝着佐助丢了过去，双手不停，一支支的苦无朝着佐助扔了过去，同时空中一阵的相撞，顿时轨迹改变，有直射的，有斜射的，也有拐弯射的，但是那些苦无的目标都是只有一个，那就是佐助的身体！！！

    看到这那些朝着自己射过来的苦无，佐助脑海中又闪过小时候鼬教自己苦无投掷术时候的场景，但是瞬间佐助就被仇恨给淹没了，嘴角不屑的一勾，道：“这个东西吗？我老早就不玩了的......”，说到这的佐助手上的雷神之剑一收，同样的无数的苦无朝着鼬扔过去，无数的苦无相撞的声音响起来，两人之间，上演了一出华丽的苦无投掷术的比拼。

    最后寒光一闪，一道细小的血花绽放，只见鼬的脸上顿时一道血口子出现，鲜血，从那血口子中涌出，缓缓的划了下来，鼬复杂的看着佐助，道：“没想到，不知道不觉间，你已经成长到这个地步了......”。

    “我说过了...”，只见佐助却是一脸仇恨的看着鼬脸上的伤口，道：“我要为父母和族人们报仇！！！因为现在我的力量！！！已经超越了你！！！”，说到这的佐助，左手一花，顿时一柄剑出现在他的手里，看那剑身，如一泓秋水一般，散发着强大的气息，正是大蛇丸的草S剑，只见佐助的左手握着草S剑，右手拿着雷神之剑，万花筒的写轮眼恨恨的盯着鼬。

    看着左手草S剑，右手雷神之剑，还有那盯着自己的万花筒写轮眼，鼬的眼神微微的一呆，也不知道在想些什么，最后却是一片绝决的表情，手上一挥，写轮眼中的黑色忍者镖形状的瞳孔疯狂的转动起来，朝着佐助冲了过去：“禁锢！！！”。

    “什么？”，感受着莫名的禁锢之力，看着那冲过来的鼬，佐助的心中一惊，同时他眼中的万花筒中点六星芒阵一阵的光芒闪过，只见佐助周围的空间禁锢顿时破碎，而佐助手上的雷神之剑朝着冲过来的鼬狠狠的劈了过去，而左手的草S之剑他也狠狠的刺了过去......

    鼬的脚步一错，顿时避过了那雷神之剑，手上的苦无朝着佐助那刺过来的草S剑上格挡了过去......

    而佐助，看着鼬那朝着自己的草S剑上格挡过来的苦无，手上的力道更加重了几分，更加快速的朝着鼬的胸口刺了过去......

    一滴泪水，从鼬的眼角滑落，看得佐助一惊，但是还没等佐助的闪过惊讶的念头，鼬的手上一松，苦无从他的手上掉落了下去......

    “噗嗤...”一声，只见佐助的草S剑，顿时将鼬刺了个对穿，草S剑从胸口刺入，由背后穿出......

    “为...为什么...？”，看着被自己刺穿的鼬，佐助不敢相信的看着他的脸，看着他脸上那两道泪痕，不敢相信的问道：“为什么....你为什么....最后放手了...为什么......”。

    “佐助...”，一道殷红的血迹，自鼬的嘴角溢了出来，鼬那宠溺和欣慰的表情，看着佐助，喃喃的叫道。

    “你...”，看着鼬的表情，佐助的心中一颤，这个表情，多久没见到过了？以前的他，总是喜欢这样的看着自己，然后摸着自己的头发，而自己，却总是会抱怨他把自己的发型搞乱了，佐助看着鼬，看着那几乎都要被自己遗忘到灵魂的角落的熟悉的表情，泪水同样不可抑制的叛逆的从那僵硬的脸上滑下，嘴唇微微的颤抖着，道：“为什么？为什么会这样？？？”。是啊，为什么？不是一直都是仇人的存在吗？为什么最后的鼬，自己扑到自己的剑上来了？此刻的佐助，心中全乱了......

    看着佐助那脸上的泪痕，鼬微微颤抖着手，摸了摸佐助的头发，可是，佐助却没有像小时候那样抱怨，只是呆滞的看着鼬，那股熟悉的感觉。最后那颤抖的手，微微的弹了弹佐助的额头，将佐助惊醒，只见鼬微微的一笑，道：“很久没有这样摸过佐助的头了呢，果然这样很舒服呢......”，说到这的鼬，嘴角又是几口鲜血喷出，他的脸上更加的苍白了几分，接着鼬无奈的一笑，没有多少时间了呢，想到这的鼬，眼中的万花筒一转：“月渎......”。

第318章 ：变态的妖瞳――第三阶（上）

    第318章：变态的妖瞳――第三阶（上）

    “这是...”，佐助的眼前一花，顿时，那个熟悉的地方，佐助回到了那个熟悉的地方，正是宇智波宅，看着这个熟悉的地方，看着那些曾经在自己的记忆深处的人，叔叔伯伯们，全都开始关门准备睡觉了......

    “撤叔叔？西月婶婶？？”，看着那一个个几乎都快遗忘到自己灵魂最深处的人，看着那一张张熟悉的脸，佐助激动的朝着他们叫道，但是，他们却依旧是自顾自的忙着自己的事情，对于佐助的呼唤没有任何的回应......

    “这个真的只是月渎的幻境中吗？”，尽管早就知道了，但是佐助还是不由自主的去呼唤这些幻境中的人物，也许自己心中还存在着那么一丝不可能的幻想吧？

    “怎么样？你的决定是什么呢？鼬？”，而就在这时候，宇智波宅的一个阴暗的角落，里面的谈话的内容吸引了佐助的注意力，佐助不由得抬起脚，朝着那个阴暗的角落走了过去。

    “尽管很难决定，但是，我不得不承认你说的有道理...”，短暂的沉默了许久，只见里面一个少年才开口的说道，那是佐助熟悉的声音，正是宇智波鼬，只见那个阴暗的角落里，宇智波鼬神色平淡的说道，但是他那平淡的表情下，那眼神中却是一片痛苦的挣扎。

    “我知道你的决定非常的痛苦，但是这也是没有办法的事情...”，只见另外的一个人影，朝着鼬淡淡的说道：“毕竟这是我创建的家族，当初我下这个决心的时候，比你也好不了多少......”。

    “我知道...”，鼬淡淡的说道：“那么一切就照计划行事吧...”，接着另外一个人也是点点头。当两人都从黑暗的阴影中走出来的时候，佐助借助着满月的光华，清晰的看到，其中一个是鼬，而另外一个，带着螺旋的橘黄色面具，正是宇智波斑！！！

    接着，杀戮！无尽的杀戮爆发！！鲜血！！！殷红的鲜血四处飞溅！！惨叫！！！无数的惨叫震天作响！！！整个宇智波宅！！！变成了可怕的修罗地狱！！！但是！！却有几个身穿黑底红云的袍子的人，施展了一个结界，将所有的声音都笼罩在里面，外面的人，根本发现不了！！！

    “不！！！”，佐助疯狂的大叫起来，尽管明知道这不过只是一段记忆的幻境而已，但是佐助还是不由得朝着那些身穿黑底红云的袍子的人攻击过去，而佐助的攻击！毫无疑问全部从那些人的身体中穿了过去，根本没有一丝一毫的影响。

    “爸爸，妈妈...”，突然的，佐助想到了什么的，瞬间大叫了起来，朝着自己的家里跑去，门开着，里面的还是亮的，佐助微微的放下心，尽管知道自己的爸爸妈妈始终会被杀，但是这一刻他还是感到一丝的放松，似乎有一个自己爸爸妈妈没事的错觉......

    “动手吧，鼬...”，但是，就当佐助刚走到门口的时候，就听到里面一个声音响起，“那是....”，听到这个声音，佐助一呆，接着闪电般的跑了进去，只见里面飞父亲和母亲端坐在榻榻米上面，而鼬，却是淡淡的站在那里......

    “父亲大人，您还是和母亲大人一起逃走吧...”，只见短暂的沉默了一会儿后，鼬开口的朝着父亲和母亲说道，虽然脸上依旧是没有什么表情，但是谁都能知道，此刻他的心中绝对不会是他表现的这么平静。

    “呵呵...”，听到鼬的话，父亲微微的一笑，道：“全族的人都死了，身为族长的我，还能苟活下去吗？你以为你父亲是这样的人吗？我对于你们的决定，还是比较赞成的...”，说到这的父亲，脸上苦涩的一笑，道：“这都怪我，没有能力，不然的话，也不会有这样的事情了......”。

    “不会的...”，听到父亲的话，鼬想也没想的就开口反驳道：“这些不怪你，不是你的错，你已经尽力了！！！”。

    “好了...”，父亲摆摆手，道：“且不论是谁对谁错，毕竟现在都到了这一步了，已经没有意义了，动手吧，时间不多了......”。

    鼬的表情一僵，身体微微的颤抖着，低声道：“我...我下不去手......”。

    “混账！！！”，父亲的声音突然变得严厉起来，“身为我的儿子，连这个都做不到吗？难道你要身为宇智波一族的族长的我，死在外人的手里吗？还是你要我自尽？身为我的儿子，连这个都做不到吗？”。说到这的父亲，一脸失望的表情......

    鼬的身体，一阵阵的颤抖，暴露了他心中的不平静，手上的刀，颤抖起来，眼睛已经变成了万花筒的形态，两行叛逆的泪水，顺着他那僵硬的脸上，缓缓的滑下，“父亲大人，你还有什么要说的吗？”，鼬的刀，缓缓的颤抖的举了起来.....

    “不要！！！不要啊！！！”，看着鼬那举起的刀，一直呆呆的站在旁边的佐助，疯狂的大叫了起来，朝着鼬扑了过去，但是，每一次都是直接从鼬的身体中穿了过去，根本没有一丁点的影响，房间中的三人，也感觉不到佐助的存在......

    “最后啊？”，听到鼬的话，父亲缓缓的抬起头，然后搂着母亲的身体，缓缓的说道：“我最后的心愿就是希望你能够照顾好佐助......”。

    僵硬的话从鼬的嘴里艰难的挤出，一滴滴的泪水从他那颤抖的嘴角滴落，听到父亲的话，鼬无言的点点头，道：“你们放心吧，我一定会照顾好佐助的......”，接着在父亲与母亲两人安详的笑容中，在佐助的大吼中，在鼬滴血的心中，鼬手上的刀闪电般的一花，两道凄艳的血花绽放，两具尸体，嘴角含着安详的微笑，缓缓的倒了下去......

    “啊！！！”，鼬大叫，两行鲜红的血泪从他的万花筒中溢出，经过血泪的洗礼，鼬那万花筒的眼睛中，绽放着着一种凄艳的美，只见他眼中的忍者镖形状的万花筒，缓缓的扭曲了起来，最后，一阵阵细小的火红色电花，在他的万花筒中缓缓的闪现，直把同样悲哀的佐助看的目瞪口呆......

    接着，只见鼬如一头猎豹般的窜了出去，而佐助，也是瞬间跟上，凄艳的血月下，一根电线杆上，鼬静静的站着，诅咒的写轮眼，静静的看着下面的一个孩子，朝着宇智波宅缓缓的跑过来......

    “那是！！！”，看着下面那个熟悉的身影，随后跟来的佐助心中一紧，原来，下面那个小孩，正是年幼时的自己，看着下面那个天真烂漫的小孩，佐助静静的看着，那个就是自己吗？那就是以前的自己吗？

    而鼬，却是静静的看着下面的小孩，那猩红的写轮眼中，包含着太多的东西了，嘴角喃喃的蠕动，也不知道在说些什么，突然，下面那个小孩似乎有所感应般的停下了脚步，抬起头，朝着鼬的方向看了过去......

    看着下面那看到自己的少年，鼬一惊，瞬间消失，而下面的小孩，看着顿时空无一人的电线杆，疑惑的摇了摇头，似乎嘟囔了什么，继续朝着宇智波宅跑了过去......

    然后一切的一切，都按照自己的记忆发生着，而佐助，则是以一个旁观者的心态，再次温习了一次拿刻骨铭心的记忆......

第319章 ：变态的妖瞳――第三阶（中）

    第319章：变态的妖瞳――第三阶（中）

    终于，当一切完结的时候，整个的幻境空间，缓缓的化作碎片，只见鼬，淡淡的站在佐助的面前。

    “这就是当时的真相吗？”，佐助，看着面前的鼬，缓缓的问道，而此时的鼬，他那万花筒中，一丝丝火红色的电花缓缓的闪现着，变异的万花筒吗？

    “恩...”，鼬淡淡的点点头。

    “那又是为什么？”，淡淡的看着鼬，佐助依旧是平淡的问道，但是透过他的眼睛这一扇心灵的窗户，就能知道他里面的心，根本不像是脸上那样平静。

    “腐朽的宇智波，只有经过毁灭的火焰，才能真正的重生，这是斑的决定，看着自己创建的家族腐朽下去，所以斑决定让宇智波一族在覆灭的火焰中重生，而我也没有反对，父亲大人也知道，但是他同样的持赞同的态度......”，淡淡的盯着佐助，鼬缓缓的说道。

    “腐朽？”，听到鼬的话，佐助的眉头轻轻的皱起。

    淡淡的苦涩的微笑爬上鼬的嘴角，只见鼬点点头的说道：“是的，腐朽，因为那时候你还太小了，根本不知道，那时候的宇智波，是怎样的一种黑暗，尽管有父亲大人拼命的压制，虽不至于恶化下去，但是却没有任何的起色，到最后，家族的长老们，甚至有取代火影的心思，所以当年的那场大战，火影大人他们才没有插手干涉......”。

    “是吗？原来这就是家族覆灭的真相吗？”。佐助的心中喃喃的说道，“那你们为什么又要留下我？”。

    “因为你是种子...”，鼬复杂的看着面前的弟弟，道：“因为你是家族重生的种子......”。

    “那你为什么又要一个人背负这样的罪孽？你为什么要得到我仇恨？”，最后，佐助大声的问道：“这又是为什么？”。

    “呵呵...”看着佐助的样子，鼬淡淡的笑道：“因为只有这样，你才能成长，你才能在这个残酷的世界中生存下去，现在，庆幸的是，你很努力，才短短这个十来年，你就达到了这样的高度了，不是吗？”。

    “可是！！！”，显然佐助还想说什么，但是，整个的月渎空间，却缓缓的颤抖了起来。

    鼬苦涩的一笑，道：“看来已经没有时间了，我也快到极限了......”，说到这的鼬，缓缓的看着佐助，道：“现在你就接受我最后能够留给你的东西吧，还有，父母留下来的东西......”，说到这的鼬，抓着佐助的肩膀，眼中那变异的万花筒，一阵阵的光芒闪过......

    “啊！！！”，一阵的舒适感从眼中传了过来，非常的舒服，几乎都让佐助就这么沉沉的睡过去，但是，佐助却是剧烈的挣扎起来：“不要！！！我不要！！！！！！”。

    “别动！！！”，鼬严厉的叫道：“我已经没有时间了，难道你要让我的心血白费吗？接受我的写轮眼吧，以后！！还有更加强大的敌人要你对付呢！！！”。

    “更加强大的敌人？”，佐助不敢相信的说道。

    “你以后就知道了...”，只见鼬大声的吼道，同时，一阵令佐助感到非常舒适的力量，急速的灌注进了佐助的眼睛......

    似乎是一秒，又似乎是许久，时间，似乎已经没有了概念，在这里，似乎时间已经停止了流动，良久之后，月渎的空间，最终缓缓的碎裂了，而佐助，却是昏死了过去，从月渎的空间中退了出来，如果有人翻开他的眼皮的话，就会发现，佐助的眼睛，正在缓缓的变化，朝着永恒的万花筒变化，强大的力量，在佐助的昏迷中，缓缓的融合着......

    “佐...佐助...”，而鼬，却是眼神呆滞，里面没有任何的神采，哆嗦着摸着佐助，喃喃的说道：“以后，一切都只能你自己一个人走下去了......”，说着，两人同时倒了下去，而佐助手上的草S剑和雷神之剑也是脱手......

    “鼬，你最终还是这样选择了吗？”，看着那被佐助的剑刺穿的鼬，斑抬手在面前布下了一层空间壁，挡住了自来也的攻击后，喃喃的暗道。在鼬的月渎中，在外界的时间不过是一瞬间而已。

    “空间斩！！！”，只见回过头来的斑，抬手遥遥的朝着宁次斩了过去，但是宁次却是脚下玄奥的步子一踩，瞬间就闪了过去，而自来也却是抓住这难得的瞬间，双手一翻：“狂仙术――泯灭光球！！！”。

    看着冲过来的自来也，斑无奈的放弃了追击宁次的打算，无奈布下一层空间壁之后，后退了几步，必须要和自来也保持一定的距离，不然的话，等到他靠近的时候，宁次来一个禁锢的话，自己就麻烦了。

    虽然斑的力量比自来也和宁次强悍，但是，宁次的那个眼睛太变态了，靠近了自来也，就说明自己会有半秒多钟的禁锢，那样的话自己就只有挨打的份，所以斑主力是用来消灭宁次，但是只要他对宁次出手，自来也就会冲上来，而斑又不能让自来也靠近，所以战斗就这么一直僵持着......

    但是，伪神级实力的斑和半神级实力的自来也，就是有着不可跨越的鸿沟，尽管自来也和宁次之间的配合越来越默契，可是，同样的，斑对于两人的战斗也缓缓的适应了下来。

    “大空间斩！！！”，只见抓住难得的瞬间，斑双手抬起，朝着宁次狠狠的斩了过去，两道空间刃，凶狠的朝着宁次直劈了过去。

    宁次心中一惊，脚下一紧，连连错步，险之又险的避过了那两道凶狠的空间之刃，而自来也却是闪电般的朝着居然有一瞬间背对着自己的斑冲了过去......

    “哈哈...”，看着冲过来的自来也斑大笑道：“果然，三忍中就你的脑子最不灵光呢，哈哈，空间封！！！”。

    “不好，又是空间陷阱！！！”，只见自来也心中大叫糟糕，没想到斑这个老狐狸居然同样的招数会用两次，同样的招数是不能用两次的，这几乎可以说是忍界的定律了，但是没想到斑却反其道而行之......

    “空间爆...”，看着被困住的自来也，斑微微的抬手，接着理也不理自来也是怎么样的结局，突然的消失，再出现的时候，已经在宁次的身边了，“空间禁锢！！！”。

    “狂仙术――千钧一击！！！”，听到斑的话，感受着周围呈爆炸趋势的空间，自来也手上一阵血红色的光芒闪过，朝着面前狠狠的一击，顿时，在空间的爆炸中，自来也险之又险的冲了出来，但是他的身上却被无数的爆炸的空间碎片弄得满身伤口，嘴角也是一口鲜血的喷了出来，看来那空间的爆炸让他受了很重的伤了......

    “空间爆！！！”，同样的，瞬间出现在宁次身边的斑，朝着禁锢住的宁次，又是同样的一招使出，但是，宁次眼中的蓝芒一闪，而然闪电般的就逃了出来，不过，连自来也都不能全部逃避的招数，宁次又怎么可以呢？只听到宁次惨叫一声，顿时被炸飞了出去......

    “哈哈！！！”，看着重伤的两人，斑大笑，“哈哈，现在连这两个人也到了强弩之末了！！还有谁能杀我？哈哈！！！”。斑狂笑着大叫道。

    “我能杀你！！！”，就在这时候，一道让大家都不敢相信的熟悉的声音却响了起来......

第320章 ：变态的妖瞳――第三阶（下）

    第320章：变态的妖瞳――第三阶（下）

    “什么？”，听到这突兀的声音，狂笑中的斑一惊，转过头去，只见说话的居然是已经被他斩首的漩涡鸣人，看着漩涡鸣人，所有的人震惊。

    只见鸣人，缓缓的站在那里，他的头颅，也不知道什么时候已经和身体连接好了，甚至连一点疤痕都没有，那双眼睛，看到鸣人的那双眼睛，所有的人都差点移不开视线了，因为那双眼睛，太美了......

    血红色的星云，是鸣人眼中的全部，那缓缓的变幻着的血色星云，充满了一种邪异的魅惑力，比之天上的星云，更加的美丽，眼中的血色星云，缓缓的旋转变幻着，似乎能够把人的灵魂都吸引进去......

    “你...”，斑震惊的指着鸣人，不敢相信的叫道，问出了所有人的心声：“你不是已经被我杀了吗？怎么......”。

    但是面对着震惊中的斑，鸣人却没有回答，只是感受着自己不一样的身体，感受着第三阶的妖瞳，心中淡淡的自问道：“这就是第三阶的妖瞳吗？太强了......”，果然又是体现在自身吗？第一阶的妖瞳是绝对的控制自己的情绪，第二阶，则是绝对控制自己的查克拉，第三阶，就是这个吗？果然，第三阶的妖瞳，就是一个质变的过程啊......

    “S级下阶吗？”，感受着自己的精神力，鸣人看着自己的手，暗自的问道，终于离前生的S级只有一步之遥了，终于是真正的跨入了S级的领域了......

    “鸣...鸣人....你没事了？”，而紫苑，则是手捂着肩膀，同样是不敢相信的看着鸣人，但是眼神中却更多的是喜悦，看着肩膀被洞穿了紫苑，鸣人信中微微的一痛，来到紫苑的面前，道：“你这又是何苦呢？我什么要替我挡下斑的那一击呢...”，没错，在关键的时刻出现在鸣人面前的那道人影，正是紫苑，预知了鸣人被洞穿的景象，她还是毫不犹豫的上前了，尽管知道自己根本挡不住。

    听到鸣人的话，紫苑淡淡的一笑，道：“看到那样的场景，我当然要上前了，尽管自己根本帮不了你，但是我也不能袖手旁观啊，再说，拥有预知能力的我，想死可不是那么简单的......”。说到这的紫苑微微的一顿，道：“再说就算是天宇他们，相信也会一样吧？”。

    无奈的摇摇头，鸣人缓缓的拨开了紫苑的手，看着那个血窟窿，鸣人的眉头轻轻的一皱。

    “其实伤势并不重”，清晰的看到鸣人那轻轻的皱起的眉头，紫苑开口的说道：“过一段时间它就会好了......”。

    “还是我来帮你治一下吧...”，看着紫苑那强装着没事的样子，鸣人愧疚的说道，这个样子又怎么可能会没事？只见鸣人的手缓缓的抬起，接着，他的手指居然像是融化了一半，化作无数的血肉，延伸进了紫苑的血窟窿里，不久之后，鸣人的手收回，重新变成了手指，而紫苑的伤口，已经痊愈了，透过衣服的洞，可以看到里面雪白的肌肤，一丝的伤痕都没有。

    “这个...”，震惊的看着自己的伤势瞬间痊愈，紫苑不敢相信的看着鸣人。

    微微的一笑，鸣人淡淡的说道：“别问了，先解决了战斗再说......”。而紫苑，则只是疑惑的点点头。

    “鸣人，你...”，而此时的天宇等人都围了过来，看着鸣人都是震惊的样子，随风更是不敢相信的说道：“这到底是怎么回事啊？你不是已经被杀了吗？”。

    淡淡的点点头，鸣人微微的一笑，道：“当初我不是说了吗？就算是被斩下头颅，我也不会死的，因为我有绝对不能死的理由！！！”。

    “怎么样？你们聚完了吗？完了的话我就出手了啊...”，只见斑凝视着鸣人，慢慢的说道，虽然不知道为什么他还能复活，但是斑却感受到鸣人身上令自己也赶到了不安的感觉，虽然没有什么狂暴的气息，但是这才是最恐怖的......

    听到斑的话，鸣人淡淡的转过头来，但是却根本没有搭理他，只是扫过了他一眼后，就来到了鼬的身边，摸了摸他的脉搏，缓缓的摇了摇头，心中暗叹着说道：没救了......

    “好了！！！”，缓缓的站了起来，鸣人来到宁次的身边，道：“还有一战之力吧你？我们两个人联手，先把他杀了再说吧......”。

    “没问题...”，听到鸣人的话，宁次点点头的说道，“不过他的身体......”。

    “我知道...”，鸣人打断他的话，淡淡的说道：“刚刚我什么都听到了，我有办法......”。

    “那就上吧，不过，我的眼睛已经到极限了，只能先休息一会儿，目前还帮不上你了...”，听到鸣人的话，宁次的眼睛微微的一亮，点点头的说道，听到他的话，鸣人微微的一呆，接着无奈的点点头，道：“那你就先休息吧......”，说完后，鸣人闪电般的就朝着斑冲了过去......

    “来得好！！”，看着冲过来的鸣人，斑说道。接着手上一挥，眼中的写轮眼一亮，“空间凝固！！！”。

    “斩！”，而鸣人，却是嘴角一勾，手上的龙牙之刃朝着斑一斩，顿时那被凝固的空间就被斩开了。

    “只有这样吗？”，看着被展开的空间，斑也不恼，淡淡的说道：“现在的你，和我还差很大的一截呢......”。

    “是吗？”，听到斑的话，鸣人淡淡的说道：“你的自信是什么呢？写轮眼吗？”，鸣人的手上不停的和斑战斗着，嘴里却是淡淡的问道。

    “怎么样？我的永恒的万花筒不错吧？”，斑回答着说道：“现在的你和我比还差了一截呢，虽然比刚刚又强了很多......”。

    “写轮眼吗？很好的东西呢...”，凝视着斑的眼睛，鸣人淡淡的说道，“不过，别以为就你有写轮眼，因为，我也有！！！”。

    “什么？”，听到鸣人的话，斑先是一呆，接着大笑起来，“难道你傻了吗？哈哈...”，但是，他的笑声却立马的消失了，就像是突然被掐住了喉咙一般，接着不敢相信的大叫起来：“怎么可能？”。

    只见鸣人的眼中，一对万花筒正在缓缓的旋转着，那双眼睛，和鼬的一模一样，一个忍者镖形状的万花筒，不只是斑大惊，连自来也等人也是不敢相信的看着鸣人......

    “这就是写轮眼吗？”，鸣人睁着一双万花筒，心中暗道：“不错呢，目光所注视的空间，能够对我的空间能力有一定的增幅作用呢，再加上龙牙之刃的增幅......”。

    “很奇怪吗？”，看着大家都震惊的表情，鸣人嘴角微微的一勾，淡淡的说道：“这只不过是我眼睛的能力之一罢了，还有我之所以能够复活，也是我眼睛的能力”。

    说到这的鸣人微微的一顿，道：“就在刚刚，我的眼睛也进化了，而正好进化后的能力，能够弄到这双写轮眼呢，想知道我进化之后的眼睛的能力是什么吗？”，鸣人淡淡的朝着所有人问道。

    “想！！！想知道！！！”，随风小鸡啄米般的点头的说道，而其余的人也是一脸好奇的表情，显然比随风也好不到哪去。

    “那我就告诉你们吧...”，看着随风那急切的样子，鸣人淡淡的一笑，缓缓的开口说道：“我第三阶妖瞳的能力，就是......”。

第321章 ：希望 意外得自于墨麒麟的情报（上）

    第321章：希望  意外得自于墨麒麟的情报（上）

    “是什么？”，听到鸣人的话，所有的人都是仔细的盯着他问道。

    “我第一阶的能力，就是绝对的掌控自身的情绪，让自己永远能够保持在冷静的情绪下，而第二阶，就是绝对掌控自身的查克拉，包括查克拉的质变，所以当年我才能施展五系查克拉的复合忍术，而且还能模拟出星忍村孔雀妙法和日向一族的回天的查克拉......”，说到这的鸣人，微微的一顿，看了看到大家都是一脸好奇的表情，才继续的说道：“而我第三阶的能力。同样是体现在自身，那就是――对肉体的绝对掌控！！！”。

    “对肉体的绝对掌控？”，随风等人淡淡眉头轻轻的皱起，显然还没有明白有什么特殊的地方。

    “不明白吗？”，看着大家还依旧没有明白过来的样子，鸣人嘴角淡淡的一笑，道：“对肉体的绝对掌控，甚至精确到了细胞的程度，所以在被斩下头颅的时候，还可以控制肉体结合回来，而细胞的活性也不会消失，再比如说，刚刚我能够施展万花筒的写轮眼，也不过是控制自己的肉体，模拟了宇智波一族的血脉而已，而我的精神力，已经足以开启万花筒了，还有刚刚我给紫苑治伤，不过是用我自己的细胞去填补了她那失去的部位，同时激活她细胞的分裂，再把我自己的细胞退回来......”。

    “好...好强...”，听到鸣人的解说，所有的人都是一脸呆滞的表情，看着鸣人喃喃的说道，突然随风惊讶的说道：“那也就是说，你拥有不死之身吗？”。

    微微的颔首，鸣人淡淡的说道：“从某种意义上，可以这么说，而且...”，说到这的鸣人微微的一顿，接着说道：“而且，只要我愿意，所有的血继限界，我都可以模拟......”。

    “太...太变态了......”，所有的人都震惊的看着鸣人，不死之身再加上能够模拟世界上所有的血继限界，太强了......

    “是这样吗？”，而这时，斑也是开口的说道：“不死之身吗？看来我想要杀你看来是不可能的了呢，不过，就算是这样又如何呢？你只不过能保证你不死罢了，却根本不能保证你能给胜过我，毕竟，伪神级的我和半神级的你，实力可不只是相差一点而已呢......”。

    “是吗？半神级吗？”，鸣人淡淡的一笑的说道，没有人比他更清楚S级下阶和A级上阶只见的差距了，别看那只是一个阶级而已，但是绝对是天差地别，而且，自己的实力越强，龙牙之刃能够增幅的力量也就越强，再加上万花筒写轮眼对空间能力的再次增幅，鸣人相信自己现在的力量，已经不比前生的时候差了......

    “怎么？看你的眼神，似乎想来试一试？”，看着鸣人那玩味的眼神，斑淡淡的问道。

    “试试吗？那就来吧...”，显然鸣人对于自己现在的实力非常的自信，听到斑的挑衅后，针锋相对的说道，毕竟现在的自己，根本不可能被对方斩杀......

    “空间刃舞！！！”，只见鸣人眼中的万花筒急速的转动起来，龙牙之刃散发着阵阵的毫光，朝着斑轻轻的一挥，顿时无数的空间之刃疯狂的朝着斑狠狠的劈了过去。

    “只有这样吗？”，看着那些站过来的空间之刃，斑淡淡的说道，同样的手上一挥，“空间壁！！！”。

    “当当当当...”，空间之刃与空间壁的相撞，居然诡异的产生了一阵铁器相撞的声音，只见斑面前的那道空间壁顿时爬满了无数的裂痕，那是空间的裂缝......

    “什么？”，看着自己空间壁上那无数的裂痕，斑脸上几乎都写上了“震惊”两个字了，“怎么可能？居然这么随手的攻击也能击裂我的空间壁？难道，难道你......”，看着鸣人，斑不敢置信的说道。

    “没错。我也进入伪神级了吧？”，淡淡的看着斑，鸣人自信的一笑的说道，这也是正常的事情，毕竟本来自己就处于半神级顶峰了，现在突破到S级下阶，再加上龙牙之刃于万花筒写轮眼的增幅，还进不了伪神级是根本不可能的......

    “太恐怖了...”，斑的心中泛起惊涛骇浪，伪神级？这是什么概念？自己百年才达到这个地步，可是，眼前的这个孩子，才十五岁吧？就到了这个程度？这简直是太恐怖了，如果再过几十年？想到这的斑几乎不敢想象了......

    “是吗？伪神级吗？”，首次的，斑脸上的表情变得凝重了起来，招呼着迪达拉等人道：“准备撤退吧......”，是啊，现在撤退是最好的选择了，既然自己已经不具备击杀漩涡鸣人的能力了，那么自己也没有必要在这里耗下去了......

    “想走吗？”，鸣人淡淡的一笑，道：“如果被你们逃走了，那我这次的行动不是白费了吗？”。

    “你们先走，我来断后！！！”，显然斑也知道鸣人要把他们都击杀在这的决心了，朝着迪达拉等人大声的吼叫道，同时眼中的永恒的万花筒写轮眼疯狂的转动起来......

    “空间大封印结界！！！”，只见鸣人眼中的万花筒也是急速的转动起来，强悍的精神力如海啸般朝着龙牙之刃中涌了进去，狠狠的一挥，顿时一个强悍的结界几乎将整个的山谷都笼罩住了，前生自己的这招都能将那神兽麒麟困住许久，更别论现在自己的综合力量比前世的时候还隐隐的高上一线了......

    “这个是？？？”，感觉到这个强烈的封印，斑大惊，显然他对于这个封印也感觉到非常的棘手了.......

    “杀！！！”，鸣人暴吼一声，手持龙牙之刃朝着斑狠狠的杀了过去，无数的空间重叠的被他穿过，身体看过去若隐若现.......

    “大家都来我身边！！！”，看着冲过来的鸣人，斑狠狠的朝着鸣人一斩，暂时的将鸣人挡住后，朝着迪达拉等人叫道，而迪达拉等人对视了一眼，没有任何怀疑的就跑到了斑的身边。

    “拿着，你们一定要把冥王召唤出来！！！”，突然斑的手一挥，突然一颗光球出现在他的手里，把光球交到蝎的手里后，斑朝着他们认真的说道。

    “那是？”，看着那个出现的光球，鸣人眼睛一凝，没错，那个就是被封印的紫芒！！！

    “可是你！！！”，听到斑的话，显然蝎等人迟疑了，这是什么意思？怎么像是生离死别一样？

    “没那么多可是了...”，斑暴怒的打断了他们的迟疑道：“佩恩，绝，鬼蛟，鼬，难道你们要他们白白的死亡吗？快走！！！”。

    “想走？”，听到斑的话，鸣人不屑的笑道：“在我的空间大封印结界中，你们还能走得了吗？”，说到这的鸣人手上一挥，顿时整个结界开始缓缓的缩小，但是，却更加的坚固，直到最后将天宇等人都挤到了结界外，鸣人才回过头的对他们说道：“你们快走！！这里我一个人就可以了！！！相信我！！！”，本来还是迟疑的天宇等人，听到鸣人最后说的“相信我”的时候，狠狠的点点头，不舍的抱起昏迷中的佐助和鼬的尸体就朝着山谷外跑了出去......

    谁也没有发现，不知道什么时候，一只黑色的麒麟出现在山谷的上空，静静的看着下面，眼神，略带疑惑......

第322章 ：希望 意外得自于墨麒麟的情报（中）

    第322章：希望  意外得自于墨麒麟的情报（中）

    “开！！！”，只见斑一声大吼，顿时一条空间通道出现，而蝎等人，则是闪电般的就窜了进去，接着空间通道关闭，而鸣人，则是一时不防，就只能眼睁睁的看着蝎他们逃了出去。

    “原来！！！”，指着斑，鸣人一脸后悔的说道：“你居然在外面留了个影分身，早就从里面和外面建立了一条空间通道？”，一脸后悔的样子，鸣人无奈的说道。

    “万事留一手，这是我的原则...”，似乎很欣赏鸣人的后悔，斑淡淡的说道：“这也证明了，我这个选择是对的，不是吗？不然的话，今天说不定他们得全部交代在这里呢......”。

    “他们？”，鸣人显然因为自己的大意而愤怒了，听到斑的话，不由得不屑的一笑，道：“难道你以为你就不会死吗？”。

    “想杀我？”，斑却是很平淡的一笑，似乎根本不相信鸣人有这样的力量一般，道：“查克拉聚合体的我，你想杀我应该没那么容易吧？”，说到这的斑，抬眼扫了一眼鸣人的这个空间大封印结界，道：“这个结界也只不过是暂时能够将我困在这里罢了......”。

    “是吗？你就对自己这么有信心吗？”，鸣人冰冷的看着斑，杀意怏然的说道：“我今天还就不信邪了，给我去死吧，世界末日三部曲之终章――时空爆破！！！”。

    “什么？”，感受着空间中这股恐怖的波动，斑终究是恐惧的大叫了起来：“你这个疯子到底在干什么啊？居然要和我同归于尽吗？”。

    “额...”，同样的，静静的悬浮在山谷上空的墨麒麟，看到这付场景，也是闪电般的朝着远方拼命的逃了过去，嘴里还气急败坏的大叫道：“妈的，这疯子，又来这招，我现在可以确定了，这疯子就是那个和我一起穿越空间过来的那个......”。看来，前世鸣人那不要命的攻击，这招在墨麒麟的心中留下了很大的阴影啊。

    “彭！！！”，整个空间！！！顿时炸碎，一道巨大的空间裂缝出现，露出了不同位面之间的空间极壁，无尽的空间风暴涌出，斑的空间罩也只是抵抗了很少的时间，那无情的空间风暴瞬间将斑和鸣人吞没，接着，那个空间大封印结界也只是维持了那么几秒，同样的碎裂了，无尽的空间风暴席卷而出，朝着远方闪电般的划了出去，整个场景，和当初鸣人的前生大战麒麟时最后的结局一模一样。

    良久之后，只见整个的山谷消失了，那周围的山也消失了，在空间风暴的席卷下，根本没有任何的东西能够阻挡它肆虐的脚步，当一切终于都归于平静的时候，天宇等人站在远处，看着眼前被改变的地形，目瞪口呆，这也太强了吧？

    “呸呸...”，就在这时候，突然一阵的人声响起，只见鸣人灰头土脸的站了起来，吐掉嘴里的灰尘，心中暗道：“终于解决了，看来这个招数还真是无往不利啊”，这一招，当然不可能是像当初穿越过来的时候一样只是一个同归于尽的技能了，不然的话鸣人前世的时候也不会发明了，主要是这招摇配合另外的一招“时空扭转”才行，不然的话，这就是一招同归于尽的技能了，如果不是前世的自己必须要死死的制住那只墨麒麟的话，相信也就不穿越到这个世界来了吧？

    “果然是你这个小子！！！”，就在鸣人思绪天马行空的时候，突然一道浑厚的声音在头顶响起，鸣人惊讶的抬起头来，顿时一惊：“是你！！！”，没错！！出现在鸣人头顶的就是那只墨麒麟！！！

    “果然，你就是当初和我一起穿越过来的那小子吧？你这套招数我可是记得清清楚楚呢！！！”，墨麒麟说到这的时候，显然非常的愤怒，缓缓的降了下来，看样子它对于来到这个世界非常的不满啊。

    “额，被认出来了...”，听到墨麒麟的话，鸣人一呆，接着尴尬的一笑，道：“我也不想啊！！！你没看到我现在都重生了吗？当年要不是你一开始就对我们发起进攻，也就不会有这码子事了”。

    “难道还怪我了？”，显然对于鸣人着推卸责任般的行为非常的不满，墨麒麟大叫起来，“如果不是你们人类三天两头的来打扰我休息，我至于那么暴躁吗？你们不知道打扰别人睡觉是何等恶劣的行径吗？”。

    “那你当年也不至于一见面就动手啊...”，

    “谁叫你们老是来打搅我睡觉啊，经常的在睡觉的时候被打扰，可想而知那是何种的愤怒了......”。鸣人和墨麒麟这一人一兽，就这么面红耳赤的争吵了起来。

    “额...”，而后面跟过来的天宇等人，看着那争吵得白热化的一人一兽，微微的一呆，“那不是前段时间闹得沸沸扬扬的那只神兽麒麟吗？怎么好像和鸣人很熟的样子啊？”，随风也是呆呆的说道。

    “对了...”，鸣人突然话锋一转，突然想到什么的说道：“你怎么会说人话了？”。

    墨麒麟的脚下一曲，差点栽倒在地上，愤怒的大叫道：“你这是什么意思？看不起兽是不是？我一直都会说话的啊”。

    “一直会说话？”，听到麒麟的话，鸣人也是一呆，接着疑惑的说道：“那为什么当年你没有说过话呢？”。

    “那时候还没见面就打上来，再说被你们打扰了睡觉，谁还有心思和你们说话啊？那时候的目标就是赶紧把你们打发了好接着补一个觉呢......

    “还真是贪睡呢...”，鸣人的心里摸了把汗的说道，接着突然想起什么的说道：“现在，对了，你为什么会在这里呢？”。

    “因为在附近，我感觉到很强烈的空间波动，所以我就过来看看了，哪知道，居然发现了你小子，看了看你的那些招数，我就发现了是你了......”，听到鸣人的话，麒麟回答着说道：“虽然很仇恨你，因为是你才让我离开了原来的华夏世界，不过，现在也看开了，毕竟，从某种意义上来说，我们还可以说是老乡呢......”。说到这的麒麟，一付惆怅的语气。

    “你...”，听到麒麟那惆怅的语气，鸣人似乎也被“华夏”两个字勾起了思乡情结，迟疑着开口说道：“你还想回去吗？”。

    “恩，那是当然了...”，听到鸣人的话，麒麟淡淡的点点头，接着无奈的摆摆头道：“不过那是不可能的了，虽然我拥有能够打破空间的能力，但是，那空间裂缝之间的空间风暴却不是那么好过去的，除非有人能够稳固出一条空间通道出来！！！”，说到这的麒麟，自嘲式的说道：“但是那根本不可能的！那个对空间能力的要求太高了！！！”。

    “哦？那高到一个什么程度？”，听到麒麟说还有机会回去，鸣人不由得好奇的问道。

    “能够在那混乱狂暴的空间风暴中，建立一条稳定的通道，至少我现在还差得多...”，说到这的麒麟微微的摇了摇头，接着扫视了鸣人一眼后说道：“按照你们人类的划分，你是S级下阶的程度，而我呢，则是S级顶峰，如果是要在那狂暴的空间风暴中建立一条稳定的通道的话，我看至少也要SS级中阶以上的实力了......”。

第323章 ：希望 意外得自于墨麒麟的情报（下）

    第323章：希望  意外得自于墨麒麟的情报（下）

    “SS级中阶？”，听到麒麟的话，鸣人微微的一呆，接着苦笑，那可是一个自己都不敢相信的境界呢，麒麟能够稳定的打开两个位面之间的裂缝，但是那个稳定的通道，却根本不是自己能够想象的存在啊......

    “我相信SS级中阶的实力你应该比我还清楚吧？”，麒麟的眼睛瞄了瞄鸣人的说道，“我看这个世界上最有希望能够帮助我回去的，只有你了，但是...”，说到这的麒麟微微的摇了摇头，叹道：“但是你离SS级中阶还相差太远了，你有生之年能够达到S级顶峰的就非常的不容易了，进军SS级我看是根本不可能吧，更别论SS级中阶了......”。

    “呵呵...”，虽然麒麟说的话不怎么好听，但是自己却也不得不承认，他说的是事实，鸣人苦笑着微叹道：“没错，SS级中阶那几乎是我不敢相信的程度了，看来我是帮不上你的忙了......”。

    “恩？”，听到鸣人的话，麒麟微微的一呆，道：“帮我的忙？难道你自己不想回去吗？”。

    苦笑着摇摇头，鸣人道：“我也想回去，但是我却不能回去，因为我的心爱之人还等着我唤醒呢......”。说到这的鸣人，看着麒麟那一脸好奇的样子，也就耐烦的将雏田的情况说了出来，或许是因为心中那些老乡见老乡的情结吧？鸣人和墨麒麟之间居然能够这么和颜悦色的聊起来......

    “哦？是这样啊？”，听到鸣人的话，麒麟也为两人感情的波折而唏嘘，道：“没想到你小子倒是一个重情重义的家伙呢，可惜我们现在都回不去了，不然的话，我的还魂散倒是可以帮上你的忙......”。

    “还魂散？怎么回事？”，听到麒麟的话，鸣人疑惑的问道。

    “我的还魂散，功能就是唤醒那些沉睡过去的灵魂，用来唤醒你的雏田是正好了......”，可是，麒麟的话还没说完，就被鸣人打断了。

    只见鸣人两眼放光，激动的叫道：“真的吗？你真有那个东西？那你能不能给我点啊？”。一脸期待的表情，鸣人死死的盯着麒麟说道。

    “我也想给你啊...”，看着鸣人那期待的目光，麒麟似乎心有不忍的说道：“可是，我的还魂散没有带在身上啊，还在原来的世界里，可惜我们现在都回不去了......”。

    猛的从云端跌落到地狱的最深处，这就是鸣人现在的写照，但是却依旧心存万一的问道：“那个，你现在不能找到药方的配置吗？只要找到材料的话，你应该能够炼制出来吧？”。

    “呵呵...”，听到鸣人的话，麒麟无奈的苦笑道：“没办法，因为那个还魂散我根本就不会炼制，那还是以前的朋友送给我的......”。

    好不容易得到的希望，就这么在眼前流逝了，鸣人差点抓狂了，为什么每次都只是差那么一点？上次的回魂丹也是，居然是过期的药，现在鸣人真是连拿脑袋撞墙的心思都有了......

    突然，鸣人脑海中的灵光一闪，那抓狂的表情瞬间消失，眼睛大亮，显然是想到了什么，身体都激动得微微的颤抖了起来，接着显然强压下心中的激动，鸣人强自镇定的，认真的问着麒麟道：“你是说你在原来的世界有那个还魂散？如果我们回到那个世界的话，你能不能找到？”。

    听到鸣人的话，麒麟无奈的翻了个白眼，道：“拜托，那个还魂散是放在我的洞穴里的，我还下了终极的结界，根本没有人能进去，再说，你以为我会连自己睡觉的老窝也会找不到吗？”。

    “我这不是以防万一嘛？”，鸣人无奈的说道，没办法，太多的万一了，使得自己根本没有唤醒雏田，所以鸣人不得不小心翼翼的，不过看麒麟那贪睡的样子，它会忘记自己睡觉的老窝？说实话连鸣人也不相信，而它下的结界，相信还没几个人能够破除得了吧？

    “恩？”，麒麟突然的反应过来，略带疑惑而又不敢相信的看着鸣人，道：“你刚刚问我那个话是什么意思？难道你......”，说到这的麒麟也不敢说下去了，但是那眼神，却是一片的期待......

    “没错...”，看到麒麟那眼眸深处的期待，鸣人缓缓的点点头，说道：“我找到了一个能够让我回去的办法了，我相信一定能够成功的，就是需要些时间让我准备......”。

    “真的？”，麒麟的眼睛大亮，足以和刚刚鸣人得知麒麟的还魂散时候的眼神相媲美了，激动的说道：“你是说你有办法回去了？”。

    “恩，一定可以的...”，鸣人点点头的说道：“只不过，就是要等等......”。

    “恩，没问题，时间没有问题，身为麒麟的我什么都不多，就是时间多.......”，麒麟却是根本不在意的说道，接着，却又是轻轻的问道：“那到底是要多久？别告诉我要几千年啊？”。

    听到麒麟的话，鸣人无奈的翻了白眼，道：“几千年的时间？那怎么可能？我也没有那么长的寿命啊......”，说到这的鸣人微微的一呆，对了，对肉体拥有绝对的掌控权的自己，身体会慢慢的老化吗？这倒是一个问题，如果自己特意的放慢身体的新陈代谢的速度呢？如果说自己本身还有百年寿命的话，那么我放慢十倍的话，那就是还有千年？那如果我放慢百倍的话呢？那就是万年？？？再如果.......

    打住打住，想到这的鸣人赶忙的摇摇头，自己都不敢想下去了.......

    “到底是多久啊？”，就在鸣人那沉思的时候，一直等着鸣人回复的麒麟当然是等得心焦了，不由得急切的问道，同时也把鸣人从那天马行空的思绪中拉了回来。

    “啊？哦...”，被惊醒的鸣人先是一呆，接着才反应过来的回答道：“多则两三年，少则几个月就可以了.......”。

    “是吗？两三年啊？”，听到鸣人的话，麒麟微微的沉吟了一会儿道：“没关系，才两三年而已嘛，对于拥有上万年寿命的我来说，也就是一眨眼的时间而已啦......”。

    “上万年寿命？”，鸣人那个冷汗啊，这叫什么？这才是真正的老怪物，那老怪物的斑和眼前的麒麟比起来，那就什么都不是了。

    “对了...”，突然，麒麟好奇的问道：“那个，你说的能够回去的办法是什么？我真好奇呢，真的还有别的办法能够回去吗？”。

    “难道你不相信我吗？”，鸣人故意板起脸来的问道。

    “额...”，麒麟一呆，接着“谄媚”的笑道：“怎么可能呢？我只不过是好奇罢了......”。没办法，想要回去就得依靠他呢，人在屋檐下，怎能不低头啊，可是，似乎麒麟没有想到鸣人也是有求于它？要它回去拿还魂散？

    听到麒麟那几乎可以说是讨好的语气，鸣人心中暗自得意的一笑，脸上却没有任何的表情，只是认真的问着麒麟道：“你真想知道？”。

第324章 ：惊变（上）

    第324章：惊变（上）

    “恩...”，听到鸣人的话，好奇的麒麟忙不迭的点头，道：“快点说啊，到底是什么办法啊？”。

    看着麒麟那焦急的样子，鸣人嘴角恶作剧的一勾，道：“其实这个办法呢，你也知道的啦，那就是......”。说到这，鸣人微微的一顿，看着麒麟那好奇的眼神，道：“那就是等我到达SS级中阶就行了啊，怎么样？这个办法很简单吧？”。

    听到鸣人的话，麒麟的脚下一曲，差点栽倒下去，意识到自己被耍了，麒麟不由得恼羞成怒的叫道：“你这是什么意思啊？给我老实交待，到底是什么办法......”。

    “我不是说了吗？就是那个啦，哈哈......”，看着麒麟那恼羞成怒的样子，鸣人得意的大笑道，接着招呼着天宇等人就跑掉了，“空间，封！！！”，恢复到前生的实力，鸣人对于前生的技能也是得心应手了，手上的龙牙之刃一挥，顿时将所有人所处的空间都封印住了，接着龙牙之刃又是一划：“空间挪移！！！”。顿时鸣人直接将整个空间都挪移走了，和当初将龙组的人一起挪移道神农架之时是一样的。

    “跑的还真快！！！”，看着闪电般的就逃之夭夭的鸣人等人，麒麟无奈的摇摇头，接着同样的瞬间消失，既然这小子说他有办法的话，就一定有办法，他应该不会拿这种事情来开玩笑的，况且看他的样子也不像，毕竟他的小女朋友还要靠自己的还魂散来救呢......

    雪之国，葬组织的雪峰之上，空间一阵的波动，接着鸣人等人瞬间出现在雪峰之巅。

    “终于回家啦......”，看着这个熟悉的地方，天宇突然不由自主的感叹的说道，引起了大家惊异的目光。

    “看什么啊？”，看到大家都是一脸惊异的看着自己，天宇微微的一呆，接着若无其事的说道：“难道我说错了吗？”。

    “恩，没错...”，听到天宇的话，鸣人狠狠的点了点头，道：“这里，就是我们的家......”。而其余的人，也是坚定的点点头。

    “呵呵...”，不知道什么时候，佐助也正好醒了过来，那漆黑的眸子缓缓的扫视了一圈众人后，脸上那冰冷的表情也变得柔和了一点，看着鸣人道：“这个组织，很不错的感觉呢，看来我们当年的决定是对的”。

    “对了！！”，突然鸣人像是想到了什么似的，朝着佐助问道：“你是怎么过来的？大蛇丸那家伙放你出来了？”。

    佐助不由得一翻白眼，道：“拜托，现在离大蛇丸那家伙上次换身体正好三年了，我正想来的时候，那家伙居然想要得到我的身体，所以被我反吞噬了......”。边说着，大家边往大厅里面走去.......

    脚下微微的一停，鸣人转过身来，眼神期待的看着佐助说道：“那么，那个事情呢？”。

    无奈的一笑，佐助也是不无失望的说道：“看来这两年多我是在大蛇丸那里白呆了，当初我之所以去那里，就是因为你看中了他在灵魂方面的研究心得，希望我能从他那里找到复活雏田的办法，但是，很可惜的却是他那里根本没有这样的办法......”。

    说到这的佐助，微微的一顿，接着说道：“还有那个神农那里，上次我们合作演了那场戏，他也确实是没有怀疑到什么，反而挺感激我将他从你手里解救出来的呢......”，微微的一笑后，佐助那两道剑眉却又是微微的一皱，继续说道：“不过，可惜的是，虽然他对大蛇丸的灵魂转移的实验中起到了很大的作用，也不可否认他在灵魂领域的研究，但是，在他那里也没有找到能够唤醒雏田的办法......”。

    “哦，是这样吗？”，听到佐助的话，鸣人语气掩饰不了失望的说道，接着摇摇头道：“不过没关系了，我已经找到别的办法了......”，话虽这样说，但是能早点唤醒雏田的话那还是好的，毕竟自己已经快被那无尽的思念给啃噬得疯狂了.......

    “是吗？”，本来还同样的比较失落的佐助，听到鸣人的话，不由得略带惊喜的问道：“你真的找到了别的办法了吗？那可是恭喜你了啊......”。

    “呵呵...”，听到佐助的祝福，鸣人微微的一笑，接着歉意的朝着佐助说道：“这几年，真是对不住你呢，害的你几乎是白忙活了一场......”。

    听到鸣人那正经八百的样子，给自己道歉般的话，佐助一阵的不习惯，不由得斜着眼睛瞄了瞄鸣人，冷酷的说道：“你这个样子让人看着很恶心呢，你知道吗？白痴......”。

    “额...”，听到佐助的话，鸣人先是微微的一呆，接着大叫起来：“佐助，你说什么？你以为我真的对你有歉意啊？我只不过是给你做做样子罢了！！！”。

    “切...”，佐助不屑的一仰头，根本都不正视鸣人，斜着眼睛瞄着鸣人，冷酷的说道：“超级大白痴......”。

    “你！！！”，接着，只见佐助和鸣人两人面红耳赤的开始争吵了起来。

    “他们两个...”，这时候走到前面去了的随风，听到后面鸣人和佐助的争吵，不由得停下了脚步，回过头，看着争吵的两人，喃喃的感叹道：“他们的感情真好呢......”。

    “你闭嘴！！！”，显然随风那喃喃的说着的话被佐助和鸣人两人听到了，只见两人同时的转过脸来，朝着随风的骂道，接着，鸣人再加了一句：“怎么？随风你又想洗澡了吗？”，听到鸣人的话，再看到旁边天宇那几乎可以说是跃跃欲试的样子，随风只得怏怏的住嘴，乖乖的站到旁边去了，一付受委屈的小媳妇般的表情......

    而被随风这么一打扰，两人也没有了继续争吵下去的兴趣了，不由得同时反向的别过脸去，同时不屑的冷哼了一声，接着才一起鱼贯而入的进了大厅。

    进入到大厅后，只见清吟和追风的妹妹已经迎了上来。

    “鸣人，你没事吧？”，只见清吟一阵小跑的来到鸣人的身边，抓着鸣人胳膊仔细的上下打量着，道：“今天我突然感觉到一阵的心悸，直觉告诉我是你出事了，害得我坐立不安，但是我又不知道你们在什么地方.......”。

    看着一脸担忧的打量着自己的清吟，鸣人微微的一呆，似乎看到了一个女生一直也是这样的经常为自己担忧，还有总是默默的跟随在自己的身边，那就是八云，想到八云的死，鸣人心中微微的一痛，脸上不由得变得冷淡了起来，淡淡的挣脱了清吟的手，道：“我没有什么，你不用这么在意了......”。

    “你...”，不敢相信的看着突然这样异常冷淡的对自己的鸣人，清吟眼中一阵的水雾闪现，接着含泪的转身，朝着里面跑了进去，而天宇等人，却是疑惑的看着鸣人，接着转过头去看了看含泪朝着后面跑去的清吟，都是摇了摇头，微微的一叹。

    而鸣人，看着那朝着里面跑过去的清吟，也是一阵的后悔，但是却没有追上去，心中暗道：希望你别像八云那样了，那样的爱情，我真的已经承受不起了，我的心，已经被雏田给填满了，再也装不下别人了，希望你能够忘记我吧......

第325章 ：惊变（中）

    第325章：惊变（中）

    “喂，鸣人，给我介绍介绍大家吧...”，这时候，佐助的声音响起，打断了鸣人的沉思。

    “啊？”，听到佐助的话，鸣人从沉思中惊醒，接着点点头道：“也对......”，说着，拍拍手，引起了大家注意后，朝着天宇等人说道：“我给大家介绍一下......”。

    说到这的鸣人一指佐助，道：“这个就是我们组织中的两仪之‘阳’，宇智波佐助......”，说到这的鸣人，微微的一顿，看着大家都是点点头的后，再指着宁次道：“这个就是我们组织中的两仪之‘阴’，日向宁次......”。

    “传说中的两仪终于见到了...”，听到鸣人介绍完了之后天宇不由得感叹的说道，而随风，更是夸张的叫了起来：“哇，传说中的两仪终于现身了？而且长得还不错呢，虽然没有我好看，但是比天宇他们还是要好得多了......”。

    听到随风的话，天宇等人不由得翻了个白眼，不过对于随风这个活宝，也懒得说什么了，刚刚经过大战，都没精力去和他扯皮了，而宁次，则是偷偷的走到鸣人的身边，在他的耳朵边大声的“悄悄的”问道：“那个人，脑子没出过问题吧？”。

    “额...”，听到宁次的话，随风立刻就焉了，而佐助，脸上的弧线也是柔和了一点，接着酷酷的说道：“可能不小心被驴踢了......”。

    “哈哈...”，终于，天宇等人被两人逗笑了，特别是像佐助和宁次这样的酷哥，说起这样的笑话来，那一脸正经的表情，更让大家感到好笑。

    “好啦好啦...”，看着大家都是爆笑的样子，还有随风那像是踩到了狗屎一般的表情，鸣人不由得打断的说道：“现在我给你们来介绍一下吧......”，接着，向佐助和宁次两人，将天宇等人一个个介绍了过去，而最后轮到随风的时候，鸣人只是一句不冷不热的：“这个就是活宝随风了，相信他什么样的人，你们刚刚也看到了......”，而佐助两人，则是很认真的点点头，道：“恩，我已经很了解了......”，而听到两人的话，随风更是一脸踩到狗屎的表情，脸都绿了......

    “哈哈...”，而天宇等人，则是毫无同情心，落井下石的大笑起来......

    而就在前面大厅中天宇等人开开心心的大笑的时候，大厅的后院，清吟却是一个人躲在后面的一块大石下，无声的哭泣着，一滴滴滚烫的泪水，像断线的珍珠项链一般，滴落了下来，而地上的积雪，更是被热泪被融出一个个的洞......

    “为什么要这样对我？”，清吟的心中呐喊式的叫道：“为什么？我做错了什么吗？难道爱一个人，真的有这么难吗？为什么好好的突然就这么冷淡的对我了？”。

    随着清吟那低头无声的哭泣，随着她的呐喊，她的身上，一阵阵淡淡的黑烟冒起，可是，低头哭泣的她，却根本没有发现，心中只是万念俱灰般的感觉，现在自己什么都没有了，什么都没有了，亲人也死了，本来唯一对自己比较关心的鸣人，也突然间的变得这么冷淡了，难道，自己等待的爱情，永远都不可能开花结果吗？

    随着她的呐喊，她身上的黑烟越来越浓，直到最后，几乎都将她的全身给笼罩了，但是，埋头哭泣的清吟，根本就没有发现，而周围的雪，也缓缓的融化了，化作一道道的细流......

    “你想要得到漩涡鸣人的爱情吗？”，突然，一道魅惑的声音在清吟的脑海中响起，那声音充满了邪异的魅惑力，似乎能将人的灵魂也吸引进去......

    “我想！！！我想要！！！”，清吟的脑海中，清吟大声的吼叫道，那语气，如果说出口来的话，绝对是那种疯狂的语气......

    “你知道你是为什么得不到漩涡鸣人的爱情吗？”，那邪异的声音，似乎很满意清吟的反应，继续魅惑的说道，而随着她的话，清吟那本来还算是清明的眼神，也缓缓的变得呆滞了起来......

    “为什么？？？是为什么？？？”，清吟的脑海中，清吟大声的追问着说道：“为什么鸣人他不会爱上我呢？为什么？如果连他也厌恶我的话，我就真的不知道何去何从了，爸爸妈妈他们都死了，我在这个世界上一个亲人也没有了......”，也许是出于对鸣人的爱情，又也许是出于对未来的恐惧，恐惧未来的鸣人，厌恶自己，那么自己就真的是孤家寡人的一个人游荡在这个世界上了，天地虽大，也不会有自己容身之所了，更别论得到温暖了......

    “想要得到漩涡鸣人的爱情吗？想要知道为什么漩涡鸣人不会爱上你吗？”，清吟脑海中的那魅惑的声音，继续邪异的引诱般的问道，正好说中了清吟心中的软肋。

    “我想要知道为什么！！！我想要得到他的爱情！！！”，此刻，也许是因为本身的执着，又也许是因为那道声音恰到好处的引诱，清吟几乎都疯狂了，在自己的脑海中，大声的吼叫道。

    “那我就告诉你吧....”，脑海中魅惑的声音，继续邪异的说道。

    “是什么！？到底是什么！！！？？？”，清吟急切的追问起来，道：“到底是为什么？你快点告诉我！！！到底是为什么！！！？？？”。

    “那是因为日向雏田！！！”，那魅惑的声音，邪异的在清吟的脑海中响起，“是因为日向雏田，所以漩涡鸣人才不会爱上你，不论你做得再好，他也不会爱上你的，那个鞍马八云，就是很好的例子不是吗？难道，你想像她一样吗？恩？难道你想永远这样孤苦无依的活下去吗？已经没有了亲人的你，再得不到漩涡鸣人的爱情的话，还有谁会真正的关心你吗？”，魅惑的声音，在清吟的脑海中，一句一句的问了下去，而每一句，都能勾起清吟的恐惧，勾起她对未来的恐惧......

    “不！！！我不要！！！”，被那魅惑的声音，一句句的问下来，清吟恐惧的大叫起来，道：“我不要！！！我不要一个人！！！我不要啊！！！我该怎么办？我到底该怎么办啊？？？”。

    “如果日向雏田不能苏醒，漩涡鸣人就会一直的追寻下去，就像现在这样，永远也不会对你产生感情......”，魅惑的声音，轻轻的在清吟的脑海中，呢喃式的说道。

    “那如果日向雏田苏醒呢？”，清吟不由自主的问道。

    “如果日向雏田苏醒，你就更没有希望了......”，魅惑的声音依旧的引诱。

    “那我到底该怎么办？”

    “那就是彻底的断了漩涡鸣人的希望，他才会将感情转移到你的身上来？”。

    “真的吗？真的会把他的感情转移到我身上吗？那我到底应该怎么做？”。

    “杀了日向雏田！！！”。

    “什么！！？？？”，清吟大惊，在脑海中坚定的说道：“不可以！！我不能这么做！！我不能！！！那样会伤害到鸣人的！！！不行！！！”，同时，清吟眼中的呆滞也在缓缓的恢复清明，身上那浓郁的黑烟也在缓缓的变淡......

    “是吗？一时的伤害，在以后当他爱上你的时候，你可以加倍的弥补过来啊...”，魅惑的声音没有放弃，继续引诱的说道：“但是如果你不这样做的话，你就会永远的一个人了，你自己想想吧，以后，没有任何一个人会关心你，这个世界上，你是孤独的一个人，没有人会因为你的难过而伤心，而漩涡鸣人，他则搂着日向雏田幸福的生活......”。

    而到这里，清吟显然又动摇了起来。

    似乎是感到清吟的动摇，那声音继续的说道：“每个人都能去寻找自己的爱情，都能去寻找自己的幸福，可是只有你不行了，当所有的人都在欢笑的时候，只有你一个人躲在黑暗的角落里面哭泣，只有你一个人哭泣，而且，没有人会去关心你，就算到最后你死去了，也没有一个人会为你哭泣，你想要这样吗.....”。

    “不！！！我不要！！！我不要啊！！！我不要啊！！！”，终于，清吟恐惧的大叫了起来......

第326章 ：惊变（下）

    第326章：惊变（下）

    “所以，你就去杀了日向雏田吧...”，那个魅惑的声音，在清吟的脑海中，呢喃般的说道。

    “可是...”，虽然动摇了，但是要清吟却杀了雏田，还真不是那么容易办到的，毕竟当初自己就是被鸣人和雏田之间的爱情所感动的啊......

    “爱情是自私的，这个你是不能否认的...”，似乎看出了清吟的犹豫，那魅惑的声音继续引诱的说道：“所以当初你才会对鞍马八云那样的敌视，可是，既然你想要得到漩涡鸣人的爱情，你就必须要杀死日向雏田，不然的话，以后的你，将永远的变成一个孤苦无依的人，难道你们发现吗？一直以来漩涡鸣人都没有说过要将你加入到组织的意思，这么多人，只有你一个是外人，所以那些行动才没有让你参加啊，如果你再不主动出手的话，你迟早是会被抛弃的啊......”。

    “是啊！！！”，听到这魅惑的声音，清吟恐惧的说道：“我迟早会被抛弃的啊......”。

    但是接着，却有面带痛苦的说道：“可是，那样的话，鸣人他会很伤心的，我不想看到他伤心的样子...”。

    “那样正好啊，他的伤心也只是一瞬间罢了，等到他绝望的时候，你再出现在他的面前去关心他的话，他在断了念想之下，绝对会爱上你的，而他的痛苦，也只是一瞬间罢了，很短很短的一瞬间......”，魅惑的声音更加的充满了致命的诱惑力的引诱着说道。

    “恩，是啊，只是很短的一瞬间而已......”，终于的，似乎是被那道魅惑的声音说服了，又或者是终于给自己找到了一个借口，终于是点点头的说道，接着，喃喃的站了起来，身上的黑烟也缓缓的散去，露出一对略带呆滞的眸子，朝着雏田冰封的山洞缓缓的走了过去......

    而此时，鸣人却不知道发生的危机，依旧和天宇等人在大厅中笑闹着，或者和佐助吵嘴，两个人争得面红耳赤的，但是心中却是一片的温馨，找到了以前一起在卡卡西班的感觉。

    “对了，鸣人......”，突然的，天宇想到了什么的，对着正在和佐助争吵完后，正在以眼神相互搏斗的鸣人说道：“那个上次我们谈的，准备正式和清吟说，让她进入组织的事情，你看什么时候合适......”。而听到天宇的话，随风等人也是正经了起来的看着鸣人。

    “对啊，这个事情其实我们也一直在疑惑呢，你一直没有表明把人家加进来的意思，这样对人家一个女孩子是一个很大的心理压力呢......”，而无情，也是点点头的说道。

    “哦？这个啊？”，听到天宇等人谈起这个事，鸣人从那激烈的“搏斗”中退了出来，整了整自己和佐助争吵得几乎快沸腾的情绪，赞同的点点头，缓缓的说道：“这个事情是我疏忽了，我会放在心上的，等下她过来的时候就和她谈这个事吧......”。

    “恩...”，听到鸣人的话，大家都是微微的点点头。

    “呵呵，你们对清吟似乎都很关心嘛...”，看到大家都是一付放松了下来的样子，鸣人不由得打趣般的说道，可是，还没等大家说什么的时候，他的脸色瞬间一白，接着“哇！！！”的一声，喷出了一大口的鲜血......

    “鸣人！！！”，看着本来还好好的鸣人，顿时狂吐了一口鲜血，佐助等人不由得大惊的叫道：“你怎么了？鸣人？？？”。

    “不...不好....是雏田出事了......”，也顾不上擦去嘴上的鲜血，鸣人紧张的说道，接着身体一转，空间中泛起一阵阵的涟漪，鸣人瞬间消失了......

    “雏田？”，听到鸣人的话，在看到他急急忙忙的就跑了，天宇等人疑惑的说了句，接着大家一起朝着雏田被冰封的山洞跑去......

    “给我破，给我破啊！！！”，只见雏田被冰封的山洞里，清吟双手燃起黑色的火焰，一边朝着面前的坚冰，疯狂的攻击着，一边叫道，而这坚硬的冰块，也已经满布裂痕，随时都有碎裂的可能。

    “滚！！！”，就在这时，突然山洞中的空间一阵的涟漪波动，鸣人瞬间出现在山洞中，眼睛看也没看的，就是朝着清吟一脚踢出，然后闪电般的跑到冰块前，看着满布裂痕的坚冰，眼中一片疯狂闪过......

    “啊！！！”，而清吟，则是在粹不及防下，被突然出现的鸣人的一脚狠狠的踢中，惨叫一声的就被踢飞了出去，空中一朵凄美的血花绽放......

    “雏田！！！”，看着满布裂痕的坚冰中沉睡的雏田，鸣人眼中一痛，深情的抚了抚坚冰上的裂痕，一阵阵的寒气涌出，那坚冰上的裂痕也是瞬间消失......

    “我要杀了你！！！”，闪电般的修复好残破的坚冰后，鸣人心中微微的松了一口气，总算没有被毁坏，不然的话，再次冰封的话，对雏田的伤害就太大了，但是伴随着放下心后，鸣人的怒火却是如火山爆发一般的涌了出来，如果不是当初自己在坚冰上布下了一层结界的话，这块坚冰相信已经碎裂了吧？而自己也发现不了这个入侵者了吧？

    但是，转过脸来的鸣人，看到那被自己踢飞出去的清吟时，却是瞬间呆在了那里，看着清吟，不敢置信的大叫道：“清吟！！！？？？这么是你！！？？？为什么！？？？”。

    “为什么？”，嘴角的鲜血不停的溢出，可以想象鸣人那暴怒下的一脚是多么的沉重了，只见清吟挣扎着爬了起来，幽怨而又仇恨的眼神看着鸣人，癫狂式的叫道：“你还问我为什么？因为我爱你！！！如果我不这样做的话！！你就不可能爱上我！！！而我，也迟早会被你抛弃的！！！”。

    “你...”，听到清吟的话，鸣人眼中的伤痛一闪而过，想到那个同样的爱着自己的八云，在看到现在这个因为爱而癫狂的清吟，那本来滔天的怒火也消失的无影无踪，只是心痛的说道：“你为什么要这样做呢？而且，我怎么可能会抛弃你呢？？？”。

    “不会吗？你别骗我了！！！”，清吟依旧是癫狂的大叫道，“不然的话你为什么这么久了也没有和我说过要我加入组织的事？而且为什么又每次的行动都不带上我？我知道，那是因为你根本就没有把我当做自己人看待！！！”。

    听到清吟的话，鸣人沉默了，没错，这件事是自己不对，一直以来都忽略了清吟的感受。

    “怎么？你终于默认了吗？”，看着鸣人那不说话的样子，看着他那默认的表情，清吟大叫的说道：“果然是这样！！！果然是这样啊！！！你一直都在欺骗我！！！！”，说着，身上无数的黑色火焰燃烧起来，可是，周围的温度却没有丝毫的改变。

    “什么？？？”，看着清吟身上那无数漆黑的火焰，在感受到周围的空气都没有丝毫的改变，鸣人终于震惊了，“没想到，你已经能够对自己的力量收放自如了吗？”。

    “没错！！！”，听到鸣人的话，清吟大叫道：“因为想要和你一起行动，所以我拼了命的修炼，就是为了能发挥作用，可是......”，说到这的清吟眼中晶莹的泪水夺眶而出，“可是你却一直都在骗我！！！鸣人！！！我恨你！！！”。说完后，清吟闪电般的就朝着洞外射了过去，而鸣人，却只是心痛的看着清吟的身影，消失在山洞之中......

    是自己错了，自己一直都没有考虑到清吟的处境，一切都是自己错了，是自己使这个误会产生了......

第327章 ：风波又起（上）

    第327章：风波又起（上）

    “鸣人...”，就在这时候，天宇等人也是冲了进来，急切的看着鸣人，道：“怎么回事？？？我刚刚看到清吟冲出去了，而且还打伤了想要拦住她的追风，这到底是怎么回事啊？而且她那个样子也不对......”。

    “哦？追风没事吧？”，听到天宇的话，鸣人略带担忧的问道。

    “我倒是没事...”，听到鸣人的话，追风摇摇头的说道，“但是我们却很疑惑为什么清吟她好好的就变成了那样？”。

    微微的摇了摇头，鸣人语气中不无愧疚的长叹道：“一言难尽啊...”，说着，摇了摇头的转过身来，坐在雏田的冰块前，凝视着里面的雏田，也不知道在想些什么。

    “可是...”，显然对于鸣人这么敷衍式的回答不满意，随风也是开口的想说什么的样子，但是却被天宇拦了下来，天宇摇摇头，对着随风道：“算了，让他静一静吧，现在的他，比我们难过，而且发生这样的事，想也知道大概是为什么了，我们也就不用问了.....”。

    听到天宇的话，在看看鸣人那呆坐在冰块前的样子，随风等人也是微微的一叹，是啊，他们之间，除了感情方面的原因，还能有什么原因能促使这样的事情发生了，接着，众人都是微叹着的缓缓的走了出去，现在的鸣人一定很苦恼吧？也应该让他静一静了......

    “雏田...”，缓缓的抚摸着冰块，鸣人凝视着里面安详的，仿佛睡着了的雏田，呢喃道：“我是不是做错了很多？我是不是太傻了？可是，现在的我，心里只有你，再也装不下别人了，再也没有位置留给别人了，再也没有任何一丝的位置了......”。

    “就算是我不想，就算是我万般的不愿意，可是，最终我还是要伤害到她们的，为什么总有那么多的好女孩那么傻呢......”，最后，鸣人也许是因为刚刚和斑之间的大战，又或者是因为心里的疲倦，在呢喃了许久之后，靠着雏田的冰块，缓缓的睡了过去，而冰块中的雏田，依旧是那么的安详......

    而此时的清吟，则是疯狂的奔跑着，漫无目的的奔跑着，眼角的泪水，不停地化作点点的晶莹，洒落在地，周围的风景，在快速的后退着，“为什么？？？为什么会这样？？？到底是为什么！！！？？？”，一边疯狂的，仿佛是发泄般的奔跑着，清吟一边疯狂的大叫道，似乎是在问苍天，又似乎是在问自己......

    终于，跑累了，已经跑出了雪之国的清吟，累趴在一块草地上，悲恸的哭泣，现在的自己，什么都没有了，真的什么都没有了，这个世界上，现在只有自己一个人漫无目的的游荡了，清吟的心中，绝望的暗道。

    “为什么自己的自私，而去伤害雏田......”，想到自己刚刚的所作所为，清吟一阵的不敢相信，自己居然真的做出了这样的事情，一阵的恐惧在清吟的心中滋生，“我到底是怎么了？”，清吟的心中恐惧的自问道，自己，居然做出了这样的事情，“相信我这样子，鸣人他一定非常的讨厌我了吧？相信我的所作所为，已经没有资格去爱鸣人了吧？”，清吟的心中，恐惧而又痛苦的暗道。

    “大人，前面似乎有一个女子的哭泣声呢”，就在这时候，一队的忍者，朝着这边走了过来，同时一道声音响起，接着，杂乱的脚步声越来越清晰，无数的忍者朝着这边走了过来。

    “恩？”，接着，无数的脚步声在清吟的身边消失，一道疑惑的声音响了起来，一道年轻人的声音响起，道：“还真有一个女人呢，嘿嘿......”，说到最后，变成了一阵莫名的笑声。

    “喂，女人，抬起头来，别哭了！！！”，片刻后，那道年轻人的声音在清吟的身边响起，显然是对着清吟说的。

    清吟抬起她那泪眼婆娑的脸，一张姣好的面容上，却是一片令人心碎的哀伤，足以令所有的男性都升起一阵的保护欲，看着清吟的脸，那男子眼睛猛的一亮，接着莫名的一笑，赞叹一声道：“好漂亮的女生啊”。

    “怎么样？以后你就跟着我怎么样啊？”，那个年轻人，笑着对清吟说道，但是他的眼神，却让人感到一阵的厌恶，那炽热的眼神，掩饰不了他内心邪恶的念想，眼神肆无忌惮的在清吟的身上刮了一遍又一遍。

    厌恶的皱了皱她那修长的娥眉，清吟像是看到了什么不干净的东西一样的表情，冷淡的说道：“我不要！！！”。

    “什么！？”，听到清吟的拒绝，那个年轻人显然一呆，没想到自己决然会被拒绝，本来自己一大堆杀气腾腾的忍者在这里，哪有人敢拒绝自己的？听到清吟的拒绝，那年轻人显然愤怒了，朝着后面的人说道：“给我把她抓回去......”。

    “是，大人！！！”，随着那年轻人的话落，几个忍者点点头的就朝着清吟冲了过来。

    “给我去死！！！”，看着这几个心怀不轨的忍者，清吟眼中妖异的红色光芒一闪，黑色的火焰从身上涌出，铺天盖地的朝着四方笼罩了过去，那几个冲上来的忍者，脸惨叫都来不及发出，瞬间就被烧成了灰烬......

    “这到底是什么怪物啊！！！”，看着那些铺天盖地的笼罩过来的黑色火焰，看着那几个脸惨叫都来不及发出瞬间就化成灰烬的忍者，所有的人都是恐惧的大叫起来。

    “死吧！！！都给我去死吧！！！”，只见清吟眼中红色的光芒闪烁，身上黑色的火焰像是受到了什么东西的催化一般，猛窜而其，嘴里妖异的大叫起来，也许是因为刚刚在雪峰之上的伤心，绝望，现在的清吟像是终于找到了发泄的途径一般，疯狂的大叫着，一朵朵黑色的火焰，漫天飞舞......

    而那些忍者，则是惨叫着一个个的化作灰烬，只要被黑色的火焰沾上，不管是任何的方式都没用，顷刻间便会化作灰烬，凄厉的惨叫，陆续而又短促的响起......

    “不！！！别杀我！！！别杀我啊！！！”，终于，那个年轻人崩溃了，虽然他的实力在这群忍者中是最强的，所以，当所有的忍者都死了的时候，他居然还活着，但是，看着身边一个个的同伴，惨叫着顷刻间便化成灰烬，那个年轻人终于崩溃了，跪在地上求饶的说道。

    真没想到居然还能遇上这样的极品，这样怕死脆弱的忍者真是太少见了，真想不明白他是怎么拥有上忍的实力的，不过想想的话也就坦然了，如果心里素质好的话，就不会见色起异了......

    清吟踏着淡淡的脚步走到了这年轻人的身前，眼中散发着血红的光芒，手上，一朵黑色的火焰缓缓的跳跃着。

    “不！！！别杀我！！！我愿意给你当牛做马！！！只要你不杀我！！！”，看着清吟那血红色的眼睛，年轻人恐惧的低下头，颤抖着大叫道。

    似乎被年轻人的话打动了，手上黑色的火焰，缓缓的散去，清吟的声音邪异的问道：“是吗？那好，那带我去你们忍者村吧......”。

第328章 ：风波又起（中）

    第328章：风波又起（中）

    几天后的雪之国，葬组织雪峰之上

    “鸣人！！！鸣人！！！！”，就在鸣人静坐在雏田的那个山洞中，感悟着自己第三阶妖瞳的时候，突然洞外传来天宇的叫唤声。

    听到外面天宇的叫唤，鸣人缓缓的睁开眼睛，那眼中血红色的星云缓缓的散去，变成了湛蓝色的眼球，脸上疑惑的神色一闪而过，翻身站起，朝着洞外走了出去......

    难得的好天气，刚刚出洞外，一阵温暖的阳光轻轻的洒在了鸣人的身上，抬手挡了挡因为长期在山洞中而被阳光照得一阵不习惯的眼睛，看着眼前的天宇，鸣人疑惑的问道：“天宇？发生什么事了吗？”，也无怪鸣人要疑惑了，刚刚进化到第三阶的妖瞳，自己还要多找点时间来磨合呢，所以前几天就说了，没什么重要的事的时候不要来找自己......

    天宇的脸上一丝的无奈，还有一丝伤感，看着鸣人，迟疑了一会儿，似乎在组织词语，开口的说道：“刚刚收到两个消息，第一个就是木叶的团藏和曾经在云忍村逃走的二尾人柱力柚木人，现在已经投靠了水之国的海忍村，正在准备向木叶村进攻......”。

    “恩？”，听到天宇的话，鸣人的眉头轻轻的一皱，疑惑的说道：“柚木人会投靠海忍村我还可以理解，但是团藏他也投靠到了那里，就令我费解了，毕竟他在木叶也算一个有头有脸的人物啊，犯不着抛弃木叶转向投靠海忍村吧？”。

    “其实现在木叶的长老团和以前不一样了...”，听到鸣人那疑惑的话，天宇解释的说道：“现在木叶可以说是第五代火影纲手一家独大了，经过三年前你在木叶时候的那一闹，那长老团现在可以说是没有一点的话语权了，而团藏，几乎可以说是连见人都不好意思见了，毕竟他可不想日向一族的族长那样的厚脸皮呢，被你当众甩了一个耳光居然还可以当作什么都没发生的样子......”。

    “没想到团藏那老家伙的野心果然不小啊...”，听到天宇的话，鸣人也是明白了过来，感叹式的说道：“所以，在木叶几乎没有权利的他，宁愿投靠海忍村，去那里发展，进攻木叶而得到地位吗？为了自己的野心居然舍得下这样的代价？先不说他的实力怎么样，至少这份能够舍弃的魄力就让人不得不赞叹了”。

    听到鸣人的话，天宇不由得微微的一笑，道：“那还不是被某个人*的？不然的话，相信这时候，可能纲手都会被他扳倒吧？哪里会变成现在这样丧家之犬的样子啊......”。

    “呵呵...”，听到天宇那打趣般的话，鸣人略带尴尬的一笑，接着转移话题式的说道：“但是我想不明白的就是，难道团藏那老家伙会天真的认为海忍村能够攻下木叶村？我想他自己也会知道，这根本不可能的吧？毕竟木叶的实力他自己绝对很清楚，海忍村虽然强盛，但是比木叶还是差了一些......”。

    “所以说...”，听到鸣人的分析，天宇也是沉吟了一会儿，点点头的说道：“看来这里面藏着一些我们绝对不知道的猫腻了？看来要多花点心思好好的调查一下了......”。

    听到天宇的话，鸣人却是摆摆手的说道：“这件事先不要那么急，现在自来也的狂仙模式，使得他能够达到半神级的阶段，相信这个事情团藏他们是绝对不知道的吧？到时候低估了自来也这个重要的环节，相信不管这件事中有什么阴谋，到时候都会有一场好戏看吧？”。

    轻轻的一笑，天宇脸上也是闪过一阵戏谑的表情，道：“到时候，看到自来也那强悍的实力，估计团藏那些人的脸色绝对会很精彩吧？”，似乎已经看到了团藏他们的表情一般，鸣人和天宇两人邪恶的笑了起来。

    “这样的好戏我是不会错过的...”，鸣人道：“虽然我现在是修炼第一，但是难得有这样的好戏，就算是浪费一点时间，我也舍得，再说......”，说到这的鸣人，眼中一道寒光闪过，“都这么久了，团藏那家伙也是到了偿命的时候......”。

    “其实我很好奇呢...”，听到鸣人的话，天宇戏谑的看着鸣人道：“第一，为什么你最近这段时间拼命的修炼了？懒散的你最近这样拼命的修炼，真让我感到一阵的疑惑的”，说到这，天宇微微的一顿，眼神也变得耐人寻味了起来，道：“第二，就是为什么当年你在木叶的时候不杀掉团藏，而且早不杀，晚不杀，而要留到他叛逃木叶后的现在呢？难道......”。

    邪恶的看着鸣人，天宇打趣的说道：“难道你还是很在意木叶的看法？所以之前他一直都是木叶的长老的时候，你就没有对他下手，而现在他和木叶没有了瓜葛的时候，才开始动手吗？”。

    “额...”，听到天宇的话，鸣人一呆，接着沉思起来：“自己真的像是天宇说的这样吗？真的还很在意木叶吗？”，再想想当初在木叶大开杀戒的时候，似乎真的没有杀死过木叶一个份量比较重的？杀的都是一些无足轻重的人？

    而天宇，却是好笑的看着鸣人，心中暗笑道：“这家伙，和佐助一样，连自己心中想什么都搞不清楚的家伙......”。

    摇摇头，鸣人心中坚定的对自己说道：“我在想什么呢？这怎么可能？我在乎的只有雏田，怎么可能会像天宇说的那样啊？一定只是巧合罢了，恩，只是这几年我一直很忙，才把团藏那家伙忘记了罢了......”，似乎是被自己的理由说动了，鸣人才算是恢复了平常心。

    但是，看着天宇那戏谑的眼神，鸣人却又莫名其妙感到一阵的心虚，微微的移开了下视线，鸣人转移话题式的问道：“对了，你刚刚说是两件事，还有一件是什么事啊？”。

    听到鸣人的话，天宇眼中的戏谑瞬间消失了，张了张嘴几次，才僵硬的挤出几个字的说道：“是关于清吟的事......”。

    “哦？”，听到天宇的话，鸣人身体微微的一僵，接着脸上的愧疚一闪而过，沉吟了一会儿才缓缓的开口问道：“是吗？是什么事？她发生什么事了吗？？？”。

    “今天我收到消息，一个中型忍村中所有的忍者，在前几天被一个施展黑色火焰的少女，以血腥的手段硬生生的震服了，然后收服了那忍村一半忍者的少女，又开始疯狂的吞并着周围的忍村......”，说到这的天宇，微微的一顿，道：“别问我为什么她只是收服了那个忍村一半的忍者，因为另外一半没有被她收服的忍者已经全部被残杀了......”。

    身体微微的一震，鸣人僵硬的开口道：“是这样吗？那个少女，就是......”。

    微微的点点头，天宇也是不无痛苦的说道：“没错，她就是清吟，现在忍界中送给她一个称号，那就是魔焰鬼女”。

    尽管已经猜到了，但是听到天宇亲口说出来，鸣人还是心中一痛，想到当初第一次见清吟的时候，那善良的脸似乎还近在眼前，心中痛苦的暗道：曾经那个善良的少女，已经变成了这样一个杀人不眨眼的女魔头吗？这一切，和自己都脱不开关系吧......

第329章 ：风波又起（下）

    第329章：风波又起（下）

    “我还是去找清吟谈谈吧...”，突然鸣人抬起头，朝着天宇说道：“毕竟这事是因我而起的，清吟变成那样，我有推卸不了的责任......”。

    “恩...”，听到鸣人的话，天宇微微的沉吟了一会儿之后，点点头，赞同的说道：“这也好，你去一趟的话，至少比没有希望来得好，不过我要告诉你...”，说到这的天宇，认真的看着鸣人道：“我看就算是你去了，也不会有多大的效果，你最好做好无功而返的准备”。

    “恩...”，鸣人点点头，道：“我也知道，看她这个样子，已经是心性大变了，但是，只要有一丝的希望，我们都要去帮她不是？再说，我们还没有努力过呢，没去努力，又怎么知道不会成功呢？”。

    “那好，那你就早点过去吧，这是地址...”，说到这的天宇，缓缓的递上来一张情报纸后，道：“还有就是如果时间来不及的话，你就直接去木叶村看戏吧，团藏在那里，我知道你是一定会去的，而且，上次你那个伊鲁卡老师的死，海忍村也是主犯之一......”。

    说到这的天宇，微微的一顿，苦笑一声，接着说道：“这一次我们就不过去了，毕竟现在我们的力量和你相差太多了，如果你都解决不了的话，我们一起去也是白搭，况且还会拖累你的行动......”。

    “额...”，听到天宇的话，鸣人微微的一呆，接着苦笑的说道：“哪有的事啊？就你们这些人，随便拉一个出去，也是处于忍界金字塔顶端的强者......”。

    “我知道...”，天宇淡淡的点点头，道：“但是在你们这些变态面前，我们就什么都不是了......”。

    “......”，听到天宇的话，鸣人差点摔倒在地，抬手虚抹了一把额头上根本就没有的汗水，无奈的翻了白眼，道：“你这到底是夸奖人还是损人啊？”。

    “嘿嘿...”，似乎很满意鸣人的反应，天宇得意的一笑，理所当然的说道：“怎么？你都强到这种地步了，严重的打击了我们对自己的自信，让我损几句又有什么关系啊？，再说”，说到这的天宇嘴角微微的一勾，道：“我这根本不是损你，我这是在阐述事实，你自己说说看，你自己是不是很变态？”。

    “......”，听到天宇的话，本来鸣人想回敬过去的，但是想想自己第三阶妖瞳的能力，不死之身，再加上可以任意的模拟任何人的血继限界，还有在万花筒和龙牙之刃的增幅下自己那强悍的空间能力，不论是其中哪一种，都是很变态的力量吧？

    “怎么样？没话可说了吧？”，看着找不到话来反驳自己的鸣人，天宇邪邪的一笑，伸手勾住鸣人的脖子，戏谑的说道：“现在承认了吧？小变态！！？？？”。

    “我现在连死的心都有了...”，听到天宇的话，鸣人猛翻着白眼无奈的说道，接着，在天宇那得意的大笑中，无奈的转移话题的说道：“时间也不早了，我就先去清吟那里了...”，说到这的鸣人，神色一痛，道：“希望我能把她挽救回来吧......”。

    听到鸣人说起这个事，天宇脸色也正经了起来，但是那眼眸深处的恶作剧却是鸣人发现不了的，道：“其实我有一个办法，我敢保证绝对有百分之百的把握让清吟她回心转意，你想不想知道呢？”。

    “哦？”，听带天宇的话，鸣人眼睛一亮，语气略带急切的问道：“是吗？什么办法？”。

    “唉...”，听到鸣人的话，天宇却是没有急着回答，先是摇摇头，一脸感叹的说道：“心病还需心药医啊，其实这心病也只需要对症下药就可以了，所以说......”，说到这的天宇，眼中一丝戏谑闪过，道：“只要你能够接受清吟，我想她是绝对会回心转意的......”。

    被耍了，这是鸣人心中唯一的念头，恶狠狠的看着天宇，道：“这还用你说？问题是我接受不了啊，不然的话......”，说到这的鸣人，眼神中一片的痛苦，声音也变得僵硬和带着一丝丝哽咽，道：“不然的话，清吟也就不会这样了，还有，八云也就不会死了......”。

    说到这，鸣人和天宇两人一阵的沉默，一股哀伤的气氛在两人之间蔓延。

    “好了，我也该出发了...”，良久之后，鸣人整了整情绪的说道，打破了着哀伤的气氛，道：“那我就先走了，如果时间来不及的话，我就直接去木叶村了，你们的伤还没有好，注意点休养啊......”。说完后，鸣人队服背后的青色翅膀一展，朝着高空电射而去......

    并非是鸣人不想用空间移动直接过去，而是这样飞过去可以边看看沿途的风景，想想事情，反省反省自己心灵，在这样一个充满杀戮的世界，这一点是必须的，如果不论到什么地方去，有什么事情都要用空间移动的话，那么自身办事的效率就太高了，效率高本来是好事，但是太高的话，人也就太累了，而在这充满杀戮的世界，不能让自己得到缓解的话，人迟早就会崩溃的。

    就像是前世一般，很简单的一个手机，就让人工作和生活的效率和节奏高了很多，但是，高节奏的工作和生活，所带来的就是疲惫，不论是身体和心灵上的疲惫，久而久之，人的精神就会扭曲甚至是崩溃......

    而天宇，看着那远远的离去的鸣人，却是莫名的微微的一叹，接着摇摇头的朝着那大厅的方向走了过去......

    回到大厅的时候，居然罕见的大家都没有在那大脑，而是全部在大厅中静坐修炼，这让天宇心中微微的泛起一丝的疑惑：这到底是怎么了？今天是什么日子吗？

    想了想，虽然想不到今天是什么特殊的日子，但是天宇脑海中却灵光一闪，接着苦笑起来，看来你大家都因为鸣人那变态的实力给刺激到了？不过想想也属正常，这样发挥不了什么作用的感觉，真的很让人讨厌呢。

    “天宇，你也来一起静坐吧...”，看到走进来的天宇，随风招呼的说道。

    “啊？哦...”，听到随风的招呼，天宇点点头的说道：“看来大家都被鸣人给刺激到了呢？都这么拼命的修炼啊？”。

    “刺激到？修炼？你说什么？”，但是，听到天宇的话，随风却是满头雾水的样子，疑惑的问道。

    “额，你们难道不是因为被鸣人那恐怖的实力给刺激到了，才这样拼命的修炼吗？”，看着随风那一脸不明所以的样子，天宇呆呆的问道。

    “你说什么呢？”，随风不由的翻了翻白眼，道：“才不是因为那么呢，鸣人那变态，我们怎么可能会把自己和他比啊？更别说刺激到了什么的，和鸣人那变态比的人，绝对是受虐狂，那纯粹是自己找打击......”。

    “那你们这是......”，此刻的天宇，一脸呆呆的僵硬的问道。

    “我们在打赌，看看谁静坐的时间最久，最后胜利的人，可以让我们妹妹给他洗一个月的衣服呢...”，说到这的随风，一脸幸福的样子，接着焦急的说道：“不说了，你也来参加吧，我绝对不能让别人赢，我妹妹可是从来没有给我洗过衣服啊......”。

    可是，还没等随风说完，他就惊叫了起来，：“哎呀，天宇，你怎么了？你怎么躺倒地上去了？？？”。

第330章 ：魔焰鬼女（上）

    第330章：魔焰鬼女（上）

    翱翔于天空，俯视万里河山，看着那一座座的大山，一片片的树林在自己的眼下快速的后退，感受着迎面扑来的风，本来在这样的环境下，不论是谁，都应该是一付心旷神怡的感觉，但是，此刻翱翔于天际的鸣人，心中却是一片的苦涩，等下见到清吟，真不知道该怎么说了......

    虽说幸福的时间总是短暂的，但是，这样略带恐惧式的等待，同样是短暂的，越是希望自己这样在空中永远的飞下去，永远的达不到目的地，但是，却似乎越是快捷的便到达了，感受着自己心中那一丝丝淡淡的恐惧，恐惧不知道该如何的面对清吟，鸣人心中自嘲一翻，自己何时变得这样的懦弱了？难道自己一点担当也没有了吗？

    看着脚下这个还算是繁华的忍者村，鸣人心中微微的一叹，该要面对的，始终会面对的，自己根本不可能逃避得了，也不应该逃避，接着，背后青色的翅膀微微的一收，缓缓的降落了下去......

    “啊！！！有入侵者！！！”，看着大摇大摆的从天而降的鸣人，下面忍村的忍者如果还不能发现，那也就没有存在的必要了，早就被别的忍村给灭掉了，只见几个忍者一喊，顿时几十个忍者出现，将鸣人牢牢的包围在里面......

    “你是谁！？到我们这里来有什么事！？”，只见几十个忍者一脸戒备的看着鸣人，全部都摆出一个进攻的姿势，看样子只要一个不对，就全部会冲上来了，其中一个身材消瘦的上忍，警惕的朝着鸣人质问道。

    轻轻的把双手举起来，鸣人露出一个人畜无害的笑容，回答道：“别，我今天没有打算要动手，我今天来是找一个人的......”。

    “找谁！？”，显然周围的忍者根本不会因为鸣人那无害的样子就放松警惕的，只见那个消瘦的上忍依旧严肃的问道，周围的忍者也没有任何一丝放松的表情。

    看着他们依旧一脸戒备的盯着自己，鸣人无奈的翻了个白眼，道：“我是来找一个叫清吟的少女的，不知道她是不是在这里？”。

    “清吟？”，听到鸣人的话，那个消瘦的上忍脸上迷茫和疑惑的神色一闪而过，显然是不知道的样子。

    看着那上忍脸上疑惑和迷茫，鸣人就知道怎么回事了，赶忙的接了一句：“她的名号叫做魔焰鬼女，你们应该知道吧？”。

    “哦？”，听到鸣人的话，这个上忍脸上的戒备依旧没有消失，盯着鸣人道：“你认识我们首领吗？那我给你通报一下吧，你叫什么名字？”。

    “恩...”，鸣人淡淡的点点头，道：“你就和她说，漩涡鸣人来找她了.......”。

    “什么！！？？”，听到鸣人的话，那个上忍身体微微的一震，接着震惊的上下打量了一翻鸣人后，才不敢置信的开口道：“你...你就....漩涡鸣人...传说中的漩涡鸣人...那个覆灭云忍村的漩涡鸣人？？？”。显然这个上忍吃惊到何种程度了，一连问了好几次。

    微微的点点头，鸣人淡淡的说道：“不错，正是我......”。

    “那好...”，听到鸣人的承认后，这个消瘦的上忍神色之间显然恭敬多了，点点头的说道：“那鸣人阁下您稍等，我这就去通知首领......”，说完后，几个闪身就消失了......

    “看来这个忍村的素质还算不错的嘛...”，看了看周围几个围着自己的忍者的气势和神态，再抬首四顾一翻忍村之后，心中点点头的暗道。

    片刻之后，就在鸣人打量着这个忍村的时候，那个上忍和清吟缓缓的自街道的尽头走了过来......

    “鸣人？你来找我有什么事吗？”，走过来的清吟，身上一身代表着忍村首领的御神袍，看到鸣人后，眼中的神色一闪而过，一丝丝的爱慕，一丝丝的愧疚，还有一丝丝的怨恨，接着，恢复到冷淡的样子，不冷不热的打着招呼说道。

    “额...”，听到清吟那冷淡的话，鸣人一下就被噎到了，一时间答不上嘴，接着，无奈的苦笑，道：“清吟，和我回去吧，你走了后，大家都挺想你的......”。

    “是吗？大家都？”，听到鸣人的话，清吟那冷淡的脸上微微的一亮，接着一双美目凝视着鸣人，道：“包括你吗？”。

    微微的一呆，接着鸣人缓缓的点点头，道：“当然了，我们都是同伴嘛，快点和我回去吧......”。

    眼神微微的一黯，清冷又恢复了那冷淡的样子，道：“让我和你回去吗？我对雏田做了那样的事情，难道你都不恨我吗？”。

    “做了什么事？”，鸣人却是装傻充愣的说道：“我怎么不知道？？我早就忘记了，我只知道你是我们葬组织里的同伴，你离开后大家都很想你呢，快点和我回去吧......”。

    “是吗？葬组织里的吗？”，听到鸣人的话，清吟的脸上显然多了一丝的期待，喃喃的说道。

    可是，接着却突然的恢复到冷淡，尖叫道：“你别再骗我了！！！我不相信！！！我什么时候是葬组织的成员了！？你从来没有和我说过要把我加进去的事情！！！你根本就从来没有关心过我！！！你根本就没有在意过我！！！骗人的！！！你都是骗人的！！！我不相信！！！我不相信！！！”，说道最后的清吟，越说越激动，显然被勾起了当时的委屈......

    眼神微微的一痛，鸣人愧疚的看着清吟，这一切的一切，都是自己的疏忽造成的，鸣人愧疚的看着激动的清吟，语气沉重的说道：“清吟，和我回去吧，以前的一切，都是我的疏忽，而且，上次我就打算正式的邀请你进组织的......”。

    “是吗？”，尖叫中的清吟微微的一呆，接着凝视着鸣人，问道：“你上次真是本来是想邀请我进组织吗？是真的吗？”。

    “恩...”，鸣人重重的点点头，道：“上次我都和天宇谈好了，说只要遇到你，就和你说这个事情的......”。

    “是吗？真的吗？”，清吟脸上终于是露出一丝微笑，喃喃的说道：“真的有决定把我拉进组织吗？真的吗......”，脸上一片的希冀......

    “不！！！你是骗人的！！！”，突然，清吟再次激动起来的叫道：“那你为什么早不和我说那个事？那么多时间你不说！！！偏偏到那时候才说！！！？？？你又在骗我！！！你又在骗我！！！我再也不相信你了！！！”。只见清吟，大声的叫了起来，眼角一滴滴滚烫的泪珠滚落在地......

    “不！！我不是骗你的！！！我是说真的！！！”，清吟那一滴滴的泪水，就像是砸在自己的心头一般，只见鸣人同样是满脸伤痛的叫道：“我是说真的！！！当时我真的已经决定了要把你拉进组织立了！！！”。

    “不！！我不要听！！！你又想骗我了！！！”，只见清吟手捂着耳朵！！！摇着头大声的叫道：“我再也不相信你！！你又想骗我了！！！我不要听！！！”。

第331章 ：魔焰鬼女（中）

    第331章：魔焰鬼女（中）

    “清吟...”，看着清吟的样子，鸣人伤痛的叫道，并且朝着清吟疾步的走过去。

    “别过来！！！”，只见清吟大叫一声，同时拿捂着自己耳朵的手往前一划，顿时一条黑色的火焰脱手飞出，在地上划出一条深深的痕迹，被划到的土壤一阵的焦黑，显然是被恐怖的高温烧灼而成，阻挡了鸣人的脚步......

    “我不会相信你了！！我再也不会相信你了！！！”，只见清吟怨恨的看着鸣人，道：“你走吧！！我不会跟你回去的！！！”。说完后，清吟气冲冲的就转身离去。

    “清吟！！！”，看着离去的清吟，鸣人急叫一声，接着空间一阵的涟漪闪过，鸣人瞬间消失，而同时，出现在离去的清吟面前，挡住了她的去路，只见鸣人伤痛的看着清吟，道：“别任性了，跟我回去吧，别再乱杀人了......”。

    “我的事和你没关系！！给我闪开！！！我说过了！！！不会跟你回去的！！！”，看着挡在面前的鸣人，清吟大叫着说道。

    “我不让开！！！”，鸣人却是坚定的站在那里，两手张开，拉住清吟的去路，坚定的说道：“今天我一定要把你带回去！！就算是用武力也在所不惜！！！”。

    “是吗？要武力里吗？”，听到鸣人的话，清吟大声的叫道：“今天不论如何我也不会跟你回去的！！！”，说到这里的清吟，手上一挥，顿时一道黑色的火焰出现，在她的掌心缓缓的跳跃着......

    “你们退下！！！”，只见清吟一声大叫，将那些想上来帮忙的忍者们都吼退的说道：“你们的实力和他差的太多了，根本一点忙都帮不上......”。

    “我们还是去外面吧...”，鸣人缓缓的环视了一圈后，说道：“毕竟这里现在算是你的地方，我不想我们战斗的时候毁掉它......”。

    “恩...”，清吟缓缓点点头，道：“那我们就去别的地方吧”，说完后，身形一闪，闪电般的朝着远方电射而去，瞬息间便化作一个黑点，而鸣人，看着清吟的速度心中一惊：好快！

    不过想想也是正常，清吟的起点太高了！！！她的实力将会越来越恐怖，毕竟自己三年苦修的精神力是何等的强大？那个魅影的精神力又是何其的恐怖？再加上清吟她本身就天生拥有能够将魅影的精神力吞噬的那恐怖的灵魂力量，三者合一，可以说，清吟精神力的强大，在某种意义上比自己还要强大......

    看着清吟那闪电般就消失的速度，鸣人脚下一跺，同样闪电般的就追了上去......

    流星赶月，这就是现在清吟和鸣人的写照，只见两个人，闪电般的飞奔，周围的景色，连看都没有看清，就到身后去了......

    终于，不知道在飞奔了多久之后，在一片草地上，前面的清吟脚下一顿，闪电般的停了下来，而鸣人也是脚下一跺，止住了身子。

    “来吧，动手吧...”，只见清吟缓缓的转过身来，道：“想要动用武力将我带走，就让我看看你到底有多少的实力吧，我告诉你......”，说到这的清吟，微微的一顿后，接着说道：“现在的我，实力和以前可是有着天壤之别呢......”。

    “是吗？”，鸣人也是仔细的看着清吟，眼中的伤痛已经被掩藏得很深很深了，道：“不管如何，今天我也要带你回去！！！因为你永远是我们葬组织的一员！！！我绝对不会让你就这样沦为杀人的魔女的！！！”。

    听到鸣人的话，听到他说自己是葬组织中的一员，清吟的脸上微微的闪过一丝的迟疑和复杂，接着大叫道：“你又想欺骗我？我说过永远也不会相信你了！！！”，说着，只见清吟的手上一挥，顿时几朵黑色的火焰莲花，朝着鸣人轰了过去......

    看着清吟那朝着自己轰过来的黑色火焰，鸣人手一挥，顿时一道庞大的空间之刃朝着那火焰狠狠的斩了过去，一声巨响之后，黑色的火焰和空间之刃消弭于无形。

    “不愧是鸣人！！！”，只见清吟眼神莫名的看着鸣人，道：“今天就让我看看，鸣人你的力量到底强到了何种程度吧！！！”，说到这，只见一阵恐怖的力量从清吟的身上爆发出来，顿时，无数的狂风卷起，在这股强悍的力量下，整个大地，都在缓缓的颤抖着，只见清吟身上一股黑色的气体冒了出来，袅袅的将清吟的身体包围住了，只见她的眼睛也缓缓的变成了血红色，散发着一阵阵血红色的光芒......

    “好...好强大的力量......”，就算是鸣人，此刻也感到一阵的震惊了，这才几天啊？？？清吟的能力已经强到这种地步了吗？？

    “鸣人！！我就让你看看！！！我的能力到底有多强吧！！！”，只见清吟睁着血红色的眼眸，死死的盯着鸣人，大声的叫道，手上，一朵凄艳的血红色的火焰，正在她的手上缓缓的跳跃着，虽然凄美，但是，却充满了一阵令人感到震颤的气息......

    看着清吟手上那血红色的火焰，感受着里面那恐怖的气息，鸣人的目光一凝，顿时，眼中的瞳孔变成了忍者镖的形状，缓缓的转动了起来，正是万花筒写轮眼，同时，手上一花，龙牙之刃凭空的出现在他的手里，一阵阵强悍的精神力，朝着手上的龙牙之刃中注了进去，同时，一股强悍的气息，不遑多让的从鸣人的身上爆发了出来，整个空间，就像是暴雨下的湖面一般，激荡起无数的涟漪......

    “没想到，清吟已经成长到了这个地步...”，鸣人心中微叹的说道，力量的获得，只有经过了无数的汗水或者是痛苦经历，才能获得的，世界上根本就没有所谓的捷径，走捷径获得的力量，根本就不可能很好的掌控好，这是一个很浅显的道理......

    “准备好了吗？”，看着整个空间一阵阵的扭曲，清吟的心中也是一震的惊讶，在这扭曲的空间中，自己连鸣人的脸，看过去就是扭曲的了，但是，同样的，再也激起了清吟心中的好胜心。

    “来吧！！！清吟！！！就让我看看你已经成长到何种地步了吧......”，鸣人一脸凝重的看着清吟，认真的说道。

    “来了！！！”，只见清吟轻吼一声，双手向天平举，顿时，无数凄美的血红色的火焰，在她的手上疯狂的跳跃起来，那恐怖的高温，使得地上的小草快速的变成枯黄色，而同时，在这恐怖的高温下，整个空间更是激荡起来......

    “血焰滔天！！！”，清吟那高举的双手，狠狠的朝下一会，娇喝着说道。

    “轰......”，只见她手上那高举的血红色火焰，顿时像是被泼上了汽油一般，猛窜而起，接着随着她往下一挥，化作无数的血红色的火线，铺天盖地的朝着鸣人笼罩了过来，火焰未到，一股恐怖的热浪已经袭来，鸣人脚下枯黄的小草顿时自燃......

第332章 ：魔焰鬼女（下）

    第332章：魔焰鬼女（下）

    “空间极壁！！！”，看着那如滔天的海啸般涌过来的血红色火焰，鸣人目光一凝，龙牙之刃横举于胸前，强大的精神力涌进龙牙之刃中，使得龙牙之刃散发出一阵阵的毫光，顿时，一道半透明的空间壁，出现在鸣人的面前。

    一阵阵尖锐的声音响起，只见鸣人的空间壁，被这滔天的火焰激起无数的涟漪，整个空间壁都是一阵的扭曲，似乎有随时破碎的可能。

    “好强！！！”，看着扭曲的空间极壁，鸣人心中暗惊，空间极壁的坚固，没有人能比他更了解了，这是在空间壁之上更加强悍的守护，但是，居然依旧有碎裂的可能，不得不说，清吟那强悍的精神力，的确是非常的恐怖，尽管她现在还不能随心所欲的掌控它......

    “血焰之光！！！”，看着鸣人挡下了自己的攻击，清吟却没有任何惊异，毕竟他可是漩涡鸣人呢，能够这样的实力也是正常的，只见清吟的一根芊芊手指缓缓的伸出，指向了那正处于扭曲的空间极壁中的鸣人，身上一阵阵血红色的火焰，朝着她的手指疯狂的汇聚......

    在她是指尖，似乎那是一个无底洞一般，无数的血红色的火焰，汇聚在哪里，但是，那里却只有一个白点而已，那个白点，散发着强烈的光芒，而且，在缓缓的变大着，血红色的火焰，百川灌河似的朝着那个白点之中涌了进去......

    “不好！！！”，看着那个白点中所蕴含的恐怖气息，就算是鸣人也是一惊，心中大叫糟糕，那疯狂的压缩的白点，和千鸟有异曲同工之妙，都是依靠疯狂的压缩，来使得招数质变，只不过，清吟那恐怖的血红色火焰所质变而成的白色光点，要比千鸟的雷电强悍太多了.....

    看着那恐怖的白点，鸣人的手上狠狠的一划，顿时自己的空间极壁和那残留的血红色火焰全部消散，而就在此时，清吟的手指，朝着鸣人一点，一道细长的被色光线，顿时朝着鸣人的方向射了过来......

    “空间之门！开！！！！”，只见鸣人手上光芒大作的龙牙之刃，朝着自己的面前快速的画了一个大圆，同时，眼中的万花筒写轮眼快速的转动起来，龙牙之刃再朝着自己刚刚画圆的空间一斩，顿时，一个大圆形的空间裂缝产生了，漆黑的裂缝，散发着无情的吸引力，无数的草根，泥土疯狂的朝着里面涌了进去，同样的，那道射过来的白色光线，也是朝着空间之门中射了过来......

    “哗啦啦...”，一阵类似于玻璃碎裂的声音响起，只见那白光所过的空间，一阵阵的空间裂缝产生，虽然那白光射进了鸣人的空间之门中，但是，整个空间之门却像是受到了什么强力的攻击一般，剧烈的颤抖了起来，一阵阵扭曲颤抖......

    “不好！！！”，鸣人心中一惊，强悍的精神力更是不要命的使出，疯狂的转化成空间之力，拼命的稳定这濒临破碎的空间之门，没想到，那道白线的攻击，居然这么恐怖，能够硬生生的击破自己的空间之门，鸣人的心中，百感交集，尽管自己已经很高看清吟的能力了，但是，现在却发现，自己还是低估了她的力量......

    千万不能让空间之门碎裂，不然的话，那狂暴的空间风暴，便回失去束缚力，瞬间便会将自己给绞碎，同时，还会将自己的身体碎片全部吸进那未知的空间裂缝之中去，虽然自己妖瞳第三阶的力量让自己不必害怕被看见风暴绞碎，但是，如果自己一个人就那么游荡在未知的空间裂缝中，光是用想的，鸣人都感到一阵的头皮发炸......

    “乾坤扭转！！！”，只见鸣人的龙牙之刃一震，眼角那疯狂的转动着的万花筒写轮眼，也是一凝，脸上顿时变得苍白，接着，那濒临破碎的扭曲的空间之门，瞬间关闭，不过，鸣人的嘴角一丝殷红的血迹，却像是一条小蛇一般的爬了出来......

    “很好！！！没想到你已经这么强了！！！”，拼着受伤，强行将空间之门关闭的鸣人，眼神死死的盯着清吟，大声的叫道：“但是，不论如何，我也要把你带回去！！！！”，说到这，鸣人的左手在嘴角一擦，然后在龙牙之刃上一抹，染血的龙牙之刃，顿时轻轻的鸣叫了起来，而同时，鸣人身上的气息变得非常的压抑......

    “好...好强....这才是鸣人的力量吗.......”，感受着鸣人身上那压抑的气息，清吟心中一阵的发毛，这股感觉，就像是一只小白兔，在一只雄狮的面前一般，一只死死的盯着自己，蓄势待发的雄狮......

    龙牙之刃殷红的血迹，缓缓的被刀刃吸收了，只见鸣人眼中的万花筒，正在飞速的旋转，脸上也是时红时白，看过去一阵的恐怖，但是，他的眼神，却是那么的坚定，龙牙之刃，一整炽烈的光芒爆发出来，刺得人眼睛生疼......

    “血焰之盾！！！”，感受着鸣人那恐怖的气息，一直是选择进攻的清吟，终于选择了防御，无数的血焰，在她的周身凝聚，转化成一面坚实的护盾，那高度压缩的血焰，几乎都快凝成实体了......

    光芒大炽的龙牙之刃，终于是缓缓的举了起来，刃尖直指清吟，鸣人的嘴里，淡淡的突出几个字：“绝对静止！！！”。

    风，停了，在半空中飞舞的草根，也静止在空中了，那本来疯狂的转化成血焰之盾的血红色火焰，也静止在清吟的周围，一切，都像是被定格的画面一般，那本来翻腾着的血红色火焰，也是变成了静止的样子，一切的一切，透露着一片诡异的安静......

    龙牙之刃恢复到平常的样子，鸣人的万花筒写轮眼也静止在那里，停止了转动，鸣人，缓步上前，朝着清吟走过来，伤痛的看着里面静止的清吟，轻声道：“好啦...我们回去吧......”。

    “恩？”，但是，本来缓步上前的鸣人，脚下一顿，脸上，露出了不敢置信的表情，只见里面清吟那本来静止的眼神，缓缓的恢复了神采，而周围那本来静止的空间，也缓缓的颤抖了起来......

    “不可能吧？”，看着正在里面反抗的清吟，鸣人心中更痛，能够反抗自己的绝对静止，那她要何种的意志了，她不想跟自己回去的意志，这么强吗？

    那静止的空间，颤抖得越来越强烈，整个空间，都是一阵的震荡起来，终于，“砰”的一声脆响，似乎什么东西破碎了一般，只见清吟周围那本来静止的血焰猛的四溅开来......

    “我说了我不会跟你回去的！！！我不会再相信你了！！！”，只见清吟大叫说道，状若癫狂，手上一挥，顿时一道血焰朝着鸣人扑了过来，顿时将鸣人淹没了......

    “轰！！！”，强大的爆炸响起，只见鸣人，浑身焦黑的半跪在在那里......

    “为什么？”，看着没有闪躲自己攻击的鸣人，清吟那癫狂的点上顿时变成了担忧，疾跑到鸣人面前，大叫道：“你为什么不躲？？？”。

    鸣人，伤痛的看着清吟，喃喃的说道：“我再也不强迫你了，跟我回去吧，大家都很想你......”。

    清吟脸上的表情瞬间凝固，同样是一片的复杂和迟疑，接着，再次尖叫起来：“我不会相信你了！！！你又想骗我！！我再也不会相信你了！！！”，说着，清吟闪电般的朝着自己忍村的方向跑了过去......

第333章 ：嬉笑怒骂

    第333章：嬉笑怒骂

    看着跑走的清吟，鸣人眼中的写轮眼顿时变成第三阶的妖瞳，里面的星云缓缓地旋转着，身上的伤势，也在以一种肉眼可见的速度恢复着......

    “还是不想和我回去吗？”，看着跑走的清吟的背影，鸣人心中伤痛的暗道，自己已经尽力的，可是，却依旧改变不了她的心意，一阵挫败的感觉涌上心头，她本身不想回去，就算自己把她的人带回去，也是没有意义的，急也急不来，只能从长计议了......

    无奈的叹了一口气，鸣人背后青色的翅膀一展，先回去吧，接着，鸣人身体化作利箭，朝着雪之国的组织电射而去......

    但是，闪电般离开的鸣人，却不知道，遥远的地上，清吟却是静静的站在那里，看着高空中那闪电般消失的鸣人，嘴唇微微的蠕动，也不知道在说些什么，最后，黯然的一叹，同样是转身离去......

    “恩？鸣人回来啦？”，当鸣人踏进大厅的时候，只见天宇等人的眼睛一亮，朝着鸣人的背后看了看，似乎在等待着什么，良久也没看到鸣人背后有什么跟进来，大家的眼中明显的闪过一阵的失望......

    “怎么？清吟她......”，只见天宇来到鸣人道面前，轻轻的问道。

    “她不想回来，我已经尽力了......”，鸣人摇摇头，长叹一声的说道：“这件事，终究是怨我，太疏忽了......”。

    “这只是部分的原因而已...”，听到鸣人自责的话，天宇安慰式的拍拍鸣人的肩膀的说道。而鸣人，只是示意般的点点头，算是承谢了天宇的安慰。

    “她真的不想来吗？”，而此刻的随风，却是一脸玩味的看着鸣人，不怀好意的上下打量了一圈后，道：“我看是不是鸣人你怎么样了？所以人家才不想回来啊？比如说做了什么对不起人家的事情什么的，现在人家清吟的样子摆明了就是一付受气回娘家的小媳妇模样嘛......”。

    “是吗？”，听到随风的话，雷炎似乎也来了兴趣，两眼冒起一阵莫名的亮光，道：“是不是鸣人偷了人家清吟的钱啊？不然的话我看是不可能生这么大的气的......”。

    本来还以为找到了知己的随风，听到雷炎的话，两眼一翻，一付被你打败了的样子，道：“去去去，你以为所有的人都像你一样啊？视财如命......”。

    “我知道！！！”，只见无奈突然的叫道，看着随风那惜英雄，重英雄的眼神，无奈煞有其事的手扶着下巴，一脸沉思者的表情，说道：“一定是鸣人把人家清吟逮到一个迷宫里面去了，但是却没有把人家带出来，害的人家很久很久都找不到回来的路，所以人家才生气的跑掉的......”。

    本来还以为找到了知音的随风，听到无奈的话，再次受到严重的打击，眼前一黑，差点栽倒下去，一脸被你们两个打败了的样子，擦擦汗，一脸再也不搭理你们的表情说道：“你们两个，真是极品呢，你们以为人家清吟像你们一样，一个是财迷，一个是路痴啊？？？”。

    “那你说是什么原因啊！！！你知道的话你就说啊！！！”，听到随风那讽刺的话，雷炎和无奈两人不由得反驳的问道。

    “这还不简单？”，听到两人的话，随风一付看白痴的眼神看着雷炎和无奈，摆出一个高深的姿势，一付高深莫测的样子，脚踏七星，龙行虎步，缓缓而又飘渺的声音仿佛从天际传下：“依照我多年丰富的经验来看，绝对错不了的，一定是......”。

    “是什么？”，看着衣服胸有成竹的样子的随风，被深深的吸引了的雷炎和无奈，不由得异口同声的问道。

    斜眼瞄了瞄两人，随风那飘渺的声音才继续的说道：“一定是鸣人想调戏人家清吟，但是他又没有什么技术，所以才导致人家清吟生气出走的......”。

    “咚咚咚咚...”，一阵类似锣鼓的声音响起，只见包括天宇等人在内，在场大部分的人都是蒙的栽倒在地......

    “你们这是干什么？”，看着趴在地上的天宇和雷炎等人，随风惊讶的说道：“就算是我的智慧比你们高，准确无误的猜中了原因，你们也不用佩服得五体投地吧？如此大礼，我怎敢承受啊？”。

    无奈的天宇等人，不由得缓缓的抬起了头来，眼睛死死的盯着随风......

    “呼...”，看到天宇等热的眼神，随风微微的一呆，仿佛有无数的寒风吹进了自己的心里一般，浑身上下冰凉，心中大叫糟糕：“不好...有杀气......”。

    “啊...哈哈......”，看着众人那充满杀气的眼神，随风打哈哈的一笑，赶忙的转移话题的说道：“那个，不好意思，我的衣服还晒在外面没有收呢，我去收衣服了......”。

    “是吗？”，只见天宇，缓缓的站了起来，眼中一片透骨冰凉的杀意，死死的盯着随风，问道：“在这漫天飞雪的雪峰之上，整天看不到太阳，你也要晒衣服的吗？恩？”。

    “啊？”，听到天宇的话，随风一呆，才发现自己的谎言破绽百出，接着，看着大家拿明显的不怀好意，沿着杀气围上来的样子，急忙圆谎的说道：“是吗？？今天没出太阳吗？那不好了，我的衣服都湿掉了，我赶紧去收......”，说着，落荒而逃的就朝着外面跑去......

    “既然衣服都已经湿掉了，你就不用去收了......”，只见鸣人淡淡的朝着随风说道，而同时，只见随风那本来落荒而逃的身体，突然僵在那里，原来，正是中了鸣人的空间封印......

    只见鸣人微微的一摆手，嘴里淡淡的说道：“空间挪移......”，顿时，那本来僵在那里的随风时间出现在天宇等人的身边，一屁股瘫坐了下去......

    只见鸣人黑着脸，道：“你还说人家雷炎和无奈一个是财迷，一个是路痴？你以为我漩涡鸣人像你一样？是这样一个*荡的货色啊？”。

    “额...”，看着黑着脸的鸣人，在看着那些邪笑着不怀好意的围上来的天宇等人，随风尖叫着朝着鸣人说道：“不...不是这个意思....我...我不过.....是....猜测一下罢了....呵呵......”。

    “是吗？猜测吗？很可惜你猜错了呢......”，只见鸣人，继续黑着脸看着随风，然后抬起头来，朝着天宇等人问道：“你们说，猜错了是不是该受惩罚呢？”。

    “恩，猜错了就要受惩罚......”，只见天宇等人听到鸣人的话，忙不迭的点头的说道。

    “可是！！！”，随风不由的尖叫道：“可是累呀和无奈也猜错了啊.....”。

    “但是他们不用！！！”，只见鸣人打破了随风最后的希望的说道。

    “为什么？这不公平！！！”，随风心理不平衡的大叫起来。

    “因为你人品太差了.....”，鸣人毫不犹豫的回答道.....

    “......”，随风。

    “不！！！你们这是歧视我！！！你们这是嫉妒我长得比你们好看！！！”，只见随风尖叫着说道。

    “那我们来投票决定吧...”，听到随风的话，鸣人无奈的翻了个白眼的说道：“同样处罚随风的人举手......”。

    “刷刷刷...”，一阵的声音响起，只见天宇等人，包括一直坐在远处的紫苑，佐助和宁次，无一例外的全都举起了手.......

    “那好！！！全票通过！！！”，鸣人点点头的说道，接着，微微的一顿，再次问道：“同意惩罚雷炎和无奈的人，都举手！！！”。

    冷场，绝对的冷场，所有的人都没有反应......

    “看到了吧？”，只见鸣人得意的看着随风，道：“这就是你人品的问题......”。

    随风：“......”。

    “好了，投票结束...”，得到结果的鸣人，在随风五十随风那呆滞的样子，大手一挥的说道：“拖他出去受惩罚吧......”。

    “可是...”，真到了惩罚的时候，天宇等人反倒不知道该怎么办了，只见天宇疑惑的看着鸣人问道：“这个，该怎么惩罚？用什么手段？”。

    “这个啊...”，听到他的话，鸣人也是微微的皱了皱眉头，接着眼睛一亮，朝着天宇问道：“他有多久没洗澡了？？？”。

    “啊！！？？不要啊！！！”，听到鸣人的话，随风那本来死狗般的表情顿时恢复了精神，惨叫着说道，而得到暗示的天宇，却是不坏好了的扫了随风一眼，接着在随风那凄厉的惨叫声中被天宇几个人拖了出去......

    “啊！！！啊！！！！”，接着，外面响起随风那凄厉的惨叫，幸亏是在雪峰之上，如果是住在村子里的话，绝对会吓得小儿啼哭，就算是成年人听到了，相信晚上也会做噩梦......

    伴随着随风的惨叫，似乎还能听到天宇等人邪恶的笑声，或者偶尔想起的“水遁――大瀑布之术！！！”，“水遁――水龙弹之术！！！”。

    想到外面的天气，再想到随风在外面承受的酷刑，所有的人都是心底一寒，不由得紧了紧身上的衣服......

第334章 ：木叶大战（一）

    第334章：木叶大战（一）

    在葬组织的日子，就是有一种家的感觉，在这里，没有事情的时候，大家就是在一起打闹，在这个充满了阴谋，杀戮和欺骗的世界，所有的人都对这难得的一份宁静和心灵上的归宿，小心的呵护着，在这里。大家似乎能够忘记外面的黑暗，忘记外面的杀戮，忘记外面的阴谋，但是，快乐的时间总是短暂的，而在雪峰上的所有人，并不能真正的做到两耳不闻窗外事的地步，所以，他们也终究是要被外面的事情所打扰......

    但是，很反常的却是，鸣人，不知道什么原因，变成了一个修炼狂，一般就算是天宇和佐助他们，也很少能够见到他了，只要有时间，他就会躲进雏田被冰封的那个山洞中修炼，对于鸣人的反常，众人疑惑的问他为什么这么拼命的时候，他只是淡淡的回了一句：我现在的力量太弱了，要向更高的层次冲击......

    就这个话，将天宇等人打击得差点爬到地上去，就他的实力？还太弱？这不是摆明了讽刺人吗？且不论天宇等人是什么感觉，只是，鸣人对于修炼的热情，却依旧没有改变，就算是李洛克到这里来了，相信都会佩服得五体投地......

    “鸣人...”，就在鸣人在山洞中努力的磨合自己第三阶妖瞳的力量的时候，突然洞外传来佐助的声音，接着就是一阵脚步声传来，向来是佐助依旧朝着里面走了进来了......

    “是佐助吗？”，鸣人一边磨合着自己的力量，一边回答的说道：“有什么事吗？自己进来吧......”，头也不抬的他，依旧没有停下自己的修炼。

    “是这样的...”，佐助的人还没有走进来，他的声音就飘进来了，由远而近，道：“刚刚收到情报，说......”，说到这里的时候，佐助依旧走了进来了，但是，看到正在修炼的鸣人却突然停下了脚步，不敢置信的看着鸣人。

    只见眼前的还是鸣人吗？不是鸣人！！！在佐助的眼前，能看到的只有一大团的肉块，像是橡皮泥一般，悬浮在空中疯狂的变幻着，说不出的诡异和.....恶心.......

    “鸣...鸣人....？”，看着眼前快速变换的一大团肉块，佐助的嘴角微微的抽搐，接着不敢置信的轻声问道。

    “恩...”，肉块中传来鸣人的声音，接着，只见肉块的形状快速的变幻，顿时就变成了鸣人的样子，只不过，是长着三个头颅，六条手臂，只见三个头颅同时开口的问道：“怎么了？佐助？有什么事请吗？”，说到这的鸣人，只见她六条手臂疯狂的变幻着，一会儿三根手指的手掌，一会儿那手又变成一只利爪......

    “哦...”，看到鸣人的样子，佐助微微的一僵，脸上略带僵硬的回答道：“刚刚收到情报，似乎海忍村那边已经开始朝着木叶进发了......”，说到这的佐助，微微的一顿，接着说道：“还有，希望你这白痴不要在我面前这样，很恶心，比大蛇丸那家伙的舌头还恶心呢......”。

    “额...”，听到佐助的话，鸣人微微的一呆，接着快速的变回了平常的样子，大怒的朝着佐助说道：“你知道什么啊？我这是在熟悉自己的力量，还有，你不要把我和大蛇丸那家伙比，我才不像他那样呢......”，说到这的鸣人，微微的翻眼白了白佐助，瘪瘪嘴道：“我看你这家伙在他那里呆着几年，倒是感染上了他的气质呢，恶心......”。

    “你！！！”，佐助大怒，道：“你说什么？你这白痴，你自己也不看看你刚刚什么样子，恶心死了！！！白痴”。

    “佐助猪，佐助笨蛋，佐助面瘫......”。

    “鸣人白毛猪，鸣人白毛狗，鸣人白痴，超级大白痴......”。

    “...........”

    “...............”。

    终于，十几分钟后，相互大骂的两人，终于是骂累了，气喘嘘嘘的相互用眼神进攻着，谁也不服谁，终于，又在“战斗”了许久之后，这场莫名其妙的大战带算了告一段落，又是不分胜负，这样相互骂两句，反倒是两人的心理觉得似乎很怀念的感觉，如果卡卡西在这的话，绝对又会发感叹一句了：真是有趣的感情交流方式呢......

    “哦，对了...”，突然，鸣人像是想起来什么，对着佐助问道：“你刚刚说什么来着？”。

    本来大战方休的佐助，听到鸣人的话后，不由得狠狠的剜了鸣人一眼后，才无奈的说道：“我刚刚收到情报，害人那边已经开始行动了，正在朝着木叶的方向进军呢......”。

    “这样啊...”，听到佐助的话，鸣人一笑，道：“既然这样的话，我们也出发吧，团藏，嘿嘿......”，说到这的鸣人，眼中一阵阵的寒光闪过......

    “恩，那我们现在就出发？”，听到鸣人的话，佐助也是点点头，微叹道：“木叶啊，真是怀念呢，那个地方......”，俊美的面容，加上这惆怅忧郁的眼神，绝对是女性下到八岁上到八十岁通杀，不过可惜的是，能够看到佐助这样子的，只有鸣人这么一个男性。

    而听到佐助的感慨，鸣人似乎也是被感染了似乎，同样的微叹道：“是啊，木叶呢，木叶......”，嘴里喃喃的说道，脑海中却似乎是穿越了时空，回到了当初自己那个在村子里恶作剧的少年，那时候，伊鲁卡老师，还有卡卡西，小樱，还有......雏田.......。想到这些的鸣人，陷入回忆中的他却没有发现，他的嘴角已经不由得轻轻的勾了起来。

    就这样，随着两人陷入回忆，整个山洞陡然间变得安静了下来......

    良久之后，两人才从回忆中醒过来，相视苦笑了一下后，鸣人佯装拍掉身上的灰尘，随意的朝着佐助问道：“既然这样的话，那么我们就出发？”。

    “恩...”，佐助也是微微的点头，又恢复了那冷酷的模样，道：“那好，我们出发吧......”。

    “恩，那好...”，得到了佐助的回答，鸣人点点头后，转过身来，眼神一片温柔，轻轻的摸着雏田的冰块，喃喃的说道：“雏田，我和佐助先去木叶了，你不要急，很快我就能够将你唤醒了.......”。

    接着，两人走出洞外，身后都是一堆青色翅膀展开，朝着远方木叶的方向电射而去......

    而同时，遥远的方向，一大队的忍者大军，也正朝着木叶的方向前进着，那密密麻麻的闪烁的身影，简直就像是蝗虫过境一般......

    “海老，这次就全看你的啦...”，只见其中一个老者，略带恭敬的看着旁边一个看过去比他更加年迈的老者说道，只见这个更加年迈的老者似乎马上就要进棺材的样子，但是他的身手，却是矫健无比。

    “呵呵...”，只见这个老者微微的一笑，道：“团藏你太客气了，我老啦，不中用啦，战斗的事情，主要还是看你们这些强者的呢......”。

    “海老您太可气了...”，原来这两个人，正是海忍村那个神秘的海老，和木叶村的叛徒――团藏！！！

第335章 ：木叶大战（二）

    第335章：木叶大战（二）

    而此时的木叶，也是严阵以待，显然，海忍村伙同团藏进攻的消息，木叶不可能不收到情报的，毕竟这次不像以前那般只是突袭，大规模的忍者大军调动，也根本不可能瞒得了木叶的探子，所以，早在海忍村开始行动的时候，木叶就已经得到消息了......

    无数本来正在外面执行任务的忍者，也匆忙的调了回来，能够收回来的力量，已经全部收回，此刻的木叶，可以说村子里的力量已经到了最强的状态。

    “等下他们最强实力的那个神秘老者，就交给我来对付吧...”，就在木叶的高层严阵以待的时候，突然自来也出声的说道，引起大家一阵阵的侧目，虽然自来也的实力很强，但是，也没有这样信誓旦旦的吧？

    “恩...”，听到自来也的话，纲手的那两道秀眉轻轻的皱了皱，微微的沉吟了一会儿后，淡淡的点点头答应了，虽然不知道为什么自来也有这么强烈的自信，不过深知自来也性情的纲手也知道，既然他敢这么说，就绝对有他的依仗。

    “到时候团藏就交给我吧...”，而随着自来也的话落，突然卡卡西出声的说道，更是引起了大家的惊疑，团藏是什么人物？那可是和三代同一个时期的人物啊，比纲手和自来也，都要造一个年代，卡卡西又有什么依仗，让他敢于向团藏叫板？毕竟团藏的实力，可是稳稳的进入了影级的强者啊，他卡卡西，似乎也只是准影级而已吧？

    “你...”，同样的，听到卡卡西的话，纲手的眉头挑了挑，团藏的实力，可是自己都不能保证能够拿下的啊，卡卡西居然有这么强的自信，虽然也不知道为什么卡卡西同样有这么强的自信，但是纲手还是比较相信卡卡西的，点点头道：“到时候就看你的吧，如果不行的话，我叫阿凯帮你吧......”。

    听到纲手的话，卡卡西微微迟疑了一下后，才缓缓的点点头，道：“那就这样吧......”。

    而就在木叶的高层都在一起会议的时候，只见木叶的上空，两大人影闪电般的电射而来，却又正好避开了木叶那巡视高空的警戒忍者的眼线。

    “看来，我们来早了呢...”，看着下面熟悉的村子，鸣人缓缓的说道，而佐助，则是微微的点点头，道：“似乎是这样的，现在我们怎么办？是就这样在这里等着？还是......”。

    “这个啊...”，听到佐助的话，鸣人悬浮在空中，看着下面这个熟悉的村子，想了想，道：“在这干等着也太单调了一点，我们还是下去吧，我可是很久没有吃到一乐的拉面了呢......”，说到这的鸣人，手上一花，不知道从哪里变出了两顶帽子，自己和佐助每个人戴了一顶后，正好遮盖住了上半部的脸......

    接着，只见鸣人手上一抓佐助的肩膀，手上一挥，嘴里淡淡的说道：“空间挪移！！！”，顿时，空中一阵涟漪闪过，两人瞬间消失在空中，而同时，地下一乐拉面馆附近的一个没有人的小巷子里，空间一闪，鸣人和佐助凭空出现在这里，接着两人缓缓的朝着一乐拉面馆走过去......

    “老板，来两碗拉面...”，缓缓的挑了个位置坐下后，鸣人的声音从帽子下传出，朝着拉面老板叫道。

    “恩？”，听到鸣人的话，只见本来忙碌着的拉面店的老板微微的一呆，接着疑惑的扫了眼戴着帽子的鸣人和佐助一眼后，才慢吞吞的弄着拉面，只不过，那疑惑的目光会不时的在鸣人的身上飘过......

    感觉到那拉面老板不时的飘过来的目光，鸣人的心中苦笑，看来自己的声音让拉面老板产生了怀疑了，毕竟自己从小到大就喜欢在这吃拉面，自己可以说是被对方看着长大的，尽管三年没有见过自己了，但是听到自己熟悉的声音，会产生怀疑也是正常的。

    “给，你的面...”，因为对于鸣人的怀疑，拉面老板那慢慢吞吞的面，终于是做好了，本来曾经鸣人在这吃面，只需要等三分钟就可以了，现在，他和佐助居然在这足足等了十分钟，可以想象拉面老板的速度慢到了何种的程度了。

    看着自己面前的面，闻着这熟悉的味道，鸣人似乎又回到了曾经的时候，一口面下去，吃到的不只是味道，还有曾经的回忆......

    而佐助，吃着这面，似乎也在感慨着什么，是啊，离开木叶三年了，虽然走的时候是那样的决绝，但是，总归来说，这里还是自己长大的地方啊，说不怀念，那是不可能的，每个人的骨子里，对自己成长的地方，都是有一脸的眷恋的，不然的话，也不会有那么多的老人想着落叶归根了......

    “老板，一碗拉面！！！”，而就在鸣人和佐助摸摸的吃着面的时候，突然一道女声响起，接着一个少女径直的走了进来，朝着拉面店的老板叫道，而听到这个女声，鸣人和佐助那本来慢悠悠的吃着面的动作，不由得一僵。

    “哦？是小樱啊......”，听到这女声，只见拉面店的老板意味深长的叫道，同时不着痕迹的注意了一下鸣人和佐助的反应后，才回过脸来，说道：“好嘞，你等一下，马上就好了，你先坐一会儿吧，没事的话就打出打量打量吧......”，意味深长的话，似乎另有所指。

    “恩？到处打量？”，听到拉面店老板的话，小樱显然听到了他的弦外之音，有什么好打量的？这个拉面店自己都来了十几年了，还有什么地方是自己不熟悉的吗？

    想到这的小樱，疑惑的四处扫了扫，接着，当她的视线移道鸣人和佐助的身上是，身子猛的一抖，眼中顿时一片的复杂，张了张嘴，但又什么都说不出来，眼中一片的水光弥漫出来......

    “不好！！被发现了！！！”，鸣人和佐助的心中大叫糟糕，一起熟悉无比的小樱，当然能够只凭身影就将两人认出来了。同时，两人的头，垂得更低了，那帽子的帽檐，几乎都将面碗给遮住了......

    沉默了一会儿，只见小樱搬过椅子，来到佐助的身旁，挨着他坐下，但是也不戳穿两人，只见小樱看着旁边的佐助，柔声的问道：“你好，请问你是来木叶村观光的游客吗？”。

    而佐助，感觉到身旁小樱的靠近，身子不由得微微的一僵，听到她的话，也不敢出声回答，只是默默的点点头。

    “这样啊...”，看到佐助点头，小樱微微的一笑，道：“那你觉得木叶怎么样呢？是不是很好啊？”。

    佐助再次无言的点点头。

    “哦，觉得这里好就够了...”，小樱展颜的一笑，道：“那以后有时间的话，要常来观光哦......”。

    “唉...”，听到这的佐助，再也隐瞒不下去了，微微的一叹后，拿下自己的帽子，顿时一张熟悉俊美的出现在小樱的面前，只见佐助看着小樱，同样是眼神复杂的打着招呼道：“小樱......”。

    “呜...”，听到佐助的话，小樱猛的捂着自己的嘴巴，不让自己哭出声来，可是，那眼中的泪水，却是一滴滴的滚落了下来......

第336章 ：木叶大战（三）

    第336章：木叶大战（三）

    只见捂着嘴，无声的流泪的小樱，良久之后才压下自己的哭泣的泪水，那满布泪痕的脸上，硬挤出一个僵硬的笑容，一双妙目复杂的盯着佐助，道：“终于还是再见到你了，我还以为你不会和我打招呼呢，我还以为你不会相认呢......”。

    “很久没见了啊，小樱...”，这时候，鸣人也是拿下了自己的帽子，朝着小樱打着招呼的说道。

    “果然...”，看到鸣人，小樱眼中的泪珠不断，一付果然如此的表情，道：“我就知道是你们......”。

    看着小樱，鸣人同样是眼神复杂，最后长叹一声的说道：“没有我和佐助的日子，我想你们应该已经习惯了吧...”。

    “因为你和佐助的离开，我们第七组可以说是很早就已经散了...”，听到鸣人的话，小樱扫了一眼佐助后，才说道，“而且，因为雏田的关系，所以后来我就和牙与志乃合并成了一组，然后卡卡西老师他，就放下了他老师的职务......”。

    “是吗...”，听到小樱的话，鸣人和佐助也同样是一付伤感的表情，接着，鸣人转移话题般的缓缓的说道：“在纲手那里，你应该学到了不少东西了吧？看你现在身上的气息，已经很强了呢......”。

    “哪有呢...”，听到鸣人的话，小樱涩然一笑，道：“和鸣人你和佐助比起来，还差得多呢......”。说到这的小樱，微微的一顿，接着迟疑了一会儿，才开口说道：“这次，你来这里是为了什么？难道仅仅是来观光吗？”。

    听到小樱的话，鸣人先是微微的一呆，接着轻轻的一笑，坦然的说道：“因为马上木叶要上演了一场大戏，所以我们闲来无事，就过来看看啊，当调剂调剂心情罢了...”。

    而小樱，听到鸣人这么无情的话，先是微微的一呆，然后也是微微的一笑，道：“大戏？你是指海忍村进攻木叶的事吗？你们真的只是来看戏的吗？”，那莫名的眼神，看的鸣人一阵的心虚，似乎有什么事情被发现了的感觉一般。

    “戚，我在心虚什么？”，被小樱看的一阵心虚的鸣人，突然反应过来的暗道，接着恢复到平常的样子，坦然的一笑，道：“也不全是，因为我听说团藏也在其中，所以我就来了，你也知道，当初雏田的那件事，团藏的他有推卸不了的责任，这一次......”，说到这的鸣人，眼中的寒光一闪而过，看的小樱心理发寒，“这一次我会连本带利的全部讨回来.....”。

    听到鸣人的话，小樱也不知道心里是怎么想的，只是淡淡的点点头。

    “那佐助呢？你又为什么来了呢？”，突然，小樱转过头来朝着佐助问道，一双美目凝视着佐助，里面蕴含着无数的情感。

    被小樱的眼神看的一阵不自在的佐助，不由得躲避的低下头，将碗里最后一口面汤喝掉，同时嘴里淡淡的说道：“看戏......”。

    “哦...”，看到佐助那闪躲自己眼神的动作，小樱的眼神一黯，喃喃的应了一句，气氛一时变得沉默了起来。

    “恩？这真是漩涡鸣人吗？”，就在这时候，突然里间的拉面店大叔老板走了出来，看到鸣人打着招呼的说道：“自从你叛逃木叶以后，就没来我店里吃过面了呢，没想到今天还能相见呢......”。

    “我现在是木叶的叛忍了，大叔你不厌恶我吗？”，听到拉面店大叔的话，鸣人微微的一呆，接着好奇的问道。

    “叛忍？”，听到鸣人的话，拉面大叔微微的一笑，道：“这个事情不是我管的，我只是一个开拉面店的而已，这个和我没关系，我只知道你是鸣人，这就是了......”。

    “是吗？”，得到答案的鸣人，心中不由得微微的一暖，曾经年幼的时候，全村的人都讨厌自己，只有伊鲁卡关心自己，而眼前的拉面大叔，却也是同样的没有讨厌过自己，说实话，在鸣人的心理这个大叔可以算是半个亲人般的存在了。

    “好了...”，只见大叔微微的一拍手，道：“既然鸣人你难得回来一次，那么今天就我请客好了......”。

    “哦？是吗？？？真的吗？？？”，听到拉面大叔的话，鸣人的眼睛一亮，接着大叫道：“再来十碗......”。

    拉面大叔：“......”。

    “恩？”，看到一时间呆在那里的拉面大叔，鸣人疑惑的问道：“怎么了？大叔？快去给我们做拉面啊......”。

    拉面大叔：“......我能收回刚才说的话吗......”。

    “大男子汉一言既出，驷马难追啊！！！”，听到拉面大叔的话，鸣人大声的叫道：“男子汉说过的话怎么能够食言呢？难道......”，说到这的鸣人，斜着眼睛瞄了瞄拉面大叔的*，猜测的说道：“难道大叔你不是......”。

    “谁说的！！！”，听到鸣人的话，拉面大叔那本来像死了老娘一般的表情瞬间消失，胸膛一挺，道：“今天我就让你看一看，什么叫做一言既出，驷马难追，今天我要给你们这些年轻人作作榜样，让你们看看，什么样的人才是真正的男子汉！！！”，说完，拉面大叔就风风火火的弄面去了......

    几分钟后.....

    鸣人：“老板，再来十碗！！！”。

    老板：“好嘞，你等一下，马上就好......”。

    十几分钟后...

    鸣人：“老板，再来十碗！！！”。

    老板：“......哦...你等一下.......”。

    几十分钟后...

    鸣人：“老板，再来十碗！！！”。

    老板惊叫道：“什么...还....还来...？”。

    “恩？”，鸣人疑惑的声音响起：“难道老板你想食言，难道你不是......”，那充满了怀疑的声音。

    只听到拉面老板的声音顿时变得慷慨激昂了起来：“你等一下，马上就来了！！！”。

    很多很多分钟以后......

    “呼...”，只见拉面店里，鸣人和佐助等人，满足的拍了拍肚子，打了个饱嗝，满足的叹道：“真是好吃啊......”，说完，朝着拉面店老板摆摆手道：“谢谢大叔的款待了啊，真是美味呢，大叔你真是一个真正的男子汉呢！！！”，说到最后，鸣人翘起大拇指的说道，只不过这姿势，怎么看怎么像阿凯和小李。

    “那是！！！”，听到鸣人最后的夸赞，拉面大叔挺挺胸，骄傲的说道：“看到没有？这就是真正的男子汉才应该有的作风，以后鸣人你可要以大叔我为榜样哦......”。

    “那是一定的！！！”，只见最后鸣人先是鞠躬的说道，然后才和佐助小樱他们绝尘而去......

    而看到鸣人他们离开，拉面大叔看着桌子上堆得比自己的人还要高的碗，脸上的骄傲顿时消失，欲哭无泪。

    “恩？”，正好这时候，拉面老板的女儿菖蒲走了进来，看着店里面这多吃剩的碗，脸上一喜，道：“今天生意怎么这么好啊？居然卖出去了这么多的面？哇......”，说到这的菖蒲，高兴的叫起来：“这下有钱去买化妆品了......”。

    说到这的菖蒲，双手往拉面店老板的面前一伸，道：“今天卖了这么多的面，给我钱去买化妆品吧......”。

    “......”，最后，拉面店老板，只得打碎了牙往肚子里吞，脸上挂着僵硬的笑容，颤抖着手掏钱......

第337章 ：木叶大战（四）

    第337章：木叶大战（四）

    走在大街上，看着周围一个个熟悉而又陌生的人，看着那本来一个个幼稚的脸，现在也变得更加的坚毅了，而那一张张苍老的脸，也变得更加的苍老了，鸣人和佐助尽管脸上没有什么表情，但是心中，却是一片的唏嘘。

    “喂...那...那不是......”，当鸣人和佐助走在大街上的时候，一个个认识他们的人，都是交头接耳的议论道，毕竟鸣人和佐助两人可以说是村子里面的叛忍了，今天居然能够看到两人这样光明正大的在村子里面行走，村民们当然感到惊讶了，而同时，看到两人的木叶忍者，同样是震惊的对视一眼，接着闪电般的消失......

    “我们必须要将他们挡在村子外面，必须保护村子里村民的安全，这是我们首要的任务...”，只见会议室中，纲手忍者的在讲解的说道，而同时，木叶的高层和一个个有身份的强者，都在场么人说到这的纲手，微微的停顿了一下后，才皱着眉头说道：“但是，一旦村子被攻破的话，那么我们就快速的启动B方案，B方案就是......”。

    “不好了，火影大人！！！”，但是，就在这时候，只见一个忍者慌慌张张的跑了进来的叫道。

    回忆被打断，纲手等人的眉头轻轻的一皱，显然不悦，但是却也没有说什么，只见纲手朝着慌张的跑进来的忍者问道：“什么事情？居然这么慌张？”。

    看到自己打断了重要的回忆，这个忍者也显然一惊，但是却也是无奈，只得继续的说道：“漩涡鸣人和宇智波佐助回村子了，现在正在木叶大街上逛着呢......”。

    “什么！！！？”，听到这个忍者的话，大家显然一惊，这个节骨眼上他们来木叶干嘛？而且，他们两个人的力量可是不能小看呢，就光是漩涡鸣人一个人的力量，就足以左右这场战争的走向了。

    只见此时一个中年忍者站了起来的说道：“火影大人，我们现在首先应该要确定两人的目的，不然的话，如果他们两人和海忍那边是一伙的话......”，说到这的他没有说下去，但是所有人都知道他是什么意思，想到那样的后果，所有的人不由得浑身一震，这个后果，不堪设想呢.....

    但是，纲手，自来也和卡卡西等人的表情，却是惊而不慌，显然对于鸣人和佐助还是有足够的信心的，只见纲手微微的思索了一下之后，眼睛一亮，道：“你们先别把事情想得那么悲观，如果我没猜错的话，这次他们在木叶是友非敌......”，说到这的纲手，微微的一顿，然后朝着卡卡西说道：“卡卡西，还是你先过去看一看吧......”。

    “是，火影大人！！！”，只见卡卡西一点头，一个瞬身术就消失了，而纲手，只是深深的凝视了一眼卡卡西消失的地方，微微的一叹，接着继续开口的说道：“好了，漩涡鸣人那边就由卡卡西去负责吧，现在我们言归正传，B方案，就是......”。

    而此时的鸣人，佐助和小樱三人，还在大街上悠哉的逛着，根本将大街上众人的眼神无视了......

    “对了，佐助...”，只见大街上的三人，一边闲聊着一边漫无目的的逛着，突然鸣人像是想起什么的问道：“我们这次来似乎是丢掉了一个人？”。

    “恩？”，而本来同样是悠哉的走在大街上的佐助，听到鸣人的话后，脚步也是微微的一顿，道：“对啊，我们来木叶，似乎，把宁次给忘记了？？？”。

    无奈的翻了个白眼，鸣人道：“我在那的时候，你一来找我，我们就动身了，你也不知道给我提醒一下？说不定宁次本来还在那等我们去邀他的呢......”。

    “这也怪我？”，听到鸣人的话，佐助不由得一怒，道：“拜托，你才是组织的首领呢，一些这样的事情，你应该要自己先想到吧？没想到你居然也会忘记了？似乎听宁次说，他上次和我一样收到信后，还没来得及告别呢，就匆匆忙忙的赶过去了，本来这次来了的话，正好斩断最后的羁绊啊......”。

    “斩断最后的羁绊吗？”，听到佐助的话，本来微笑着看着两人争吵的小樱，突然复杂的看着佐助，喃喃的说道：“最后的羁绊吗？斩断吗？”，说到这的小樱，缓缓的低下头去，也不知道在想些什么了......”。

    “额...”，听到小樱那伤感的话，争吵中的鸣人和佐助，不由得僵住了，一时气氛尴尬无比，而鸣人，则是突然转移话题式的说道：“也对，我们也应该把宁次找过来，我现在就去接他吧......”。

    “恩？”，听到鸣人的话，小樱一呆，道：“现在去？你们那雪之国离这里何止万里啊？一来一去的话，不是要很久了？？？”。

    “不用那么久的...”，只见鸣人微微的一笑，朝着小樱说道：“现在，距离对我而言已经没有了意义了，只要我愿意，就算是天涯海角，也不过是近在咫尺而已，我先去了，马上回来......”。说完后，只见鸣人微微的一摆手，空间中一阵涟漪闪过，鸣人的身体顿时消失......

    “这是，空间忍术！？”，看到鸣人什么动作都没有，连结印都没有，时间就消失了，小樱一脸的震惊，不敢相信的朝着佐助问道。

    听到小樱的话，佐助微微的一点头，道：“其实......”。

    “我们回来了...”，但是，就在这时候，只见空间中又是一阵的涟漪闪过，鸣人和宁次瞬间出现，而鸣人，则是打着招呼的说道，同时也打断了佐助的话。

    而小樱，则是已经呆滞了，就回来了？这才多久而已啊？远在万里之遥的雪之国就有一个来回了？不过是呼吸间的时间罢了嘛。

    此刻，小樱才算是明白了鸣人的话，果然和他说的一样，对他而言，就算是天涯海角，也不过是近在咫尺而已，原来就是指这个......

    而此时，刚刚被鸣人从雪峰上带过来的宁次，显然还没反应过来，只是感觉到眼前一花，顿时从葬组织的大厅中来到了繁华的木叶村......

    “我们？现在已经在木叶了？”，看着周围熟悉的景象，宁次才缓缓的问道，显然一时之间还没反应过来。

    “恩...”，鸣人点点头，道：“没错，我们现在已经在木叶了......”。

    听到鸣人的承认后，宁次才算是反应过来，自己现在真的已经一眨眼就从雪峰来到木叶了，想到这的宁次，不由得微微的翻了个白眼，道：“你的能力，更变态......”。

    听到宁次的话，鸣人脚下一崴，差点栽倒下去，一脸被你打败了的表情，道：“你这是夸奖我还是损我啊？”。

    “哎呀呀...”，而就在这时候，突然一声鸣人和佐助都熟悉的声音响了起来，这懒洋洋的声音，两人绝对不会认错的，只听到这个声音道：“真的是你们呢......”。

第338章 ：木叶大战（五）

    第338章：木叶大战（五）

    听到这个熟悉的声音，鸣人和佐助一转身，只见卡卡西站在不远处的地方，看着两人看似很平淡的打着招呼说道。

    “是卡卡西啊...”，看到卡卡西的出现，鸣人和佐助对视了一眼后，同样是很平淡的招呼着说道，“现在木叶在这样紧急的时刻，你不去和纲手她们安排对敌的策略吗？怎么有心思出来闲逛啊？你还是像以前一样那么懒散呢......”。

    “这不是懒散...”，只见卡卡西淡淡的走了过来，双臂枕着头，悠哉的和鸣人他们并排的走着，道：“你也知道，现在是紧急时期呢，所以一点的差错都不容许产生的，所以，对于你们两人的到来，高层们都很在意呢，要知道，你们的力量足以左右这场战争的胜负了......”。

    “这样啊...”，和卡卡西一样懒散的样子，鸣人同样是悠哉的表情，道：“所以你们都在担心吗？但是我会向木叶出手？帮海忍对付你们？”。

    “担心的人是有...”，双臂枕着头，卡卡西点点头的说道，不过，说到这的他，话锋一转，道：“但是这些担心的人却不包括我们，对于你和佐助，这点信心还是有的，再说，对于团藏，我想不论是出于什么样的利益，你也应该不会出手帮忙吧？”。

    听到卡卡西的话，鸣人的脚步微微的一顿，接着才装作若无其事的样子，鸣人道：“看来你们把事情都看得很通彻嘛，不错，我这次的目的是团藏那家伙，毕竟有些东西，他也到了该还的时候了......”。

    “也就是说...”，听到鸣人的话，卡卡西的眼睛微微的眯起，似乎对于鸣人的话很满意的样子，道：“也就是说，这次你们对于木叶而言，是友非敌了？”。

    “哦不不不...”，听到卡卡西的话，鸣人摆摆手的说道：“非敌嘛，目前还可以这么说，但是‘是友’嘛，目前还谈不上”。

    “这样啊......”，听到鸣人的话，卡卡西沉吟的说道......

    “那佐助呢？”，突然，卡卡西抬头的问道：“我听说你去大蛇丸那里了吧？你怎么......”。

    “大蛇丸？”，听到卡卡西的话，佐助的嘴角不屑的一勾，道：“早就死了......”。

    终于，听到佐助的话，卡卡西再也不能保持他那悠哉的样子了，身体一震，不敢相信的看着佐助，眼中掩饰不了的震惊，道：“死了？怎么死的？”。

    可是，相对于卡卡西的震惊，佐助依旧是一付酷酷的表情，没有任何的改变，依旧酷酷的说道：“被我杀了......”。

    “被你杀的？”，听到佐助的话，卡卡西甚至连脚步都停止了，眼中震惊的看着佐助，大蛇丸的强大，卡卡西可是深有体会啊，比自己的老师，四代火影还要前一辈的人物呢，身为三忍之首的他，在第三次忍界大战上，可是出尽了风头的人物呢，可是，就这么无声无息的被佐助也解决了？

    “没想到啊...”，依旧是不敢相信的看着佐助，卡卡西感慨的说道：“看来我真的不适合当老师呢......”。

    “恩？”，听到卡卡西的感慨，小樱疑惑的转过头来，道：“你这话是什么意思？”。显然对于卡卡西突然发出这样的感慨非常的不解。

    听到小樱的话，卡卡西道：“以前和我一起的时候，虽然你们能够成长，但是却也没有能这么快的，可是......”，说到这的卡卡西微微的一顿，道：“可是，当鸣人和佐助离开了以后，他们的成长速度......”。

    “现在都已经远远的超过我了呢......”，最后，卡卡西微微的摇着头，感叹的说道：“也不过是三年而已......”。

    而听到卡卡西的感慨，鸣人和佐助两人也不知道该怎么回答了，虽然很不好意思，但是卡卡西说的话，似乎也是事实？说实话，这三年来的成长，实在是太快了，不过，相应的，这三年来，大家吃得苦，也比别人多得多......

    “轰！！！”，就在这时，突然木叶的大门方向一阵的爆炸声响起，同时，木叶的警笛声大作，顿时，这个木叶就像是被捅了的马蜂窝一般，无数的忍者铺天盖地般的出现了，朝着大门的方向迎了过去......

    “木叶的忍者，给我去村门口抵住海忍的进攻！！！”，就在这时候，突然木叶的大广播中，纲手的声音响了起来。

    “恩？”，听到这些声音，鸣人和卡卡西等人的眉头都是轻轻的一挑、

    “怎么？你不是帮忙吗？”，看着依旧没有任何动作的卡卡西，鸣人不由得轻笑着打趣的说道。

    但是，对于鸣人的打趣，卡卡西也不焦急，同样不甘示弱的还嘴的说道：“怎么？团藏都来了，你也不去吗？如果一不小心被谁杀了，那就不好了呢......”。

    听到卡卡西的话，鸣人微微的一呆，脑海中闪过狂仙模式的自来也，心中不由得一急，如果是自来也对上了团藏的话，相信团藏根本不可能是自来也的对手吧。

    显然看到了鸣人眼神中快速的闪过的一丝焦急，卡卡西的眼睛微微的一眯，道：“怎么样？一起过去？”。

    “恩...”，听到卡卡西相邀，鸣人微微的点点头，道：“那就走吧？”，说完，只见卡卡西，佐助，鸣人和小樱四人，瞬间消失，集体清一色的瞬身术......

    而此时的木叶村门口，却是一片的刀光剑影，一条条的黑影不断的相交穿插着，一道道苦无相撞的声音遍布整个战场，一个个忍术爆炸的声音，那声浪几乎都快将整个战场震飞起来了。

    一道道凄厉的惨叫声响起，一条条尸体倒下，一阵阵痛苦的呻吟，同样的夹杂在这个纷乱的战场中，战争，在这一刻得到了完美的诠释。

    生命，在这里变得一文不值，残酷的战争，带走了一条又一条火热的生命，而此刻，海忍那边，只见那个神秘的海老和团藏，却是安静的站在自己的阵营中，淡然的看着面前的战斗，对于那一条条火热的生命流逝，没有丝毫的感觉，显然，对于死亡，他们已经很适应了......

    “呵呵...”，只见海老微微的一笑，对着团藏说道：“木叶果然就是木叶呢，虽然不复当年的辉煌，但是现在......”，说到这的海老，扫视了一眼厮杀的战场，继续道：“但是现在，却依旧是个个骁勇呢......”，只见整个战场中，虽然是一片的厮杀，但是，木叶的忍者，不论是数量还是实力方面，都要比海忍这边来得强大。

    说到这的海老，微微的一笑，对着身后到一个少女说道：“柚木人，现在你也该下去玩玩了吧？这个村子，可是当初毁掉你那个云忍村的漩涡鸣人长大的地方呢......”。

    “恩...”，听到海老的话，柚木人的眼中显然的闪过一阵的仇恨，不过脸上倒是没有什么异样的表情，依旧是那么冷静的样子，缓缓的点点头道：“知道了！！！”，说完后，一股强悍的力量从她的身体内爆发了出来，朝着战场中冲了进去，顿时一片的惨叫声响起，在人柱力的面前，木叶的忍者们还是太弱了......

    就在这时，突然木叶中一道声音响起：“团藏匹夫，拿命来！！！”。

第339章 ：佐助的永恒万花筒（上）

    第339章：佐助的永恒万花筒（上）

    “恩？”，听到这个声音，团藏首先的眼神中就是闪过一阵怒火，不过心底对这句话也产生一阵的熟悉感，大怒的团藏朝着那声音的来源地一看，接着那充满怒火的眼神顿时一惊，甚至眼底最深处还不为人知的闪过一丝的恐惧，看来当年鸣人一个人单枪匹马的杀到长老团的时候，那强势的形象在他的心里留下了很深的印象啊。

    “漩涡鸣人！！！”，看到来人，团藏惊讶的叫起来，话语中掩饰不了的一丝丝的惊惧，怪不得对刚刚那句话这么熟悉呢，他的这句话，就是当初杀到长老团的时候说的那一句，想到当初被鸣人单枪匹马的杀到钻到土地里面去，团藏心中就是一阵的羞怒......

    “哦？这个少年就是漩涡鸣人吗？”，听到团藏的话，海老脸上也是闪过一丝的凝重的说道，毕竟人的名，树的影，漩涡鸣人的名号，在忍界可以说是已经成为一个传奇的存在了......

    毕竟能够单枪匹马的覆灭掉一个像云忍村这样的超级大忍者村的存在，就已经让忍界沸腾了，更何况前段时间还传出漩涡鸣人连连诛杀拥有最强瞳术的轮回眼拥有者佩恩，和百年前就已经成名的忍界巅峰的存在，宇智波一族的创始人宇智波斑，这一系列的行动，更是将漩涡鸣人的名气推到一个更高的地步了......

    同时，不少的有心人已经开始计算起来了，现在漩涡鸣人已经隐隐的有天下第一忍者的气势了，而此刻，他的年龄又是多少呢？才十几岁而已，他才只是一个十几岁的少年而已，想到这，所有人都不怀疑，天下敌人强者的称号将非他莫属......

    “漩涡鸣人吗？”，看到鸣人的出现，海老那上的惊讶缓缓的消失，微微的一笑，道：“果然是英雄出少年呢，看来阁下这一次是要和我们海忍村作对了？”。

    “哦，不不不...”，只见鸣人左手的食指一阵的摆动，道：“不是，我并不是针对你们海忍村，我这次来的主要目的，就是团藏这个家伙罢了，毕竟当初他可是杀害我爱人的主犯之一呢，当年我甚至可以为了报仇而去覆灭云忍村，你说我会放过同样是主犯之一的团藏吗？”。

    “哦，是这样吗？”，听到鸣人的话，海老微微的一笑，道：“既然这样的话，那你们的事情我可以不管，但是，也希望阁下不要插手我和木叶之间的事情......”。

    “什么？”，听到海老的话，团藏大惊的叫起来：“海老，你不能这样，我已经加入到海忍村了，你就这样放弃我这样一个成员，不怕你们海忍村的忍者寒心吗？”。

    “寒心？”，听到团藏的话，海老不屑的一笑，道：“成大事者不拘小节，必要的牺牲的必须的，这个道理还用我教你吗？你应该比我更明白吧？不然的话你也不会野心勃勃的放弃你木叶的地位了，牺牲你一个，可以减少漩涡鸣人这样一个强大的敌人，这一桩交易我觉得非常的值得，”，说到这的海老微微的一顿，继续道：“况且就算打下了木叶又怎么样？你这样一个野心勃勃的人，难道会满足于此吗？今天你可以背叛木叶，明天你就可以背叛我们海忍村，我可不想我们海忍村以后突然的什么时候就被你在后面捅了一刀子呢......”。

    “对，海老说的不错...”，听到海老的话，只见几个海忍村的高层赞同的叫起来：“背叛者是远远不可能让我们真正的放心的，在这战乱的年代，我们可没有那么多的精力来地方你这个内贼呢，所以，将你铲除出去才是最好的选择，况且这次不但能力借漩涡鸣人的手将你铲除出去，同时还能够将漩涡鸣人这样一个强大的敌人消弭于无形，这个我们觉得很值得呢，再说，关于木叶的情报我们已经从你的嘴里得到了不是吗？”。

    “你们...”，听到海忍这边的话，团藏显然大怒了，还想说着什么，不过却已经被鸣人给打断了......

    “啪啪啪...”，只见鸣人脸上洋溢着一阵的微笑，戏谑的看着团藏，道：“真是很有意思的一场戏呢，也不枉我千里迢迢的跑到这里来一趟......”。

    “让你见笑了，漩涡鸣人阁下...”，只见海老朝着鸣人微微的一笑，道：“怎么样？对于我的提议你觉得怎么样呢？你和团藏之间的事情我们不过问，但是，我们和木叶之间的事情你也别插手，这个提议你觉得怎么样呢？”。

    随着海老的话落，所有的人都一脸严肃的盯着鸣人，这场战争的走向，就取决于他的一念之间了。

    听到海老的话，鸣人微微的沉吟了一会儿后，接着嘴唇不着痕迹的蠕动了几下后，只见佐助同样是不着痕迹的点了点头，鸣人这才微微的一笑，道：“这个提议不错，我接受......”。

    “呼...”，听到鸣人的回答，海忍这边的人心底都是松了一口气，毕竟如果有漩涡鸣人这样一个强大的敌人的话，先不说他的实力，光是自己这边的士气，就要下降一大截了，但是，当本来有鸣人这样一个潜在的威胁消失的时候，大家的心理都松了一口气，士气反而比漩涡鸣人没有出现的情况下还要高昂一点，看来，这就是类似于失而复得的心理吧？

    但是，相对于海忍那一边，同样的道理，木叶这边的士气反而下降了一大截，而卡卡西和小樱则是不敢相信的看着鸣人，他真的有这么绝情吗？难道曾经的羁绊，他的真的已经在心底里斩断了吗？

    “那好！！！”，只见海老脸上也是抑制不了的一丝喜色闪过，大手一挥的道：“准备开始总进攻！！！”。接着，只见身后更加庞大的忍者大军顿时严阵以待，随时准备冲上去，手上的苦无，闪烁着一片片的寒光，直看得人心底发寒......

    而鸣人，却是淡淡的一笑，缓步的朝着团藏慢慢的走了过去，尽管脸上挂着一阵阵的微笑，但是他眼睛的最深处，却是闪烁着一片致命的寒光，直接看的团藏的心底一突。

    鸣人淡笑的看着团藏，轻轻的说道：“怎么样？现在我们之间的帐，也到了该总结的算一算的时候了吧？”。

    而海老，却是看了看对于自己这边丝毫不在意的鸣人，满意的一笑，大手一挥道：“准备......”。

    “慢！！”，突然就在这时候，佐助几乎是时间就出现在海老的面前，依旧是一脸酷酷的表情，眼睛冰冷的看着海老，缓缓的说道：“先过我这一关......”。

第340章 ：佐助的永恒万花筒（中）

    第340章：佐助的永恒万花筒（中）

    “你！！！”，听到佐助的话，海老眼中一怒，接着强压下心中的怒火，转过脸来，看向鸣人，道：“你这是什么意思？”。

    “恩？”，同样的，看到佐助的动作，再听到海老的话，鸣人的眉头轻轻的一皱，朝着佐助疑惑的问道：“佐助，你这是......”。

    脸上依旧是酷酷的表情，没有丝毫的波动，只见佐助依旧是声音冰冷的答道：“你因为和他的约定，不能朝着这个老头出手，但是没有规定我不能，当初伊鲁卡老师的仇，我可是一直记在心里呢，当初你哦进攻翔忍村的时候，你放过了他们一马，但是今天对于海忍，我是一定不会放过的！！！”，语气虽然冰冷，但是却透露着一阵的坚定......

    听到佐助的话，鸣人无奈的一摊手，朝着海老无奈的说道：“你看，我也没办法了，我只答应过我不出手，但是我却没有答应过能够管住我同伴不出手......”。

    “是这样吗？”，海老的脸渐渐的愣了下来，眼神中闪烁着一阵的阴狠，盯着鸣人道：“那你能保证你不出手吗？就算是我将你这个同伴斩杀于此......”。

    “呵呵...”，听到海老的话，鸣人轻轻的一笑，道：“你放心吧，这点我还是能保证的，在这忍界中，就要随时准备好被杀的心理，既然佐助他自己一意孤行的要这样做，他们他的死活，我也就不管了，反正你们之间的战斗我不会插手就是了......”。

    “希望你能够遵守这个约定...”，听到鸣人的话，海老深深的刮了鸣人一眼后，冰冷的说道，接着转过脸来，看着佐助俊美的脸，眼中一片的杀意，道：“少年人，虽然你的实力不错，但是想要阻挡住我们海忍大军的脚步，还是太天真了一点呢......”。

    佐助对于海老的话不为所动，只是酷酷的回道：“天真不天真只有在出手后才知道，或许动手后你就会发现是你自己太天真了呢......”。

    “是吗？哈哈！！！”，听到佐助着狂傲的话，海老大笑起来，道：“现在的少年真是年少轻狂呢，就让我亲自来会一会你吧，看看你到底有多少斤两，居然敢口出狂言.......”。

    而佐助，也是酷酷的说道：“那就来吧，我也想看看，当年能够和半神山椒半藏相斗得旗鼓相当的人，到底有多强......”，说到这的佐助，目光一凝，顿时，属于他的永恒的万花筒出现了，也是这个世界上最后的一双写轮眼，一双属于宇智波的写轮眼，永恒的万花筒......

    “这个是！！！”，看到佐助的这双永恒的万花筒，所有的人都是大惊，而团藏，更是惊骇莫名的大叫起来：“那是？永恒的万花筒！！！？？？”，就算是卡卡西也是略带呆滞的看着佐助，心中狂震：“那就是？永恒的万花筒？没想到，自己本以为佐助在这个年龄能够开启万花筒，就已经很不容易了，没想到......”。

    而海老，看着面前这对近在咫尺的写轮眼，心中同样是一紧，这下麻烦了，永恒的万花筒？这个东西居然能被这样的一个少年得到？这也太不可思议了吧？而且，这样的一个强者，居然还只是漩涡鸣人的一个手下？看来漩涡鸣人远远比情报上来的强啊......

    “喂，老头，你在想什么呢？不知道在战斗的时候，是不能分神的吗？我可以把这个当做是对我的蔑视吗？”，就在这时候，突然佐助那冰冷的声音在海老的耳边响起，同时也将分神中的海老给惊醒了，脑子里想也没想，海老脚下一紧，顿时出现在数十米远，看来在反射条件下，他的警觉性还是很高的......

    “没想到你这个老头虽然看过去快进棺材的样子，身手还不错嘛...”，看着瞬间就消失在自己眼前的海老，佐助淡淡的说道，同时，眼中那永恒万花筒，缓缓的转动了起来，看到他眼中异样的人都知道：佐助，要出手了！！！

    “这下麻烦了...”，看到佐助那永恒的万花筒，海老的心中一阵的叫糟糕，突然杀出漩涡鸣人和眼前这个拥有永恒的万花筒的强者，这次的进攻开来是没有希望了，想到这的海老，心中顿时萌生退意......

    “怎么？你想走吗？”，似乎看穿了海老的心中所想，佐助那永恒的万花筒似乎直指人心，似乎看穿了海老一般，凝视着海老说道：“这次可不好办呢，漩涡鸣人的出现，摆明了是在帮着木叶一方，而眼前的这个少年，又拥有永恒的万花筒，这下麻烦了，看来得保存实力，赶紧撤退了呢......”。

    “什么！！！？”，听到佐助的话，海老一惊，心中暗道：“这个不是我刚刚心中所想吗？”。

    “这个不是我刚刚心中所想吗？”，同样的，就在海老心中一惊的时候，佐助嘴里和他同步的说出了这句话，那永恒的万花筒，依旧在缓缓的转动，在这双眼睛的注视下，海老感觉到似乎自己已经被看穿了一般......

    看着佐助那缓缓的转动的永恒的万花筒，海老的心中一惊，暗道：“难道，他永恒的万花筒的能力，就是......”。

    “难道他永恒的万花筒的能力，就是看穿人心吗？”，只见佐助的表情依旧是酷酷的，那永恒的万花筒直直的盯着海老的眼睛，嘴里冰冷的说道。

    “你......”，听到佐助的话，海老只感觉到自己的心中狠狠的一抽，眼睛一瞪，脚下一踏，顿时朝着佐助冲了过来......

    “怎么了？想动手来掩饰心中的惊惧吗？”，看到朝着自己冲过来的海老，佐助淡淡的说道，同时，不退反进，同样的朝着海老冲了过去......

    “呵呵...”，看到已经和海老战斗起来的佐助，鸣人淡淡的一笑，转过脸来，看着面前的团藏，玩味的说道：“现在那边也动手了，我们也应该动手了吧？不然的话，我们光在这边站着，可是对不起广大的观众哦......”，说到这，只见鸣人的眼睛一凝，顿时那湛蓝色的眼球消失，只见眼中只有一片血红色的星云缓缓的变幻着，充满了梦幻美的星云，却因为凄艳的血红色，充满了一阵邪异的美感......

    “这是......”，鸣人这邪异的眼睛，团藏的眼中一惊，接着手上的袖子一往上一拉，顿时，在所有人震惊的目光中，只见团藏的手臂上，居然有好几个写轮眼，三勾玉形态的写轮眼......

    “写轮眼吗？”，看到团藏手臂的写轮眼，鸣人眼中也是闪过一丝的惊讶，脸上却是一脸不在意的表情，淡淡的说道：“你以为就只有你拥有写轮眼吗？”，说着，同样的在所有呆滞的目光中，只见鸣人的眼睛一闭，接着再次睁开的时候，只见一双万花筒写轮眼在鸣人的眼中缓缓地转动着，瞳孔已经变成了忍者镖的形态......

    “什么？怎么可能！！！”，顿时，看到鸣人眼中的万花筒，团藏不敢相信的大叫了起来，道：“万花筒写轮眼？你居然也拥有写轮眼？而且已经将它进化到了万花筒形态？”。而同样的，被震惊的不只是团藏而已，包括木叶那边的人全部都震惊的，怎么回事？鸣人他居然也拥有写轮眼？而且已经到了万花筒的形态？

    而这时候赶过来的木叶高层们，也正好看到了鸣人眼睛变成万花筒形态的写轮眼，出了已经早就看过的自来也之外，不轮是纲手还是日向日足等人，都是一脸震惊的表情，包括早就在现场的卡卡西，更是一脸的不敢相信，万花筒写轮眼的意义，没有人能够比他更了解了，鸣人是什么时候？而且是一对万花筒写轮眼？

    “怎么？这就很惊讶了吗？”，看到众人眼中的震惊，鸣人嘴角轻轻的勾起，道：“万花筒的写轮眼果然是不同寻常呢，能力的确是很强呢，是不是呢？团藏长老？”。说到最后的时候，“长老”两个字咬得特别的重，语句中的讽刺意味已经显而易见了。

    而听到鸣人的话，团藏显然一怒，不只是因为他对自己叛逃木叶的讽刺，还有就是明知道自己拥有的只是三勾玉状态的写轮眼，却故意的在他的万花筒上面大做文章，这不是明显的他了自己一筹吗？

    “宇智波的写轮眼已经外流了吗？”，看到鸣人眼中的万花筒，再看看团藏手臂上的写轮眼，最后在瞄了卡卡西一眼后，日向日足嘴里喃喃的说道，也不知道在想些什么。

    似乎是听到日向日足的话，鸣人嘴角勾起一个邪恶的弧度，转过脸来，看向日向日足，玩味的说道：“怎么？你以为就只有宇智波的写轮眼外流了吗？你因为有着笼中鸟封印的日向，就把你们的白眼保护得很好吗？”。

第341章 ：佐助的永恒万花筒（下）

    第341章：佐助的永恒万花筒（下）

    “你...”，听到鸣人的话，日向日足的心中闪过一丝强烈的不安，略带色厉内荏的说道：“这是当然了，对于血统的保护，我们可是做得比别的家族要完美的多呢......”。

    “是吗？建立在笼中鸟的基础上吗？”，就在这时候，突然又是一道男声响起，众人朝着声音的来源地看去，只见宁次，手上把玩着一个紫色的卷轴神色清冷的走了过来......

    “那是？”，看到宁次手上的卷轴，日向日足脸上一惊，朝着宁次怒道：“日向宁次！！！你居然将家族中的通灵卷轴给偷出来了？？？”。

    “偷？”，听到日向日足的话，宁次嘴角微微的一勾，道：“我这可是光明正大的去拿呢，这个通灵卷轴真是被你们给埋没了呢......”，说到这的宁次，扬了扬手上的卷轴，淡淡的说道：“这么多年了，居然没有一个人有资格得到通灵兽的承认，忍界三大瞳术之一的白眼，就这么被你们这些庸俗之辈给埋没了......”。

    “什么？”，突然的，日向日足像是想到了什么似乎，大惊的看着宁次，不敢相信的说道：“难道？难道你已经......”。

    “没错...”，似乎知道了日向日足心中所想，宁次淡淡的点点头，说道：“我已经得到了能够让通灵兽承认我的资格了......”。

    “不可能的！！！”，只见日向日足疯狂的摇着头说道，虽然理智告诉他着是真的，不然的话，宁次就不会去抢夺通灵卷轴了，但是，这么多年来，无数的家族精英前赴后继的努力，都没能成功，却被宁次成功了，感性却又让日向日足不相信，或者又是不敢相信。

    “是不是真的，你来试一试不就知道了？”，只见宁次手上一花，通灵卷轴顿时消失，默默的摆出了八卦掌的姿势，朝着日向日足淡淡的说道。

    而此时的木叶村的人，却是全都迷糊了，鸣人他们来到底是怎么回事啊？看鸣人和佐助的动作，似乎是来帮忙的？可是，看宁次的样子，又似乎是来找麻烦的，最后，实在是搞不清的打架，就把宁次和日向日足只见的事情当做家事来看待了，也没有人上去帮忙。

    而看着宁次和日向日足对上了，鸣人也就转过身来，看着团藏道：“好了，既然他们那边都开始动手了，我们也开始吧......”。说到这，只见鸣人的手一摆，顿时朝着团藏冲了过去......

    “好了，老头，我们也开始动手吧......”，看到宁次和鸣人那边都开始动手后，佐助眼中的永恒万花筒也是轻轻的一转，接着朝着海老酷酷的说道，同时，手上一花，顿时雷神之剑跃入掌心......

    看着佐助眼中的永恒万花筒，尽管是早已成名的海老，也是不敢托大，一脸凝重的看着佐助，双手在自己宽松的袍子上一扯，顿时，宽松的袍子被扯掉，露出了里面的劲装，同时手上一伸，无数的水泡出现，接着往他的手上疯狂的汇聚过去，瞬间形成了一支长枪，一直似乎是水流组成的长枪，青色的长枪之中，似乎还能看到里面无数的水流在流动......

    “天水流云枪...”，只见海老神色肃穆的抚摸着枪身，脸色一片的专著，这眼神似乎和鸣人看着雏田的眼神差不多，抚摸着枪身的动作也轻柔无比，就像是抚摸着自己的情人一般，喃喃的说道：“这么多年了，今天终于轮到你出场了......”。

    “雷斩！！！”，就在这时候，佐助几乎是瞬间出现在海老的面前，手上的雷神之剑一阵电光闪烁，顿时化作一道狂猛的奔雷，朝着海老狠狠的斩过去......

    而海老，似乎对于佐助的动作视而不见，只有在雷神之剑快要砍到自己身上的时候，手上的长枪才不慌不忙的轻轻的摆动了一下，但是，那长枪却诡异的正好挡住了佐助那凶猛的一斩，一阵爆炸声响起，只见佐助和海老同时借着反震力后退了几步......

    佐助的眼睛依旧是轻轻的转动，只见佐助凝视着海老，脚下一紧，顿时化作利箭射了过来，嘴里淡淡的说道：“没想到你这个老头，动作居然也能有这么完美呢......”。

    “激流百刺！！！”，看着闪电般冲上来的佐助，只见海老手上的长枪，顿时化作一片残影，朝着佐助闪电般的刺了过来，一道道的水箭，铺天盖地的朝着佐助笼罩了过来......

    “逆转！！！”，看着那铺天盖地般笼罩过来的水箭，感受着其中哪恐怖的穿刺里，佐助眼中的永恒万花筒快速的一转，顿时他的面前空间一阵的扭曲，而海老那些刺进去的水箭，来到他面前的时候就诡异的消失了，仿佛泥牛入海般没有丝毫的踪迹......

    接着，他面前的空间顿时反向的再次扭曲，顿时无数的水箭从里面射出，同样是铺天盖地的朝着海老反射了过去，正是海老刚刚施展的激流百刺一招。

    “什么？”，看着自己的招数反卷而回，海老心中一惊，长枪一个横挑，顿时一道水幕在他的面前产生，疯狂的旋转了起来，而那些射进过来的水箭，居然全部被高速旋转的水幕给吸收了。

    最后，只见身处于高速旋转的水幕中的海老，长枪驻地，双手一翻翻动：“禁术――噬魂水龙波！！！”，随着海老的一声大吼，顿时只见他周围那本来不断旋转的水幕化作了一条围着他旋转的水龙，只见水龙那漆黑的眼睛中，一阵阵摄人心魄的神光闪烁，狂吼一声吼，朝着佐助冲了过来......

    一看到水龙那漆黑的眸子中的神光，佐助脑海一顿，似乎是被人在头上狠狠锤了一下，一阵灵魂拉扯般的感觉涌上来，似乎自己的灵魂就要被吸出体外一般，同时那狂暴的水龙也已经近在眼前了......

    “好强的招数！！！”，感受着这招的恐怖，佐助心中大惊，不但有强悍的忍术攻击，还有灵魂攻击相配合吗？如果不是自己的精神力本来就强大，再加上吞噬了大蛇丸的精神力的话，相信这时候自己已经被那灵魂攻击重伤灵魂了吧？

    不过，就算是自己的精神力强大，灵魂没有受到重伤，此刻也是一个分神，就背着强悍的水龙冲到眼前了，感受着里面那恐怖的气息，佐助相信，自己正面挨到的话，绝对会时间失去战斗力......

    看着面前恐怖的水龙，感受着他的气息，只见佐助眼中的永恒万花筒快速的旋转起来，同时，他那永恒的万花筒中，一阵阵微小的火红色小电花闪过，这个正是当初在鼬最后的月渎中，鼬那眼睛中的火红色小电花，随着鼬瞳力的灌注，也一起转移到了佐助的眼中......

    只见佐助的嘴角轻轻的蠕动，嘴里淡淡的吐出两个字：“咫尺天涯......”。

    只见那本来急速的冲到佐助面前的水龙，顿时停在了那里，似乎有一层看不见的禁制挡住了水龙一般，其实只有佐助知道，自己根本就没有挡住水龙，而水龙冲向自己的速度也没有丝毫的降低，只不过是自己将自身与水龙之间的空间距离，无限的延伸了而已.......

第342章 ：虎头蛇尾

    第342章：虎头蛇尾

    看着似乎是定在自己面前的水龙，佐助眼中的万花筒再次一转，那眼中的红色小电花也是疯狂的跳跃起来，嘴里淡淡的说道：“千年...”。

    紧接着，只见本来“定”在佐助面前的水龙，诡异的消失了，而同时，只见地上的石头也瞬间变得沧桑了起来，最后化为一堆石粉......

    “这是什么力量？”，感受着这股莫名的力量，不只是海老大惊失色，就算是战斗中的鸣人和宁次也是震惊的停下了动作，皱着眉头看着佐助那边，眉头紧锁：“佐助的永恒万花筒，刚刚那个力量是怎么回事？”。

    而首次使用这一招的佐助，自己也是大吃一惊，没有人能够比他自己更清楚这一招的威力了，看着自己的右手，佐助缓缓的捏紧了拳头，眼中一片的泪花闪烁，心中喃喃的暗道：“鼬，这就是你说的爸爸和妈妈留下来的力量吗？果然很强啊......”，感受着这股力量，佐助心中复杂的暗道，在鼬的月渎中，佐助当时可是清晰记得，当时拥有万花筒的鼬，在杀死父母的时候，当时他的万花筒，是变异了的，当时佐助清晰的记得，鼬那万花筒中闪过的一丝丝火红色的小电花......

    然后，就在所有人都疑惑与佐助力量的性质的时候，这时候一个海忍的上忍，看到正在发呆的佐助，眼中厉芒一闪，闪电般的就朝着发呆中的佐助冲了过来，手上的苦无，闪烁着一阵阵的寒光，摄人心魄......

    “不好...”，看到那冲过去的上忍，海老脸上一急，朝着那冲过去的上忍吼道：“不行，波涛，快回来......”。

    但是，海老的反应虽然及时，可佐助的反应也一样的快，就在海老出声的同时，佐助就发现了冲过来的上忍，严重那永恒的万花筒再次的一转，嘴里再次淡淡的说道：“千年......”。

    只见似乎是一阵清风闪过，那冲过来的上忍脸上顿时变得苍老了起来，那皱纹顿时爬满了他的身上，同时他身上的衣服也快速的褪色老化，手上拿寒光阵阵的苦无也快速的变得铁锈斑斑，最后，当这个上忍冲到佐助面前的时候，已经化作一堆白骨，倒了下去......

    这这一刻，似乎时间的流逝速度快拉快了无数倍，那个上忍只是片刻之间，就完成了由中年步向老年的转变，最后化作一堆枯骨......

    “难...难道....？”，看到那个冲过来的中年人的异变，再看看哪地上似乎经过千年腐蚀的苦无，所有的人都是大惊，而鸣人，则是脱口而出的叫道：“时间的力量......”。

    而海老的脸上，则是一阵青一阵白，他的永恒万花筒，居然有时间的力量？

    “撤退...”，最后，心中快速的计算了一番，看了看对方的强敌，佐助，自来也，纲手，还有一大群实力不凡的忍者，自己这一方人想要打败他们实在是太难了，尽管心中不爽，但是还老最后还是不甘的决定的说道，在这忍界大战的时候，保存实力才是王道，不然的话，当实力大损的自己给别人做了嫁衣裳就不妙了......

    随着海老的话，那些海忍不论是正在战斗的还是没有出手的，都果断的撤退了，只留下团藏一人，一大队的忍者大军，快速的消失在木叶纲手他们的眼前......

    而纲手，却是皱着眉头，看着那一大队的忍者大军快速的消失在自己的面前，也不知道在想些什么。

    “纲手，怎么了吗？”，看到身旁纲手的表情，自来也疑惑的问道：“现在对方的大军撤退，我们不是应该高兴吗？”。

    听到自来也这么白痴的话，纲手无奈的翻了个白眼，看着自来也道：“你还是这么不会算计啊？我问你...”，说到这的纲手，一直远方那快速消失的忍者大军，道：“你说以他们的实力，想要打败我们，他们会有多大的把握？”。

    “哦？”，听到纲手的提醒，自来也终于也是想到了什么的，皱着眉头说道：“以他们的实力，虽然非常的强，但是想要战胜我们木叶，是在是太难了，可是......”。

    “恩...”，听到自来也的话，纲手也是沉思的点点头，接过话头，喃喃的说道：“不错，尽管没有多大的把握，但是他们还是选择了朝着我们进攻，就算是万一他们真的能够拿下我们木叶，相信自己也只会是惨胜，到那时候，也只会白白的便宜别的势力而已，这个道理他们不可能不懂的......”。

    “恩...”，自来也同样是微微点头，道：“但是他们依旧是选择了进攻，也就是说......”，说到这的自来也，和纲手同时抬起头来对视了一眼，都能看到对方严重的惊讶，几乎同时开口的说道：“也就是说，他们还隐藏着我们所不知道的秘密，隐藏着一个秘密武器，一个足以颠覆我们，而且自己受到的损害也不会让自己元气大伤的秘密武器......”。

    “恩，一定是这样了...”，想到这个，刚收和自来也才能解释得通这时发生的一切，同时自来也心中也是一阵的庆幸，尽管自己和卡卡西的实力都有很大的提升，不被对方所认知，但是，如果对方真的有这个强度的秘密武器的话，相信木叶这次就真的要遭受灭顶之灾了......

    就算是木叶能够在这次战争中保存下来，相信也会从一个超级大忍村的地位，落到一个只是中等的忍者村的地步吧？

    “那这一次鸣人和佐助等人的到来......”，突然的，自来也像是想到了说嘛的惊道：“难道？这一次是以为鸣人佐助发现了对方所隐藏的力量，所以才过来帮忙的吗？”。

    “恩？”，听到自来也的话，纲手和卡卡西等人都是惊讶的看着自来也，接着转头朝着鸣人他们那边看了看，纲手缓缓的说道：“虽然不知道是不是，但是也不排除这样的可能，不然的话，他们应该不会这么巧就在这节骨眼上来到木叶吧？”。

    “是吗？”，而卡卡西等人想到有这样的可能，都是复杂的看着鸣人和佐助他们，难道他们在心里，并没有真的将自己与他们只见的羁绊斩断吗？但是，这也只是怀疑而已，真正的答案，没有人能够给他们......

    而此时的团藏，看到海忍他们的撤退，心里更是凉了一截......

    “好了...”，抬眼扫了扫撤退的海忍他们，鸣人淡淡的点点头道：“既然海忍他们都走了，我们之间的帐，也可以专心的算一下了......”，说到这的鸣人，那压抑了许久的杀意终于是全面的爆发了出来，雏田的仇恨，今天就开始最后的结局吧！！！！！！

第343章 ：团藏之死（上）

    第343章：团藏之死（上）

    “你...”，听到鸣人的话，看到他眼中那凛冽的杀气，团藏的心中不由得一寒，但是接着，感受到自己心中那一丝恐惧，团藏大怒，自己居然会被对方给震慑？居然会对他产生恐惧的心理？

    “怎么？”，看到团藏那大怒的样子，鸣人脸上灿烂的笑了起来，是为了完成雏田的仇恨而高兴，但是同时，他眼中却是一片的冰冷，透入骨髓，那是刻骨铭心的仇恨，那是发自灵魂深处的杀意......

    “你很愤怒吗？”，只见鸣人那冰冷的眼神盯着团藏，缓缓的说道：“你在愤怒什么呢？是对自己的后悔？还是对于海忍抛弃你的愤怒？恩？我们的团藏长老？”，“长老”两个字咬得极重，似乎是在提醒他现在他不过只是一个没有任何地位的人罢了。

    “你！！我要杀了你！！”，听到鸣人的话，显然是听出了鸣人话中的讽刺，团藏不由得勃然大怒，打人不打脸，揭人不揭短，鸣人的话正好刺中了团藏的软肋，团藏差点抓狂，不过还要心中的理智告诉他鸣人不是简单的角色，不然的话，估计他早就冲上来了。

    “杀我？”，听到团藏的怒话，鸣人嘴角不屑的一勾，居高临下般的看着团藏，道：“你在我眼里，不过只是一直卑微的爬虫而已，只要我想捏死你，那也不过是抬手间的事情罢了.....”。

    “你！！！”，听到鸣人这么不屑的话，团藏脸上一阵诡异的潮红，显然已经气得鲜血上涌了，接着大吼道：“狂妄的小鬼，我杀了你！！！”，只见团藏大吼着冲了上来，双手一翻：“风遁――大突破！！！”。

    大突破虽然不算是非常强大的忍术，但是忍术的威力，也要看人来说施展，一个上忍施展的一个B级忍术，绝对比一个下忍施展的A级忍术强，就是这个道理，只见团藏施展的大突破，其实惊人的朝着鸣人轰了过来......

    但是，虽然团藏的忍术强大，可在漩涡鸣人眼里，却是一个雷声大，雨点小的忍术罢了，只见鸣人右手轻轻的一挥，嘴里淡淡的说道：“空间紊乱...”，顿时，只见鸣人身前的空间顿时像是沸腾的开水一般，恐怖的扭曲起来，而团藏的大突破而是顿时被这疯狂扭曲的空间给绞碎......

    眼神中充满了失望，只见鸣人不屑的看着团藏，失望的说道：“这就是你的力量吗？就只有这样而已吗？你的写轮眼呢？怎么不用了？三年前使用了你的写轮眼，都不是我的对手，现在的你难道以为不使用写轮眼反而会比我强大吗？”。

    “写轮眼吗？”，听到鸣人的话，团藏喃喃的说道：“既然这样的话，那我就让你看看我写轮眼真正的力量吧！！！”，说到这，只见团藏再次的拨开了绷带，露出了自己右眼上的三勾玉写轮眼......

    同时，只见他手上的六颗写轮眼中的三勾玉也缓缓的转动了起来......

    “呵呵...”，看着这么多的写轮眼，鸣人却是不屑的一笑，道：“怎么？想以数量取胜吗？你以为普通三勾玉的写轮眼，就能打到我漩涡鸣人了吗？”。

    “是不是对手，要交手后才知道！！！”，只见团藏一个闪身，手上一花，顿时一支长刀出现在他的手上，长刀上，一阵阵的查克拉附着在上面，锋利的缝隙查克拉，锋利的长刀在风属性查克拉的附着下，化作一道青色的匹练，朝着鸣人狠狠的斩了过来......

    “哼...”，看着那朝着自己狠狠的站过来的长刀，鸣人不屑的冷哼一声，顿时一支龙牙之刃出现在自己的手上，一抬手就封挡住了团藏那凶狠的一斩，虽然龙牙之刃不具备攻击力，本身不能用来伤人，但是，用它来格挡兵器还是没问题的，就在兵器上的两人较力相持不下的时候，只见团藏的手上又是一拳狠狠的朝着鸣人锤了过来......

    “你以为就你有手吗？”，看着空出一只手朝着自己捶过来的团藏，鸣人不屑的说道，同时自己空出的左手也抬起，朝着团藏那哄过来的手抓去，顿时，两个人的攻击变成了相互较力......

    而自来也等人，却是无语的看着，这也算是强者之间的战斗，这也不过只是比力气罢了嘛。

    “怎么样？你没手了吧？”，看着和自己较力的团藏，鸣人嘴角路出一个诡异的笑容，朝着团藏说道。

    “你不是也一样吗？”，听到鸣人的话，看着他那诡异的笑容，团藏本能的感觉到自己的心中一寒，但是，现在两个人的双手都用了上，所以团藏也是不由得反驳的说道。

    听到团藏的话，鸣人嘴角那诡异的笑容更甚，只看到团藏的心里发毛，只见鸣人轻声的对着面前的团藏说道：“你以为我就只有两只手吗？”。

    听到鸣人的话，团藏不由得一呆，他这话是什么意思？一个人两只手这是常理吧？听他的语气，似乎？

    但是还没等团藏的这个念头转完，团藏那写轮眼超强的动态视觉也只是感觉到眼前一花，接着脸上就是一阵火辣辣的疼痛......

    “啪...”的一声脆响，只见团藏的右脸顿时高高的肿起，脸上一道清晰的掌印，可以想象这就是被狠狠的煽了一个耳光。

    “你！！！”，猛的一下被煽蒙了的团藏感到自己居然被狠狠的煽了一个耳光，不由得勃然大怒起来，但是接着整个人就呆住了，低头看了看，只见鸣人的两只手还和自己的双手在一起较力着，那刚刚煽自己耳光的手？他哪来的第三只手煽自己耳光啊？

    额，同样的，连团藏那么多的写轮眼都没有捕捉到鸣人的动作，大家当然也没有了，不过都只是看到一阵黑影闪过罢了，但是，团藏那脸上清晰的掌印却告诉大家，刚刚煽他耳光的那道黑影绝对是一条手臂，此时不只是团藏心中惊怒，就连自来也等人也是面面相觑，心中纳闷着，刚刚到底发生什么事了？

    “嘿嘿...”，只见鸣人邪邪的笑着，接着，在众人震惊，呆滞，不敢置信的眼神中，只见他胸前一阵的蠕动，接着两只手臂居然从他的胸前长了出来，没错，是长了出来......

    “那...那个......”，看到这诡异的一幕，木叶观战中的忍者们差点没有吓趴下来，这个，也太扯了吧？

    “那...那个...原来鸣人他...一直有四条手臂的吗？”，看到四条手臂的鸣人，只见卡卡西的写轮眼都用出来了，但是，在他的眼里，却看到那四条手臂都是真实的，有血有肉的，不由得结结巴巴的说道：“他一直有四条手臂的吗？这么多年我们都没有发现过啊......”。

    而自来也和纲手也是相视苦笑，鸣人他真的有四条手臂吗？他居然一直都隐藏得那么好？

    而看着面前的鸣人胸前又是两条手臂冒了出来，团藏不由得又惊又惧，大叫道：“怪物，给我滚开！！！”，说着，用自己空闲的脚朝着鸣人狠狠的踢了过去......

    而鸣人，对于那踢过来的脚似乎视而不见，但是接着，他自己的脚上却同样是一阵诡异的蠕动，接着又是两条手臂，居然从他的双脚上伸出，双手将团藏那凶狠的踢过来的脚给死死的抱住了......

    而此刻，所有的人都差点栽倒在地，一切的一切，太诡异了......

第344章 :团藏之死（中）

    第344章:团藏之死（中）

    此刻，只见团藏的双手和鸣人在相互较力，根本就分不出手来，而自己的右脚，也被鸣人那从双脚中伸出的诡异的双手给牢牢的抱住了，只有一只左脚落地，勉强的能够保持平衡。

    而鸣人，一双手同样的和团藏的双手较力中，但是诡异的确是从双脚中各伸出了一条手臂，将团藏那踢过来的右脚给牢牢的抱住了，同时胸前还有一双手，正空闲在那里，一片的诡异，让人见之心寒，而自来也和卡卡西等人，也终于知道不可能鸣人天生就是这样的了，再怪异也不可能一双腿上长出一双手臂吧？就算是真的长了，这么多年也不可能不被发现的啊......

    虽然不知道为什么会这样，但是却也只能归功于鸣人特殊的能力吧。鸣人总是有一些这样强悍而又诡异的力量......

    而此时的鸣人，看着已经不能动弹的团藏，嘴角诡异的一笑，同时胸前伸出来的双手还得意的摇晃了几圈，道：“现在不能动弹了吧？现在就换我攻击了......”。

    说完，再团藏那绝望的眼神中，只见鸣人胸前的双手，朝着他的脸上狠狠的煽了过去......

    “啪啪啪啪...”，一声声嘹亮的耳光声接连不断的响起，而此时团藏那本来正在和鸣人相互较力的手也被鸣人牢牢的抓住了，此刻可真成了动弹不得了，只见鸣人那空出来的双手，朝着团藏的脸上不断的煽过去，几乎是片刻之间，团藏的脸就肿的老高了，几乎变成了猪头......

    “额...”，看着现在毫无还手之力的团藏，被鸣人当众一个个的耳光煽过去，自来也等人心中暴汗，太狠了，太恶毒了，像他们这样成名的人物，最怕的就是当众丢面子，当年团藏可是因为被鸣人单枪匹马的将长老团挑了，自己也被*到了地下，所以足足三年都没有当众露过面啊，现在，再次被无数的人看着的被一个个的耳光煽过去，可以想象他现在是一种怎么样的心情了，估计连死的心都有了吧......

    并非是所有人都能像日向日足那样厚脸皮的，当初被鸣人煽了一个耳光的他，似乎是一只都没有将这件事放在心上，依旧是在外面活蹦乱跳的，老神在在的当着自己日向一族的族长，继续在大众面前发号施令......

    “噼里啪啦......”，只见团藏的脸都像是挂着两个饱满的馒头了，如果不是非常熟的话，相信现在根本不可能有人认出他来。

    “给我滚开啊！！！！”，终于，良久之后团藏才从那密集的攻击中回过神来，感受着自己脸上的肿胀，发现自己现在正在被对方煽耳光，再加上现在这么多木叶的人在旁边看着，团藏可是连死的心都有了，羞怒之下，不由得疯狂的大叫起来：“木遁――三木之杀！！！”，随着团藏的大叫，只见无数尖锐的木桩凭空出现，朝着鸣人狠狠的刺了过来......

    “什么！？”，看到团藏的攻击，不只是鸣人，所有的人都是大惊，木遁？团藏居然能够使用木遁？特别是纲手，脸上一片呆滞，初代可是她的爷爷啊，可是，她爷爷的独有忍术，为什么团藏居然也能使用？

    当初初代火影获得木遁的能力实在是一件神秘的事情，但是，虽然不知道初代如何获得的木遁能力，但是木遁的强大确是不会让人怀疑，木遁，只是初代才能使用的忍术，根本不是千手一族特有的能力，不然也不会千手一族只有初代拥有木遁的能力了，就算是大和也只是借用了初代的细胞而已......

    且不论现在大家都是一种如何的直径，而鸣人就在团藏使出木遁的时候，就是身体一闪，顿时凭空消失，再出现的时候已经在十几米开外了，而同时，他胸前的双手和脚上伸出来的双手也是消失了，第三阶的妖瞳，死死地盯着团藏，预期中掩饰不了惊讶的说道：“没想到啊，你居然隐藏得这么深，居然拥有木遁的能力......”。

    而相对于鸣人那淡淡的惊讶，团藏的反应就显得太强烈了一点，只见团藏那猪头一般的脸几乎都快肿的不成样子了，但是那眼中却是一片的疯狂，只见团藏摸了摸自己已经严重变形的脸，在看到纲手过后她们眼中的惊讶，团藏现在简直羞愤得找个老鼠洞钻进去的心都有了。

    “我要杀了你！！！”，团藏“一脸”疯狂的看着鸣人，眼神中尽是一片疯狂的朝着鸣人大吼道，双手一拍合什，大吼一声：“木遁――千木结！！！”。顿时，只见团藏的右手朝着鸣人一挥，顿时无数的木枝组成的一道巨大的木条，冲着鸣人狠狠的抓了过去......

    看着那些尖锐的木条，朝着自己凶狠的冲过来，鸣人的眉头轻轻的一皱，手上的龙牙之刃一翻，接着朝着那些冲过来的木条微微的一划，嘴里淡淡的说道：“空间碎裂......”。

    随着鸣人的一划，只见那些尖锐的木条所处的空间，顿时像是被打破的镜子一般，布满了无数的裂痕，接着片片碎裂，而那些尖锐的木条，也对着那碎裂的空间，缓缓的化作碎片消失......

    虽然惊讶于团藏的木遁能力，但是这并不意味着他就有能够伤害到鸣人的能力，而鸣人，虽然惊讶于团藏的力量，但是，想要伤害自己，还是不可能的，木遁的能力，只有在初代火影，千手柱间的手里，才能发挥它应有的威力，随着他的消逝，木遁的威力也就只能成为广陵绝响了。

    就像是大和与团藏，虽然能够得到木遁的能力，但是也只不过是画虎不成反类犬罢了，曾经凭借着木遁的能力，初代火影纵横于忍界，可是，到了大和的手里，也只能和普通的上忍斗一斗罢了......

    感受着团藏木遁忍术的威力，鸣人也就失去兴趣了，而当一只猫对于自己的老鼠没有了兴趣之后，迎接它的将会是什么？毫无疑问的，是毁灭......

    随着鸣人对团藏的兴趣失去，鸣人的龙牙之刃缓缓的举了起来，接着，只感觉到周围的空间都在剧烈的颤抖着，疯狂的扭曲着，整个的空间，变得诡异无比......

    “好...好强......”，只见此时的卡卡西连万花筒写轮眼都用上了，因为万花筒写轮眼的原因，同样的拥有空间能力的他，此刻比谁都能感觉到鸣人那空间能力的强大，感受着空间剧烈的反应，卡卡西不由得震惊的说道，而自来也等人，虽然震惊于卡卡西的万花筒，但是，感受着这诡异的空间，也是一阵的心底发寒，接着，所有木叶的忍者全都闪电般的后退了数百米，才算是有了那么一点的安全感......

    “这...这个....“，而此时，被鸣人的锁定的团藏，心中却是充满了恐惧，这股力量，太强了，这就是他漩涡鸣人真正的力量吗？？？太可怕了，连空间也剧烈颤抖了起来，好强......

    看着团藏那眼神中的惊恐，鸣人嘴角嗜血的一笑，龙牙之刃缓缓的挥了下来，嘴里喃喃的说道：“世界末日之三部曲第二章――时空陨灭.......”。

    “住手！！！鸣人！！！”，突然，就在这时候，一道让大家都熟悉的声音却响了起来......

第345章 ：团藏之死（下）

    第345章：团藏之死（下）

    听到这个熟悉的声音，鸣人的手不由得一缓，而团藏，也趁着鸣人心神微微的一分，对于自己的锁定呆滞的一刹那，闪电般的后退......

    所有的人朝着声音的来源处看去，只见一个老者，从村内缓缓的走了出来......

    “三代火影大人.....”，“三代火影......”，看到这个走出来的人，所有的木叶忍者都是惊讶的说道，就连自来也等人也是惊讶起来，一直以来都在村子里面安享晚年的老师怎么这时候出来了......

    “有什么事吗？”，看到走出来的老者，鸣人眼底闪过一丝的复杂，当年的时候，他也是照顾了自己很多呢，但是鸣人的脸上却没有什么异样，只是淡淡的看着三代问道：“别告诉我想阻止是杀团藏啊......”。

    看着鸣人那冷淡的表情，听到那话中的拒人于千里之外，看到他头上那迎风飞舞的苍白的发丝，三代的喉咙像是被哽到了什么一般，这还是曾经那个喜欢在村子里恶作剧的那个少年吗？这还是那个总喜欢大吵大闹的少年吗？长大了？还是改变了？？？是什么令他变得这样了呢？

    “怎么？没什么话想说的吗？”，看到三代那心碎的样子，鸣人不着痕迹的别过脸去，淡淡的说道：“既然你没什么想说的话，那我就动手了......”，说着，鸣人手上的龙牙之刃再次的举了起来，而随着他的动作，那些本来缓缓的平复下来的空间，又再次的剧烈波动了起来......

    “等下...”，看到鸣人的动作，感到这力量的恐怖，三代心中一紧，不由得再次的组织鸣人的说道：“好了，鸣人，放过他吧......”。

    “放过他？”，听到三代的请求，鸣人不由得微微的一呆，不敢相信的看着三代，道：“你说什么？你居然叫我放过他？是你说错了？还是我听错了？我刚刚似乎听到你叫我放过他？”。

    “没错...”，三代缓缓的点点头，一指团藏说道：“我没有说错，你也没有听错，我是要求你放过他......”。

    “为什么？”，听到三代的话，鸣人眼睛死死的盯着他，认真的问道：“为什么要我放过他？我和他之间的仇恨......”，说到这的鸣人，眼中闪过一丝刻骨铭心的疯狂，道：“我和他之间的仇恨，不共戴天！！！！”。

    “我知道”，三代缓缓的点点头，眼中一阵的伤痛，道：“但是他毕竟是团藏，和我一起共事了这么多年，虽然他野心勃勃，但是他对木叶的贡献，却是数之不尽的，如果不是他的话，木叶村也不会有这样的成就了，于公于私，我都不能让他死在这里......”。

    “哈哈...哈哈！！！！！！...”，听到三代的话，鸣人疯狂的大笑起来，道：“就因为这样的理由，你就想阻止我复仇吗？是我太纯洁了？还是......”，说到这的鸣人，一脸阴沉的看着三代，继续说道：“还是你太天真的？”。

    “够了，鸣人！！！”，听到鸣人的话，自来也，纲手和卡卡西三人终于是出口的怒道：“别在任性了，三代不是你这样能够对待的！！！！”。

    其实话一说出口，鸣人自己也后悔了，再怎么说当初三代对自己的照顾自己可是了明于心的，今天居然这样的当众的讽刺他，是在是自己一时间被仇恨的怒火给冲昏了头脑，一时间口无遮拦......

    反而听到鸣人话的三代却是一呆，接着苦涩的一笑，喃喃道：“是啊，是我太天真的，我一直以来都太天真了......”，嘴里喃喃的说着这个话，也不知道想到什么了，一脸回忆与沉思的表情，脸上一阵的愧疚和痛恨，更多的，是自责......

    看着三代的样子，鸣人心中不忍，但是却也无可补救了，只能迎着头皮走下去了，只见鸣人转过神来哦，看着此刻有点复杂的看着三代的团藏，冰冷的说道：“杀人偿命，今天，我们之间的仇恨也将画上一个句号了，今天不论是谁来，也不能阻挡我杀你的决心......”。

    听到鸣人的话，团藏心中微微的一寒，他的实力，真是太强了，根本不是自己所能抵抗的，但是，还没等团藏回过神来，只见鸣人瞬间出现在他的面前，手上的龙牙之刃直指想他，眼神冰冷的看着团藏，道：“时空塌陷......”。

    鸣人空间的能力，如果仔细的分别的话，就不难推断出，只要当他的招数名称上带上了“时空”两个字，就绝对是威强大的招数......

    只听到随着鸣人的话落，团藏在还没反应过来的时候，他周围所处的空间就是快速的塌陷消失，而团藏，时间就被塌陷的空间所击杀......

    “不要！！！”，同样的，三代也是大叫起来，但是，却依旧是太晚了，只能看着团藏周围所处的空间快速的塌陷，而团藏，则是迅速的被塌陷的空间所击杀......

    “解决了吗？”，看着在自己的空间中被塌陷的空间所击杀的团藏，鸣人那眼中血红色的星云一阵翻滚，心中略带不确定的喃喃的说道。

    但是，就在这时，突然空中一阵诡异的扭曲，接着，只见团藏居然完好无损的再次出现在所有人的面前......

    “怎么回事？”，看到再出复活的团藏，所有的人大惊，他刚刚不是被杀了吗？为什么又再次复活了？？？

    “刚刚那个是？”，本来对团藏的死好抱着怀疑态度的鸣人，终于相信广告自己的感受没有错，在最后团藏被杀的时候，一股莫名的力量出现，接着，一切的一切似乎都变成了幻境......

    没来皱着眉头的鸣人，眼睛扫过团藏的手的时候，微微的一亮，接着沉思了瞬间后，恍然大悟的看着团藏道：“是这样吗？这就是你写轮眼的能力吗？在最后自己死亡的瞬间，将自己的死亡化作虚幻，从而逃生吗？而作为代价，就是一只写轮眼吗？”。

    听到鸣人的话，众人朝着团藏的手上看去，果然，他手上本来六只睁开着的写轮眼，其中一只已经闭上了.....

    而看到鸣人这么快的就发现了自己的写轮眼的能力，团藏也是大吃一惊。

    “这样又如何呢？”，发现了团藏的能力后，鸣人却是不在意的说道：“既然我可以杀你一次，就能够杀你两次了，今天，你就给我下地狱去吧！！！！！！”。说到这的鸣人，他那不断的翻滚的星云状的妖瞳顿时化成万花筒，嘴里淡淡的说道：“血脉模拟――写轮眼！！！”。

    “不！！！不要！！！”，感受着鸣人心中的杀意，三代不由得阻止的大叫道：“鸣人，你给我住手，团藏再怎么说对木叶的贡献也是不可忽视的，今天我绝对不会想你杀他的...”，只见边吼着，三代边朝着鸣人冲了过来......

    “对不起，你不能过去！！！”，就在这时，突然三代的面前一花，只见佐助瞬间出现在三代的面前，冰冷的说道。

    “你！！！”，看着挡在自己面前的佐助，三代刚想动手，但是，突然看到佐助手上的兵器的时候，眼睛却是一缩，失口叫道：“草S之剑！！！”。

第346章 ：宴会（上）

    第346章：宴会（上）

    看到佐助手上的草S剑，三代大惊失色，不由得急切的朝着佐助问道：“大蛇丸的草S剑怎么会在你手上？”。

    低头扫了眼自己手上的草S剑，佐助依旧是一脸的冷酷，朝着三代说道：“大蛇丸吗？已经被我杀了......”。

    听到佐助的话，三代的身体一震，接着神色复杂的说道：“是吗？已经死了吗......”，说着就是神色痛苦的陷入了沉思，而佐助，看到三代没有出手的意思，他当然也不会出手，就这样淡淡的站在他的面前，防止他去骚扰到鸣人。

    而鸣人和团藏那边，只见鸣人眼神冰冷，心中已经没有了玩下去的心思，杀意狂涌而出，手上的龙牙之刃绽放出阵阵的毫光，眼中的万花筒写轮眼缓缓的转动起来，接着，鸣人的手缓缓的举了起来，嘴里淡淡的说道：“空间技――领域！！！”。

    随着鸣人的话落，在团藏眼里，只感觉到眼前一花，再看的时候，自己就已经站立在一片星空之中了。

    “怎么回事？”，感觉到天然变幻的环境，团藏心中大惊，是幻术？不可能，在自己的写轮眼下，根本没有任何的幻术能够隐瞒，不是幻术？那怎么可能？如果不是幻术，那就意味着自己现在真的站立在星空中吗？

    且不论团藏现在是一种怎么样的想法，而此刻木叶村门口的自来也等人，却是看到鸣人只是轻轻的一划，顿时空间一扭曲之后，鸣人和团藏两人就消失了，再也看不到了......

    “他们去哪了？”，看到突然消失的两人，所有的人都是大惊，就这么活生生的在大家的眼皮底下消失了吗？鸣人和团藏的去向，是所有人心中的疑惑，但是，却没有人能给他们答案，出了鸣人，所有人都不知道他们现在在哪里......

    既然鸣人和团藏都消失了，佐助当然没有必要再挡在三代的面前了，所以微退几步的佐助，来到宁次和日向日足的战场前，在旁边掠阵......

    而此刻，在鸣人的领域中，只见鸣人故技重施的安坐在一颗陨石上，静静的悬在那里，看着下面一脸茫然，震惊和手足无措的团藏，脸上，挂着一阵阵的冷笑......

    “怎么样？团藏？我的领域还不错吧？景色多美啊？是吧？”，鸣人眼中冰冷的看着团藏，但是却又微笑的朝着团藏说道，微笑的脸上，那眼中蕴含的如刀锋一般锐利且冰冷的目光，使人心中冒起阵阵寒气......

    “领域？”，听到鸣人的话，团藏眼中的疑惑一闪而过，显然不明白是什么意思。

    嘴角淡淡的一勾，看着团藏那疑惑的眼神，鸣人淡淡的说道：“既然你不明白的话，那么我就坦白的告诉你吧，也让你能够满足的死去......”。

    说到这的鸣人，微微的一顿，道：“领域，是在空间的研究上得到一定的成就的人才能拥有的一项能力，那就是修改自己所处空间里面的法则，着可以说是一项很逆天的能力了，就像现在这样，这个空间的一切法则由我而定，在这里，一切都是真实的......”。

    “什么？”，听到鸣人的话，团藏大惊，疯狂的大叫道：“不可能的，怎么可能？你居然能够将天地之间的空间转变成自己是私有空间？这根本是不可能的！！！”。

    “很遗憾，没有不可能的...”，只见鸣人的手微抬，随手朝着一个方向指过去，道：“在这里，我想要怎么样，就能怎么样，在这里，我就是绝对至高的存在，我就是神，比如说，要有光，所以，就有了光......”，只见随着鸣人的话落，那远处不知道在多远的地方，一颗火球凭空出现，那白炽的光芒照亮了整个星空，一颗太阳，出现了，尽管站在无尽的远方，但是团藏还是能够感觉到灼热的温度......

    “不...不可能的....”，感受着那灼热的温度，感受着那刺眼的光芒，尽管一切已经摆在眼前，但是团藏依旧是不相信的喃喃的说道，不相信？亦或是不敢相信？

    “这个光芒太刺眼了...”，微微的抬手挡了挡刺眼的光芒，鸣人淡淡的说道，而随着他的话落，那刺眼的光芒也微弱了下来，那灼热的温度也缓缓的降了下来，一切的一切，都在鸣人的控制之内，只见鸣人依旧是淡淡的看着团藏，道：“在这里，只要是能力没有达到一定的程度，那么对我而言，你们就和一只蚂蚁没有任何的区别......”。

    “在这里，如果打破不了我的领域，那么，你们的强弱便已不重要，你们的人数也不重要，只要不能打破我的领域，那么一切的一切便都不重要，你们的结局只有一个，那就是死......”。

    “不！！！不可能的！！！”，只见听到鸣人的话，团藏的眼睛一亮，打破吗？想到这的团藏全身的力量，无尽的涌了出来，疯狂的冲击着鸣人这片领域......

    但是，鸣人的领域又岂是他能够冲破的？况且现在的鸣人的空间能力，比以前要强太多了，只见鸣人依旧是一脸悠哉的斜躺在陨石上，老神在在的看着团藏那疯狂的样子，但是，自己的空间却是纹丝不动......

    “呼...呼哧......”，终于，不知道在多久了之后，团藏一脸疲惫的样子，脸上的皱纹似乎也更加的显眼了，气喘如牛，但是，他疯狂了这么久，却一点的效果都没有......

    看着已经差不多死心的团藏，鸣人终于是缓缓的站了起来，凝视着下方的团藏，淡淡的说道：“好了，一切该知道的你已经知道了，现在，就让我来结束我们之间的仇恨吧......”，说着，只见鸣人的手缓缓的抬了起来......

    “在这里，一切的法则有我而定，因为你的实力，不足以打破我的领域，所以，我现在剥夺你的能力！！！”，只见高高在上的鸣人凝视着下面的团藏，淡淡的说道：“在这里，你一切的能力都无效......”。

    “什...什么...？”，只见随着鸣人的话落，团藏不敢相信的看着鸣人，只见此刻团藏那几个本来睁开着的写轮眼，居然全都已经闭上了，而他右眼的写轮眼也强行的被变回到了普通黑色的瞳孔状态，身上的查克拉也像是中了定身术一般，在筋络中都不能流动了......

    “怎...怎么可能......”，感受着自己变回普通形态的写轮眼，团藏心中不敢相信的大叫起来，自己的右眼是不可能变回的啊，就像是卡卡西的左眼一眼，是不可能变成普通形态的啊，可是，现在，居然变了回来？这太不可思议了，同时，也在侧面的说明了鸣人能力的强大，太恐怖了，在这里，他果然是神吗？

    “好了，一切，都结束了......”，看着依旧不放弃的团藏在那拼命的冲击自己给他定下的法则，但是他的力量，却不足以打破自己的法则，所以，鸣人随手招来无数的陨石，嘴里淡淡的说道。

    “不！！！不！！！”，看着那些疯狂的朝着自己砸过来的陨石雨，团藏疯狂的大叫起来，但是瞬间，他就被那无尽的陨石给吞没了，他那不甘的大叫也顿时消失......

第347章 ：宴会（中）

    第347章：宴会（中）

    空中一阵涟漪闪过，只见鸣人缓缓的自虚空中走出......

    “鸣人，团藏他......”，看到鸣人突然出现，三代朝着他急切的问道。

    “死了...”，鸣人淡淡的扫过扫过他一眼后，语气平淡的说道，似乎说的是一件不重要的事情一般，似乎也没有自己复仇后的快感一般，说完后，只见鸣人淡淡的朝着佐助和宁次说道：“好了，戏也演完了，回去吧......”。

    随着鸣人的话落，佐助点点头，背后青色的翅膀一展，就是直窜而其，而正在和日向日足相斗的宁次，看到那脚下踏着玄奥的步伐冲过来的日向日足，那狰狞的白眼中蓝色的光芒一闪而过，接着，日向日足顿时像是中了定身法一般的停住了，而宁次，同样是背后青色的翅膀一展，跟随在佐助和鸣人的身后，飞了起来，三道人影，快速的消失在远方......

    而卡卡西等人，却是复杂的看着几个离开的人影，也不知道在想些什么，而三代，则是同样摇着头的看着那空中快速消失的三人，喃喃的说道：“木叶的天才，就这么里去了，如果他们没有离去的话，相信木叶就绝对，唉......”，说到这的三代，无奈的叹了一口气后，转身缓缓的离去......

    而小樱，则是泪眼婆沙的看着佐助的身体，在那高空中快速的化成一个黑点，想要挽留的话，却怎么也说不出来，明明不想要他走的，明明不希望他离开的，但是，却拿挽留的话却怎么也说不出来，就算是尝试着也说不出来，自己能做的，只是这样看着他离开......

    而海忍村进攻木叶这样的一场风波，也就这样虎头蛇尾的结束了，而团藏也已经死了，死在鸣人的领域中，随着鸣人领域的解除，他的尸体也随之的被遗落到未知的空间裂缝中去了......

    虽然海忍撤退了，但是木叶的所有人都不敢掉以轻心，他们的实力根本有多大的损伤，况且他们绝对还有一个不为人知的秘密武器没有出现......

    而此时的鸣人三人，却是流星赶月的朝着雪之国飞去，感受着下面的风景快速的后退，三人在杀戮后都是难得的放松了一点，翱翔于天际，淡看天上浮云，笑对脚下万里河山匆匆而过，对于这样的杀戮后的心理，真是有不错的缓解作用呢......

    “对了...”，突然鸣人想起什么的朝着宁次问道：“你们日向一族居然还有一卷通灵卷轴？看你们日向一族的家势，这样祖传下来的通灵卷轴所签约的通灵兽应该很强大吧？”。

    “恩...”，听到鸣人的话，宁次淡淡的点点头道：“我想也应该很强大吧......”。

    “你想？应该？？？”，听到宁次的话，佐助和鸣人两人都是无奈的对视一眼，鸣人一付被你打败了的样子，翻着白眼道：“也就是说，你也不知道这里面签约的是一只什么样的通灵兽了？”。

    “是的...”，宁次倒是很坦然的就承认了，道：“我也只是偶然间知道有这么一卷卷轴的存在罢了，其实里面是签约到什么样的通灵兽，我自己都不知道......”。

    “真服了你了！！”，听到宁次的话，鸣人无奈的说道：“还没确定的情况下，就去偷通灵卷轴了？如果不值得呢？”。

    “没有不值得的...”，听到鸣人的话后，宁次倒是平淡的说道：“只要是日向一族想要的，我都回去破坏，但是，日向一族的东西却又不能便宜外人，所以我就勉为其难的收下了，其实最主要的还是打击日向一族，而这个通灵卷轴......”，说到这的宁次，扬了扬手上的卷轴，道：“我也只是勉为其难的顺手收下吧了......”。

    “......”，听到宁次的话，鸣人一呆，差点摔倒下去，就连一脸冷酷的佐助也是一呆，两人面面相觑后，不由得同时的鄙视道：“虚伪，无耻......”。

    “看来得罪了你的人真不会有几个好过啊...”，鸣人一脸警惕的看着宁次感叹道：“人又冷静，有拥有常人所不及的力量，还能在日向一族隐忍这么久，而且又能记仇很久很久，看来得罪你的人是世界上最愚蠢的人了......”。

    “日向！！！？？？”，听到鸣人的话，宁次眼中一道道仇恨的目光闪过，冰冷的说道：“我永远不会忘记，他们将我的父亲，拿去当挡箭牌！！！！”。

    看着宁次着仇恨的样子，鸣人嘴角淡淡的一勾，就这样吧，就这样发泄出来吧，背负了太久的东西，如果不发泄出来的话，可是对自身非常不利的呢，想到这的鸣人，继续刺激式的说道：“可是，听说当初是你父亲自愿的呢，他不是还给你留下了一幅遗书吗......”。

    “自愿？”，听到鸣人的话，宁次癫狂般的大笑道：“自愿？？？哈哈他妈的讽刺啊！！！自愿？？？哈哈......”，只见宁次，像是听到了什么最好笑的事情一般，癫狂的大笑起来，甚至，连眼泪都笑出来了......

    良久之后，似乎才笑够了一般，大声咆哮着说道：“去他妈的自愿，世界上又有谁会自愿的去死？用我爸代替日向日足去死？开什么玩笑？难道后来那雷之国的云忍村就不会知道吗？毕竟在那之后日向日足可是一直都在当着他的族长啊，难道云忍村不会知道是我爸爸代替的？想也知道，一切的一切，都只不过是他们之间暗下的协议罢了，我爸爸的死，不过是一个替罪羔羊罢了，根本就没有丝毫的价值，根本就不是拯救族长而做出的贡献，就算不是我爸爸，他们也会随便用一个人来，只要能够给云忍村一个说法就可以了......”。

    “可笑啊！！！”，宁次疯狂的大笑道：“在日足那家伙的眼里，他的亲兄弟，我的爸爸，不过是一个阿猫阿狗般的存在，可以任意的牺牲，可怜我爸爸还害怕我会心中暗结仇恨，将来和日向一族对上而丧命，才留下那么一封遗书，希望能够消弭我心中的仇恨！！！”。

    说到这的宁次，脸上都是一片扭曲，眼底散发着一阵阵令人心寒的仇恨，道：“而日向日足那时候，居然根本就没有把我爸爸留下来的那封遗书交给我，是为什么？因为在他的心里，我根本就是一个无足轻重的角色，我的仇恨，对他而言根本就无足轻重，直到......”。

    微微的一顿，宁次再接着说道：“直到最后，在当年那中忍考试的时候，他发现了我的天赋，害怕我对他们宗家的威胁，同时又想得到我的力量，得到我的忠心，所以才在那个时候把我爸爸的遗书交给我，希望以那遗书为凭借，得到我的忠心，消弭我对宗家的仇恨，所以我就将计就计，表现得一付忠心耿耿的样子，就是为了在宗家找到力量提升的方法，而我这么多年来，无时无刻的不想着杀死日向日足那个无情的男人......”。

    被宁次的话引起了共鸣，鸣人同样的是眼神迷离，一丝仇恨闪过的喃喃的说道：“是啊，无情的男人，不只是自己的兄弟，就算是自己的亲生女儿，他都没有在意，如果当初不是他的话，相信雏田也就不会，也就不会......”，说到这，想到雏田，鸣人再也说出下去了，眼中也是一片的晶莹......

第348章 ：宴会（下）

    第348章：宴会（下）

    “如果不是当初雏田要我别杀她父亲的话，日向日足他早就死在我手下了...”，想到当初抱着雏田讲童话故事的时候她说的话，最后鸣人无奈的叹道。

    “这个仇，我会慢慢的讨回来的！！！”，只见最后的宁次，眼中闪烁着一片片的恶毒，恶狠狠的说道。

    “算了，这件事从长计议吧...”，听到宁次的话，最后鸣人叹了叹气的说道，说实话，日向日足这个人，还真不知道该怎么处理他，按照自己的私心来说的话，是想杀了他的，奈何他却又实实在在的是雏田的父亲，况且当初雏田说过，如果发生这样的事情的话，要自己别杀他的......

    最后，两人同病相怜般的对视了一眼，微叹一口气候，悲伤的翅膀一震，速度加快，更加迅速的朝着雪之国的方向飞了过去......

    雪之国的雪峰之上，三人降落下来后，走进大厅中，只见天宇等人都是但坐在那里的笑闹着，忍术纵横，刀光剑影......

    “恩？鸣人？？？你们这么快就回来了？”，看到走进来的鸣人等人，随风停下手上的雷光箭说道，同时，听到随风的话后，大家都停下了手来，但是，雷炎停手后并不意味着他的火焰消失了，只见一缕金黄色的火焰不知道是有意还是无意的掉在随风的身上，顿时将他烧的像杀猪一般的惨叫出声：“雷炎，你绝对是故意的！！！”。

    “对不起，对不起...”，雷炎赶忙摆手的说道：“看到鸣人他们来了，一个停手，就忘记了*纵火焰了，就正巧掉你头上了，真不好意思啊......”，可是，说着道歉的话，雷炎却似乎都没什么歉意的样子，嘴角挂着一丝恶作剧得逞般的笑容......

    “你还笑？你绝对是故意的！！！”，看到雷炎的样子，随风顿时大怒的说道，双手一翻，无数的雷光箭就朝着雷炎射了过去，同样的，雷炎也不是吃素的，同样是双手一翻，无数的火焰迎了上去，顿时，无数的火焰和雷光在大厅中纵横......

    鸣人抬手间就布下了一道结界，挡住了哪些四处纵横的雷电和火焰，一屁股坐在椅子上，懒散的伸了个懒腰，叹道：“呼，终于回来了，累死了......”。

    “鸣人...”，就在鸣人刚瘫坐在椅子中，享受着难得的休息的时候，突然天宇缓缓的走了过来，朝着鸣人说道：“这里有一张请帖，你来看看......”，说着，递上了一张请帖......

    “恩？请帖？”，听到天宇的话，鸣人疑惑的嘟囔着说道，是谁会给我们下请帖呢？

    疑惑着接过了天宇递上来的请帖，展开朝着请帖上扫去了，原来，这是雪之国的国主风花怒涛给自己等人下的请帖，建国百年纪念的宴会，到时候会有很多各国的大人物出席，也算是在这个动荡的年代相互之间探探口风什么的......

    “请帖吗？宴会？”，看完了请帖后，鸣人微微的沉吟了一会儿，为什么会请自己等人呢？毕竟自己现在可是一个叛忍呢，真是莫名其妙......

    其实是鸣人自己天天呆在雪峰上，对外面都没有太大的了解罢了，这几年来，随着他覆灭云忍村开始，他就处于浪峰尖上了，他的一举一动都被各国的探子拼命的挖取，而随之而来的每一次动作，各国的人都看得心中一颤一颤的，对于这样一个人，对于这样能够轻易的覆灭一个国家的人，他是不是被通缉已经不重要了，因为根本没有人会对他出手，不然的话，那报复可是很恐怖的，光看云忍村的结局就知道了......

    而鸣人却是想不明白为什么会请自己，算了，既然在人家雪之国的一亩三分地上，就当给人家一个面子吧，毕竟人家也算是这个国家的国主了不是？再说这么多年来，也没有给自己找过麻烦......

    打定主意后，鸣人抬起头来，看着众人问道：“几天后雪之国建国百年宴会，到时候会有各国的高层一起参加，有谁想一起去的？？？”。

    “恩？我去！！！”，听到鸣人的话，结界外本来在和雷炎相斗的随风眼睛一亮，顿时举手的说道：“到那时候，一定会有很多的公主什么的去参加的吧？嘿嘿...嘿嘿......”，说到这，再也没有说下去了，不过他的小人却怎么看怎么猥琐，还有那嘴角一丝丝的亮晶晶，看的众人一阵的恶心......

    “切，恶心......”，看到随风的样子，刚刚还在和随风相斗的泪眼，不由得不屑的瘪瘪嘴的说道，也说出了大家的心声，看着随风那个猥琐的样子，众人都是不由自主的点点头，赞同着雷炎的说道。

    “不过我也我也要去！！！”，只见雷炎也是举手的说道，“嘿嘿，在那里，毕竟是一国之重，风花之城，里面一定有很多珍贵的东西吧？一定会有很多的钱吧？如果被我找到他们国库的啊，嘿嘿...嘿嘿......”，说到这的雷炎也没有说下去了，显然陷入了自己的幻想之中，嘴角同样的挂上了一丝丝亮晶晶的东西，那表情，怎么看都和随风一样......

    刚刚还赞同着雷炎的话的众人，看到眨眼间雷炎也变得和随风一样了，顿时无奈的齐翻白眼，就他还好意思说随风？都是半斤对上八两了，谁也别去笑话谁......

    “恩，那我也去吧...”，只见这时候无奈也开口的说道：“希望一些贵族只见的礼仪我没有忘记吧？”。

    “哎？”，听到无奈的话，众人都是一脸惊异的看着他，鸣人道：“咦？无奈你居然懂贵族的礼仪？”。

    而随风，却是一个跳步就出现在无奈的身前，掐住他的脖子叫道：“你居然敢藏私？快点教我们，学会贵族的礼仪，我风度翩翩的随风大帅哥，一定会变得更加的魅力四射吧？”，说到这，又在哪傻笑着，可能幻想到了在那宴会上无数的美女公主什么的抢着投怀送抱吧？

    无奈一翻白眼，一把推开明显处于掉链子状态的随风后，微微的整了整身上的衣服，嘴角顿时挂上一丝淡淡的微笑，一阵高雅的气息扑面而来，只见无奈微微的一鞠躬，道：“各位好，我是无奈......”。

    只见此时的无奈瞬间气质大变，此刻他仿佛就像是从小就经历了无数的礼仪训练的最高雅的贵族一般，所有的人都是呆呆的，没想到，他居然还有这么一手，真实人不可貌相啊......

    “你...”，看着气质大变的无奈，这可不是那种故意装出来的风度啊，这个气质可是发自骨子里的高雅，鸣人不敢相信的问道：“你难道以前对于这样的礼仪专门研究过吗？”。

    “没有！！！”，听到鸣人的话，无奈的嘴唇轻轻的一翘，高雅的说道：“我没有专门研究过这个，只不过小时候我有专用的礼仪教师，这个气质嘛，是从小培养出来的呢......”。

    “小时候就有专用礼仪教师？”，鸣人等人听到无奈的话，一愣一愣的。

    高雅的一笑，无奈轻轻的说道：“对我而言这个是必须的呢，因为人家是王子嘛......”。

第349章 ：随风的爱情（上）

    第349章：随风的爱情（上）

    “什么！！！？？？”，听到无奈的话，所有人都是大惊，随风更是像踩到了狗屎一般的表情，道：“王子？你居然是王子？你不好好的在家当你的王子，跑出来厮杀干嘛啊？”。

    “不是我想跑出来的...”，听到随风的话，在看到大家都是一脸好奇的表情，无奈脸色微轰，略带羞涩与尴尬的一笑，道：“我是走着走着就迷路了，然后就找不到回去的路啦，所以才在外面修炼的......”。

    “......”众人绝倒，这也行？居然连回家的路也不会走？就算是路痴，也不能到这样的地步吧？

    “哪好！！！‘，看到一身高贵气质的无奈，鸣人突然拍拍手引起大家注意后的说道，从今天开始，我们要跟着无奈学习礼仪，到时候千万不要丢我们‘葬’组织的脸，大家知道吗？”。

    “啊？学礼仪啊？”，听到鸣人的话，随风苦着脸说道：“那个会很麻烦的吧？还是别学了吧？”。

    “恩？”，听到随风的话，鸣人疑惑的看着随风道：“不想学？那你刚刚看到无奈那高雅的气质的时候那么激动啊？再说......”。

    说到这的鸣人微微的一顿，嘴角轻轻的一勾，道：“而且，如果你跑得过去就像是什么都不会的愣头青的话，我想那宴会上一只只高傲的白天鹅应该没有一只会看上你这只丑小鸭吧？”。

    “不...不会吧？？？”，听到鸣人的话，随风脸上一惊，不敢相信的问道。

    看到随风快上钩了，鸣人心中暗笑，但是脸上却不动声色，道：“你自己想想看啊，在那里参加的一个个都是有身份地位的女子，甚至是公主呢，可是，你这样跑过去和人家搭讪，就算人家在礼仪上会和你聊几句，但是人家心里怎么想的我就不知道了......”。

    “不...不会吧....？”，随风依旧不确定的问道，接着转过头来，朝着无奈急切的问道：“无奈，鸣人说的是不是真的啊？？？在那宴会的场景下，会很注意礼仪和高贵的气质吗？”。

    “恩？”，刚想回答的无奈，突然看到随风的身后，鸣人在那猛眨眼睛，心中顿时明白过来，看着随风那忐忑的眼神，缓缓的说道：“这是当然了，礼仪，在那宴会下是必不可少的，比如说，如果你看到了呢个美女想上去搭讪的话应该就是问候吧，但是怎么问候呢？你知道吗？”。

    摇摇头，随风尴尬的说道：“不会......”。

    “那不就是了？”，无奈缓缓的说道：“你连首先的打招呼都不会，你怎么去和人家搭讪呢？你就这样跑上去和人家说话，在人家心理就会留下一个不良的印象了不是？第一印象都不好了，你说......”。

    听到无奈的分析，随风脸上一急，道：“还说什么啊？快点教我礼仪啊，快啊，都没时间了，哦，宴会上的美女们，风度翩翩，相貌英俊的随风公子来了......”。说到最后，随风那表情又变得猥琐了起来......

    接着，随风就拉拉扯扯的拉着无奈朝后面走去了，去进行所谓的魔鬼训练，而鸣人和天宇等人，也是摇摇头，无奈的跟了进去......

    几天后，雪之国风花之城，一派热闹的景象，一个个的国家的高层陆续的到来，威武的将军，尊贵的大名，美丽的公主，虽说现在到处战火纷飞，但是至少外交的政治上还是要保持住一派和睦的景象的......

    “鬼之国大名携起长王子太郎殿下于大公主和二公主到达......”。

    “魔之国大将军殿下到达...”。

    “爪之国大名携次王子与二公主到达......”。

    此时的风花之城中，风华怒涛一个个的接待过去，脸上笑容满面，想也知道以自己的雪之国，能够请来这么多的各国领袖的人物，是感觉多么有面子的一件事了。

    “哎呀呀，鬼之国大名阁下你来了？真是另我这风花之城蓬荜生辉呢....”，“哎呀呀，魔之国大将？好久不见啊，上次一起喝酒的时候可是你输了呢，什么？还狡辩？”，“恩？这不好樱花公主吗？几年不见变得更加漂亮了啊，以前见到你的时候才只是一个留着鼻涕的小姑娘呢......”。

    只见一个个的国家领袖级的人物到来，也就意味着风花怒涛要一个个的好好招待，毕竟任何一个都不能够失礼的啊，不然的话，这场盛宴不但得不到自己想要的效果，反而会弄巧成拙了......

    “漩涡鸣人及其组织中全体成员到达......”，突然，就在这时候，又是一声通报，接着，本来热闹的大厅顿时鸦雀无声，所有的大名都是心中一抖，漩涡鸣人怎么来了？不会是想把我们这些人一网打尽吧？

    且不论大家是什么样的想法，听到这个声音的风花怒涛可乐坏了，没想到还真的来了，居然还是全体成员到达？感觉到倍有面子的风花怒涛赶忙的迎了上去......

    只见鸣人，佐助，宁次，天宇，紫苑，无情，追风，随风，雷炎，无奈等人鱼贯而入，一个个脸上都挂着淡淡的微笑，虽然不会让人感到很亲切，但是同样不会让人感觉到很冷漠，拿捏之处恰到好处，一个个都是一身优雅的气质走了进来，穿过那一个个鸦雀无声的人们，就像是一群在巡视着自己领地的王者一般......

    “漩涡鸣人阁下，你们的到来真实让我这里蓬荜生辉呢...”，风花怒涛赶忙的迎了上来，笑脸如花的说道，接着挨着鸣人他们，将他们领了进来，眼中尽是兴奋，仿佛在说：看到没？和我漩涡鸣人的关系很好的，他们全都是我请过来的......

    嘴角挂着淡淡的微笑，鸣人扫视了一圈之后，道：“今天这里的大人物真多呢......”。

    “哪有...”，听到鸣人的话，风花怒涛顿时反驳着说道：“漩涡鸣人阁下你的威名可是响彻整个世界的啊......”。

    “呵呵...”，淡淡的一笑，随手拿起了旁边桌上的一杯酒，轻轻的抿了一口，不失高雅的气质，微笑着说道：“虚名而已......”。

    而此时的那些公主贵小姐们，却同样是两眼放光的看着这一群少年，而注意特别多的眼神就是停留在鸣人和佐助身上，毕竟前者是响彻忍界的漩涡鸣人，而且是一个出名的痴情男子，为了自己心爱的女人能够毁灭一个超级大忍村的存在，虽然相貌没有特别的俊美，但是自从九尾离去后，鸣人的长相也越来越像四代接近了，还算俊美的面容，强大的实力，最重要的还是一付痴情的心肠，流传于世凄美的爱情故事的主角，无一不令这些充满着桃色幻想的花季少女们心动......

    而佐助，他那俊美道极致的脸，却又不会给人阴柔的感觉，那淡淡的微笑中夹杂着一丝丝的冷漠，再加上能够和鸣人一起的人绝对有着其强大的实力，所以，被佐助吸引的，除了花痴之外，大部分都是一些充满着青春期叛逆心理的女生......

第350章 ：随风的爱情（中）

    第350章：随风的爱情（中）

    而此刻的随风，看到一个个的美女都被鸣人和佐助吸引了，顿时就不答应了，但是，却也没有什么办法，值得心中无奈的幽怨的暗叹着......

    “好了！！！人都到得差不多了...”，终于，良久之后，风花怒涛站在一个小台子上主持式的说道：“现在，我宣布......”。

    “礼之国大名携长公主达到......”，就在这时，突然门外再次响起一道声音的说道，也打断了风花怒涛的话，风花怒涛也不会生气，只是微微的一笑，道：“看来我这个宴会大家还是给了一点薄面的嘛，到这么晚了还有人来......”，说着朝着大门迎了过去......

    而本来淡淡的品着一杯香酒的无奈，听到外面的声音后身体却是猛的一僵，连杯子中的酒都洒了出来......

    “无奈？”，看到无奈的样子，无情讶异的看着他，略带担忧的问道：“怎么了？你没事吧？”。同时，听到无情的话，鸣人等人也是疑惑的看着无奈，这几天来身为鸣人他们的礼仪教师的无奈，居然会在喝酒的时候把酒洒出来，这太不可思议了......

    “哎呀，你们好！！！”，迎上去的风花怒涛一脸微笑的招呼着说道：“欢迎参加我雪之国建国百年的盛宴，里面请......”，说着，将礼之国的大名和公主迎了进来。

    “呵呵...”，进来后的礼之国大名，大略的扫视了一眼大厅中人后，微微的一笑，道：“你的面子真大的，这次来的大人物真不少呢，各国的大名都来了很多呢......”。

    “呵呵，那是大家给点面子罢了...”，听到礼之国大名的话，风花怒涛尽管脸上的得意一闪而过，但是却谦虚的说道：“最主要的是这次来了一个名头正响的朋友呢，估计有他撑场面，大家才会这么给面子吧......”。

    “哦？”，听到风花怒涛的话，礼之国的大名脸上讶异的神色一闪而过，道：“大人物？不知道是哪位呢？居然能够让大家都这么在意？”。

    风花怒涛的脸上一阵的得意再也隐藏不了了，只见他的手一朝鸣人那边指过去，道：“看到没有，那边的就是‘葬’组织的成员，包括传说中的血修罗漩涡鸣人也来了，呵呵，真是让我受宠若惊呢，居然全体成员都来了......”。

    “啊？”，听到风花怒涛的话，礼之国的大名和公主也是顿时一惊，漩涡鸣人？那个单枪匹马就覆灭了云忍村的漩涡鸣人？还的组织成员全体都来了？听说他的组织中，无一不是傲立于忍界顶峰的强者呢，风花怒涛什么时候和他们有这样的交情了？

    顺着风花怒涛手指的方向一看，扫视了鸣人等人一眼，顿时两人被无奈那复杂的目光吸引了，礼之国的大名和公主顿时身体一震，不敢相信的看着无奈，眼中一阵阵晶莹的水光闪过......

    “怎么了？”，看着礼之国大明和公主的异样，风华怒涛不由得疑惑的问道，而同时，不远处几个对这边也比较在意的大名将军什么的，也是发现了他们的异样，都是疑惑的看着他们......

    同样的，不只是他们疑惑，就连鸣人等人也是疑惑无比，看了看显然不正常的无奈，再看看那边礼之国大名和公主的异样，几人面面相觑，都不明白为什么无奈会这样，看样子他和礼之国的大名他们认识？

    只见就在大家都是满脑袋的问号的时候，突然无奈站起，大步的朝着礼之国的大名他们走了过去，而周围那些的大名和将军们看着无奈均是疑惑的暗道：“难道他们之间有仇吗？”，“葬”组织的实力是在是太强了，他们的成员，每一个都是傲立在忍界巅峰的存在呢。

    但是，就当大家都在各自猜测的时候，在所有人震惊与呆滞的目光中，只见无奈大步的走到礼之国大名的面前，双脚一曲，“噗通！”一声的重重的滚在地上，眼神中一片的泪光，略带哽咽的说道：“父亲大人！！！！”。

    “轰！！”，听到无奈的话，所有的人心中都是炸开了锅一般，不敢相信的看着他们，他们，居然是父子？

    “没..没想到无奈那小子....说他是王子....居然还是真的......”，只见随风一脸不敢相信的看着无奈，震惊的说道，而鸣人等人也是赞同的点点头，尽管知道无奈不会拿这样的事情来开玩笑，只是这事实摆在面前的时候，却还是太让人难以置信了......

    “恩...恩....”，而礼之国的大名，则是眼中含泪，哽咽的点点头，将无奈扶起，道：“没想到还能见到你，我还以为.......”。

    “恩...”，无奈也是点点头道：“我也没想到我居然还能见到父亲大人，还有小妹...”，说到这的无奈，朝着旁边的公主说道，而那个公主，也是眼中含泪的点点头。

    “呵呵，真是喜事一件呢...”，这时候随风不知道什么时候出现在这里，笑着说道：“恭喜了啊，一家人团聚了，走吧，大家一起过去吧，也让大家都高兴高兴......”。

    “恩...呵呵...”，而礼之国的大名，却是微笑着回答道，眼前这个可是“葬”组织的成员的，怎么和自己的儿子这么熟的样子？

    只有深知随风性格的无奈却是疑惑无比，随风什么时候变得这么正经了？这根本不像是平时的他啊。

    不过还好，很快的他就露出了本来的面目，只见随风不知道从哪里变出了一束火红色的玫瑰，来到无奈的小妹面前，“深情”的说道：“这位美丽的小姐，你真是让我着迷呢，不知道能不能收下我的一束玫瑰？”，那脸上挂着淡淡的微笑，再也没有平时那猥琐的样子，一套标准的礼仪，挑不出任何瑕疵，仿佛就是最尊贵的贵族一般......

    “恩？”，看到随风递上来的玫瑰，无奈的小妹眼睛一亮，缓缓的接了过来，满脸的欢喜，抱着花深深的嗅了一下，满足的笑了笑，朝着随风微笑着说道：“谢谢你了，我最喜欢玫瑰了，谢谢你的花......”。

    “这束花能够得到小姐你的笑容，相信它也得到了它最好的价值了，只有它才有资格在美丽的小姐你的身边......”，随风微微的一笑，不失高雅的朝着无奈的妹妹赞美道。

    听到随风的赞美，脸色微微的一红，略带羞涩的说道：“你真会说话......”。

    而无奈，看着自己小妹那羞涩的样子，却是撞墙的心都有了，没想到自己教会了随风这牲口礼仪，却是快将自己小妹的芳心骗走了......

    “啊，小妹！！！父亲大人！！我们还是一起过去吧！！！也好述说这么久以来我在外面的生活！！！”，看到在搞下去，可能自己的小妹真的有可能要被随风得手了，无奈赶忙的推着两人朝着鸣人他们走去。

    而看着无奈小妹的背影，随风却是非常猥琐的一笑，不错，给对方留下了一个好印象，后面自己要再接再厉了，没想到无奈的培训还真的有用呢，想到以前的自己不论是在八云的面前，还是再紫苑的面前施展这一套都是铩羽而归的，随风的心中不由得得意起来的想到。

第351章 ：随风的爱情（下）

    第351章：随风的爱情（下）

    而无奈和礼之国的大名等人朝着鸣人那边聚集过去了，而风花怒涛能人却是心中惊讶无比，没想到“葬”组织的其中一个成员居然是礼之国大名的儿子，想到这的众人心中又是另外一番计较了。

    且不论那些大名将军们是怎么想的，而此时的无奈将自己的父亲和小妹领到了鸣人那边后，相互介绍了一番后就坐下了。

    “没想到阁下就是传说中的漩涡鸣人，真是久仰大名呢...”，听到无奈的介绍后，无奈的父亲朝着鸣人优雅的一笑的说道。而旁边的无奈的小妹也是两眼放光的看着鸣人，毕竟鸣人当年鸣人那为了自己的爱人而覆灭整个云忍村的事迹，对那时候的花季少女而言，都是浪漫到极致的事情，完全符合当时绝大部分少女们心中幻想的白马王子的形象......

    “那里有什么名啊？”，听到无奈的父亲的话，鸣人略带羞涩式的一笑，道：“说得难听点就是匪名而已，呵呵，这点我还是知道的...”。

    “哪里的话，你漩涡鸣人的大名，我想不会有几个人不知道吧？”，无奈的父亲反驳着的说道，接着，似乎想起来的问道：“不知道我儿子怎么和你们认识的？真多亏了你们这么久对他的照顾了”。

    而听到无奈的父亲的话，无情和雷炎都是异口同声的回答道：“我们之所以认识无奈，还是因为他迷路呢...”，说完后，两人都是惊讶的对视一眼，原来两人都是这么认识无奈的，说着，所有的人都是大笑起来。

    而无奈此刻的表情和他的名字倒是非常的相似了，一脸无奈的表情，还有一丝的尴尬，想来这样路痴的自己，被别人这样的大笑，想不尴尬都是不可能的了......

    “好了，现在大家都到得差不多了...”，就在这时候，风花怒涛又再次的站在那个台子上，拍拍手吸引了大家的注意力后的说道：“现在我宣布，雪之国建国百年的庆祝宴会，现在开始！！！”。随着他的话落，大家都是很配合的鼓掌，也算是将这个宴会的气氛搞得更加的融洽了。

    但是鸣人他们却没有在意那么多，一群人坐在一起闲聊着，俨然已经形成了一个独立的小群体了。

    “好了，这么多年我终于找到你了，等下宴会结束后就和我一起回去吧，你妈妈很想你呢，我也老了，想休息了，国家的事情，你也该学着打理了...”，突然，无奈的父亲慈目的看着无奈，略带感慨的说道，而听到无奈无情的话，鸣人等人都是一僵，接着认真的看着无奈，就等着他的选择了，一边是亲情，一边是友情......

    “母亲大人吗？”，听到父亲的话，无奈眼中一阵的水光弥漫，喃喃的说道：“恩，宴会结束后我就跟着你们回去吧，这么多年真是对不起你们二老呢......”。

    “没什么，这也不怪你...”，听到无奈的话，父亲安慰的点点头，理解的说道，可是鸣人等人，却是不由自主的脸上闪过一丝的失望，要离开了吗？

    “可是...”，但是，就在这时候，无奈的话锋一转，道：“但是国家的事情我却不能开始接手......”。

    “为什么！？”，本来还很安慰的父亲，听到无奈的话后不由得惊叫着说道，听到无奈的话，父亲大惊，而鸣人等人却是大喜。

    “因为...”，说到这无奈，眼睛扫过了一圈鸣人等人，脑海中闪过这么久以来大家一起的笑闹，一起为了无奈和鸣人他们全体出动的报仇，有一起打闹的欢笑，有一起战斗的友情，也有为八云的死而一起愤怒，一切的一切，大家都是在一起分享。

    想到这些，无奈那本来看着父亲略带闪躲的眼神也变得坚定了起来，继续道：“因为我有自己的伙伴，我有我们一起的所有的所有，因为，我长大了，我也找到了自己想走下去的路.......”。

    “是吗？”，听到无奈的话，父亲那脸上的震惊于愤怒缓缓的消失了，微微的沉吟了一会儿，才抬起头来，感慨的看着无奈道：“是啊，人总会长大的，你也已经长大了，不知不觉几年过去了，你也已经长大了，可是我去还是一直把你当做以前的那个小孩子看待”。

    而听到父亲算是答应的话，无奈脸上的忐忑也消失了，变得轻松了起来，略带安慰的说道：“放心吧，父亲，以后我会经常会去看你们的......”。

    “回来看我们？”，听到无奈的话，本来还略带伤感的父亲又好气又好笑的看着无奈，道：“你还回来看我们？你知道回家的路该怎么走不？你要是知道怎么走的话，就不会这么多年年都不回家了......”。

    而听到父亲的话，无奈也是一呆，接着尴尬的一笑，自己居然忘记这个事了......

    “对了...”，突然父亲想起什么的问道：“你说你有自己的伙伴了，有自己的选择了，能不能告诉我你的伙伴是谁？还有你的选择？”，虽然答应了无奈的要求，但是必要的了解还是需要的，所以父亲还是问了起来的说道。

    “啊？你不知道？？”，听到父亲的问题，无奈惊讶的说道：“我的伙伴当然就是鸣人他们了，我现在和他们是同一个组织里的成员啊......”。

    “什么？你居然是‘葬’组织中的成员？”，听到无奈的话，父亲再也坐不住的惊叫道，本来还以为自己的儿子就只是和漩涡鸣人他们认识而已，但是没想到，自己的儿子居然也是“葬”组织的一员，这是在是太令人惊讶了......

    “那个...”，这时候，无奈的小妹也终于从凝视鸣人的状态下醒了过来，震惊的问道：“不是说‘葬’组织里面的成员，每一个都是当世傲立于忍界的强者吗？可是大哥你......”。

    “原来你是不相信我的力量吗？”，无奈翻了翻白眼的说道：“从上次我走失以后，就修炼出了一身强大的本领了......”。

    “对呀...”，而本来在一边吃味的看着无奈的小妹呆看着鸣人的随风，终于找到插嘴的机会的说道：“你大哥的力量可是很强的呢，这个我们可是都不否认的......”。

    “真的？”，听到随风的话，无奈的小妹依旧是一脸怀疑的问道，这这么可能？只不过几年而已，自己的大哥就变成了强大的忍者吗？

    “当然了，难道我还会骗你不成？”，看到无奈小妹那疑惑的表情，那依旧是不相信的样子，随风“深情”的看着无奈的小妹道：“难道你不相信你的大哥吗？还是你不相信我？？？？”。

    可怜无奈的妹妹，一个纯洁的小姑娘，从小到大都是见不到陌生的人的公主，哪吃的住随风这样的眼神攻势啊？顿时就是俏脸一红，羞涩得说不出话来......

第352章 ：宴会风波（上）

    第352章：宴会风波（上）

    而看着无奈妹妹你羞涩的样子，随风却是心中大笑，这样羞涩的样子，脸蛋绯红的女生特别的漂亮。

    而无奈，听到随风在自己小妹的面前帮自己解释，却是根本没有任何高兴的心理，看着自己小妹的样子，却是非常的无语，看样子自己单纯的妹妹还真会落入随风这牲口的魔掌？

    “算了，每个人都有自己的选择，我也不过问了吧...”，最后，实在是想不到什么办法的无奈，也就破罐子破摔的心理的暗道，不然的话，如果随风和自己的小妹能够真心相爱的话，自己又何必要做这样的恶人呢？如果他们不会真心相爱的话，自己又担心什么呢？

    且不说无奈现在是什么心理，而他的父亲，终于是从无奈消息的震惊中恢复了过来，眼神复杂的看了无奈一眼后，到：“既然是这样的话，那么你就好好的努力吧，朝着自己认为对的方向走下去就可以了.......”。

    “恩...”，眼中含泪，无奈无言的点点头，略带哽咽的说道：“我会的......”，能够得到父亲的同意，这令无奈心中愧疚的同时也是非常的感动，毕竟自己的父亲只有自己这一个儿子，他对自己的期望不言而喻，当然也希望自己能够代替他接管礼之国的大名之位，但是，在自己的要求之下，却依然选择房自己自由，父亲的开明，实在是令无奈感到万分的感激......（PS：这个似乎看到了公子自己家庭的影子，我父母就是这么开明的，我自己想走的路，我家人都不会拒绝的，给我最充分的自由，这点可是羡煞了我许多朋友呢......）

    而此时的那些大名和将军们，都是到处的闲聊着，虽说是闲聊，但是其中却有蕴涵无限的心理战，都在不着痕迹的到处探听着对方的口风，期望能够挖取到有价值的情报，看似高雅的宴会，却又暗藏了一片的刀光剑影......

    “你好...”，而就在名人等人看着无奈父子两人这温情的一幕的时候，突然一道柔弱的女声在名人的背后响起，略带惶恐和忐忑，还有意思害羞的朝着鸣人叫道。

    “恩？”，听到这个声音，鸣人疑惑的转过身来，只见一个俏丽的女生，看到鸣人转过脸来后，脸上顿时就像被火烤了一般，红彤彤的，一边红着脸，一边将眼睛移向别处，不敢看鸣人的眼睛的问道：“请问你就是漩涡鸣人先生吗？”。

    “恩...”，看到这个女生害羞的样子，鸣人眼中一丝怀念闪过，这个表情，和当初雏田那害羞的表情真像呢，也许是想到了雏田，鸣人轻轻的一笑，点点头道：“不错，我就是漩涡鸣人，不知道小姐你找我有事吗？”。

    “那个...”，听到鸣人的话，这个害羞的女生一惊，接着什么话都说不出口了，结结巴巴的，“这个....那个.....那个......”，越是说不出来就越焦急，越焦急就越说不出来，到最后，双手死命的搓着自己的衣角，呆在了那里......

    好笑着看着这个害羞的女生，鸣人越看越像雏田，这个时候，自己还是什么都别说吧，等她自己冷静下来吧。

    但是，鸣人愿意等，不代表所有的人都愿意等，只见天宇嘴角挂着一丝戏谑的微笑，朝着这个害羞的女生说道：“你来找鸣人是什么事啊？是不是喜欢鸣人啊？但是现在看到鸣人了，却又急的说不出话来啊？”。

    “恩...”，听到天宇的话，那个害羞的女生反射性的点点头，接着才反映过来的惊叫道：“没....不...不是这样的...那个....”，说到这的女生，脸上都变成了煮熟的龙虾了，已经快有晕倒的趋势了......

    “去去去...”，看到一付捣乱的姿态的天宇，鸣人像是在赶苍蝇一般的挥手朝着天宇说道，“别玩了，没看到人家都快晕倒了吗？”。

    “晕倒了正好啊...”，而天宇却依旧是衣服不依不饶的样子的调笑道：“晕倒了的话，你正好可以抱着人家啊......”。

    而本来正在安静的吃着一个香蕉的紫苑，听到天宇这么露骨的调笑，眼中的寒光一闪，最后一口吃掉香蕉后，手上的香蕉皮高高的朝着天上一扔，顿时那香蕉皮直飞而起......

    而同样的，听到天宇依旧不依不饶的调笑，鸣人也终于是出手了，只见鸣人一个饿虎扑羊的就朝着天宇扑了过去，双手死死的掐住天宇的脖子，恶狠狠的威胁道：“叫你不正经，我叫你不正经......”。

    而一旁的随风，看到天宇所受的待遇心中一阵的庆幸，幸好自己为了在无奈的小妹面前保持形象而忍住了自己的话，不然的话，估计现在也在被鸣人虐待吧？哦，可怜的天宇啊，最后，随风默默的在胸前画了个十字架，心中祈祷式的说道：“希望你不要就这样挂了......”。

    被鸣人掐住脖子的天宇，翻着白眼的说道：“别...别这样...我知错了....我....快喘不过气来了......”，一付死狗一般的样子，天宇求饶着说道。

    就在这时候，大张着嘴喘气的天宇，那翻着的白眼却没看到，正好这时候，紫苑那丢起来的香蕉皮，正好准确的掉进了他那大张的嘴巴中，卡在了喉咙口......

    “唔...唔唔......”，本来大口的喘着气的天宇，被那香蕉皮卡在喉咙口后，顿时剧烈的挣扎了起来，而鸣人，则是讶异的看了一眼依旧若无其事的正在剥着一个橘子的紫苑一眼，同样是诡异的一笑，放开了天宇......

    “咳...咳咳......咳咳咳....”，被放开的天宇顿时弯下腰来，剧烈的咳嗽起来，但是，那卡在喉咙口的香蕉皮，却怎么样也咳不出来，一脸痛苦的表情，甚至都伸出手指在喉咙口死命的扣着，但是却依旧没有任何的效果......

    “可怜的天宇啊...”，看着天宇那痛苦的表情，随风抹了抹头上的冷汗，同情的暗道：“真是可怜呢......”，同时心里也庆幸无比，如果不是因为自己要保持形象的话，没有调侃出来的话，这份痛苦应该要自己承受吧？看到天宇的惨样，再想到当自己承受这样的痛苦的时候，随风心中就是一阵凉飕飕的......

    而那个害羞的女孩，那本来快羞晕过去的她，看到天宇的残阳后顿时满脸同情的站在那里，太可怜了，不过自己去帮不上任何的忙，而无情等人，却是没心没肺的冷眼旁观，对于天宇的凄惨视若无睹的样子，直把天宇气得一佛出世，二佛升天，但是，自己因为被香蕉皮卡住了，却又骂不出来......

    “哎呀呀，天宇，你没事吧？”，而看到天宇的惨样，始作俑者的紫苑则是“惊讶”的大叫起来，“关心”的问道。

    听到紫苑的话，天宇无奈的翻着白眼，没事？这还用问啊？有本事的话你自己来试一试？这一切一定是紫苑故意的，一定是！！！

    “轰！！！”，而就在天宇这么痛苦中的时候，突然大门口一阵剧烈的爆炸声响起，一道女声在门外出现，大怒的叫道：“风花怒涛，纳命来！！！”。

    而天宇，被来哦被卡着的他，在这剧烈的爆炸的惊吓之下，喉咙口却是终于的一松，那个香蕉皮，已经吞下去了......

第353章 ：宴会风波（中）

    第353章：宴会风波（中）

    而此刻，天宇的脸都绿了，那个香蕉皮，自己居然吞下去了？鸣人等人看到天宇那绿着的脸，则都是幸灾乐祸的大笑起来，几个人根本没有将那外面的喧闹放在眼里......

    “对了...”，大笑中的鸣人，看着一脸惊异的看着自己等人的那个女生，想来是因为自己这些人的玩闹让她感到很奇怪吧，看着她，鸣人疑惑的问道：“不知道小姐你找我有什么事吗？不好意思，让你见笑了，我们就是这样的......”。

    看到鸣人的研究，那女生脸上一红，接着羞涩的说道：“那个，我找你也没有别的事情，就是很仰慕你，想...想......”，说到这的她难住了，想来自己也没有想好自己到底想怎么样，羞涩的绞尽脑汁了片刻之后，女生才脸上红红的说道：“我能不能和你合影一张？”。

    “合影？”，听到女生的要求，鸣人微微的一呆，没想到她会提出这样的要求，不过很快的鸣人就反映过来了，微微的一笑，道：“这有什么不行的？可以啊，只不过......”，说到这的鸣人脸上一阵难色，道：“不过我这里没有相机呢......”。

    “没关系！！”，听到鸣人的话，那女生却是不在意的说道：“我自己有相机......”，说着手上一花，不知道从哪里拿出了一台相机，看得鸣人等人一愣一愣的，这个相机，她是放在哪里的啊？

    “好了...”，脸上微红的一笑，女生朝着鸣人笑道。

    “恩...”，鸣人点点头，接着顿时一阵白烟闪过，一个影分身出现，从那女生手里接过相机后，在女生那羞涩与高兴的脸色中，给鸣人和那女生来了张合影，接着，接过相机后就兴高采烈的走了......

    “她，有必要那么高兴吗？”，看着那里去的女声兴高采烈的背影，鸣人心中呆呆的暗道，但是，就在鸣人纳闷的时候，突然感到心中一寒，一阵不妙的感觉涌了上来......

    抬眼一看，只见无数的女生都是两眼放光的看着自己，似乎自己就像是被包围在狼群中的抑制可爱的小绵羊一般，那些女生的眼神，看得鸣人心中一阵发寒。

    “这个...”，呆呆的看着那些女生的眼神，鸣人心中惊讶的暗道：“她们，这是怎么了？”。

    “哇，给我合影啊...”，“和我合影啊.....”，“先和我，先和我......”，“我也要，我也要啊......”。

    最后，在鸣人那呆滞于恐惧的目光中，无数的少女争先恐后的朝着鸣人扑了过来，都是要求鸣人和她合影的，那无数的少女，顿时将鸣人给淹没了......

    看着被无数的少女淹没的鸣人，随风先是一阵的嫉妒，但是接着看到这些少女疯狂的样子后，随风额头上也是一滴汗水滴了下来，这也太恐怖了吧？看到鸣人那瞬间就被淹没了的样子，随风不由的心中同情道：“可怜的鸣人啊，明星的效应，真恐怖...”。

    而似乎是受到了那些冲向鸣人他们的少女们的感染，只见那些本来花痴般看着佐助的少女们也是眼睛一亮，接着，看着佐助那俊美的脸，所有人都是露出了不怀好意的笑容......

    “这位先生你叫什么名字啊？能不能和我合影啊？”，“先生，和我合影一下吧...”，“去去去，你们这些丑女，俊美的先生还是先和我合影吧？”.........

    说着，同样的阵势，那些少女们猛的朝着佐助冲了过去，好一派女生大暴动的景象啊，几乎所有的女生都暴动了起来......

    但是，佐助可不比鸣人，一看到那些女生的眼神，佐助就知道要发生什么事了，毕竟当初在忍者学校的自己，可是被小樱井野她们“培训”了好几年的啊，当然不可能像鸣人那一样被杀了措手不及了，就在那些本来看着自己的女生暴动的瞬间，佐助就出手了，只见佐助那漆黑的眸子顿时变成了他永恒的万花筒，里面一阵阵微小的火红色小电花闪烁，嘴里淡淡的说道：“咫尺天涯......”。

    只见那些女生与佐助之间的空间，顿时被他无尽的延伸了，虽然看过去只有几步之遥，但是，谁却又知道，其实这一段距离，就已经被佐助延伸到十几里长了呢？

    看着佐助为了躲避那些女生，甚至不惜使用了自己永恒的万花筒的能力，就能知道了，从小佐助就被这些花痴般的女声搞得心理留下了严重了阴影了......

    而就当鸣人他们闹腾的时候，门外那边已经是剑拔弩张了，听到门口的爆炸声，风花怒涛率着雪忍们奔了出去，只见门外站着一个美貌的少女，和无数的忍者，无数的流浪忍者......

    “哦，是你啊...”，看到那个美貌的少女，风华怒涛根本没有什么紧张的样子，只是不紧不慢的淡淡的说道：“雪之国建国百周年的庆祝宴会，我没有请你来，真是我的失策呢，但是你也不能怪叔叔，这么多年我找你都没有找到呢，所以也根本就通知不上，不过既然你自己却来了，也算是正好了，是吧？小雪......”。

    这个美貌的少女，真是风花小雪，当初雪之国的公主......

    怒视着说着风凉话的风花怒涛，风花小雪愤怒的叫道：“怒涛，你这个无耻的叛徒，背叛了我的父亲，占领了风花之城，今天我就要杀了你，给我父亲报仇，给雪之国千千万万的百姓们报仇......”。

    “给雪之国千千万万的百姓报仇？”，听到风花小雪的话，风华怒涛微微的一呆，接着大笑起来，道：“我没有听错吧？现在谁是雪之国的大名？是我！是我风花怒涛！！！你现在是什么？如果我把你当做雪之国的人的话，你现在就是叛变，小雪！！！如果我不把你当做我们雪之国的人的话，那你现在又是什么？你现在就是侵略，富士风雪绘小姐......”。

    “什么？”，被风花怒涛一阵的抢白，风花小雪一阵的大怒，道：“你这个无耻的背叛者，你居然说我是叛变？我一定要夺回我的风花之城！！！今天这里无数的大名都能给我主持公道”。

    而随着外面的吵闹，里面的大名和将军什么的也早就出来了，都是静静的看着风花怒涛和风花小雪之间的大吵，大家当然知道当初雪之国风花怒涛在风花之城的叛变之事了，之事没想到当年的小雪公主已经长大了，回来报仇了......

    听到风花小雪说自己等人会帮她主持公道的时候，大家都是微微的摇摇头，看着风花小雪那错愕的眼神，只见爪之国的大名排众而出，摇摇头的说道：“当年的事情我们也知道，但是毕竟现在风华怒涛是雪之国的大名了，我们根本不可能帮得了你，而且......”。

    说到这的爪之国大名微微的一顿，才无奈的说道：“虽然我们很同情你，但是我们却绝对不能出手，毕竟这个可以说是你们本国的事情，我们根本没有插手的余地，不然的话，就属于干涉他国的政治了......”。

第354章 ：宴会风波（下）

    第354章：宴会风波（下）

    听到爪之国大名的话，风花小雪的心中微微的一沉，果然吗？最终还是要靠自己吗？？？爪之国的大名并没有说错，自己家的事情自己家解决，自己国家的政务别的国家是不能插手的，不然的话酒会遭到无数的非议了，所以尽管其他的国家不能帮助自己，但是风花小雪的心中还是能够理解的。

    “该动手了吗？”，就在这时候，突然那些流浪忍者中，一个年约十三岁左右的背着长刀的少年上前几步，来到风花小雪的身旁，道：“如果我们帮你夺会风花之城的话，你就承认我们这些流浪忍者在你们雪之国的地位，怎么样？”。

    “什么？”，听到这个背刀少年的话，风花怒涛先是微微的一呆，接着不敢相信的大笑起来，不屑的看着那个背刀的少年道：“你刚刚说什么？我没听错吧？？？你居然说要夺取风花之城？小鬼，还是回家去你妈妈的怀里撒娇吧，别在外面到处晃荡啦，哈哈，你以为你是当年的漩涡鸣人吗......”。

    “哈哈...”，听到风花怒涛的话，看着这个背刀的少年，看着他那尤带着稚嫩的小脸，所有的雪忍都是嘲讽的大笑起来，“真有意思，这样一个乳臭未干的小鬼，居然想在我们手中夺取风花之城？真是不值天高地厚呢......”，同样的，那几个心中比较支持风花小雪的大名们，听到那背刀的少年的话，也是无奈的摇摇头，显然对于这样一个少年没抱多大的希望。

    但是，相对于他们的不看好，风花小雪听到这个少年的话却是一脸的严肃，根本看不到任何的轻视，只见她看着这个背刀的少年，认真的说道：“放心吧，你帮我夺回风花之城，我就承认你们这些流浪忍者在雪之国的存在，这是当初我们就约定好的，不放心吧，我不会反悔的......”。

    说到这的风花小雪微微的一顿，接着说道：“等你们帮我夺回风花之城后，我就划一块地给你们，让你们在雪之国建立自己的忍村，我绝对不会失约的！！！”。

    听到风花小雪说的让自己等人建立一个忍村，包括背刀少年在内的所有流浪忍者都是眼睛一亮，显然能够得到一块安心落脚的地方，对于他们这些没有势力保护，但是又仇敌遍天下的流浪忍者来说，充满了致命的诱惑力......

    “恩，那就好...”，听到风花小雪的话，只见背刀的少年缓缓的点点头，接着右手搭上自己背后的长刀，缓缓的抽出，道：“希望你以后还能记得自己现在说的这句话，希望在夺回风花之城后你还能记得现在的这个承诺.......”。

    背刀少年背后的那些流浪忍者，看到他的动作后都是同事开始准备起来，整个流浪忍者的阵营，顿时变得蓄势待发......

    “恩...”，听到背刀少年的话，风花小雪直视着他的眼睛，认真的说道：“放心吧，我绝对不会忘记我的承诺的，况且......”。

    说到这的风花小雪微微的一顿后，才接着说道：“况且夺回风花之城后，我们雪之国也需要自己的军事力量不是吗？而你们，就是最好的选择的，毕竟雪忍我现在是根本不相信”。

    “那就好！！！”，听到风花小雪的话，背刀少年才算是真正的放心下来了，不错，曾经背叛了她父亲的雪忍们风花小雪是绝对不会再信任的，而一个国家又必须要有自己的军事力量来震慑他国，所以得到风花之城的风花小雪，他们就是最好的抉择了。

    而感受着这些流浪忍者异样的气势，雪忍们也是瞬间就反应了过来，顿时一个个剑拔弩张的盯着这些流浪忍者，稍有不慎，双方就会动手，这个气氛陡然间变得压抑沉重了起来，双方随时都有动手的可能。

    那些本来在旁边看着的大名和将军等人，感受着已经不平常的气氛，哪能不明白发生了什么事？顿时都是后退了十几步，保持一个安全的距离，继续在旁边观战着，雪之国大名人的位置，今天将正式抉出，不论是谁胜出，都将成为雪之国最后的大名，比较今天晚上硬碰硬的对决，结局只有一拿，那就是一方死，一方生......

    “小雪，难道你真的天真的认为凭借这些不入流的流浪忍者，就能够与我们雪之国的雪忍对抗吗？”，感受到双方都是一触即发的气势，风花怒涛却没有任何紧张的表情，依旧是淡淡的看着风花小雪的问道。

    而听到风花怒涛的话，所有流浪忍者无一例外，全是衣服义愤填膺的表情，显然被对方这样的轻视，任谁都不会装作没听见，一个个气的眼睛血红的盯着风花怒涛，那眼神恨不得将他千刀万剐。

    “不入流的流浪忍者吗？”，而听到风花怒涛的话，背刀的少年却是淡淡的一笑，看似依旧是一脸平静的表情，但是，如果仔细看的话，就能发现他眼神的最深处所蕴含的无尽的愤怒，只见背刀的少年盯着风花怒涛，语气平淡的说道：“那你要不要来试试我的力量呢？”。

    被点名的风花怒涛哪有不应战的道理？不然的话不是表明自己害怕他一个小鬼吗？那不就是否决了刚刚自己说的话吗？所以被背刀的少年点名的风花怒涛大声的一笑，眼神冰冷的盯着那背刀的少年，傲然的说道：“是吗？你的力量吗？我很想知道呢......”。

    “那就来试试？”，听到风花怒涛的话，背刀的少年嘴角淡淡的一勾，玩味的甩了甩自己手上锋利的寒刀，朝着风花怒涛邀请式的说道。

    “那就来吧！！！”，听到背刀少年的话，风花怒涛大声的叫道：“我要让你知道，你这样的小鬼，只配在父母的怀中撒娇！！！”，说着，一股强烈的气势从他的身上爆发了出来！！！

    “好...好强...”，感受着风花怒涛身上那猛烈的爆发出来的气势，那些站在远处观战的大名和将军们，都是心中震惊的暗道，没想到风花怒涛居然有这么强的实力。

    虽然那些大名和将军们震惊于风花怒涛的力量，但是站在这股强烈的其实面前的背刀少年却是不为所动，仿佛没有感觉到这股强烈的气势一般，依旧是淡淡的看着风花怒涛，直到他身上的气势升到一个顶点的时候，才缓缓的说道：“怎么样？准备好了吗？准备好了的话我就出手了......”。

    “来吧！！！”，被问到的风花怒涛大声的吼叫道，“小鬼，来吧，让我看看你有什么资格在这里叫嚣，我要让你明白我们之间那巨大的鸿沟是你怎么样也跨越不了的......”。

    “巨大的鸿沟吗？”，听到风花怒涛的话，背刀少年嘴里沉吟着喃喃的说道：“是啊，我们之间的确有巨大的鸿沟呢......”。

    说着，手上的寒刀猛的朝着风花怒涛狠狠的一斩，一道恐怖锋利的剑气从少年的刀上直窜而其，朝着风花怒涛狠狠的斩了过去，那气势，似乎天地也能被他劈开一半，同时背刀的少年嘴里冰冷的说道：“夜魔极斩！！！”

第355章 ：重生的武士之魂（上）

    第355章：重生的武士之魂（上）

    强大而又凌厉的剑气，从那背刀的少年长刀上窜出，那凛冽的剑气，直看得人头皮发麻，一切挡在剑气之前的东西全都被无情的摧毁，地上也被犁出了一条长长的痕迹......

    “这是？”，看着这急速的朝着自己射过来的剑气，风华怒涛那本来平淡的骤然顿时一变，心中大惊，接着右拳朝着那直斩过来的剑气狠狠的一锤，嘴里大吼着说道：“黑龙暴风雪！！！”。

    一道龙吟之声响起，一条漆黑如墨的黑龙，眼中闪烁着无尽的冰冷凭空出现，朝着那剑气狠狠的冲了过去，那气势，一往无前，与那无坚不摧的剑气正面相撞的冲了过去。

    强者遇强者，强者败，更强者胜......

    强大的黑龙于无坚不摧的剑气，正面的相撞，一阵剧烈的爆炸声响起，无数的人只感觉到耳朵一阵的轰鸣后，就什么也听不到了，地上的石面被炸飞无数的石块，如散弹枪中的子弹一般，夹杂着碎裂的黑龙气劲四处飞溅，整个战斗场变成了一个巨大的绞肉机一般......

    强大的黑龙碎裂了，但是，那锋利的剑气却依旧闪电般的刺穿了那黑龙，朝着风花怒涛电射而去，剑气，本身就是以其强悍的穿刺力见长的，以点破面.......

    “噗...”的一声，穿透了那强烈的黑龙之后，锋利的剑气顿时闪电般的射在了风花怒涛的胸口，秒杀！！！！

    居然是秒杀？所有的大名和将军都是不敢置信的看着那个背刀的少年，这也太恐怖了吧？？？刚刚风花怒涛那恐怖的力量可绝对不会是一个花架子呢，但是，那么强的风花怒涛，居然被眼前这个少年一招就解决了？相对于大家的震惊，只有风花小雪等人是一付平静的样子，显然对于背刀少年强大的实力没有感到任何的惊讶。

    但是，就当大家都在震惊于背刀少年的强大实力的时候，少年自己本人却没有任何获胜后欣喜的表情，只是眉头轻轻的皱起的看着风花怒涛，心中一阵的疑惑，不应该啊，自己的剑气绝对能够将他的身体洞穿的啊，可是，却没看到剑气从他的背后传出来啊，况且，他身上也没有任何的血迹啊，太诡异了......

    就在这时候，突然风花怒涛一声惨叫，接着他身上的衣服顿时碎裂四溅开来，露出了里面一套漆黑的铠甲，铠甲的胸口显然可以看到一道裂痕。

    “那个铠甲？”，看到风花怒涛身上的铠甲，背刀的少年心中疑惑的暗道：“是哪个铠甲挡住了自己的剑气吗？而他的衣服应该就是被那铠甲上震散的剑气所绞碎的吧？”。

    相对于背刀少年的惊讶，风花怒涛更是惊恐，看着自己的查克拉盔甲上的裂痕，心中一寒，好强的攻击，居然能够将自己的查克拉盔甲给打出裂痕，如果不是有查克拉盔甲的话，相信自己现在已经被杀了吧？想到这的风花怒涛一阵的后怕。

    “怎么？原来是背了一个乌龟壳啊？”，看着风花怒涛身上的查克拉盔甲，背刀的少年淡淡的说道：“这就是你和我说的力量吗？就是借助工具的力量吗？”。

    “你...”，被背刀的少年以讽刺，风花怒涛顿时大怒，但是接着，却又是一笑，道：“你不用激将我了，你再怎么激将，我也不会脱下盔甲和你战斗的......”，说到这的风花怒涛微微的一顿，接着说道：“再说，利用工具本身也是自身实力的一部分啊，难道你使用你的长刀，就不算是依靠工具来战斗吗？”。

    听到风花怒涛的话，背刀的少年一阵沉默，虽然他说的话有点赖皮一般，但是却也不得不承认他说的是事实。

    看到背刀少年的沉默，风花怒涛略带得意的一笑，道：“怎么样？没有什么话可说了吗？”。

    被*无言的背刀少年眼睛突然扫过风花怒涛那查克拉盔甲上胸口处的那一丝裂痕，眼睛微微的一亮，接着淡淡的看着风花怒涛道：“那又怎么样？就算是背着你的乌龟壳又怎么样？只要我的攻击力度超越你那乌龟壳的承受范围的话，你就同样是活不了......”，说着，背刀少年手上的长刀平举于胸前，身上一阵压抑的气势若隐若现，虽然感觉不到什么强烈的气势，但是风花怒涛却感觉到自己仿佛被一只饿狼给盯上了一般，心中一阵阵的寒气缭绕......

    “不好！！！”，虽然没感觉到什么恐怖的气势，但是这一阵直欲令人疯狂的感觉却让风花怒涛的心中敲响了警钟，心中大叫糟糕，而同时，站在远处的大名们和将军们，也是感觉到着压抑的气氛，再次朝着更远处后退着......

    “奥义――暗夜天魔斩！！！”，最后，似乎是必要的蓄力完毕，只见背刀的少年手上的长顿一阵阵炽烈的光芒迸发出来，使得他手上的长套都看不清楚了，似乎只能看到一根长长的，散发着白色光芒的荧光棒一般，只见背刀少年手握光芒大炽的长刀，朝着风花怒涛狠狠的冲了过去，刀上一阵阵令人心颤的剑气蕴而不发......

    “不好！！！”，感受到那长刀上恐怖的剑气，风花怒涛的心中大叫糟糕，没想到这样的小鬼居然也能强到这种程度吗？

    “双龙暴风雪！！！”，看到那闪电般冲过来的背刀少年，风花怒涛的心中一发狠，自己最强的绝招也不藏私了，顿时两道龙吟声响起，两条漆黑的黑龙凭空出现，看样子似乎只是刚刚那招“黑龙暴风雪”的黑龙变成了两条一般，其实不然，不只是数量上多了一条，就算是破坏力，这两条黑龙也比刚刚的强太多了......

    两条漆黑的墨龙，狂吼着，散发着恐怖的气息，螺旋着相互缠绕着朝着背刀的少年冲了过去，一往无前的恐怖气势，似乎在它们面前就算是一座大山，也能被它们洞穿一般......

    看到那朝着自己直冲过来的两条黑龙，背刀少年先是一惊，接着坚定了下来，速度不慢反快，更加迅捷的朝着两条黑龙冲去，手上的长刀狠狠的斩下，大吼道：“暗夜天魔斩！！！”。

    “轰！！！”，强大的剑气几乎凝成实质，化作一柄十几丈长的刀型剑气，朝着那两条黑龙狠狠的斩下，两条黑龙，就像是那砧板上的两条黄鳝一般，被这十几丈长的剑气无情的斩断，接着化为无数黑色晶莹的星星点点，消散了......

    “砰！！！”，强烈恐怖的剑气直直的斩在风花怒涛的查克拉盔甲上，顿时一阵阵难听的声音响起，只见强烈的剑气与查克拉盔甲相交的哪里，查克拉盔甲上一阵阵细小的裂痕产生，并像小蛇一般的蔓延了开去......

    “给我破！！！”，背刀少年大吼道，但是那剑气却依旧怎么样也破不了那查克拉盔甲，原来不知道什么时候，风花怒涛丢了颗蓝色的药丸到嘴里，接着就是一阵恐怖的查克拉冒起，然后注入到自己的查克拉盔甲中，疯狂的顶住少年的剑气......

    眼看着自己的剑气还是破不了风花怒涛的乌龟壳，背刀少年脸上顿时闪过一丝坚定，同样的丢了颗药丸在自己的嘴里，接着，长刀仰起，而那十几丈长的剑气也跟着扬了起来......

    “终极奥义――开天魔斩！！！”......

第356章 ：重生的武士之魂（中）

    第356章：重生的武士之魂（中）

    只听到背刀的少年高高的扬起自己手上的长刀，接着那十几丈长的刀型剑气也跟着仰起，接着消失，同时，背刀少年大吼一声：“终极奥义――开天魔斩！！！”。

    本来阴沉沉的天空突然亮了起来，那无数的飘雪也停顿了，那密密的云层上空所有人都能看到那上面有一个太阳一般，那炽烈的光芒已经穿透了云层，直射了下来......

    “怎么了吗？？”，看着那天空的云层之上透射下来的光芒，所有的人都是仰起自己的头颅，震惊的看着，难带天亮了吗？不可能的，太阳光并不具备这样的穿透力啊。

    “轰！！！”，终于，天空那密集的云层被硬生生的撕裂了，只见一道光柱从天而降，凝成一柄巨大的刀型，朝着下面的风花怒涛狠狠的插了过去，在这巨大的刀型剑气面前，风花怒涛就像是被一柄长刀插过去的苍蝇一般渺小，这道强烈的刀型剑气，散发着强烈的光芒，令所有人都不由自主的半捂着眼睛，那气势，似乎直接都能将天劈开一般......

    “不！！！”，看到那从天而降的剑气光柱，就像是泰山压顶一般的射了下来，风花怒涛不由得绝望的大叫，继而疯狂，身上的查克拉一阵疯狂的涌动，接着双手一挥：“双龙暴风雪！！！”。

    在强大的查克拉的支持与生命威胁的刺激下，风花怒涛此刻的双龙暴风雪也是前所未有的强大，两条漆黑的墨龙发出震天龙吟，眼中闪烁着一阵阵冰冷的目光，朝着那从天而下的剑气狠狠的撞了过去......

    “砰！！！”的一声巨响，顿时天空中的黑龙碎裂，四处飞溅，那本来被那巨大的剑气光柱射的眼睛生疼的人们也感觉到天空中的光芒消失了......

    “解决了吗？”，感受到天空中的光芒消失，风花怒涛不敢置信的惊喜的暗道，没想到那看似恐怖的一招也不过是一个花架子罢了。

    但是，风花怒涛的惊喜才刚刚升起来，顿时就在此陷入到无尽的绝望之中去了，因为，天空中那炽烈的光芒再次的亮起，只见那无数的黑龙碎裂中，那一道惊天剑气依旧是毫无损伤的朝着他射了下来......

    再也来不及反应的风花怒涛，只能绝望的看着那越来越近的剑气，顿时，那惊天的剑气就将他吞没了，强烈而又恐怖的爆炸声中，半声短促的惨叫只不过是才刚刚响起，便已消失......

    强大的爆炸余威，就像是刮起一阵十二级的飓风一般，将那些远远的站着的大名和将军们都冲击得向后猛退了几步，而那些雪忍，看到风花怒涛被那恐怖的剑气消灭后，都是惊恐的对视一眼后，相互点点头后就闪电般的消失了，而那些大名和将军们，则是略带呆滞的看着那个已经默默的将手中的长刀插回背上的刀鞘中的少年，脑海中那惊天的剑气还在他们的脑海中盘旋，好强！！！

    而看那爆炸的中心，那漫天飞舞的雪花也是全部都掉落了下来，露出一个令人呆滞的倒圆锥形大坑，其中依旧还能面前看到几片查克拉铠甲的碎片，而风花怒涛，早已尸骨无存......

    缓缓的插回背后的长刀之后，少年背着刀缓缓的走回了风花小雪的面前，道：“好了，已经解决了，你的承诺可以兑现吧？我想你应该不会忘记吧？”。

    “真的解决了？”，看着那个大坑，风花小雪却没注意到背刀少年的话，只是傻傻的盯着那个大坑，终于完了吗？一直以来心中的仇恨终于报了吗？长久的仇恨几乎已经令风花小雪习惯于这样的包袱了，可是突然大仇得报，让她感到一阵阵身在梦中一般的感觉，但是那眼泪，却是不由自主的顺着她那精致的脸庞，缓缓的滑了下来......

    而背刀的少年，也能理解她现在的情感，所以也就不再追问，只是静静的站着，等着她从失神中恢复过来。

    “恭喜啊，小雪公主！！！”，只见爪之国的大名等人缓缓的走了过来，恭喜的说道，“哦，说错了，现在应该说是雪之国的大名了，恭喜你能够把自己应得的位置给夺回来......”。

    “是啊，恭喜恭喜....”，“恭喜了，雪大名......”。紧接着，无数的道贺声响起。

    “啊？哦”，听到大家的道贺声，风花小雪终于从那失神中醒了过来，接着歉意的一笑，道：“谢谢了，这些都是我该做的，毕竟自己的东西，我是一定要找回来的......”。

    虽然外面现在是一片喜气洋洋的热闹景象，但是里面就不一样了，只见佐助面前那些朝着他奔过去的小姐少女们已经是累的瘫坐在地上了，看似只有几步的距离，她们却跑了这么久也没到达。

    而鸣人那边，只见被淹没的鸣人同样是被这些少女弄得抓狂了，一咬牙，眼中的眼睛一瞪，在大家那戏谑的眼神中冷喝道：“血脉模拟――白眼！！！”。

    那白眼的周围，无数的青筋暴起，使得鸣人看过去一片的狰狞，吓了那些少女们一跳，而鸣人，就抓住着难得的瞬间，双手的食指与中指并起，捏成剑诀型，“柔拳法！！！”。

    “刷刷刷！！！”，只见鸣人的双手化作一片片残影，朝着那些少女们的身上点去，片刻之后，在鸣人那恐怖的攻击速度之下，所有的女生都是呆呆的站在那里了......

    “呼...”，终于解决了这些缠人的少女，鸣人解除白眼的状态，虚抹了一把头上的冷汗，长舒一口气，真是比当初和宇智波斑战斗还要艰难啊，太恐怖了。

    想到这的鸣人朝着太阳遭受到自己同样的待遇的佐助以同病相怜的眼神看了过去，却发现佐助还是一脸酷酷的表情，似乎根本没有因为这些少女的疯狂而感到任何的影响。

    无语的看着已经百毒不侵的佐助，鸣人无语，自己都忘记了，这些阵仗佐助可以从小见到大的啊，这些女生，比起当初学校的那些女生的疯狂，真是小巫见大巫了，如果真的能让佐助惊恐的话，那才奇了怪呢......

    而天宇等人，看到鸣人的样子，也是终于大笑了起来，同样的，没有一个人会去同情他，看来名人效应真的是很恐怖呢，以后再女生众多的场合，估计鸣人再也不敢报自己的名字了吧？

    “你们.....”，怒视着一付落井下石的表情的大家，鸣人顿时无语，这些人也太残忍了吧？到此时，鸣人才算是体会到一直以来随风的苦楚，真实可怜的随风啊......

    到最后，鸣人感叹着随风的说道，不过转念一想，随风那丫的会得到这样的待遇是他自己咎由自取，可是自己却不一样呢，恩，随风那猥琐的家伙，以后应该继续打击他......

    而就在天宇等人打闹的时候，突然外面传来一声惊天巨响，所有的人都收起了玩闹的表情，震惊的对视一眼，能够弄出这么大的动静的，绝对是一个高手！！！

    接着鸣人等人鱼贯而出的朝着外面走了出去，到底是谁？居然能弄出如此大的动静.......

    “这位小姐，外面的战斗很危险的，还是我在你身边保护你吧...”，突然随风来到无奈妹妹的面前，一脸“深情”的朝着她说道。

第357章 ：重生的武士之魂（下）

    第357章：重生的武士之魂（下）

    看到随风那充满着侵略力的眼神，听到他的话，无奈的妹妹俏脸一红，轻轻的点点头，低着头轻声的说道：“谢谢你了，随风大哥......”。

    一句“随风大哥”差点把随风的骨头都叫酥了，尽管心中飘飘然，但是随风脸上却没有任何的改变，同样是跟在鸣人等人的背后边走着边轻声的问道：“对了，你都知道我名字，我还不知道你如何称呼呢？”。

    俏脸微红的低下头，那一道如蚊呐般微弱的羞涩声音响起，道：“我...我叫香奈......”。

    “香奈啊？香奈...”，听到香奈的话，随风嘴里念叨了几句之后，道：“不错，很好听的名字啊，比你哥哥那无奈名字好听多了......”。

    “恩...”，香奈轻声的应了一下，和随风两人慢慢的朝着鸣人他们已经快消失的方向踱着步子走了过去......

    来到门外，看到外面的一片狼藉，鸣人等人都是心中一惊，居然能够造成这样的破坏，好强......

    “恩？”，来到门外的鸣人扫视了一圈后，突然眼睛一亮，排众而出，朝着被那些大名和将军们包围着祝贺的风花小雪的方向疾走几步，来到那个背刀的少年面前，眼神略带愧疚的看着他说道：“你是...伊...伊布？？？”。

    “鸣...鸣人大哥...？”，看到走到自己的面前的鸣人，那个背刀的少年也是惊异的叫道：“你的眼睛好了？”，这个背刀的少年，正是当年鸣人第七组所接的那个C级任务的时候遇到的，那个强大的武士的儿子，渡边伊布！！！

    “恩...”，鸣人微微的点点头，接着复杂的看着面前这个背刀的少年，迟疑了一会儿后，才开口问道：“那个，你父亲的墓......”。

    “恩”，伊布点点头，道：“我父亲的坟墓我已经找到了，我也去拜祭过了，多谢大哥你安葬了我父亲！！！”，儿接着，气氛就变得沉默了下来，一阵的尴尬，谁都开不了口，找不到话题......

    良久之后，鸣人突然开口，打破了这份尴尬的沉寂，迟疑的说道：“那个，当初我们杀了你父亲......”。

    “够了！！！”，当鸣人说到这的时候，被伊布突然暴怒的开口打断了，只见伊布盯着鸣人的眼神一阵的变幻，时而仇恨，时而无奈，时而感激，良久之后，只见他微微的一叹，眼神也恢复到平常的那平淡，道：“当年我父亲等人去暗杀你们，你们杀了我父亲，这也没什么，很符合常理，但是，我却依旧还是要报仇的，毕竟杀父之仇不共戴天，就算是当年是我父亲做错了，我还是要帮他报仇的......”。

    说到这的伊布微微的一顿，接着再次微叹了一声开口道：“但是当年，你们不但救了我的命，而且还救了我们整个山寨的人的命，这份恩情，我们又永远都偿还不了，所以，以后的我们互不相欠吧，你们对我不算有恩，我对你们也不算有恨！！！”。

    “是这样吗？”，听到伊布的话，听到他已经不再仇视自己了，可是鸣人却怎么也高兴不起了，眼前的这个少年，已经离自己很远了吗？这还是当年那个小男生吗？还是当年那个和自己拉钩一起约定的小男生吗？

    “现在我们去后山，开启我们雪之国的宝藏吧...”，就在这时候，风花小雪却突然开口的说道，顿时得到那写拥戴她的雪之国大臣们的赞同，毕竟雪之国有一个宝藏，这已经是一个公开的秘密了，可是这个宝藏的钥匙，却一直都藏在风花小雪身上，所以对于这个宝藏，一直以来都是一个谜，今天风花小雪原因当众打开这个传说中的宝藏，大家当然很开心了，先不说自己能不能从中得到好处，至少也能自己开开眼界啊......

    “不行！！！”，但是就当众人欢呼的时候，一道坚定的声音却响了起来，将那些赞同和欢呼的声音压了下去，这倒反对的声音，在人群中是这样的突出。

    听到这个声音众人一阵的愤怒，居然有人敢犯众怒的反对大家都决定的事？愤怒的群众朝着那声音的来源处看去，看到说话的人后，顿时脸色一变，脸上的愤怒也像是变脸一般的消失了......

    原来说话的人并不是别人，而是鸣人，只见鸣人淡淡的看着风花小雪，走了上前的说道：“当年我就说过，你们雪之国的宝藏，我是不会让它重见天日的！！！”。

    “又是你！！”，看到鸣人，风花小雪讶异的叫道，当年的鸣人从某种意义上也可以说是帮助了她挡住了风花怒涛的追杀了，可是没想到今天又在这里阻挡自己名正言顺的开启自己雪之国的宝藏？

    想到这的风花小雪一阵的愤怒，自己雪之国的宝藏和他有什么关系了？为什么不然自己开启？

    “喂，我雪之国的宝藏和你有什么关系啊？阁下你未免也管得太宽了吧？居然不让我们自己开启自己的宝藏？”，越想越愤怒的风花小雪，不由得怒视着鸣人的说道。

    微微的摇摇头，鸣人淡淡的看着风花小雪，无视她的愤怒自顾自的说道：“本来你们的事情我是不想管的，但是，你们的宝藏却绝对不允许开启，至少在几年之内是不允许，因为你们所谓的宝藏，会影响到我！！！”。

    “我管你呢！！”，听到鸣人的话，愤怒的风花小雪一翻白眼的说道：“我管你什么事呢，去就知道我绝对有资格开启我雪之国的宝藏就是了！！！”。

    听到风花小雪的坚持，所有知道鸣人身份的人都是为她抹了把虚汗，只希望漩涡鸣人不会真的疯狂到只为着这点事就毁灭掉雪之国吧？想到这的大名和将军们，有的同情，有的幸灾乐祸，也有的一付事不关己，高高挂起的表情的看着风花小雪......

    同样的，听到风花小雪的坚持，鸣人也是一怒，如果被她开启了那个热力机的话，那雏田的冰封就会破坏了，这个是绝对不允许的......

    “我说过，你―们―雪―之―国―的―宝―藏―绝―对―不―允―许―开―启！！！”，只见鸣人眼神冰冷的看着风花小雪，一个字一个字冰冷的吐出来的说道：“不―然―的―话―我―不―介―意―灭―了―你―们―雪―之―国！”，威胁的话语，充满了冰冷的嚣张，那眼神，令风花小雪的心中陡然一寒......

    紧接着，在这么多大名的面前，在自己的雪之国，自己居然被威胁了？而且自己居然产生了恐惧的心理？想到这的风花小雪一阵的大怒，对了当初八云的幻术心有余悸的风花小雪再扫视了一圈后，没有看到八云，心中微微的一松，然后大怒的说道：“你居然敢在我雪之国威胁身为大名的我？”。

    然后风花小雪转过头来，朝着伊布说道：“你帮我杀了这个人，我全力支持你们在雪之国建村，不管是人力还是经济上......”，在自己的国家被别人威胁，如果不铲除他的话，以后自己还有什么威信啊？所以，本着新官上任三把火的原则，风花小雪是准备用鸣人来杀鸡儆猴了......

第358章 ：被鸣人封印起来的美丽承诺

    第358章：被鸣人封印起来的美丽承诺

    随着风花小雪的话落，那些本来站在后面的流浪忍者顿时就准备动手了，但是，伊布却是微微的摇摇头，然后退了几步，虽然没说话，但是也表达了自己的意思了。

    “你！！！”，看到伊布的动作，风花小雪一惊，震惊的叫道：“你这是什么意思？”，而随着伊布的动作，那些本来准备动手的流浪忍者对视了一眼，接着全部默然的放下了手。

    听到风花小雪的追问，伊布摇摇头，淡淡的说道：“不是我不帮你，而是我们不是他的对手！无所谓的牺牲，我们是不可能会动手的”。

    “没打过你怎么就知道不是他的对手！”，听到伊布的话，风花小雪当然不相信了，自认为伊布在敷衍她，所以风花小雪大怒的叫道。

    “如果你知道他的名字，你就不会这么说了...”，听道风花小雪的话，伊布摇摇头的说道。

    “他的名字？”，听到伊布的话，风花小雪显然已经明白了鸣人不会是普通人了，不由得疑惑的皱了皱眉头，轻声的问道：“那他叫什么名字？”。

    看到终于收敛了起来的风花小雪，伊布微微的瘪嘴，不冷不淡的说道：“漩涡鸣人......”。

    “什么！？”，听到伊布的话，风花小雪大惊失色，震惊的看了鸣人一眼后，才结结巴巴的朝着伊布说道：“不...不可能的吧.....他就是...漩涡鸣人....你....确定...没有搞错...？”。

    看着风花小雪那震惊的样子，伊布不由得微微的翻了个白眼，不做任何的回答。

    “他说的没错...”，而此时的爪之国的大名却是点点头，朝着风花小雪说道：“这位少年的真的就是传说中的漩涡鸣人......”。

    而随着爪之国大名的话，其余的大名和将军大多都是点头附和的说道：“没错，这位真的是漩涡鸣人啊......”。

    “真的是漩涡鸣人吗？”，听到大家的话，风花小雪也终于相信了，眼前的这个人就是鸣人，漩涡鸣人！！！

    “你就是漩涡鸣人？”，只见风花小雪复杂的看着鸣人的问道，尽管一切已经很明了了，但是不知道为什么，风花小雪却希望鸣人自己能够承认。

    “恩，没错，我就是漩涡鸣人！”，看着风花小雪，鸣人淡淡的点点头的说道。

    “是吗？漩涡鸣人吗？”，听到鸣人的话，风花小雪点点头，接着低头沉默了一会儿之后，才抬起头的说道：“那你能不能告诉我，你为什么不让我开启我们雪之国的宝藏？我只想知道为什么......”。

    听到风花小雪的话，鸣人点点头，也对，尽管这个世界强者为尊，但是自己却依旧做不到仗着自己的实力，就蛮不讲理的地步，听到风花小雪的话，也是很有道理的，毕竟是他们自己的宝藏，自己不允许人家开启已经是很不应该了，难道人家还没有资格知道是为什么吗？

    想到这的鸣人淡淡的点点头，道：“其实你们所谓的宝藏我知道是什么东西......”。

    “哦？”，听到鸣人的话所有人大惊，就连天宇等人也向他投过去惊异的一眼，为什么鸣人会知道雪之国的宝藏？

    “你们雪之国的宝藏，不过是当初你父亲对你的承诺罢了......”，看着风花小雪，鸣人淡淡的说道。

    “我父亲对我的承诺？”，听到鸣人的话，风花小雪疑惑的皱了皱眉头，当初父亲给过自己什么承诺吗？皱着眉头苦思了许久，却依旧想不起来，突然，就在苦思的时候，风花小雪的脑海中灵光一闪......

    “难道！！！”，想到了什么的风花小雪，震惊的看着鸣人道：“难道是当初，我父亲答应我的，让雪之国开满鲜花的承诺玛？”。

    “恩...”，听到风花小雪的话，鸣人淡淡的点点头，语气平淡的说道：“不错，就是那个承诺，那就是你哦父亲留下来的宝藏......”。

    “是吗？”，眼中的泪花闪烁，风花小雪手捂着嘴，不让自己哭出来，声音但这一丝丝的颤音和哽咽的说道：“这就是我父亲给我留下来的宝藏吗？我父亲，为我留下了整片的鲜花吗？”。

    “恩...”，鸣人淡淡的点点头，略带愧疚的说道：“不错，当年你父亲为了实现你那个让雪之国开满鲜花的承诺，不惜花费惊天的代价，制造了一个超大型的热力机，用来提高雪之国的温度，希望能够让雪之国开满鲜花，也就是这个好大的工程，花费了当时雪之国极大的代价......”。

    “原来是这样吗？”，强忍着的眼泪终于是叛逆了从她那明亮的眼睛中滑出，声音哭泣的说道：“当年的父亲，为了让我看到满山的鲜花，居然耗费了这么大的工程吗？”。

    而鸣人，则是安静的看着伤感哭泣的风花小雪，大家都这么看着，所有人都能想象出来，这是一个多么美丽的承诺，一个国家的大名，为了自己的女儿的梦想，不惜花费极大的代价，来制造出一台超大型的热力机，提升国家的温度，这个工程，光是想想都让人感到一阵的惊骇了......

    良久之后，风花小雪才从那伤感中恢复了一点，接着想起什么的说道：“那既然是这样的话，你又什么要阻止我开启雪之国的宝藏吗？那样的话，雪之国一定会变得更美吧，你又为什么要阻拦我呢？”。

    微微的迟疑了一会儿后，鸣人才缓缓而又低沉的说道：“因为我的爱人正冰封在雪之国，我要借助雪之国的寒冷来保持那冰封，还有，我觉得她一定会很喜欢着洁白干净的世界，所以，我才不允许你升高雪之国的温度......”。

    “是这样吗？”，终于得到答案的风花小雪，同样是伤感的说道：“日向雏田就冰封在雪之国吗？所以你才......”。

    “没错！！！”，鸣人也是伤感的点点头，每次想到雏田，自己的情绪变回控制不了，而唤醒雏田的心理，也会变得更加的急切。

    “你就在等一段时间吧，等我将雏田唤醒之后，就不再阻拦你了...”，想到雏田，鸣人朝着风花小雪伤感的说道：“你放心吧，很快我就能将雏田唤醒了，很快的，很快......”，说到最后低下头的名字喃喃的说道，声音越来越低沉，说道最后，不清楚是对风花小雪说，或者是对雏田说，亦或者是对自己说......

    “那好吧，我就答应你吧“，听到鸣人的话后，风花小雪点点头，答应着说道：“毕竟我也希望，你们这一份感动这个世界的爱情，能够有一个最完美的结局......”，说到最后，风花小雪解下自己的项链，递给鸣人的说道。

    “恩？”，看着自己面前的项链，鸣人微微的一呆，疑惑的问道。

    看到鸣人那疑惑的样子，风花小雪微微的一笑，道：“这个项链在我这里也比不上在你那里来的安全，你的仇人应该不会少吧？我想经过你这个消息后，一定会有许多的人把眼睛盯在我这个钥匙的身上，所以，把钥匙交给你对我而言是最安全的办法了......”。

    缓缓的接过风花小雪的项链，鸣人呆呆的说道：“好心细，一下就想到这么多了......”。

第359章 ：风之国危机（一）

    第359章：风之国危机（一）

    听到鸣人的话，风花小雪略带苦涩的一笑，道：“心细吗？这也是没有办法的事情，这么久以来的逃亡，如果这个都注意不到的话，那我早就被怒涛给抓住了......”。

    听到她苦涩的话，鸣人微微的一呆，接着点点头，暗道：“她说的不错，如果不能像这样多多注意的话，应该早就被风花怒涛被抓住了吧”。

    把手上的项链往风花小雪的手上一塞，鸣人微微的一笑，道：“这个项链你还是留着吧，再怎么说也是你父亲给你留下的唯一的纪念品，那个宝藏呢，我就去封印它就是了，那样的话，就算是得到了项链也打不开我的封印，等到我把雏田唤醒的时候，我再打开封印把......”。

    微微的沉思了一会儿后，风花小雪微微的颔首，接着鸣人递回来的项链，道：“这样也好，你也可以更加的放心一点了......”。

    “恩...”，点点头后，鸣人道：“事不宜迟，我就先去布结界了，你们就先庆祝吧......”，说到这的鸣人微微的一顿，道：“没想到这雪之国建国百周年的宴会，正好变成了你继位的庆祝宴会呢......”，说着，背后青色的翅膀展开的朝着天空中飞了过去......

    “你也早去早回啊....”，看着那飞起来的鸣人，风花小雪朝着那快速远去的鸣人大声的叫道，接着，回过头来，招呼着那些大名和佐助他们的说道：“好了，我们进去继续这个宴会吧......”。

    说着，招呼着所有人鱼贯而入......

    而此刻的鸣人，却是如一支利箭一般的朝着那后山的方向电射而去......

    “应该就是这里了吧？”，悬浮在后山上的鸣人，强大的精神力涌出，朝着地下蔓延了下去，感受着下面的那个超大型的热力机，心中一片的感叹：何其浩大的工程啊？

    知道有这么一个超大型的热力机是一回事，自己亲自看到又是另外一回事了，就像是有的人知道长城的伟大，但是那也不过只是知道罢了，和自己亲自看到又是另外一回事了，这个浩大的工程，让鸣人从心底发出感叹，为了一个承诺，为了自己女儿的一个梦想，就能做到这样的地步，真可以说是父亲的楷模啊，可以说和日向日足那家伙正好是两个极端了......

    想到日向日足，鸣人心中微微的一沉，一阵的愤怒，但是接着却又化为苦笑，真是大千世界无奇不有啊，世界上居然会有这么冷血的人，自己的亲生女儿和亲兄弟都可以漠视，如果不是他的冷血的话，雏田当初也就不会死了......

    “算了，我到底在想什么呢？”，最后鸣人摇摇头的暗道，真是的，一想到关于雏田的事情，自己就收不住自己的思绪了，现在雏田这样已经是定居了，现在自己的任务就是唤醒雏田了，不远了，自己已经找到了唤醒雏田的道路了，自己现在要做的，只是努力而已了......

    “努力！！争取早一点唤醒雏田！！！！”，最后，想到能够唤醒雏田的办法，鸣人在心中给自己打气般的坚定的说道。

    “还是先布下结界把，早点解决了回去参加宴会，然后再加紧的努力吧！！”，想到唤醒雏田，鸣人就是心中一片的急切，恨不得越早唤醒越好，都好几年了，这一份煎熬，太久了，带着希望的等待，更是让人痛苦......

    “影分身之术！”，心中急切的鸣人顿时就出手了，只见瞬间，五个影分身出现了在了鸣人的周围，加上本尊，只见六道人影静静的悬浮在这超大型的热力机的上空......

    空气中，一阵阵的不平常的波动产生了，一股淡淡的威压越来越强，空气，仿佛也变得黏稠了起来，仿佛就算是一个简单的动作，需要花的力气也很大，而且，这股不平常的波动，越来越强了......

    “风...”，只见五个影分身，分为五个方位，将鸣人围绕在中间，组成了一个神秘的阵势，接着，其中的一个影分身淡淡的说道，而紧随着他的话，压抑的，静止的空气中，一丝丝的微风慢慢的出现了，而且，越来越强，不过几个呼吸之间，就已经形成了一阵的狂风......

    “火...”、“水...”、“土...”、“雷...”、而同时，另外的五个影分身，也同时出声了......

    火焰，滔天的火焰突然在空中凭空产生，而同时，一股股青色的水流也缓缓的出现，在空中慢慢的流汩着，大地，也慢慢的颤抖了起来，直到最后，疯狂的抖动，那本来星斗满天的天空，也变得一片的黑漆漆的，但是，一道道的雷电，却仿佛是一条条的雷龙在乌云中翻滚着......

    随着无数强悍的五系查克拉出现，鸣人的心神，已经全部投入到这招之中的，脑子，光速的计算和在心中布局着这些庞大的查克拉的演变过程，而那些庞大的查克拉，缓缓的朝着他汇聚过来......

    “神术――神之守护结界！”，良久之后，只见鸣人突然的一声大吼，接着，五系的庞大的查克拉突然一阵剧烈的演变，但是，却被鸣人那强大的精神力死死的控制住了，瞬间化为一道无色的屏障，缓缓的自高空泻下，将整个的后山都罩在了里面......

    “呼...”，鸣人长舒了一口气，这一招的消耗还是很大的，不过因为自己现在的实力比以前已经强大太多了，根本不会像当初再药之国遗址那里帮无情布下结界后那样，几乎将自己的精神力都消耗一空了......

    不过，更强大的精神力就意味着这个结界的威力越强，虽然依旧对自己消耗很大，但是这次的守护结界与上次在药之国遗址所布下的却不可同日而语。

    静静的悬浮在空中，看着自己的杰作，鸣人满足的点点头，不错，应该不会出问题了......

    最后，轻轻的拍了拍手，就像是要拍掉自己手上的灰尘一般，鸣人懒散的伸了个懒腰，暗道：好了，终于解决了......

    接着，背后青色的翅膀一震，化作一道黑影，朝着风花之城的方向返回了回去......

    而此时的无奈，却是非常的无奈，是的，无奈很无奈，看着不远处的随风，拉着自己的妹妹不知道再了些什么，讲得眉飞色舞的，而自己的妹妹香奈，则一直是红着脸在那里和他聊着，而且看样子似乎还聊得很开心？

    “不会吧？”，无奈的心中悲惨的叫道，难道自己最害怕的事情还是要发生了吗？难道自己的妹妹，还真会被随风那牲口给勾去？

    相对于他的无奈，天宇等人却是一脸事不关己高高挂起的样子，好笑的看着终于找到了一个能够和他聊这么久的女生的随风，再看看香奈那一脸羞红的脸，但是却很明显的能够看到她和随风聊的很投缘，最后，再看看无奈那一张黑着的脸，神色焦急、无奈、郁闷的样子，天宇等人都是看得很有趣......

    就算是冷漠如佐助和宁次，看到这微妙的关系，那脸上冰冷的弧线也柔和了一点，充满了一丝丝的笑意......

第360章 ：风之国危机（二）

    第360章：风之国危机（二）

    雪峰之上，雏田被冰封的山洞中，鸣人静坐在一张石床上，盘膝而坐，感受着自己的精神力缓缓的增长，同时布顿磨合着自己的第三阶妖瞳，朝着自己想要的目标奋进......

    良久之后，鸣人的眼睛瞬间睁开，里面那急速翻飞变幻的星云，开始缓慢了下来，最后再变成那缓缓的旋转的星云，充满着一阵阵的梦幻美......

    微微的一叹，尽管自己现在进步的速度已经很快了，但是鸣人却依旧不满意，自己哪怕是一秒钟也不愿意多等了，只希望自己早点成功，然后再唤醒雏田。

    直身而起，鸣人伸了个懒腰，一阵噼噼啪啪的声音响起，让鸣人感到一阵的苦笑，自己又静坐了多久了？不知道。

    摇摇头，鸣人来到雏田的面前，看着里面雏田那安详的睡脸，眼中一片柔情，手抚上冰块，喃喃的说道：“雏田，你别急，很快了，很快我就能把你唤醒了，我答应过你的承诺，一定会做到的.....”。

    陷入沉思中的鸣人也不知道多久之后才醒了过来，看了看时间，已经过去很久了，微微的一叹，自己每一次捡到雏田都会控制不了自己的思绪，每一次都会这样的沉思，这样的回忆，很久很久......

    难怪卡卡西他每一次都会迟到呢，在这样的怀念中，时间总是流逝得特别的快呢，最后，鸣人心中感叹的说道。

    微叹着摇摇头，鸣人从沉思中醒了过来，眼神又再次变得坚定了起来，毅然转身的走了出去......

    阳光直射而下，又是难得的一个好天气，抬手挡了挡那直射的阳光，很久在山洞中的修炼，让鸣人对这阳光一阵的不适应，半眯着眼睛，看着终年飘雪的雪峰，此刻也是难得的安静了下来，一片的寂静，看着这整片的银色......

    “去看看他们吧，估计又在一起疯闹吧？”，缓缓的恢复了过来的鸣人嘴角轻轻的一勾，脸上的弧线也变得柔和了许多，朝着远处那山峰上的大厅看去，喃喃的说道，接着，背后的青色翅膀一展，朝着那边电射而去......

    飞行于空中的鸣人，看着山脚下那一片密密麻麻的人影，心中微微的一笑，雪之国的忍村，开始建村了吗？看到这个场景，鸣人不由自主的想到当初在那雪之国宴会上的事情......

    宴会上人来人往，杯盏交撞，一片喜气洋洋，不只是天宇等人和无奈的父亲他们打成了一片，特别是随风更是拉着无奈的妹妹香奈一直聊着，良久之后，香奈似乎也习惯了面对随风，也不再那么的羞涩了，两人聊得眉飞色舞的，似乎越聊越投缘，大有一番相见恨晚的架势，看得所有人都是一阵阵的惊疑，难道？传说中的缘分还真的存在？不然的话，那该这样解释两人之间的一切呢？

    不只是天宇等人在一起欢快的笑闹着，那些流浪忍者也是一脸的轻松，因为刚刚风花小雪告诉他们可以让他们在雪之国建立忍者村，而且雪之国还会在经济上施以一定的帮助，这让这些长期四处漂泊的流浪忍者们找到了一丝的安定的感觉，脸上都是露出一阵阵发自内心的笑容，而整个宴会上，唯一看不到开心的样子的人，只有一个，那就是伊布......

    就当所有人都是欢笑在一起的时候，他却独自的坐在一个角落里面，对他们的欢笑冷眼旁观，不时的有几个流浪忍者过来，也被他打发走了，说是自己想一个人静一静，既然伊布自己都这么说了，那些流浪忍者们也只得疑惑的走开了......

    就在这时候，大厅的门再次被推开，鸣人缓缓的走了进来，看到大家那注视自己的目光，歉意的一笑，道：“大家忙自己的，别这样看着我啊，我会害羞的呢......”，说着，做出一付小女人害羞的表情，看的天宇等人爆笑出来，想来解决了那个超大型热力机的问题，鸣人心情还是不错的。

    而那些大名和将军们，看到鸣人的表情后，同样是微微的一笑，接着把脸转向别处去了，没想到传说中的血修罗居然也会有这样的表情呢，大家心中都是列带惊疑的感叹道，不过这也很正常，在他那如日中天的声势之下，大家往往会忽视了他的年龄，一个才十五岁的少年而已......

    而走进来的鸣人，却没有一开始就朝着天宇他们那边走过去，反而是踏着悠闲的步伐，随手拿过了桌子上的两杯红酒，缓步走的走到哪角落中独自安坐的伊布面前，缓缓的坐下......

    左手的红酒杯往伊布的面前一递，鸣人轻轻抿了以后自己右手杯子红的红酒，感受着那清凉的酒缓缓的滑下，一股酒香涌进口中，再到伊布自然的接过自己递过去的酒杯后，才缓缓的开口问道：“伊布，你怎么自己跑出来了？你不是还要照顾奈落山寨的那些人吗？怎么和这些流浪忍者在一起了？”。

    听到鸣人的话，伊布那本来朝着嘴唇凑去的酒杯微微的一顿，接着才轻抿了一口，苦涩的一笑，道：“奈落山寨？那已经成为历史了......”。

    “恩？”，听到伊布的话，鸣人的身体也是微微的一僵，讶异的问道：“怎么回事...？”。

    “上次你眼睛有问题的时候，不是看到我在追杀那些忍者吗？”，伊布声音低沉的回答道：“就是那些忍者，趁着我不在的时候，偷袭了奈落山寨，将我们整个山寨的人，全部都杀死了......”，一阵轻微的“咔咔”声响起，只见伊布的手紧紧的握着，手上那个酒杯，一条条细小的裂痕蔓延......

    “是这样啊...”，鸣人也是略带沉重的说道，显然事情不会只是这么简单了，为什么那些忍者要攻击他们？显然这里面还有曲折，但是鸣人也很聪明的没有追问，毕竟事情已经告一段落了，自己也就没有必要再挑起他的伤心事了。

    “那风花小雪她答应了让你们在雪之国建村吗？”，考虑了一会儿后，鸣人才略带迟疑的开口问道。

    “恩...”，伊布点点头，道：“已经答应了，而且也答应了再经济上给我们一定的帮助，毕竟雪之国也需要自己的军事力量，而军事力量，则体现在忍者上，所以这也算是一条不成文的合约了吧......”。

    “怎么样？加入我的组织吧？”，鸣人迟疑了许久之后，才毅然开口的抛出橄榄枝。

    听到鸣人的话，伊布微微的一呆，接着转过头看了看那边笑闹在一起的天宇等人，眼底深处闪过一丝的羡慕，但是，沉吟了一会儿后，却是摇摇头的说道：“不行，我不能抛弃那些同伴......”，说着，手指向那些流浪忍者那边。

    “是这样吗？”，听到伊布的话，鸣人缓缓的点点头，接着就是轻轻的抿酒沉思，而伊布，也没有什么能说的，两人的气氛一时间变得尴尬的沉寂了起来......

    突然，鸣人的眼睛一亮，接着站起来，拍拍手，引起了大家的注意后，看着那些大名，将军，流浪忍者，和天宇等人看向自己的眼神，鸣人微微的清了清嗓子的说道：“现在，我正式邀请渡边伊布先生加入我们‘葬’组织，而这些和伊布一起的流浪忍者们，我就邀请你们成为‘葬’的外围组织，在我们‘葬’的山脚下建立忍者村，一切的财力物力由我们出，不知道各位答应吗？”。

第361章 ：风之国危机（三）

    第361章：风之国危机（三）

    听到鸣人的话，所有的人都是一呆，接着那些流浪忍者们顿时反应过来，一个个激动起来的看着鸣人，能够得到漩涡鸣人的庇护，那可是天上掉馅饼的好事啊，毕竟在这忍界大战的期间，想他们这样新建的忍者村也只是很普通的一个小忍者村罢了，随便来个大一点的忍者村，也能将他们消灭，而遇到像音忍者村一样的中大型忍村，他们只能是砧板上的鱼肉了，更别论想海忍村那样的大型忍者村了，而木叶忍者村那样的超级巨无霸？那是他们都不敢仰望的高度......

    但是，能得到漩涡鸣人的庇护，那就大大的不一样了，漩涡鸣人是谁？那可是三年前就亲手覆灭了身为人这五大国之一的云忍村的人物啊，有了他的庇护，就算是像木叶这样的超级巨无霸，也不敢想自己出手吧？就像是一个只能在海底的泥土中挣扎的小龙虾，突然得到了深海蛟龙的庇护一般......

    而相对于这些流浪忍者的激动，那些大名和将军们，则又是羡慕，又是嫉妒了看了风花小雪一眼，既然这个还没开始建造的忍村就已经得到了漩涡鸣人的庇护的话，那么雪之国的力量就要重新评估了......

    “怎么样？你们答应吗？”，看着那些激动的流浪忍者，鸣人淡淡的问道，顿时，那些大名和将军们的眼神变得火热的盯着那些流浪忍者，但是虽然心中已经一千个，一万个答应了，但是那些流浪忍者却没有表示什么，只是一道道火热的眼神看向伊布。

    看到他们一切以伊布马首是瞻的样子，鸣人心中点点头，能够在这样的诱惑下，还能记住要得到伊布的首肯，看来以后在管理方面，是不会出问题的了，而且人品之类的也不会太差，毕竟在这么大的诱惑面前，还能保持住自己，心性也应该过得去了。

    “怎么样？伊布？”，鸣人转过头来，朝着伊布略带期待的问道：“你答应吗？”。

    “恩！鸣人哥哥，我会的！我们就共同加油哦，是男子汉的约定哦，来，拉钩！”，突然当年自己和鸣人的约定再次的在伊布的脑海中浮现，记得自己当初就是怎样和鸣人拉钩定下的约定吧？再看看那些流浪忍者们期待的眼神，伊布的心中微微的一叹，接着点点头，答应了！！！

    “哦！！！”，看到伊布点头，所有的流浪忍者们都是欢呼起来，一直以来那流浪的生涯，终于结束，而且能够得到漩涡鸣人这样的强者的庇护，以后的生活，想到这的流浪忍者们顿时感觉到未来充满了希望......

    “好了！！！”，看到伊布点头，鸣人也是发自内心的高兴，拍拍伊布的肩膀，拉着他走到天宇他们那边，朝着天宇他们说道：“怎么样？我新拉进来了一个队友哦......”。

    “欢迎欢迎...”，看到伊布，所有的人都是发自内心的欢迎着说道。

    “恩...”，看到这么多真诚的脸，伊布心中微微的一暖，点点头，道：“以后请大家多多关照了......”。

    “呵呵...”，飞翔于高空，看着下面正在大力建造的忍村，想到当时伊布答应进入组织的情况，发自内心的一笑，这样也好，以后有一个忍者村在山脚下，也算是安定一点，一些明面上的事情，组织不方面出面的话，可以让忍村出面......

    “恩？”，来到大厅门外，听着里面的安静，鸣人眉头轻轻的一皱，怎么回事？以前不都是吵吵闹闹的吗？今天怎么这么安静啊？

    疑惑的鸣人缓缓的推开大厅的大门，走了进去，只见里面所有的人都是无精打采的在修炼着，没有当初那吵闹的样子的热闹样子。

    抬眼扫了一眼，没有看到随风，鸣人疑惑的朝着天宇问道：“天宇，随风呢？怎么不见了？”。

    听到鸣人的话，天宇无奈的翻了个白眼，道：“最近随风那小子和香奈打得火热，又跑出去了，害得我们都没有人欺负了，没看到大家都无精打采的吗？”。

    “哦？”，听到天宇的话，鸣人微微的一呆，接着轻轻的一笑，略带讶异的说道：“没想到啊，随风那小子也有动情的一天？我还以为他当初拉着人家香奈不过是习惯性的罢了呢......”。

    “唉...”，这时候，雷炎等人也是一叹，道：“可惜啊，随风那小子整天不见人影了，害得我们连欺负的人都没有了，无聊啊......”，说着，瘫坐在那里，仰天长叹式的说道。

    “恩？那个...我是不是不该回来啊...？”，就在这时候，突然门外响起随风的声音，只见随风尴尬的站在门口，恐惧的看着天宇等人，显然刚刚他们说的话被他听见了......

    “唉？”，看到随风，所有人的眼睛一亮，接着不怀好意了笑了笑，那笑容，看得随风心中发毛，而随行而来的香奈，看到那么多人的笑容，也是本能的感觉到不对劲，朝着随风的背后缩了一缩......

    “恩？”，突然鸣人那本来戏谑性的目光一凝，只见随风居然是牵着香奈的手走进来的，心中略微的欣慰，鸣人微微的一笑，道：“随风，怎么样？是不是该庆祝庆祝啊？”。

    “啊？”，听到鸣人的话，随风顿时丈二和尚，摸不着头脑，疑惑的问道：“庆祝？庆祝什么啊？”。

    “你说呢？呢？”，鸣人诡异的一笑，接着朝着两人那牵着的手努努嘴，而受到鸣人提醒的众人，顿时一道道火辣辣的视线就射到了两人那牵着的手上，那视线的火辣程度，也不知道是不是心理作用，居然让两人感到手上一阵阵被火烤一般的感觉......

    感受到众人那火辣辣的视线，香奈俏脸顿时爬满了红云，都把耳尖给染红了，连忙缩回手，不好意思看大家的躲到了随风的背后去了......

    “都怪你！！！”，躲在后面的香奈，在随风的背后羞涩的轻声叫道，那声音虽然细小，但是在场的都是些什么人啊？都是一个个的强者，当然听力也不会弱了，一个个都听得清清楚楚。

    “啊哈哈...”，听到香奈的埋怨和随风那不停的告罪的随风，所有人都是爆笑起来，就算是一直淡淡的坐在旁边的佐助，宁次，追风和伊布，也是嘴角轻轻的翘起......

    “真是的...”，而旁边那里小鱼和追风的妹妹两个女生本来在一起探讨着花艺的，听到大家的大笑，被打扰的两人轻轻的皱了皱眉头，不满的说道：“真是的，这些臭男生......”。

    “嘿嘿，随风...”，看到一只在向香奈告罪的随风，天宇诡异不屑的笑道：“随风，你也太没有男子汉气概了吧？大男人的哪能向女的一直赔不是呢？”。

    被嘲笑的随风也不恼，只是路出一个幸福的笑容道：“你懂什么？这是幸福，再说......”，说到这的随风微微的一顿后，接着说道：“再说我也没看到你多有男子气概啊，有本事，恩？”，微微的朝着小鱼努努嘴，随风倒：“有本事把你们家那位搞定啊......”。

    傲然的一笑，天宇自傲的朝着随风道：“你以为都像你一样啊？我今天就让你看看什么叫男子气概......”。

第362章 ：风之国危机（四）

    第362章：风之国危机（四）

    “哦？”，听到天宇的话，随风的嘴角轻轻的一勾，戏谑的看着天宇说道：“真的吗？你别只是嘴上能说的嘴把式而已哦......”。

    “什么？”，听到随风那戏谑的话，天宇眼睛一瞪，道：“我就让你看看什么叫男子汉！！！”，说着，天宇大马金刀的坐着，气势如虹的说道：“小鱼，给我倒一杯清茶来......”。

    本来正在和追风的妹妹谈论花艺的小鱼，听到天宇的话后，眼睛一翻，道：“为什么要我去啊？你自己不会动手吗？”，说完后，就不再搭理天宇了，自顾自的和追风的妹妹继续谈论着。

    “噗...”，半声笑声被随风等人硬生生的压在喉咙里，大家都是一脸笑意的看着天宇，戏谑的眼神，似乎在说：“这就是你说的大男子汉气概？”。

    “额...”，把话说满了，下不来台阶的天宇，那本来大马金刀的坐着的他，那气势顿时就蔫了，看着大家的眼神，一阵的尴尬，接着急走几步来到小鱼的身边，拉着她，在她的耳旁轻声的说道：“你过来，我有事和你说......”。

    “哎呀...”，微微的挣扎了一下，没挣脱天宇的手，小鱼不满的叫道：“有事没事非要私底下说啊？难道就不能大声说出来吗？人家还要和轻风妹妹谈花艺呢......”。

    听到小鱼的话，天宇微微的一顿，接着转过头来看到大家都是一脸好笑的看着自己，顿时一发狠，低声道：“小鱼，就当我求你了，过来吧，我真有急事和你说......”。

    “真是的...”，见天宇都说到这个份上了，小鱼只得无奈的一叹，白了天宇一眼后，跟着他走到一个角落耳语去了......

    “你说天宇他多久能搞定？赌一把吗？我说他三分钟...”，看到在那边耳语的天宇和小雨，雷炎突然轻声的说道。

    “我赌两分钟...”，听到雷炎的话，无情也是低声的说道，“我赌一万......”。

    “一分钟，我赌两万...”，“我赌六分钟......”，“我赌...”。

    “朵朵朵...”，就当大厅中的人，耳语的耳语，赌博的赌博，冷眼旁观的冷眼旁观之时，突然大厅的门被敲响了。

    “恩？”，鸣人疑惑的挑挑眉，这个时候，会是谁来呢？

    “进来！”，端坐在椅子上，鸣人朝着大门口处叫道。

    “吱啊...”，大门被人送外面推开了，只见门口一个大家都算是熟悉的人影从外面走了进来......

    “恩？上村？”，看见来人，鸣人眉毛再次一挑，道：“又发生什么重要的事情了吗？居然要你亲自赶过来？”，显然是有重大的事情了，不然的话上村是不会过来的，一般情报的交接工作都是定时用忍鹰传送的，如果不是发生了紧急重大的事情的话，他是不会这么急着过来的。

    而看到上村的出现，所有的人也都也都知道，一定是有大事情发生了，所以都停下了手头上的“工作”，认真的看着走进来的上村。

    走进来后，看着大厅里正牌的成员座位多增加了一个，上村心中明亮，相比这个坐在座位上的背刀少年，就是传说中组织新增加的成员，五行之金的渡边伊布了吧？还有那个空着的位置，应该就是以前三才之人的鞍马八云的座位了吧？

    缓缓的扫视了一圈众人之后，上村微微的鞠了个躬，朝着鸣人等人说道：“这次我来时因为有一个紧急的大消息要告诉各位大人，我想这个消息应该等不到情报交接的那个时候了，所以我主动的送了过来......”。

    “恩...”，鸣人微微的点点头，道：“一些这样的的事情你自己拿捏好就可以了，不用向我们解释，虽然当初你是卡多的心腹手下，而且坦白的说，当时我对你也不是很信任，但是最近这几年你对组织的表现，还是可圈可点的，特别的情报工作这一方面你做得很好......”。

    听到鸣人的话，上村的眼中闪过一丝的激动，道：“多谢鸣人大人的信任，我一定会把组织里的死去都做好的！！！”。

    “你不用多谢我...”，看到上村那激动的样子，鸣人淡淡的点点头，道：“这些都是你自己争取来的......”。

    说到这的鸣人微微的一顿，接着才问道：“我当时说过的方针，你也认真的贯彻了，情报的工作是你首要的人物，赚钱的多少不是问题，情报的工作要舍得花钱，这个方针，你要一直走下去，想当初卡多那样，赚再多的钱我们也不会很在乎，但是情报的工作，却是我们需要的......”。

    “恩！！！”，听到鸣人的话，上村认真的点头道：“我知道，鸣人大人，情报的工作，我一定会牢牢的抓紧的，绝对不会有丝毫的放松......”。

    “恩，那就好...”，听到上村的话，鸣人满意的颔首，接着说道：“对了，下面忍村的建设，我想在扩大一点，不知道公司里的钱还有没有剩余的？”。

    “剩余的钱？”，听到鸣人的话，上村缓缓的说道：“虽然大人你一直都主张抓紧情报的工作，赚钱的多少不是问题，而且组织情报网页花了很多很多的钱，但是，当初卡多留下来的钱财和他的产业还是很大的，就算是情报网话的钱多，但是却连公司的三分之一都没有花呢，虽然情报工作是一个大支出，但是我们的公司却依旧是一直处于盈利状态......”。

    “哦？”，鸣人一呆，显然被上村的话给惊到了，虽然公司的情况自己一直没有关心过，也不知道具体是什么样，但是情报组织的力量，自己确实亲自的了解过的，那个情报网的建立所花的钱，绝对是一个天文数字，绝对能让一个人目瞪口呆，先不说花了多少钱，至少看这个情报网的力量就知道了，“葬”组织的情报，比最强的忍者村，木叶忍者村都要来的快，来的准确，从这里就能看出这个情报网的强大程度了......

    而听到上村的话，这个情报网运转所需要的资金，甚至是没有到公司盈利的三分之一？此刻鸣人才算是真的对卡多的财富有了一个比较准确的认识了，以前只不过是知道他钱多罢了，但是具体到达一个什么程度，确实不知道。

    “是这样吗？那就好，那你回去的时候再调集一批资金过来这边吧......”，鸣人微微的点点头的朝着上村吩咐的说道。

    看到上村点点头后，鸣人才突然像是想起什么问道：“对了，你还没说你这次过来是带来了什么重要的消息呢......”。

    “哦...”，听到鸣人的话，得到提醒的上村，苦恼的拍了拍自己的头，道：“该死，怎么一下子脸正经事都忘了说了......”。

    接着，才朝着鸣人等人说道：“今天收到消息，海忍村集齐了一批人马，朝着风之国的砂忍者村进发了，但是奇怪的却是像上次进攻木叶一样，这次的人也不多，甚至比上次的人马还要少，所以，我们就疑惑的，光是这点力量，是绝对不可能覆灭砂忍者村的，所以，我们加紧了力度的调查，终于是被我们发现了他们的一个秘密......”。

第363章 ：风之国危机（五）

    第363章：风之国危机（五）

    “哦？”，听到上村的话，鸣人等人一惊，显然上次海忍村进攻木叶的时候大家就很疑惑了，那时候他们的阵容虽然很强大，但是想要覆灭木叶，却是不可能的，所以一直以来，这个事情一直是大家心中的一个疑惑，没想到上村居然发现了原因？

    “一个秘密？”，鸣人看着上村，认真的问道：“是什么？是什么居然让他们敢向砂忍村和木叶村这样的超级大忍村出手？”。

    听到鸣人道的话，上村却又是摇摇头，道：“其实具体是什么，我们还没有查到，但是，我们却查到了似乎是一件超强悍的武器，听说是当初匠之国的创建人一生的巅峰之作，听说那件武器的威力，足以压制世界上任何的忍术，对不起，大人，我们也只能查到这些而已......”，说到最后，上村愧疚的低下头的说道。

    “哦，没事...”，听到上村的话，鸣人很大度的摆摆手的说道：“能够查到这些就已经很不错了，毕竟这个消息是他们最大的王牌，能被你们找到一丝的蛛丝马迹就已经很好了，你不用在意了，你们已经尽力了......”，是啊，就算是像木叶那么强大的忍村，虽然对于上次海忍进攻他们有疑惑，但是他们也没查到什么线索呢......

    而听到鸣人并不责怪的话，上村略带感激的点了点头，道：“既然消息都已经传到了，那么我就走了，公司里面还有一些事情需要处理呢......”。

    “恩...”，听到上村的话，鸣人点点头，接着摆摆手挥退了上村的说道：“那你就先回去吧，一路小心...”。

    虽然只是一句淡淡的关心，但是也让上村心中受宠若惊，只见上村感激的点点头后，退了出去。

    “超级强悍的武器吗？”，鸣人微微的皱着眉头的想到，“会是什么呢？居然能够压制世界上所有的忍术？当年匠之国的创建人一生的巅峰之作？看来本来上次他们是打算在木叶村使用的了，只是被我和佐助给搅和了，所以才保留实力的退走，转而把矛头指向砂忍村吗？”。

    “呵呵，真是有趣呢...”，想到这的鸣人突然想到了当初的我爱罗，被称为砂忍村终极兵器的他，对上那件超级强悍的武器，会是什么样的场景呢？我爱罗一定不会是对手吧？毕竟那件武器可是敢于让海忍村向木叶这样的超级大忍村伸出触手的啊。

    “算了，管他呢...”，是在想不明白的鸣人一付事不关己，高高挂起的态度，喃喃的说道：“又和我没关系，我哪有时间在这上面多费手脚啊？我还是抓紧了时间的修炼，唤醒雏田才是正经的呢，风之国的砂忍村啊？又和我没关系......”，想到雏田，鸣人心中又是一番急切。

    心中急切的鸣人抬起头，朝着大家说道：“我先去闭关修炼了......”，说着就抬腿朝外走去，而佐助等人，却是疑惑，鸣人什么时候变成这样的修炼狂了？刚刚才闭关出来没多久，又要闭关？

    “等下，鸣人！！！”，而就在鸣人正朝着外面走的时候，突然一个声音在他的背后响起，是天宇的声音。

    “恩？”，鸣人疑惑的转过身来，看着天宇，道：“怎么了？”。

    “我要去风之国？”，只见天宇看着鸣人淡淡的说道。

    “啊？”，听到天宇的话，鸣人疑惑且惊讶的神色一闪而过，怎么了吗？天宇他和风之国有什么关系吗？当初自己和他初次见面的时候，他不是当时云忍村的人吗？为什么对风之国的事情这么关心呢？

    疑惑的鸣人，眼睛正好扫过一脸担忧的小鱼的时候，才恍然大悟，对啊，小鱼的老师，不就是那个砂忍者村的千代婆婆吗？显然听到这个消息，她一定很担忧吧？所以，把人家徒弟拐回来的天宇，于情于理都应该去看看了，能帮上忙的话就帮忙吧，不需要的话，当然是最好了。

    “是这样啊...”，看到小鱼，得到答案的鸣人缓缓的说道：“既然是小鱼的事，那就是你的事了，当然，既然是你的事，那就是我们大家的事了，所以，你就去吧......”，最后鸣人批准的说道。

    “其实，这个事情你不用和我说的，虽然我是组织的首领，但是一般我们组织都没有事，你们都是自由的，想去那就去哪，不用得到我的批准的......”，最后，背对着天宇朝外走去的的鸣人缓缓的说道。

    突然，鸣人的脚下又是微微的一顿，手上一花，一支苦无朝着天宇射去，而天宇，则是疑惑的一抄手便抓住了鸣人射过来的苦无......

    鸣人这才继续朝着外面走去的说道：“他们的那个神秘的武器，应该不会很差的，如果你搞得不了的话，就折断这支苦无，我在上面下了空间坐标，折断的话，我会有感应的，那时候我就会用‘空间挪移’过去了，所以......”，说到这的鸣人，再次停顿了一下，接着身体缓缓的消失在大厅的大门之外，才淡淡的从外面飘进来一句：“所以，你可以安心的去了......”。

    “额...”，本来对鸣人刚刚的算是关心的举动还比较满意的天宇，听到他最后那句话后，却变成了一付踩到狗屎的样子，“安心的去吧？”，这什么意思？自己又不是去英勇就义

    不过就算是天宇对名人的话有任何的不满也是没有意义的了，等到鸣人这句话传过来的时候，他早就消失了，想不满都找不到发泄的途径了，而大家，则是一脸笑意的看着被鸣人调侃了的天宇，特别是随风，笑得特别欢......

    “随风啊？你就那么高兴？”，看着笑得那么欢的随风，天宇眼中一片的冰冷，但是却阳关灿烂的笑着问道，那冰冷的眼神，看的随风心中一片的发毛。

    不敢在这问题上多做纠缠的随风，赶忙的转移话题的说道：“这就是你说的男子汉气概吗？我还没看到你的男子汉气概呢......”。

    “额...”，听到随风的话，被提起刚刚的糗事的天宇一阵的尴尬，道：“那个...刚刚......”。

    而看到天宇的样子，随风心中却是长舒了一口气，刚刚天宇那个眼神太吓人了，终于是解除危机了......

    “天宇，给你...”，就在天宇尴尬的时候，突然不知道什么时候，小鱼出现在天宇的背后，递上来一杯清茶的说道。

    “啊哈哈...”，接过小鱼递过来的茶，天宇感激的看了她一眼后，轻抿一口的朝着随风说道：“看到没有，这就是男子汉气概......”。

    “额...”，看着借坡下驴的天宇，随风一呆，真没想到，小鱼还真帮她送了一杯茶过来。

    “好了...”，喝完茶后，天宇把空着的茶杯往小鱼手上一交，道：“现在我的男子汉气概你也看到了，那我们言归正传吧......”，说到这的天宇，眼睛再次转变成一阵的冰冷，如顶住猎物的毒蛇一般盯着天宇说道：“你能不能告诉我，刚刚你为什么笑得那么欢呢？”。

    “额......”，才刚刚在心里解除危机的随风，顿时感到心中又是一阵凉气直冒。

    “啊！！！”，接着，正在雪峰之下建村的流浪忍者和工人们，突然听到雪峰之上传下来一阵阵凄厉的惨叫声......

第364章 ：色狼风波（上）

    第364章：色狼风波（上）

    “这就是风之国吗？”，许久之后，早已出发的天宇和小鱼两人来到风之国的上空，看着下面一望无际的沙漠，天宇缓缓的说道，只见天宇背后的青色翅膀挥动，抱着小鱼的娇躯，朝着砂忍村的方向电射而去......

    从那漫天飞雪的雪之国，突然来到这烈日炎炎的沙漠之中，实在是两个极点的差别啊，也无怪天宇会发出这样的感叹了。

    “这么久了，千代老师她应该很担心吧？”，只见被抱着的小鱼，看着远处那砂忍村由远而近，略带感叹的说道，一双妙目微红，里面蕴藏了无尽的愧疚。

    感受着怀中小鱼的异样，天宇那搂着她的手不由得紧了紧，道：“这次我们不会回来了吗？以后我们会永远在一起的，相信如果你千代老师真的喜欢你的话，她一定会希望看到你幸福吧......”。

    “恩...”，眼中一片的水光弥漫，小鱼听到天宇的话，轻轻的点点头，同时反手搂着天宇道：“我相信千代老师她一定会喜欢看到我幸福的，但是......”。

    说到这的小鱼微微的一顿，脸上的幸福的神色顿时变成了愧疚，眼中的泪水终于也是抑制不住的滚了出来，顺着她那精致的俏脸滑下，狠狠的低落了下去，掉进下面那滚烫的沙子中，消失得无影无踪......

    “别难过了...”，紧搂着小鱼，天宇低声的安慰道：“这次我们回来就和千代老师她说清楚吧，相信她也一定会答应的，我们这次主要就是保护她就可以了，毕竟她年事大了，我们现在也回来了，不是吗？好了，别伤心了......”。

    只见天宇搂着小鱼，顿时一阵加速，闪电般的就朝着砂忍村里面射了过去，避过里面那些巡视着空中的眼线，天宇和小鱼在砂忍村里找了个隐蔽的地方降落了下来......

    “我们现在是怎么办？”，降落到一个没有人的小巷子里面后，天宇问着小雨道：“海忍他们应该还需要一天才会到达这里吧？我们现在准备干嘛？”。

    “笨蛋...”，听到天宇的话，小鱼眼睛一白他的说道：“当然是先找一个住的地方了，难道今天晚上我们还在外面露宿不成啊？而且也要先吃点东西啊......”。

    “哦...”，看着已经不像刚刚那么伤感的小鱼，天宇心中也是微微的一松，接着意味深长的笑了笑，道：“去找睡觉的房间啊？也对，这是应该的.....”。

    说到这的天宇微微的一顿，接着诡异的一笑，眼中绽放着一片莫名的光芒，看的小鱼的心中一阵的发虚，道：“那我们今天晚上怎么开房间呢？是开一间房间？还是开两间呢？”。

    顿时，听到天宇的话，同时看到他那莫名的眼神，小鱼的脸上瞬间就像是被被番茄汁给染红了一般，无数的红晕爬上了脸颊，红着脸，低下头，娇羞的骂道：“你说什么呢？不理你了......”，说着，转身的就朝着巷子外跑了出去......

    “呵呵...”，看着小鱼那娇羞的跑出去的样子，天宇会心的一笑，接着也是追了出去，同时还叫道：“你跑什么啊？等等我啊，你倒是说清楚啊，我们是开一间房间？还是开两间啊？我觉得我们应该哦为组织省钱呢，还是开一间怎么样啊？怎么不说话啊？默认了...？”。接着，两个人的身影慢慢的消失在巷子中，声音也是越来越飘渺......

    “老板，一间房间...”，来到旅馆的时候，天宇朝着旅馆老板的说道，接着，天宇的脸上一阵的抽搐，“嘶....”的长吸了一口气，原来身后一个戴着黑色面纱的少女，正在用自己的右手狠狠的扭着天宇腰间的软肉。

    在小鱼从小长大的砂忍村，熟人遍地，所以在真正的需要露面之前，还是选择这样隐藏自己的最保险，所以就用一条黑色的面纱遮住自己的脸了......

    “怎么了？”，强忍着腰间的疼痛，天宇的脸上微微的抽搐，但是却强忍着痛叫出来，转头看向小鱼，声音都痛得略带颤抖的说道：“有什么问题吗？”。

    “你说呢！！！”，看到天宇这装傻充愣的样子，小鱼那面纱后的脸也不知道是什么样子，但是声音却掩饰不了娇羞的说道：“当然是开两个房间了，一个房间？？？一个房间？人家还没这么早呢，一点心理准备都没有......”。

    “哦？”，听到小鱼的话，天宇的眼睛一亮，道：“你的意思就是？等你有心理准备就可以了？”，一脸惊喜的样子，简直就快蹦起来了......

    “谁...谁说了....就....就算...是....有心理准备...也....也......”，说到这的小鱼，娇羞得再也说不下去了......

    “也什么啊？”，戏谑的看着小鱼，天宇笑着说道，眼中莫名的神采看得小鱼的脸都低了下去......

    “好啦！！！”，最后，是在是娇羞的不行的小鱼，一跺脚，撒娇般的说道：“快点开房间吧，别再说这个话题了......”。

    “那好...”，看着实在是娇羞得不行的小鱼，天宇也是适可而止的说道：“那我就不开玩笑了......”。

    说着，转过头来朝着一直在旁边笑着看着他们俩打情骂俏的旅馆老板说道：“老板，开一间房间吧......”，说完后，再次低声的在小鱼的耳边轻声的说道：“这样的话题也是不适合在外面大庭广众之下说，我们开一个房间，进去好好的讨论一下......”。

    “你还来！！！”，听到天宇的话，小鱼娇羞的大叫道：“你再不正经，我就永远不理你啦！！！！”。

    “哈哈...”，听到小鱼的话，天宇终于是忍不住得意的笑了起来，才道：“好了，真不开玩笑了......”，说着转过头来，朝着旅馆老板道：“好了，老板，来两个房间......”。

    “好嘞！！！”，听到天宇两人总算是谈妥了，在一旁看了这么久的戏的旅馆老板，也是大声的吆喝着说道：“迪卡，带着微先生和小姐去房间，017和018号房间......”。

    “两位，这边请...”，听到旅馆老板的话，跑过来一个年约十二三岁的小伙子，右手虚引的朝着天宇和小鱼说道。

    “恩...”，天宇两人微微的点头，跟着那少年朝楼上走去。

    “小伙子，把握好机会哦，春宵一刻值千金，年少就要轻狂，千万别等到老来的时候，没有美好的回忆哦...”，在两人跟着那少年朝楼上走去的时候，突然旅店老板拉住天宇的袖子，在他耳边轻声的说道，接着，两人都是同时露出了一个男人间都能明白的笑容，天宇不着痕迹的点点头......

    “等一下！！！”，突然，就在这时候，突然一个蛮横的声音响了起来.......

第365章 ：色狼风波（中）

    第365章：色狼风波（中）

    听到这个蛮横的声音，天宇和小鱼等人朝着声音的来源处看去，只见一个身材高瘦的忍者，缓缓的从门外走了进来，那猥琐而又好奇的目光，直勾勾的盯在小鱼的身上，充满着侵略力的目光，在小鱼的身上狠狠的刮了一遍又一遍。

    “这个女的，把你的面纱拿下来，让我看看...”，走进来的高瘦忍者，直接无视了天宇，朝着小鱼说道：“在砂忍村里面藏头露尾的，为了砂忍村的安全，我要搜身......”，虽然说得是义正言辞的话，但是那眼神，却怎么看都像是一个猥琐的色狼，应该说是嘴上打着正义的旗号的色狼。

    “是吗？”，天宇冰冷的眼神看着高瘦的忍者，阴沉的说道，看到自己的女人被这样的恶棍调戏，天宇当然心中不爽了，心中的杀意暴涨，横移了一步，挡住了他对小鱼那恶心的眼神，冰冷的说道：“你是想死是吧？”。

    “蹬蹬蹬...”，看到天宇那冰冷的眼神，高瘦忍者脸上的猥琐顿时消失，一脸惊恐的倒退了几步，天宇那冰冷的眼神中，似乎蕴含着透骨的冰冷的杀意，令人感到心底一阵阵的恐惧......

    接着，看着旁边的旅店老板等人都在看着呢，顿时心中为自己居然被对方的眼神给吓到了而感到一阵的愤怒，自己居然在自己的砂忍村被一个外人给吓到了？

    愤怒的忍者，手上一花，顿时一支寒光闪闪的苦无出现在他的手里，怒视着天宇，威胁式的说道：“快，我现在怀疑你们是非法入侵的敌国忍者，快点和我去接受调查，不然，我将视你为敌国忍者看待，对你实施逮捕，甚至是处于防卫的将你杀死！！！”。

    看着眼前的跳梁小丑，天宇心中一阵的不屑，只不过是一个还没正式踏入上忍等级的忍者罢了，居然也敢在自己面前叫嚣？虽然自己的力量没有鸣人他那样的变态，但是一个上忍，对自己而言也不过只是一只可有可无的小虫子罢了，更何况是这样一个连上忍都没达到的人物？

    “你！！！”，很明显的看到天宇眼中的不屑，高瘦的忍者顿时大怒，道：“你然你不乖乖的跟我去接受调查的话，那么我就只有亲自动手了！！！”，说着，手上的寒光化作匹练，脚下一紧，顿时朝着天宇冲了过来......

    “哼，不知死活...”，看着冲上来的忍者，天宇心中不屑的说道，手上正准备抬起的时候，突然对风灵敏的感知力，感知到一道风刃狠狠的射了过来，顿时将这名忍者手上的苦无给击飞了出去......

    “是谁？”，看着自己的攻击被别人“偷袭”的击飞了苦无，这名忍者顿时大怒，朝着风刃射过来的方向，愤怒的看过去。

    “怎么？左上？你就是这样对待来砂忍村的来客的吗？”，只听到风刃那射过来的方向，一道亮丽的女声响起，显然是朝着那高瘦的忍者略带质问式的说道。

    “这还用说？”，同时，那女声传过来的方向，就是一道略微粗狂的男声同样的响起的说道：“他左上的名声在我们砂忍村可是很出名呢，似乎经常的有村子里的女生反应他的行径呢，我现在就想啊，他是不是真的不适合当一名忍者的......”。能说出这样的话，显然这一男一女的两人在砂忍村的地位要比这个忍者要高了。

    果然，本来还愤怒的高瘦忍者，朝着那风刃射过来的方向看过去的时候，那眼中的愤怒顿时消失了，只是略带惊恐的看着正从门外走进来的两人，一脸的惊恐和尴尬，而天宇，看到有人出手了，自己那刚刚准备抬起的手也放了下来，既然有砂忍村的人自己解决的话，自己还是不暴露好了......

    只见从门外走进来的一男一女，都是年约十七八岁左右，一个后面背着两个用绷带绑住的的东西，也不知道是什么，绷带缠绕得严严密密的，都看不见里面，而另外的一个少女，后面也是背着一个扇子，一个足足超过一米长的大扇子，这两个人，正是砂之国的手鞠和勘九郎。

    “怎么？左上？刚刚的事情能不能解释一下呢？”，手鞠淡淡的盯着那个高瘦的忍者，看似漫不经心的问道。

    “那个...”，听到手鞠的话，高瘦的忍者一阵的尴尬，接着才指着小鱼说道：“我看这个少女带着面纱，为了村子的安全，我就想让他们协助调查一下，可是，他们却妄想反抗，所以我才......”。

    听到高瘦忍者的话，勘九郎眼中的厉芒一闪而过，显然是不相信他的话，只不过，刚刚他的确是这样说的，再说也没有对小鱼做出什么非礼的举动，自己也就没有了证据证明他心中的不轨，没有办法的勘九郎只得冷哼一声的说道：“左上，关于你的传闻，大家都知道了，这次我也不说什么，你也别急着给我狡辩”，说到这，看着想说什么的高瘦忍者冷声的说道：“但是，如果有下次的话......”。

    说到这的勘九郎微微的一顿，道：“你的事情，我爱罗，哦不...”，反嘴自己说错了话的勘九郎，阴冷的看着高瘦的忍者纠正的说道：“风影大人那已经有传闻了，我想你应该不会想要他亲自来收拾你吧？”。

    “风影大人？”，听到勘九郎的话，高瘦的忍者脸上的恐惧再也止不住了，身体都是微微的颤抖起来，想到我爱罗的恐怖，高瘦的忍者心中一片的冰寒，赶忙保证的说道：“放心吧，手鞠大人，勘九郎大人，以后我再也不会这么胡来了，我先告辞了......”，说完后，就匆匆忙忙的朝着外面跑了......

    “切...”，看着那高瘦忍者慌忙的离去的背影，勘九郎嘴里不屑的冷哼一声，然后转过脸来，眉头轻皱的瞄了小鱼一眼，心中暗道：“这个身影，似乎在哪里见过呢......”。

    “请问你们是谁，来砂忍村是有什么事吗？”，只见勘九郎盯着天宇，认真的问道。

    天宇憨厚的一笑，道：“我这次来砂忍村是来委托任务的，我妻子......”，说到这的天宇，拉了拉小鱼的手道：“我妻子她中了一种毒，脸上变得很难看，我是希望砂忍村的忍者能够帮我们找到治疗我妻子脸上毒素的药物的......”。

    “哦，委托任务吗？”，勘九郎微微的点点头，道：“那你们就在这先安心的住下吧，任务的话，我们砂忍者村一定会努力完成的，那我们就先不打扰了，我们还有别的事，就先走了......”。

    “呵呵...”，天宇憨厚的一笑，送别的说道：“那谢谢刚刚这位忍者大爷帮我妈解围了，我们夫妻两不胜感激......”，接着，看到勘九郎和手鞠两人消失在旅馆门口，这才拉着小鱼往楼上走去，只不过，小鱼的手似乎在天宇的腰部扭着......

    但是，自觉过关的天宇，却不知道此刻的手鞠和勘九郎，正在外面议论着他们......

    “勘九郎...”，只见手鞠看着勘九郎，认真的问道：“你觉得他们两个人真的只是单纯的来我们砂忍村委托任务的吗？”。

    而听到手鞠的话，勘九郎的脚下微微的一顿......

第366章 ：色狼风波（下）

    第366章：色狼风波（下）

    听到手鞠的话，勘九郎脚下微微的一顿，停在那里，过了片刻之后，才缓缓的开口说道：“那怎么可能？你没注意到吗？他的衣服，还有他胸前的那个徽章，和传说中‘葬’组织的装扮一模一样......”。

    “葬？”，听到勘九郎的话，手鞠显然一惊，道：“不会吧？他们的人怎么跑到我们砂忍村来了？......”。

    “不知道...”，勘九郎摇摇头，道：“我也不明白他们为什么来砂忍村了，如果是对我们砂忍村不利的话，那么就麻烦大了......”。

    “我想应该不会...”，听到勘九郎的话，手鞠反驳的说道，也不知道是说给勘九郎听，还是说给自己听的说道：“如果是他们‘葬’想对我们出手的话，光是那个人来就可以了......”。

    “那个人？”，勘九郎也是一惊，想到当年中忍考试的时候，那个在考场上的嚣张少年，那个首次展现他血修罗气势的少年，那个在死亡森林中的血色人影，现在想想，还是心有余悸，仿佛当年那个恐怖的人影就站在自己的面前一般，他身后那挥舞的五条血红色的查克拉尾巴，仿佛还近在眼前......

    “好了，先不管他们来的目的了，我们还是静观其变吧...”，想了许久之后的勘九郎最后无奈的说道：“他们的话，也不用去监视了，以他们‘葬’组织成员的实力而言，我想应该还没有几个人是能够监视他们而不被发觉的吧？”。

    “恩...”，听到勘九郎的话，手鞠也是轻轻的点点头，道：“看来只有静观其变了，期望他不会对我们不利吧......”，说到这的手鞠微微的一顿，接着看着勘九郎，略带迟疑的开口说道：“对了，这个事情，要不要告诉我爱罗啊？”。

    “啊？”，显然被手鞠的话给难倒了，听到他的话，勘九郎皱着眉头沉思了一会儿，说道：“还是不用了吧，我怕我爱罗听到有关于漩涡鸣人的消息后，又会把持不住了，还是我们自己暗中注意一点吧......”。

    “也好...”，手鞠也是点点头的说道，想想每次得到漩涡鸣人的消息的时候，我爱罗的反应，两人就是忍不住的一阵心寒，那个眼神，太恐怖了，每次听到漩涡鸣人的消息，虽然我爱罗没有什么过激的行为，但是熟悉我爱罗的两人，都感觉到了他的异样，那平静下汹涌的波涛，如大海啸一般的咆哮着......

    “对了...”，突然，勘九郎想起什么的，看着手鞠问道：“刚刚那个蒙着面纱的少女，你有没有觉得有点眼熟的感觉？似乎在哪里见过一般......”。

    “你也有这样的感觉？”，听到勘九郎的话，手鞠一呆，接着惊讶的叫道：“我刚刚还以为那只不过是我的错觉而已呢，没想到你也有这样的感觉？”。

    “原来你也有这样的感觉啊？”，听到手鞠惊讶的话，勘九郎也是惊讶的说道，皱皱眉，道：“看来那个人我们应该是见过的了，现在的事情，可是越来越复杂了啊......”。

    “我们还是回去从长计议吧...”，最后，实在是想不到什么头绪，也想不到什么好的办法的两人，只得先回去了，静观其变。

    而此时的天宇，还自认为自己的演技很好呢，自认为将两人都瞒住了，哪知道，自己的衣服就将自己给出卖了。

    “好了，飞了这么久，也累了，我就先休息了...”，只见来到房间后，天宇伸了个懒腰，的说道，同时小鱼摘下自己的面纱，露出了面纱后面一张精致的俏脸，看得天宇两眼放光，那眼神，怎么看怎么觉得和刚刚那个色狼忍者的眼神一样。

    被天宇的眼神盯得不好意思的小鱼，不由得俏脸绯红的骂道：“你要休息就去你的房间啊，干嘛这样盯着我啊？”。

    “嘿嘿...”，听到小鱼的话，天宇一阵猥琐的*笑，道：“可是我想在这间房间休息啊......”。

    听到天宇这么露骨的话，小鱼的脸上更是染上了番茄酱一般，耳尖都是通红的了，娇羞的叫道：“那我就去隔壁的房间好了，你就在这吧......”，说着，赶忙的起身，朝着隔壁房间跑去，天宇那个眼神，看得她心中一阵的心慌......

    但是，她跑的速度快，天宇的速度更快，只见天宇闪电般的出手，顿时就将小鱼给拉住了，拉进了自己的怀中，双手如铁箍一般的将她紧紧的搂在怀里，眼中的光芒大炽，看着小鱼，轻声的说道：“你真的不愿意在这里陪我？”。

    “你...”，看着天宇的眼神，小鱼吃不住它的攻势，俏脸都红成了一个红苹果了，低下头，低声的说道：“人家还没有心理准备呢，你放开我......”。

    “我不放！！！”，天宇霸道的说道：“我今天就要你陪我......”。

    “你不是很累吗？那你快休息吧...”，低着头的小鱼，羞涩的说道：：“你放开我，我也要去休息了......”。

    “看到你我就不累了......”，说着，天宇抬起小鱼的俏脸，直视着她那闪躲着自己的目光，看着她绯红的精致小脸，再也忍不住的低头吻了下去......

    “嘤咛...”，突然被吻的小鱼，顿时感到头脑一片的空白，什么也不知道了，只感觉到自己在飞，思绪已经离自己越来越远了......

    而天宇，同样是吻上小鱼那柔软的嘴唇的瞬间，就呆滞了，什么都不知道，两都是呆呆的站在那里，嘴唇相接。

    紧紧的搂着小鱼，天宇的嘴唇紧贴着小鱼的，两人都是感到一阵的舒适与温馨，可怜的两只小菜鸟，连基本的接吻技巧也不知道，嘴唇相接就完了，就这么在那温存着......

    良久之后，终于小鱼也是从接吻中清醒了过来，看着天宇近在咫尺的脸，感受着唇上的柔软，俏脸顿时就像那天边的火烧云一般，爬满了脸颊，娇羞的她顿时开始挣扎了起来......

    但是，好不容易才的手的天宇又怎么可能会放过她？一双手如铁箍一般的紧搂着她，把她紧紧的搂在自己的怀里，她那微微颤抖着的娇躯紧紧的贴在自己的身上，感受着她身上那火热的柔软，天宇直感觉到小腹处一股邪火升了起来......

    手，开始不老实了，那紧搂着她的手，开始在小鱼的娇躯上四处游走着，而小鱼，也是剧烈的挣扎了起来，俏脸爬满红晕，小鼻子也发出一阵的粗壮的呼吸，喉咙口也不时的发出一声声轻微压抑的呻吟声，更实在天宇那升起来的邪火上浇上了一瓶汽油一般。

    终于，天宇的单手紧搂着小鱼，另外一只手攀上了高耸的圣女峰，感受着圣女峰的柔软，不由得轻轻的捏动......

    “啊！！！”，感受着天宇的安禄山之爪，小鱼眼睛顿时瞪大，发出一声惊呼，一发力，挣脱了沉醉中的天宇的手，脸上娇艳欲滴的朝着门外跑了出去......

    而天宇，则是后悔啊，一时放松的沉醉，居然被她跑了，不过想想刚刚的场景，却又是一片的傻笑......

    突然，好不容易的天宇才从那沉醉的回忆中清醒了过来，接着反手一翻，掏出一本十三禁小说，一边翻阅着，一边还喃喃的说道：“接吻的时候，嘴唇相接后应该怎么样来着？晕，刚刚光顾着享受，居然不记得下一步该怎么做了......”。

    赫然，那小说的封面上写着四个大字：亲热天堂。

第367章 ：狼入室

    第367章：狼入室

    深夜，万籁俱静，砂忍者村的人也大多数都已经沉睡了，只有一些特别的人还在游荡着......

    旅馆中，天宇缓缓的睁开了眼睛，懒散的伸了个懒腰，打了个哈欠，坐了起来，抬头看了看窗外，一片黑色的夜幕，只有偶尔的几点灯光点缀在漆黑的夜幕中，如萤火虫一般。

    已快到后半夜，正是所有人都熟睡的时候，而从下午就一直睡到现在的天宇，却正好是精神饱满，站起来，水遁忍术洗涮了一翻后，立于窗口，看了看下面夜幕，一阵的无所世事......

    “恩？”，突然天宇的眼睛一亮，原来在自己窗口居然有一间阳台，当然，有阳台这不奇怪，但是，令天宇眼睛一亮的却是这个阳台居然是直接连接到隔壁的，也就是小鱼的那间房间......

    “小伙子，把握好机会哦，春宵一刻值千金，年少就要轻狂，千万别等到老来的时候，没有美好的回忆哦...”，想起当时旅馆老板那深意的话，原来是这个意思，是啊，年少就要轻狂，可别等到老来的时候，没有美好的回忆呢......

    想到这个，天宇的心中就像是在被小猫抓着一般，痒痒的，终于，犹豫了片刻之后，再次把《亲热天堂》掏了出来，仔细的翻阅着，嘴里还喃喃的念叨着：“恩...接吻后..然后.......再然后这样.....再接着那样......”。

    最后，将一些步骤温习了一遍的天宇，在满足的叹了口气，合上了书，暗道：“这次不会在闹出像今天下午那样不知道怎么办的糗事吧？”，想了想，没有什么丢掉的，应该是万事具备了......

    打开窗户，一个纵身来到阳台上，蹑手蹑脚，心情紧张的朝着小鱼那边挪过去，就像是小时候偷家里的糖吃的小孩一般，做贼心虚，就是天宇现在的写照，以他的实力，就算是大摇大摆的跑一个上忍的房间去拿什么东西，相信都不会被发现，更何况是现在只不过是到小鱼的房间去罢了？也需要像现在这样小心？

    化作一道黑影的天宇，立于小鱼的窗前，强者的视力扫进去，能够看到小鱼正懒散的躺在里面，被子都被踢掉了，呼呼大睡着，睡衣凌乱，隐约间能看到那露出来的缕缕春光，虽然里面的光线昏暗，但是天宇却被这些外泄的春光晃的眼睛生疼。

    看着熟睡的脸慵懒的表情，还有那露出来的缕缕春光，以及那随着小鱼呼吸而上下起伏的圣女峰，天宇直感觉到一阵的口干舌燥，猛的咽了几口口水，终于是丢弃了心中的犹豫，满是汗水的滑腻的后缓缓的抬起，一阵阵细小的风在他的手心中激荡起来......

    无声的切割，对风掌控可以说是达到巅峰造极的地步的天宇，虽然因为此刻心中的波涛汹涌而不能完美的发挥自己的能力，但是要无声的切割这些窗户上的玻璃的时候，却还是很容易的，轻轻放下手上的玻璃，天宇嘴角露出一个猥琐的笑容，闪身而进，轻手轻脚的蹑了进去......

    “叮铃铃...”，突然，就在这时候，一阵的铃铛声响起，在这个寂静的房间显得是那样的清晰，而听到这突然而来的铃铛声，天宇仿佛就听到一声炸雷一般，心中后悔啊，没想到自己还是没有定力呢，居然连这么简单的机关也发现不了......

    果然，听到这铃铛响的小鱼，缓缓的睁开了眼睛，看到眼前的人影刚刚想惊呼，突然就感觉到自己的嘴巴被捂住了，那惊叫声也被压了回去，惊恐的小鱼剧烈的挣扎着......

    “小鱼，是我...”，天宇俯身在惊恐的小鱼的耳边轻声的说道，而听到天宇的话，小鱼那挣扎的动作微微的一呆，接着便缓缓的平复了下来，不过，天宇却能感觉到自己捂着的嘴巴，小鱼的脸上的温度越来越高，似乎是被火烤了一般......

    感受着身下的娇躯平静下来，天宇缓缓的放开了捂着小鱼的手。

    “你...你来干什么啊？？？”，小鱼的声音响起，掩饰不了的娇羞和一丝丝的惊恐，如果仔细分辨的话，甚至还能听到一丝丝可能连她自己也察觉到不到的期待......

    “额....”，听到小鱼的话，天宇呆住了，接着尴尬的一笑，道：“哈哈...那个...那个....我是看到你的被子没盖好....所以过来帮你盖被子的....哈哈....恩..就是这样的....”，想到了好的借口的天宇，最后坚定的说道，似乎连自己都相信了自己的谎言......

    “那...那你还不走....还....”，说到这的小鱼，微微的挣扎了一下自己的身体，娇羞的轻声说道。

    这些就惹起火来了，本来还被小鱼的话吧注意力的引开了的天宇，被自己压在身下的娇躯的微微的挣扎给拉回了注意力，感觉到身下着火热柔软的娇躯，小腹处一股邪火再次的升了起来......

    “啊...”，小鱼一声轻声的*，压抑的说道：“天宇...你.....你那个地方.....怎么...怎么也藏着...一支苦无啊？？？？”。

    “嘿嘿...”，天宇一阵意味深长的笑声响起，直笑得小鱼一阵的心慌，道：“苦无？这可是比苦无还厉害的武器呢，你要不要试一试啊？”。

    “不...不要......”，虽然不知道是什么东西，但是女生的第六感还是很强的，绝对不会是什么好东西，所以赶忙的拒绝的说道。

    “不要？”，天宇邪笑着，同时上下其手，在小鱼火热而又轻轻的颤抖着的娇躯上游走着，道：“我今天就让你尝尝厉害，嘿嘿......”，说着，在小鱼的惊呼中，一拉被子，将两个人都盖住了......

    接随着而来的，就是一夜春光，不足为外人道也......

    次日清晨，俏皮的阳光从窗口溜了进来，移动着，最后，阳光终于爬上了两人的眼睛......

    “恩...”，天宇感受着那直射过来的阳光，抬手挡了挡阳光，缓缓的睁开了眼睛，接着低下头，看着被自己搂着的小鱼，一脸满足的笑容......

    看着小鱼那微微颤抖着的眼睫毛，装睡，天宇心中明亮，这也很正常，比天宇要矮上一点的小鱼，当然要比天宇被阳光吵醒得早了......

    看着怀中早就醒过来的妙人儿，天宇微微的一下，低下头，在她的嘴角上轻轻的一吻，同时低声的说道：“亲爱的，还没醒呢？那正好，趁着还没醒，再战一场，就当是早上的锻炼身体了......”。

    “别.....”，听到天宇的话，小鱼一声惊呼的睁开眼睛，“昨天晚上...你.....你.....我现在还疼呢......”。

    “哦？疼？”，看到小鱼这幅娇羞的样子，天宇邪邪的一笑，道：“还疼呢？那要我帮你摸摸不？”，说着手就朝着下面摸去......

    “啪”的一声，拍掉天宇这么不规矩的手，小鱼白了一眼他，娇羞的说道：“别不正经了......”。

    “我哪有不正经啊？”，被拍掉手的天宇，一脸委屈的说道：“这个男欢女爱不是很正常的事情吗？再说，昨晚你不也是叫得很开心吗？”。

    “你还说！！！”，小鱼被天宇的话激得跳了起来，一脸羞怒的看着天宇。

第368章 ：海忍到来（上）

    第368章：海忍到来（上）

    看着被自己激得跳起来的小鱼，她那娇羞的话天宇倒是没有听到，不过却被眼前两只白花花的玉兔给吸引了眼球，呆呆的看着......

    而本来还大叫不依的小鱼，看到天宇的反应后，顺着他眼神低头一看，接着娇羞的惊叫一声后，赶忙的缩到被子里面，紧紧的抱着遮盖住自己，脸上都快滴出水来了......

    眼前的美景消失，天宇无奈的一叹，道：“都老夫老妻了，还躲什么啊？昨天晚上不是都......”。

    “你还说！！！”，看到天宇一付能够一直说下去的样子，小鱼不由得羞怒的大叫起来：“你再说我以后都不理你了！！！”。

    “好好好...”，看到小鱼一付真的已经快羞到不行的样子，天宇只得无奈的举起手，投降式的说道：“我不说了可以吧？”，不过，说到这的天宇又是微微的顿了顿，再一脸坏笑的问道：“对了，亲爱的，你什么时候能恢复呢？我又想到了几个新颖的姿势哦，绝对不会像昨天晚上那么弄了半天都不知道怎么做了......”。

    听到天宇还不罢休的样子，小鱼羞怒道极致的样子，大叫道：“滚！！！！！”，说着，被子中的脚朝着天宇踹了过去......

    “唉...别踹...”，这下天宇可是真的投降了，一边死死的抓住床，一边焦急的大叫道：“别踹了，再踹就掉床下去了......”。

    小两口只见的闺房密事，在清晨的房中，甜蜜的上演着......

    “老板，来点小米粥，我等下要带上去的...”，旅馆下面，天宇从楼道脚步轻快的走了下来的朝着旅店老板说道，得偿所愿，神清气爽......

    “嘿嘿...”，听到天宇的话，旅店老板露出一个两人都明白的笑容，悄悄的竖起一个大拇指，轻声的说道：“行啊，小哥，没想到居然能够让她下不来床......”。

    “哪里啊...”，天宇也是嘿嘿的一笑，道：“还要多谢老哥昨天晚上提供的两间绝配的房间呢，不然我还真没有这个决心呢，嘿嘿，多谢多谢......”。

    “哪里哪里...”，旅馆老板微微的一笑，道：“这两个房间我是专门为羞涩的一对有情人准备的呢，想当初......”，说到这，旅馆老板显然陷入了回忆，然后又是莫名的黯然一叹。

    “恩？”，看着突然多愁善感的旅馆老板，天宇疑惑的皱了皱眉头，但是却也没说什么，自己不是那种喜欢探听人家隐私的人，所以，天宇尽管疑惑，但是自己却也没有问，对方如果想说的话，自己会说出来的，如果不想说的话，自己又何必问呢？

    “当年我也和你一样，是来砂忍村委托任务的，那时候...”，显然陷入了自己的回忆中，旅馆老板点上一支香烟，吧嗒了几口后，眼神迷离的凝视着远方说道：“那时候，这里也是一家旅馆，而我和我妻子以前就是住在你们住的那个房间里面，而我们和我妻子，以前也是像你们一样的捅破那层窗户纸的......”。

    “哦？”，听到旅馆老板的话，天宇微微的一呆，没想到他当年也有这样的经历啊。

    “可是，后来我妻子却死了，所以我为了纪念，才盘下了这家旅馆，继续开下去，因为这里对我们夫妻两而言，是最有意义的地方了......”，说到这的旅馆老板，眼中一片的水光闪烁，显然，缘自伤心处......

    “呵呵...”，良久之后的旅店老板才从回忆中清醒过来，歉意的朝着天宇一笑，道：“不好意思啊，这人啊，年纪大了，就是容易去回忆一些年少的轻狂之事，呵呵......”。

    说完后，朝着昨天的伙计招呼着叫他于张罗一些小米粥送过来。

    “呼...”，端着伙计送上来的热气腾腾的小米粥，天宇吹了吹起，边吹凉着小米粥，边往楼上小鱼的房间走去，而下面的旅馆老板，看着两人这恩爱的样子，一脸笑吟吟的样子。

    “轰！！！”，突然，远处传来一声爆响，接着，砂忍村的警笛声疯狂的响了起来，撕裂了整个砂忍村的空间，喧闹起来......

    “恩？”，而端着小米粥的天宇，听到这声巨响后，脚下一顿，眉头轻轻的皱了皱，海忍这么早就来了吗？看来是他们加紧了速度的赶过来啊，不过，还不急，先照顾小鱼吧......

    天宇的脚步只是轻轻的一顿而已，接着又恢复了平淡的朝着小鱼的房间慢慢的走去，对外面喧闹起来的忍者们毫不在意，那一声声剧烈的爆炸，停在天宇的耳朵里也不过是一声声比较响的鞭炮而已......

    “天宇，外面的响声，是不是海忍已经来了？”，走进小鱼的房间后，小鱼一见到走进来的天宇，就焦急的问道。

    “这个啊？”，轻轻的把手上的粥往旁边的柜台上一方，天宇把小鱼的上身缓缓的抱起，让她斜靠在床头上，然后再端起碗，用勺子舀起一勺子的粥，轻轻的吹了吹，才慢悠悠的听着外面的喊杀声和爆炸声，缓缓的说道：“我想应该是吧，不然的话，还真想不起来会有谁来进攻砂忍村，来，乖，张开口哦......”，说完后，手上吹凉了一点的粥，温柔的往小鱼的嘴里送过去，那表情，对外面的事情似乎毫不在意......

    轻轻的张开小嘴，吞下了这勺子粥的小鱼，焦急的看着天宇道：“那你还在这干嘛啊？还不去帮忙？在这砂忍村有很多以前照顾我的朋友的，我不想他们死掉......”。

    依旧是轻轻的吹着勺子上的小米粥，天宇依旧是温柔的看着小鱼，慢悠悠的说道：“不急，才刚刚开始交战而已，现在只不过是热身罢了，等我们喝完这碗粥，再听几首歌去，就差不多了，来，乖，张嘴......”。

    吞下天宇喂过来的粥以后，小鱼还是一脸的急切，道：“战场之上瞬息万变，谁也不能确定下一刻会怎么样，我们这样的还没在战场上又怎么能确定时间不紧呢？万一如果千代老师她有个三长两短的话，万一......”，说到这，想到千代，也不知道是幻想到千代死亡的场景，还是想到自己就这么一声不吭的就跟着天宇跑掉了，都没有和千代打过招呼的愧疚，再或者是两个都有吧，小鱼一付泫然欲泣的表情。

    “唉...”，看到小鱼伤感的样子，天宇微微的一叹，道：“既然这样的话，那你乖乖的喝完这碗粥后我再去吧，歌就不听了，来，张嘴......”。

    “恩...”，听到天宇的话，小鱼这才破涕为笑，点点头后，从天宇手上抢过碗，就大口的喝去。

    “唉，小心，烫......”，天宇惊叫着说道，可是小鱼却是“呼哧呼哧”的几下，就把粥给喝完了，把碗翻过来示意一下喝光了的说道：“那你现在可以去了吧？”。

    “你真是...”，又是好气，又是好笑的看着小鱼，天宇心细的帮她擦去嘴角的粥渍，接过来空碗，最后无奈又是宠溺的看着小鱼说道：“真服了你了，好吧，我现在就过去看看吧......”。

    说着，放下碗后，打开窗户，一个闪身便消失了......

第369章 ：海忍到来（中）

    第369章：海忍到来（中）

    砂忍村大门口处，此时已经是杀声震天了，无数的忍术爆炸声，惨叫声，喊杀声，谱写了一曲名为《杀戮》的乐章。

    无数的砂忍乳燕归巢般的往村门口聚集，朝着眼前的入侵者发动攻击，很显然，在砂忍强悍的攻势下，海忍们只能处于下风，但是，以海老为首的一批海忍高层们，却是老神在在的端坐在战场外，悠闲地看着下面的杀戮，脸上不时的划过一阵阵莫名的微笑。

    同时，以我来罗为首的一批砂忍的高层们也是淡淡的从村子里面走了出来，脸上也看不到任何的紧张与慌乱，同样是隔着战场相望着，同样他们那平静的脸上也看到不丝毫的情绪波动......

    “下面的杀戮真是激烈呢...”，突然的，海忍这边一个看似年约十五六的少年缓缓的走了出来，朝着海忍淡淡的说道：“让我下去玩玩吧？怎么样呢？海老先生？”。

    微微的颔首，海老笑呵呵的轻声说道：“既然你有这个兴致，当然没问题了，不过希望你注意一点呢，你的武器可是我们这次战斗必不可少的呢......”。

    听到海老的应允，这个少年点头一笑，道：“这个我当然知道，我也只是下去玩玩罢了”，说着，手上一翻，掏出一柄兵器，朝着场下冲了过去......

    “你的对手是我...”，就当这个少年冲进来的时候，砂忍高层这边也冲过来一个中年人，眼睛死死的盯着这个少年说道，说着就掏出苦无冲了上去，两人顿时战斗在一起，旗鼓相当，势均力敌......

    “那件兵器...”，这时候，站在我爱罗身后的马基，却是皱着眉头看着那个少年手上的兵器，略带讶异的说道。

    “怎么了吗？马基老师？”，同样的，站在马基旁边的手鞠和勘九郎也听到了马基的话，勘九郎不由得疑惑的问道，同时，那本来平静的注视着场下的我爱罗，那绿色的眸子也轻轻的一动，朝着马基的方向扫了过来。

    “那件兵器似乎有古怪”，马基凝视着场下战斗的那个少年手上的兵器，皱着眉头沉吟的说道：“而且，看他们这次的人马，想要吞并我们砂忍村显然是不可能的，所以，应该还有别的我们不知道的后手吧，在这个节骨眼上，不论是任何的敌人，我们都不能忽视......”。

    听到马基的话，我爱罗也是不着痕迹的轻轻的点点头，脸上却依旧平静，看不出有什么想法，还是静静的看着下面。

    “呵呵...”，而同样的，海忍这边的海老，也是一脸笑呵呵的看着这边的我爱罗，喃喃的说道：“那个就是砂忍村的终极兵器，现在的风影，一尾的人柱力我来罗吗？有意思的人，这个成长，还真是让人讶异呢......”。

    “哦？一尾的人柱力吗？”，听到海老的话，他旁面一个脸色平静的少女突然开口的说道，同时，眼神炽烈的看着对面的我爱罗。

    “呵呵...”，听到旁边少女的话，海老微微的一笑，转过头来看着这个少女说道：“柚木人，你别露出那样的眼神呢，虽然他只是一尾的人柱力，而你是二尾的，但是，你却不是他的对手呢......”。

    “恩？”，听到海老的话，柚木人的眉头轻轻的挑动了一下，但是却什么也没说，依旧是静静的站着，眼中的炽烈也消失了，不，准确的来说，应该是隐藏得很深了。

    而看到柚木人的反应，海老脸上依旧是挂着莫名的微笑，掉转过头，也不知道在想些什么了，一付深不可测的表情......

    良久之后，场内的战斗也似乎快接近尾声了，场中的尸体堆积如山，那忍术爆炸的声音也疏散了一些，惨叫声也是一样。

    看着下面快结尾的战斗，双方都知道，第一批的试探快结束了，很显然，海忍落于下风，只有寥寥几十个忍者还在苦撑了，而砂忍这边还有近百个忍者，看到快结束的战斗，海老微微的抬起手来，而这边的一个高层看到海老的手势后，朝着场内叫道：“所有人回来......”。

    同样的，我爱罗的手也抬了起来，手上，一阵阵的砂子缓缓的涌现，而马基，看到我爱罗的手势后，脸上闪过一丝的惊容，同样的大叫道：“砂忍快撤回来......”，语气中夹杂着一丝自己也感觉不到的急切......

    听到马基的话，在看到眼前这些快速退回去的海忍，砂忍们也不追，快速的后退，撤了回来......

    本来静静的站着的我爱罗，突然双手结印，嘴里冰冷的说道：“流沙瀑流！！！”。

    随着这些砂忍们退回来的时候，只见那些海忍们的退路上，顿时一道沙壁升了起来，直升到十几米高，接着，在那些海忍们绝望的眼神中，朝着他们狠狠的压了下去，顿时，由砂子组成的一片大海啸形成了，黄色的海浪，在场内疯狂的咆哮着，而那些海忍们，就像是大海啸中的扁舟一般，随风飘荡，一声声惊叫声连成一片......

    这黄色的海浪，也只是延续了片刻而已，那无数的惊叫声就消失了，所有的人都被埋在砂子里面去了，接着，我爱罗蹲下，双手贴在地面上，再次冰冷的说道：“沙漠大葬！！！”。

    随着他冰冷的声音落下，场内的那无数的砂子，肉眼可见的一道波纹快速的蔓延出去，场内的砂子剧烈的压缩，无数轻微而又沉闷的惨叫声在沙子中响起，就像是被人用东西捂着嘴巴惨叫出来的一般，无数沉闷的惨叫响起，令人闻之头皮发麻......

    缓缓的站了起来，我爱罗双手抱胸，依旧是静静的站在那里，脸上看不到一丝的烟火，依旧是那副平静的样子，而场内那些海忍们却消失了，场内有的，只是无数的砂子，一阵的微风吹过，卷起几颗沙尘，飞向远方......

    寂静，全场寂静，不论是海忍那边还是砂忍这边，大多的忍者都是略带呆滞的看着刚刚的战场，那些海忍们已经全部消失了，只有无数的砂子，平坦的铺在哪里，那平静的砂子下面，埋葬了多少的尸骨？刚刚还是在眼前活蹦乱跳的人，就这么瞬间的就消失了？

    不由自主的，看向我爱罗的眼神，所有的人都有一丝丝的恐惧，看着依旧是一脸静静的站着的我爱罗，那一脸的平静，似乎根本没有因为刚刚那些火热的生命而激起丝毫的涟漪......

    “啪啪啪...”，对面的海老，似乎也对这些被杀的海忍们丝毫的不在意，略带欣赏的看着我爱罗，笑呵呵的说道：“不愧是砂忍村的终极兵器呢，果然名不虚传......”。

    “混账！！！”，听到海老的话，勘九郎却是大声的怒骂道：“老头，瞎了你的狗眼吗？你没看到吗？我爱罗现在是我们砂忍村的风影大人，根本不是什么所谓的终极兵器，他是我们砂忍村的风影――我爱罗！！！”，而旁边的手鞠，也是一脸赞同的点头，同样怒视着海老。

    而本来一直都是一脸平静的我爱罗，听到勘九郎的话后，脸上终于泛起了一丝的涟漪，虽然是一闪即逝，但是却是不着痕迹的扫了勘九郎一眼......

    而那些本来还是略带恐惧的看着我爱罗的砂忍们，听到勘九郎的话后，也是反应过来的，看向我爱罗的眼神中也带着一丝丝的愧疚了.......

第370章 ：海忍到达（下）

    第370章：海忍到达（下）

    而听到勘九郎的怒骂，海老只是轻轻的皱了下眉头而已，脸上依旧是笑呵呵的样子，似乎并没有因为勘九郎的话而生气一般，但是事实是不是真的是这样，就只有他自己知道了。

    我爱罗静静的双手抱胸，身上的御神袍也已经脱了下来，一个砂质的葫芦背在他的背上，绿色的眸子冰冷的看着对面的海忍，一个个的字夹杂着无比的寒意，从他的嘴里吐出：“敢于向我砂忍村动手，杀...”。

    “杀！！！！”，“杀！！！！”“杀！！！”......

    听到我爱罗的话，砂忍村的忍者们都大叫起来，杀声震天，无数的声音狠狠的撕裂了天空，到处都回荡着砂忍们的喊杀声。

    而相对的，海忍这边，刚刚战斗时的下风，还有此刻砂忍们的气势，再加上刚刚我爱罗的阴影，海忍这边的士气可以说是已经降到谷底了。

    看到双方两边气势的不同，海老那一直笑呵呵的脸上也终于变得凝重了起来，没想到砂忍那边居然突然就爆发出了这么强的士气，看来我爱罗在砂忍村的位置，和自己判断的还是有一些出入的呢......

    “很好...”，海老轻轻的拍着巴掌的说道：“看来在这样下去的话，我们会不堪一击了呢......”。

    “恩？”，而杀人这边，看到海老依旧是一付老神在在的样子，马基和我爱罗等人心中都是开始敲响了警钟，在这样的情况下，还能有这样自信的表情，他的依仗，到底是什么呢？

    似乎没有看到我爱罗等人眼中的警惕一般，海老缓缓的站了起来，淡淡的说道：“看来，我们的秘密武器要提前亮出来了呢，不然的话，这场战斗还没到*，就要结束了呢......”。

    而随着海老的话落，只见刚刚那个快速的逃回来的少年，和另外的两个少年同时站了出来，三个人，同时高高的举起自己手上的兵器......

    “柚木人，看你的了.....”，看到三人站好，海老朝着一脸平静的柚木人淡淡的说道。

    “恩...”，听到海老的话，再看到三人站好的位置，柚木人微微的迟疑了一下之后，缓缓的点点头，朝着前面走去。

    接着一个类似于牢笼一般的东西从地下升了起来，闪烁着一阵阵银色的金属光泽，看过去坚硬无比，柚木人没有迟疑的就走了进去，接着，牢笼关闭，彻底的即将柚木人隔绝在里面......

    “恩？”，看到对方诡异的动作，马基等人对视一眼，都能看到对方的疑惑和不安，但是现在，只能静观其变了......

    “好了...”，看到柚木人走进去，三个手持兵器的少年，相互点点头，接着同时高高的举起，大声的叫道：“复生召唤！！！”。

    “轰！！！”，三道强大的查克拉从三人的身上涌现，同时牢笼中的柚木人大声的叫了起来，被隔绝的柚木人，让人们根本不能看到她的样子，但是听到他的惨叫，相信她现在绝对不会很好看了吧？一定非常的恐怖......

    同时，一具棺木，缓缓的破土而出，开始缓缓的升了起来......

    而看到这具棺木，手举兵器的三位少年，似乎是受到了莫大的鼓励一般，身上的查克拉变得更加的狂暴了起来，甚至，这查克拉都开始显现出一种淡淡的黑色了，而同时，牢笼中柚木人的惨叫也更加的凄厉了起来，似乎承受了莫大的痛苦一般。

    “恩？”，而感受到三人身上的查克拉，我爱罗的眉头轻轻的皱了皱，这个感觉是？

    皱着眉头，我爱罗微微的沉思了一会儿，突然眼睛瞪大，震惊的看着三人，再转过头来看了看牢笼一眼，终于是略带讶异的吐出了几个字：“人柱力......”。

    “什么！？”，听到我爱罗的话，显然在我爱罗身旁的砂忍高层们都大惊起来，没有人能比他们更了解人柱力的力量了，我爱罗本身就是一个很好的例子啊，同时，所有人心中的不安也越来越强烈了，显然需要人柱力的力量来作为牺牲，他们的这招，绝对是惊天动地的了。

    终于，千呼万唤始出来，那具棺木，终于是完全的浮了上来，紧紧的悬浮在空中，同时三人手上的兵器也像是乳燕归巢一般的朝着棺木中射了进去......

    那个密封的牢笼打开，只见柚木人昏迷在其中，身上全部都被自己的汗水浸透了，就像是从水中捞出来的一半，将她那妙曼的身材完全衬托了出来，几个海忍过去将她拖了回来......

    “完了吗？”，这是所有人心中的想法，刚刚花费了那么大的力气，只是为了召唤出这么一具棺木吗？里面装的是谁？居然需要人柱力的力量为牺牲而将他召唤出来？

    终于，棺木的盖子缓缓的离开了，里面，露出一张年轻俊秀的脸，一头银色的长发直披而下，而刚刚那三个少年手上的兵器，也全都在他的身上，只见他，就这么静静的从棺木中悬浮了出来，而那具棺木，则狠狠的掉了下来，砸在了砂子里面......

    “对方费了这么大的劲，就只是为了召唤出来这么一个年轻人吗？”，马基等人对视一眼，都能看到对方眼中的惊讶，显然其中一定还有什么别的玄妙......

    而相对于马基等人的疑惑，那三个本来持剑的少年却是一脸激动的看着这个悬浮的人影，脸上一脸的狂热与崇拜......

    缓缓的这个悬浮的年轻人睁开了他的眼眸，虽然脸上年轻，但是眼神中却像是迟暮的老者一般，历尽沧桑的感觉，睁开眼睛的年轻人，缓缓的扫视了一眼后，淡淡的说道：“先自我介绍一下，我是匠之国的创建人......”。

    震惊，全场震惊，匠之国的创始人？当年那个将忍具的应用发挥到极致的男人？

    一个忍者的强大，在于他的忍术，武器，查克拉，战斗意识和经验等等的来综合决定，这是所有人的常识，但是在曾经的时候，有一个传说中的男人，他的实力足以和影级的强者比肩，甚至于在条件合适的情况下，击杀了好几位影级的强者。

    那个男人，其本身实力不算很强，但是他却能够将所有的忍具都运用到极致，他开发出来的部分忍具，甚至可以让一个幼童去击杀上忍，完全无视等级的差距，这个男人，就是匠之国的创建人......

    没想到，这个传闻中的男人，居然被复活了，就在自己的面前......

    “我当年那个未完成的巅峰之作，你们带来了吗？”，静静的悬浮在高空的年轻人，看着下面一脸崇拜的看着自己的三个少年，淡淡的问道。

    “恩...”，看到这个年轻人看向自己，和自己说话，三人受宠若惊，就像是一个追星迷得到了自己的偶像的邀请一般，激动得都快颤抖了，道：“我们带来了！！！”。

    说着，其中一个少年从忍具袋中，掏出一个卷轴，结印解封，顿时一根长长的管子出现在他的手上，整个管子呈银色金属光泽，长约半米左右，胳膊粗细，上面画满了无数的繁杂的阵法......

第371章 ：极致忍具的战斗（上）

    第371章：极致忍具的战斗（上）

    “鬼式...”，看到这个少年手上的金属管子，匠之国的创建人眼睛一亮，手一招，这个银色的管子就出现在他的手上，眼神迷离且眷恋的看着手上的管子，就像是一个痴情的人看到自己的爱人一般，那是发自内心的喜欢，缓缓的抚摸着手上的银色管子，匠之国的创建人眼中甚至都有一丝丝的泪花闪烁，喃喃的说道：“前生我没有完成，现在我就让你绽放出应该属于你的光辉吧......”。

    说着，只见他的双手一挥，顿时无数的小钳子，小螺丝刀什么的出现在他的手里，同时手上一片快速的翻飞，眼花缭乱，那速度，比鼬的结印速度好要快......

    须臾之间，只见右手大拇指咬破，一滴滴的殷红的鲜血滴落在手上的鬼式上，同时鬼式身上的法阵图纹绽放出一丝丝的毫光，那些血迹顿时被吸收了......

    双手放开，匠之国的创建人双手快速的结印，嘴里还喃喃的说道：“让我的鲜血导引你的灵魂，铸成汝之器魂，魂血相交，血脉相连......”。

    快速的结印完成之后，只见他想也没想的，就是拿起手上的利刃，将自己的左掌给狠狠的斩了下来......

    鲜血狂撒，一滴滴的鲜血滴落在下面的砂子中，将下面的砂子都然红了，只见他脸上一阵阵的苍白，同时面容扭曲，可以想象，断掌之痛，绝对是痛彻心扉的......

    “血脉相连！！！”，只见他一声大吼，顿时，只见鬼式的管身与他的左腕断裂处开始融合，很难想象，人的躯体，居然可以和物品融合，断腕处的血液和鬼式那冰冷的管身接触，就像是万能胶水一般，一阵阵的血舞产生，开始融合了，而他的脸色，那痛苦的表情也开始消失了......

    而此时不论是海老那边，还是我爱罗这边，看到他疯狂的举动，看到这匪夷所思的场景，都是一脸的震惊和呆滞，就算是见多识广的海老，此刻也保持不了他那一直以来淡淡的微笑了，一脸惊讶的看着那悬浮的人影，看着他的手臂与那支银色的长管融合......

    同样的，就算是一直以来抱胸冷着脸的我爱罗，此刻也是掩饰不了脸上的惊容，震惊的看着眼前匪夷所思的场景，太令人惊讶了，人类的躯体，居然可以和物品进行融合？这简直就颠覆了所有人的认知......

    终于，融合结束了，只见匠之国的创建人，右手握着兵器，左手已经化成了一支半米长，手臂粗细的银色管子，就像是一截炮身，上面的法阵，散发真阵阵的银色光芒。

    而随着融合结束，他的脸微微的仰起，脸上尽是一片换了与陶醉，显然沉醉于自己的成功之中，一脸爱恋般的抚摸着自己左掌上的炮身，嘴角喃喃的说道：“鬼式，我终于完成了，终于完成了我前生最大的心愿......”。

    说着，左手的炮身一移，瞄准了我爱罗他们的方向，淡淡的说道：“现在就让我来看看鬼式的力量吧，一定不会让我失望的吧......”。

    随着他的话落，炮身上的法阵亮起，天地间游离的力量，居然受到吸引，往他的炮管上疯狂的汇聚，炮管中，一阵阵黑色的光芒出现，那是各种颜色的查克拉凝聚压缩到一个极致的时候所呈现的黑色，充满了毁灭的气息......

    “好...好强......”，感受着那越来越强的黑色，就算是我爱罗，也是一脸的惊容，右手抬起，无数的砂子在他的手上凝聚，接着组成一个手爪状的长矛，上面还有一道道守鹤身上的紫罗兰色的图纹，看过去就像是一只缩小版的守鹤爪子......

    “守鹤之矛！！！”，我爱罗的声音冰冷的吐出，手上一射，顿时锋利的守鹤之矛化作一道黄色的电影，闪电的朝着匠之国的创建人射了过去......

    但是，面对我爱罗的攻击，他的眼睛却是抬也没抬，手上的炮身朝着我爱罗那射过来的利矛举起，炮身上法阵的光芒再闪，顿时，那本来急速的朝着他射过去的守鹤之矛，居然化作无数的细砂，掉在了下面的沙地中，消失了......

    “什么？”，包括我爱罗在内的砂忍们全都大惊，我爱罗的攻击，居然这么轻易的酒杯对方给化解了？？？

    “那个是...”，同样的，我爱罗的表情也是充满了震惊：“居然吸收了我的查克拉？”。

    “不错...”，匠之国的创建人爱恋式的抚摸着自己左手上的炮身，道：“我的鬼式，已经成为了完全体，它不只是具备强悍无比的攻击力，同样还具备无与伦比的防御力，将一切攻击过来的招数中的查克拉给吸收，不只是能吸收天地间游离的查克拉而已......”。

    “有了它...”，依旧是缓缓的抚摸着自己的炮身，匠之国的创建人呢喃般的说道：“有了它，我就永远不用再为查克拉的问题而担忧了，它能够吸收天地间的查克拉和敌人的查克拉为己用，而且......”。

    说到这，微微的一顿，嘴角满足的一勾，道：“而且现在我和鬼式已经融为一个整体了，它吸收过来的查克拉，也就是我的查克拉了，让自己和自己的忍具达到统一的境界，这才是使用忍具的巅峰存在啊......”。

    “好了...”，似乎是自恋完毕了，匠之国的创建人微微的一笑，道：“现在，就让我来看看攻击力怎么样吧......”，说着，手上的银色炮身一架，瞄准了砂忍这边，同时，天地间本来游离的查克拉突然暴动起来，似乎是受到了莫名的吸引一般，全部都疯狂的朝着炮口汇聚......

    无数的查克拉，疯狂的凝聚，那密度，已经使查克拉具体化了，所有人光用肉眼就能看到无数的查克拉，红色的火，蓝色的雷，黄色的土，青色的风，绿色的水，化作一条条的彩带，疯狂的凝聚，天地间，刮起一阵查克拉的风暴......

    “不好！！！”，我爱罗看到这股气势，心中一惊，看着那瞄准着自己的炮口，我爱罗就像是感觉到自己像是一只面对着远古凶兽的小白兔一般，心中的警钟狂响，躲避，是最好的选择......

    也许以前的我爱罗，会毫不犹豫的选择躲避，对于只爱着自我的修罗而言，不只是要去杀死敌人，同样还要学会如何的生存下来，可是，现在的我爱罗却迈不开脚步，迈不开那闪躲的脚步......

    是因为身后的砂忍们吗？为什么自己会害怕他们受到伤害？是风影的责任吗？亦或是？感情？？？还是别的什么？？？我爱罗自己也不明白，自己也不明白为什么自己迈不开逃避的脚步，但是，显然现在不是他应该追究原因的时候了，因为对方的攻击，已经要到了......

    感受着对方越来越强的气势，感觉到这招的恐怖，尽管自己也没有把握，但是我爱罗却不得不硬抗，一直以来的执念爆发出来，需要力量，渴望力量......

    虽然现在和以前有很大的区别，那时候，自己渴望得到力量，找到自己存在的价值，可是现在，自己想要得到力量，不仅仅只是为了自己，此刻，我爱罗对力量的渴望，居然是前所未有的强烈......

    “啊！！！”，似乎是为了回应我爱罗心中的呐喊一般，体内，那股熟悉的力量，居然也是前所未有的强大，只见我爱罗的上半身，在所有砂忍惊惧的眼神中，顿时化作守鹤的形态，强大的力量，使我爱罗不由自主的发出一声兽吼......

    就在砂忍们认为我爱罗失控的时候，就在他们惊惧的时候，就在他们想逃跑的时候，只见那金钱镖一般的眼睛一转，夹杂着兽类般的声音，大声的吼叫道：“守鹤之盾！！！”。

第372章 ：极致忍具的战斗（中）

    第372章：极致忍具的战斗（中）

    只见几乎已经化成守鹤完全体的我爱罗，无数的砂子居然凭空凝聚出一面守鹤之盾，就像是一只站立着的守鹤一般，一直高大无比的守鹤，坚定的站在所有砂忍的面前，双手张开，就像是护着幼崽的母鸡一般......

    勘九郎和手鞠等人，都是眼睛微微的湿润，看着几乎已经化成完全体守鹤的我爱罗的背影，那守鹤的样子，居然也变得不是很恐怖了......

    “居然在这样的状态下，还能保持自己的清醒吗？是什么在支撑着他？这还是以前的那个我爱罗的？他又是什么时候改变的？”，看着我爱罗的背影，勘九郎和手鞠的心中沉重的暗道。

    “亦或者是？是在这样的状态下，我爱罗虽然已经失去了自己的意识，但是，却依旧选择这样做呢？这又是何种的执念啊？”，虽然不知道我爱罗现在还有没有意识，还是不是清醒的，但是，所有的人都知道，不论是哪种情况，我爱罗都改变了，他再也不是当初那个自我单独的爱着自我的修罗了，他已经改变了......

    “这个东西的防御似乎不错嘛...”，淡淡的看着面前的守鹤之盾，匠之国的创建人平淡的说道，似乎根本不放在心上一般，“那就让我用这个乌龟盾牌来试试鬼式的力量吧......”。

    随着他的话落，鬼式的炮口上，那无数的查克拉疯狂的凝聚，最终化成白色的光芒，就像是一轮小太阳一般，接着，朝着我爱罗的守鹤之盾，狠狠的射了过去......

    “砰！！！”，白色的光柱与守鹤之盾接触，发出一声响彻天际的爆炸声，无数的查克拉夹杂着坚硬无比的砂子四处飞溅，就像是散弹枪中射出的子弹一般......

    白色的光柱依旧坚持着，这倒光柱也不知道能持续多久的攻击，但是，那守鹤之盾，已经快不行了，无数的裂纹布满在守鹤之盾的盾身上，同时，光柱强烈的冲击，炸飞了无数的砂子，使得守鹤之盾快速的缩小着，就像是被一根烧红的铁棒狠狠的捅在冰块上一般......

    “不行了吗？”，看着快速缩小的守鹤之盾，感受着那白色光柱依旧迅猛的攻击，感受着它恐怖的气息，站在我爱罗背后的勘九郎以及砂忍们心中都是悲伤的暗道，第一次看到居然在守护自己的我爱罗，所有的人都是心中一阵阵不敢相信的感觉......

    同时，所有的人都是动手起来，一个个强大的忍术快速的形成，朝着那白色的光柱狠狠的轰了过去......

    “啊！！！”，同时，我爱罗发出一声剧烈的兽吼，顿时，已经残破不缺的守鹤之盾突然的变得更加的坚固和庞大了起来，几乎都快将半个砂忍村给笼罩了，就像是一个庞然巨物安坐于砂忍村的村门口一般，这是一座砂子所组成的大山......

    不，不对，是两座大山，除却守鹤之盾外，还有另外一只同样庞大的砂子大山耸立着，那是......

    看着另外的一座同样庞大的砂子大山，所有的人都是大惊，这个是――守鹤！！！九大尾兽之一的一尾守鹤，已经变成了完全体，那遮天蔽日的身躯，同样的挡在砂忍村的面前，和另外的守鹤之盾并立，几乎将整个的砂忍村都挡在背后了......

    “还是出现了吗？完全体的守鹤！！！”，看着这个一直以来压在自己心头的怪物终于还是出现了，砂忍都心中还是压抑不住的恐惧，这个怪物，出现了吗？

    “恩？有意思了...”，看到守鹤的出现，看到它那像是大山一般的身体，海老微微的一笑，似乎根本不在意一般，玩味的笑道。

    同样的，不在意守鹤的出现的人，不只是只有海老一个人而已，匠之国的创建人，也是一脸不在意的表情，只是略带惊讶的看着面前如小山一般的守鹤，静静的悬浮在空中，右手轻轻的抚着左手上的炮管，喃喃的说道：“有意思，居然可以抵挡我三分力道的鬼式攻击，传说中的尾兽吗？”。

    “吼！！！”，只见化成完全体的我爱罗，朝着匠之国的创建人大声的咆哮：“我要杀了你！！！我要杀了你们！！！”。

    “有意思，守鹤吗？那就让我来试试你的力量吧...”，看着眼前朝着自己咆哮着的巨兽，匠之国的创建人并没有因为对方的凶名昭昭而感到恐惧，依旧是有兴趣的说道，就像是找到了好玩的玩具一般。

    “杀！！！”，只见守鹤那巨大的爪子，朝着悬浮着的匠之国创建人狠狠的一挥，顿时无数的砂子所组成的炮弹，朝着他狠狠的轰了过去，“砂手里剑之术！！！”

    如果是普通的人形状态的我爱罗用这招的话，就是手里剑型了，可是，想大山一般高大的手和形态，还是用这招，那一个个的砂手里剑，就不只是手里见了，那一个个的砂团，比房子还要大......

    “你一切的攻击，都是白费的...”，看着那一个个比房子还要大的砂团，朝着自己狠狠的砸过来，匠之国的创建人没有丝毫一样的表情，似乎是对此视若无睹一般，只是摇着头，淡淡的说道。

    随着他的话，只见他的左手举起，炮口对准了那些朝着自己砸过来的砂团，顿时，无数黄色的查克拉如乳燕归巢一般的朝着他的炮口汇聚，而同时，那些狠狠的砸过来，硬度堪比坚铁的砂团，也化作无数的砂子，掉落了下去，漫天飞舞的砂子，就像是爆发了一场沙尘暴一般，遮天蔽日......

    “陨灭炮击！！！”，吸收过来的查克拉，再加上空中游离的查克拉，在炮口汇聚，快速的演变，化作一道土黄色的厉芒，朝着守鹤形态的我爱罗狠狠的射了过去，如穿云之箭，那气势，似乎连天上的星星都射下来一般。

    粗壮的炮击相对于守鹤的庞大，也只不过是一支利箭一般的存在......

    “砂时雨！！！”，面对着凶狠的射过来的厉芒，手和形态的我爱罗也不敢轻视，顿时又是一招迎了上去......

    “啊！！！”，凄厉的惨叫声响起，我爱罗的抵抗居然像是纸糊的老虎一般，居然没有任何的效果，那厉芒，从守鹤的头颅上穿头而过......

    幸亏这个守鹤之身只是砂子的聚合物罢了，不然的话，九大尾兽之一的守鹤，已经陨落了吧？

    无数的砂子从守鹤的头上泻下，显然这个攻击对于我爱罗来说，也太严重了，随着砂子的脱落，露出了里面被包裹着的我爱罗，只见我爱罗口溢鲜血的惨叫着......

    “不错...”，但是，相对于我爱罗的重伤，匠之国的创建人和海老却是缓缓的点点头，承受这个强度的攻击，他居然还能活下来。

    “我爱罗！！！”，看到我爱罗的惨样，手鞠和勘九郎等人，都是担忧的大叫了起来，而那些砂忍们，看到我爱罗的惨样，也是莫名的心中提了起来......

    似乎是听到了勘九郎等人的声音一般，那本来随着泻下的砂子落下来的我爱罗，眼睛突然一瞪，那眼中绿色的瞳孔，居然变成了守鹤的金钱眼睛，是的，我爱罗的眼睛居然变成了守鹤的......

第373章 ：极致忍具的战斗（下）

    第373章：极致忍具的战斗（下）

    “啊！！！”，下落中的我爱罗突然爆发一声惊天兽吼，眼睛已经变成了守鹤那金钱镖一般的眼睛，身体快速的膨胀，就像是一个被吹起的气球一般，我爱罗那巨吼的声音，夹杂着无比的痛苦......

    “我爱罗！！！”，看到这衣服诡异的样子，听到我爱罗那痛苦的吼叫，勘九郎和手鞠担忧的大叫，想上前帮忙，但是，脚下的砂子剧烈的流动了起来，化作一阵阵的黄色海啸，让他们根本下不了脚，眼前的景象太诡异了，从来都没见过我爱罗这样的异变啊......

    “终于出现了吗？”，而看到我爱罗的异变，海老却依旧是笑吟吟的安坐在那里，似乎是看到什么好玩的事情一般，有趣的看着，喃喃的说道：“身为人柱力，居然有这样的成长方向吗？真实有趣呢......”。

    而匠之国的创建人，也是静静的悬浮在空中，看着我爱罗的异变，脸上一片平静，看不出此刻他的心中是什么样的想法。

    “哇哈哈，终于出来啦...”，就在这时，突然我爱罗的身体变成了一直巨大的守鹤，同时，一道尖锐的声音响起，语气中掩饰不了的兴奋，接着，似乎感到了什么怪异的事情一般，疑惑的抬起自己的爪子看了看，接着才不敢置信的大叫起来：“这个，居然是真正的血肉之躯？哇哈哈，我守鹤又回来啦，哈哈！！！”，这具身体，正是由我爱罗的身体所化而成，根本不是以往的那种砂子堆积而成的身体，也无怪守鹤会这样的惊喜了......

    “把这些海忍们杀了...”，就在守鹤高兴的时候，我爱罗的声音却突然的从守鹤的身体里传出来，不，应该说是从自己的身体的传出来，这具身体，本就是我爱罗的身体所化而成的。

    “什么？”，本来还在高兴的守鹤，突然听到体内的声音，大惊的叫道：“你怎么在我的身体里面了？”，同样的，惊讶的不只是守鹤而已，就算是勘九郎等一批砂忍，此刻也是震惊无比，眼前的景象，已经超出他们的认知了......

    “你的身体？”，我爱罗的声音继续响起，依旧是冰冷的说道：“这是我的身体，希望你能明白，如果你不杀了那些海忍的话，那身体的掌控权我就收回来了......”。

    “不...不.....”，守鹤大惊的叫道，那身体开始缓缓的缩小了，感受着对身体掌控权的失去，守鹤大叫道：“好，我帮你杀......”。

    守鹤的话很有效果，随着它的话落，身体缩小的情况停止了下来，有再次的变回了那庞大的身躯，那本来快崩溃回来的金钱镖眼睛，也凝实了。

    “但是，如果只是这样的话，那我不是赔本了吗？每次都帮你免费做工...”，感受着自己对身体又重新拥有了掌控权，守鹤突然话锋一转的说道：“我好不容易才出来一次，就只是帮你杀人吗？”。

    “反正你出来就是杀人，杀谁又都不是一样？我们只不过是各取所需罢了，如果你还想占别的便宜的话，你就说一句，我立马就把身体收回来......”，对于守鹤的讨价还价，我爱罗显然毫不退步。

    “那没有我的力量，你能将他们打败吗？”，同样的，抓住了我爱罗的弱点，守鹤同样是牢牢不放过，就是为了多占到自己的优势......

    对于守鹤的话，我爱罗沉默了一会儿，在守鹤自认为有希望的时候，才平淡的响起，道：“忘了告诉你，这样的形态是有时间限制了，你还有十分钟，如果你还想继续这样和我讨价还价下去，我也没话说...”。

    “什么！！？？？”，听到我爱罗的话，守鹤尖叫起来：“还有时间限制？只剩下十分钟了？小子，这次我就先帮你，具体的合约，等这次战斗过后，我们再好好的谈谈，现在，我要杀人了！！！”，听到有时间限制，守鹤顿时惊得跳起来，生性好玩好杀的它，怎么能容忍着好不容易的来的时间就这么被自己浪费呢？

    “风遁――练空弹！！”，只见守鹤大手一拍自己鼓鼓的肚子，顿时一颗超大的风球，朝着海忍那边轰了过去，看到守鹤这恐怖的风遁忍术，海老的眉头轻轻的皱了皱，手微微的抬起。

    但是，就在这时，匠之国的创建人的身体横移到练空弹攻击路线上，看着守鹤，淡淡的说道：“尾兽的力量吗？现在就让我来看看吧，我要向你们证明，就算是我本身的实力不强，但是只要我能将忍具的使用运用到巅峰的话，也能成为一代傲世强者！！！”。

    说着，只见他左手上的炮管正对着那轰过来的练空弹，炮身上一阵阵银色的光芒闪过，顿时，强悍的练空弹凭空消失......

    “什么？”，看到自己的练空弹这么诡异的消失了，感到自己的查克拉被对方吸收，守鹤大惊，道：“居然能吸收我攻击过去的查克拉？”。

    “陨灭炮击！！！”，但是守鹤震惊，并不意味着对方会给它时间，只见左手的炮管对准守鹤，匠之国的创建人一声大吼，顿时一道比刚刚更加粗亮几倍的光柱轰出，白色的光柱，就像是从天边射来的光剑，朝着守鹤狠狠的插了过去......

    “吼！！！”，看着那狠狠的插过来的光剑，感受着里面蕴含的强大的破坏力，守鹤大叫起来，同时身上的查克拉拼命的涌出，无数的砂子组成一支利矛，一支闪烁着金属光泽的砂子利矛，迎了上去......

    “砰！！！”，似曾相识的爆炸，同样是砂子对上光柱的爆炸，但是这一次的爆炸程度，可比刚刚我爱罗的时候强烈太多了，强烈的爆炸声波，顿时让在场绝大多数的忍者产生了耳鸣......

    “啊！！！”，伴随着这剧烈的爆炸声，还有守鹤的惨叫，漫天的砂子掉下来，只见守鹤的身上布满了血迹，看过去凄厉无比，同时也让勘九郎等人揪心，那可是我爱罗的身体啊......

    “啊！！！杀！！！杀！！！！”，一支凶残的野兽也许并不可怕，但是，一只受伤的凶兽，却绝对是恐怖的，受伤的守鹤，疯狂的大叫起来，语气中掩饰不了的一片透骨的杀意。

    但是，面对疯狂的守鹤，匠之国的创建人却没有丝毫害怕的样子，嘴角轻轻的勾起，道：“鬼式，果然没有让我失望呢，不过是六分力量的陨灭炮击，就让一尾守鹤手上，既然这样的话，测试结束了，八分力量的陨灭炮击准备......”。

    鬼式的炮管再次对准了守鹤，但是这一次那上面所蕴含的气息，却让守鹤也感到一阵的心寒，这次的攻击，绝对比刚刚的更加恐怖，而且绝对恐怖太多了.......

    看到鬼式炮管上越来越亮的银色光芒，感受着越来越强的气息，所有人都是震惊，而且，绝望，这招就算是守鹤，也挡不住吧？而挡不住的攻击，必然会波及到守鹤身后的砂忍以及，砂忍村......

    “唉...”，就在这时候，一直隐藏于暗处看戏的一个人影，微微的一叹，喃喃的说道：“看来该我出手了......”。

第374章 ：海老出手（上）

    第374章：海老出手（上）

    就在匠之国的创建人手上八分力道的陨灭炮击轰出的瞬间，天宇仿佛瞬移一般的出现在守鹤的面前，直接变身的形态，身上紫罗兰色的图纹布满全身......

    “风遁――大风刀！！！”，只见天宇身上的查克拉爆涌而出，周围的风也是疯狂的激荡了起来，朝着天宇疯狂的汇聚，无数的风在他的手上汇聚凝实，再压缩......

    最后，无形的风居然化无形为有形，一柄青色的大风刀，静静的悬浮在他的身前，刀刃上闪烁着阵阵的锋利的光泽，那凝聚的风，光用眼睛就能看得到了......

    “陨灭炮击！！！”，看着面前出现的天宇，感受着他大风刀中所蕴含的恐怖气息，匠之国创建人手上的陨灭炮击的力量不由得又增加了一分，接着，一道比以往都要来的粗壮，来的光亮的一道白色光柱，朝着天宇狠狠的射了过去。

    而看着那射过来的光柱，天宇眉头一皱，接着双手狠狠的往下一拉，大吼道：“大风刀――斩！！！”，庞大的风刀，化作一道惊天的青色电芒，同样针锋相对的朝着那光柱狠狠的斩了过去，那气势，就像是开天辟地一般......

    “砰！！！”，锋利的风刀与狂猛的白色光柱相撞，顿时发出一声惊天的巨响，白色的光芒四处飞溅，而天宇的风刀也是化作一道道劲射的疾风，四散开来，无数四射的白色光芒与青色劲风，四处纵横......

    终于，持续了许久的爆炸消弭了，白色的光柱与青色的大风刀都消失了，匠之国的创建人，依旧静静的站着，悬浮在空中，而天宇，同样的悬浮着，只不过，他的嘴角，一道殷红的血迹划了下来......

    抬手擦了擦嘴角的血迹，天宇淡淡的看着对面的男人，平淡的说道：“不愧是海忍的秘密武器，威力果然不凡”。

    “你也不错呢...”，匠之国创建人一直平淡的脸上，终于是露出了一丝的欣赏，道：“在这个年纪就拥有这样的力量，你的未来不可限量呢，我九分力的陨灭炮击你也能接下来”。

    “你是！！！？？？”，就在这时候，突然守鹤惊讶的声音在天宇背后响起，只见守鹤震惊的看着天宇，道：“你是那个家族的人？？？”。

    “守鹤啊？”，听到背后守鹤的话，天宇缓缓的转过身来，看着守鹤，眼中一片复杂的情感，道：“没想到能见到你出现呢......”。

    “恩...恩恩....”，听到天宇的话，守鹤很是激动的样子，道：“我也没想到，你们家族的人居然还有传承下来了，真没想到啊......”。

    “这个...”看着突然大变的守鹤，所有的人都是呆滞的样子，这个少年，与一尾守鹤与这个少年有什么特殊的关系吗？看他们两的样子，似乎很有渊源？但是，显然除了两位当事人之外，谁也不能给他们答案了。

    不过，还是有一些心智聪慧之辈能够看出一丝线索的，那看着守鹤身上紫罗兰色的图纹和天宇身上同样是紫罗兰色的图纹，默然不语，显然也能猜到一些什么了。

    “叙旧就到此为止吧...”，匠之国的创建人左手上的鬼式举起对准了天宇，神色略带惋惜的说道：“虽然你是一个很难得的人才，但是既然你选择了和我对立，那么我就得把你抹杀......”。

    “抹杀我？”，被打扰后的天宇，转过脸来，静静的说道：“你以为我是这么容易就被你抹杀的吗？”，说着，双手猛的挥动，“秘术――风龙破！！！”，顿时，一条青色的巨龙凭空出现，眼中闪烁着冰冷的神光，朝着匠之国的创建人狠狠的冲了过那，巨大的龙嘴张开，能直接将他吞进去。

    “只凭这一招就想对付我吗？”，似乎对那冲过来的风龙视而不见，匠之国的创始人淡淡的说道，同时举起自己的左臂，炮口对着那从天空斜冲下来的风龙。

    “加速！！！”，就在这时候，天宇淡淡的说道，而随着他的话落，只见风龙的速度陡然间上升了一个层次，打乱了对方的算计，就在他炮口还没抬起来的时候，风龙就已经冲到他的面前了，一口将他吞了下去......

    “火遁――火龙之术！！！”，显然不认为自己这一招就能将对方解决，天宇双手一翻，顿时又是一条粗壮的火龙出现，朝着风龙的方向冲了过去。

    同时，天宇盯着那火红的火龙，嘴里再次平淡的说道：“灼热！！！”。

    “轰！！！”，只见本来火红色的火龙，顿时就像是被浇上了汽油一般，火焰猛的窜高，那火红色的火焰也变成了深蓝色，就算是用脚趾头想，也能知道变化后的火龙，要比刚刚更加的恐怖了，正是天宇在火焰中注入了氧的原因。

    “鬼式之盾！！！”，就在这时候，风龙的肚子中响起了匠之国创建人的大吼，而同时，火龙和风龙快速的融合，无数灼热的风刀，在风龙的肚子中化作绞肉机，疯狂的对他进行无序的切割......

    良久之后，火焰与风散去，路出里面的匠之国创建人，只见他浑身上下全都被银色的金属铠甲给包围了，不露一丝的缝隙，简直就是一个银色的人影。

    而那银色的铠甲之上，一道道火焰灼烧的痕迹与风刃切割所留下来的痕迹密密麻麻的分布着。

    “很充足的查克拉啊...”，银色的铠甲散去，如流水一般朝着他的左手汇聚，重新化作鬼式的炮身，只见里面匠之国的创建人伸了个懒腰，舒服的说道：“这些攻击中所蕴含的查克拉还真是庞大呢......”。

    刚刚天宇的攻击所蕴含的查克拉，居然被他硬生生的吸收了，而他自己，却根本就是毫发无伤，反而精神似乎也更加的充足了。

    “能吸收查克拉吗？”，天宇轻轻的皱着眉头暗道，沉吟了一会儿后，才决定的说道：“看来只有这样了......”。

    “现在，我没有时间多玩了，一招定胜负吧...”，天宇抬起头，朝着对面的人大叫道：“现在我将用上我最强的攻击了，来吧，我就让你看看我的力量吧！！！”。

    “最强的攻击？”，听到天宇的话，匠之国的创建人眼中一亮，暗道：“那这样的话，其中所蕴含的查克拉不是更加的强大了吗？”。

    随着天宇的话落，他身上满布的紫罗兰色的图纹，就像是活物一般的突然动了起来，朝着他的脸上爬去，最后，爬进了他的眼角里......

    “这个是？？？”，显然明白这代表着什么的守鹤，大惊失色的叫道：“你居然将自己的能力进化到了第四阶？？？太恐怖了，第四阶的能力，不就意味着......”。

    说到这里的守鹤没有说下去了，似乎连自己也不敢说出来一般，只是眼睛死死的盯着天宇，不漏过他身上异变的任何一个环节......

    终于，随着那些紫罗兰色的图纹爬进眼睛里，天宇的眼眸已经变成了紫罗兰色的了，同时，他额头上一个玄奥的图纹，缓缓的浮现了出来，充满了远古神秘的气息......

    “没错了...”，看到天宇额头上的图纹，守鹤尖锐的声音惊叫起来，像是见到鬼一般的直勾勾的盯着天宇的额头。

第375章 ：海老出手（中）

    第375章：海老出手（中）

    随着天宇额头上的图纹的浮现，周围的风顿时变得诡异了起来，隐约间谁都能感觉到这风的不平常，但是，具体不平常在哪里，又都说不上来，风，只是缓缓的激荡了起来，扬...伏...扬...伏....，就像是人的呼吸一般。

    天宇额头上的图纹亮起，发出阵阵的神秘的光芒，而随着他额头上图纹的亮起，周围的风，那诡异的气息更加的凝重了，天宇的嘴里喃喃的低语道：“风....”。

    “怎么回事？”，一股莫名的危机感，悄无声息的缠绕上匠之国创建人的心头，感觉到心中那越来越不安的感觉，感受着心中的那莫名的危机感，尽管不知道为什么，但是他的心中的警惕，却已经提到了最高，对于自己的直觉，还是比较相信的。

    不只是他，就算是一直以来都是笑吟吟的海老，那脸上的笑容也不知道在什么时候消失了，脸上首次露出了凝重的表情，盯着天宇，心中也不知道在计算着什么。

    而相对于其他的人不安和凝重，对天宇力量感受最深的人，居然是手鞠，专修风遁忍术的手鞠，在天宇的面前，就像是一只乌鸦遇上了凤凰一般的感觉，这种差距，不仅仅是体现在力量上，更是体现在层次上。

    手鞠眼睛死死的盯着天宇，感受着风里面传出来的讯息，感受着风的欢乐，这就是对于风真正的掌控吗？一直以来都是没有任何一样的风，现在居然传出了欢乐的感觉？这真是太不可思议了，天地间的风居然也能产生情绪？

    尽管不可思议，但是，既然存在的，那便是合理的，虽然不想承认，但是自己又不得不承认，自己之所以会对这个场景感到不可思议，只能说明自己和对方相差得太多了，看对方的年龄和自己也相差不大罢了，但是没想到自己居然在风的领域中，相差别人居然有这么多。

    这个残酷的事实，对手一直以来在风的能力上自信的手鞠来说，不得不说是一个沉重的打击，这就是“葬”组织成员的力量吗？

    “这下难办了...”，海老凝重的看着天宇，感受着这股力量，心中喃喃的说道：“我居然看走眼了，这个看起来不怎么起眼的少年，居然拥有这么强的力量，以后的忍界，谁还能阻挡他的脚步？”。

    眼中的厉芒一闪，海老心中冰冷的对自己说道：“自己必须在对方成长起来之前，将他扼杀在摇篮中，趁着自己现在还有杀他的能力......”。

    嫉妒，不得不说是人性的一个原始的劣根，尽管自己年事已高，在世的时间不长，但是看到天宇这样一个潜力无限的少年，海老还是不可避免的产生了嫉妒的心理，而随着嫉妒而来的，就是杀意，凛冽的杀意，因为他知道，天宇这样的少年，根本不是他所能掌控的，自己唯一能做的，只有毁灭......

    “究极风神技――千风葬！！！”，只见天宇的手上快速的翻动，一个个印闪电般的结出，很显然他是在结印。

    但是，诡异的却是，他结的印，在场的众人却没有一个人认识，不是他结印的顺序，而是他手上结印的手势，没有一个人认识，很显然，这是一套不为人知的修炼体系......

    随着天宇的结印，周围的风，开始剧烈的激荡了起来，呼啸的风声，就像是九幽之下冤魂的嚎叫，充满了一阵阵危险的杀意。

    “什么？”，匠之国的创建人心中大惊的暗道：“风里面，居然也能有杀意？开玩笑的吧？无处不在的风，它也能拥有自己的情感吗？”，尽管她的心中再怎么样的不相信，但是事实已经摆在眼前了，他能做的，只有接受。

    “千风葬，绞杀！！！”，天宇冷冷的看着对面的匠之国创建人，额头上的图纹光芒大炽，接着双手一挥的说道。

    风！！！无尽的风出现了，一道道青色的风，就像是一道道利刃，朝着匠之国的创建人凶狠的扑了过去，化成一个巨大的绞肉机，无尽的风朝着他绞杀过去，遮天蔽日，没有亲身经历过的人，是永远不会明白他此刻的心情的，遮天蔽日的风，凶狠的绞杀过来，在自己的眼里，能够看到的，只有风！！！

    看着周围无尽的朝着自己绞杀过来的风，饶是匠之国的创建人，此刻脸上也是一片的凝重，左手上的鬼式一举，大声的吼叫道：“吸收！！！”。

    随着他的吼叫，鬼式炮身上的银色法阵，再次的亮起，很显然这是他吸收查克拉的标志。

    “绞杀...”，但是，看着匠之国创建人要吸收自己的查克拉，天宇却是衣服毫不在意的表情，嘴角挂起冷冷的弧度，双手猛的往自己的面前一拍，顿时，无数的风的速度，更快了......

    “啊！！！不可能！！！不！！！！”，只见匠之国的创建人，像是看到了什么恐惧的事情一样，不敢置信的到叫了起来，接着，瞬间便被那无数的风给淹没了......

    “他的鬼式不能吸收这个少年的查克拉吗？”，这是在场绝大多数人的想法，毕竟每次对方这招一出，不论是谁的攻击招数都会因为查克拉被吸收而消散，可是，这次居然没有效果，而且听到匠之国创建人那不敢置信的话，显然他是因为吸收不到对方招数里面的查克拉而感到震惊吧？

    看着被自己的风淹没的匠之国创建人，天宇却没有丝毫高兴的样子，只是眉头紧锁的看着那里，看着那被风淹没的地方，那里还有生命的气息，对方还没死......

    果然，无数的风终于是渐渐的消散了，露出了里面的匠之国创建人，只见那里，一面银色的铠甲紧紧的将他包裹在里面，显然是鬼式所化的铠甲。

    只是，以往那亮丽崭新的银色铠甲上，此刻却是伤痕满布，无数的刀痕满布在铠甲上，甚至不少的地方都露出了里面血肉模糊的伤口，鲜血，像是不要钱一般从那里面的伤口中涌出来。

    殷红的血迹，染在银色的铠甲上，是那么的凄艳，匠之国的创建人，脸上却没有任何痛苦的神色，只是眼睛冰冷的盯着天宇，那冰冷的眼神，似乎能直接将人的灵魂给冻结一般......

    “我不能输给你！！！”，匠之国的创建人的脸上冰冷，但是眼神却无比的坚定，道：“我不相信，一个忍者的战斗力只能靠以往的元素来决定，我不相信！！！！”，说到最后，他大吼了起来。

    “我要向全世界证明！！！我要证明！！只要拥有强悍的忍具，只要能够炉火纯青的使用自己创造出来的忍具！！！那么每个人逗你呢个拥有无敌的力量！！！我要证明给全世界看！！！我的观点是对的！！！”，大声的吼叫到最后，充满了疯狂的感觉。

    “陨灭之极！！！”，最后，匠之国手上的鬼式，突然的瞄准了天宇，大声的吼叫道：“我要杀了你！！！我会向全世界证明！！我的观点是对的！！！啊！！！”。

    鬼式的炮身上，银色的法阵前所未有的亮，此刻，那法阵似乎是活过来了一般，同时，一丝丝“喀拉”的声音，夹杂在匠之国创建人那疯狂的吼叫声中，是那么的微不足道，令人发现不了，原来是鬼式的炮身上，因为承担了太多的负荷，已经产生小裂纹了.....

第376章 ：海老出手（下）

    第376章：海老出手（下）

    匠之国的创建人，此刻也是面容扭曲，眼睛和鼻孔等地方，都有一丝丝的血迹流了下来，看过去甚为恐怖。

    而此时，鬼式的炮口上，那白色的光芒像是一个小太阳一般，射得人眼睛生疼，炮身上的裂纹，也越来越大，越来越长......

    “陨灭之极！！！”，终于，蓄势完毕，匠之国的创建人手上的鬼式中顿时射出一道白色的光柱，一道前所未有的亮昼的白色光柱，虽然这道光柱比以前的都要来的细，但是其中所蕴含的气息，确实比前几招都要恐怖太多了，几乎是毁天灭地般的感觉。

    看着这闪电般射过来的光柱，天宇脸上凝重无比，额头上的图案也是光芒大，紫罗兰色的眼球也是充满了绝决，只见他的双手竖立平举于胸前，大声的吼道：“风神之技――风之守护！！！”。

    随着天宇的大吼，无数的风快速的出现在他的身边，凝结旋转起来，看似缓慢的演化，却诡异的在光柱轰到面前的时候，就已经演化完成，一层看似薄薄的青色风盾出现在他的周围，快速的旋转......

    “嗤嗤！！！”，光柱终于与天宇的风盾接触了，没有那剧烈的爆炸，有的只是一阵令人牙酸的声音，就像是一大块油滋滋的肥肉，被丢在烧红的烙铁上面一般，又像是钢针划在铁皮上的声音一般。

    炽白的光柱与那青色的旋转的风盾接触，白色的光柱在风盾的旋转之力下，四散开来，四处飞溅，而同样的，青色的风盾那旋转的速度也越来越慢，两个强悍的招数，现在就比双方谁更持久了......

    时间，一点一滴的过去，但是对于天宇和匠之国的创建人而言，现在每一秒，都是这么的漫长，每一秒所消耗的力量都是那么的恐怖，但是，双方却又都咬着牙，坚挺着......

    终于，那本来高速旋转的风盾也越来越慢了，就像是已经停下了的电扇一般，而同样的，对方的白色光柱也是越来越黯淡了，再也不复当初的炽烈了，同时，现在鬼式的炮身上，也已经布满了裂痕，似乎随时有碎裂的可能......

    “咔...”，一声轻响，在匠之国的创建人耳朵里，就像是催命魔音一般，只见鬼式的炮身上，一小块的金属碎裂飞了出来，同时，那白色的光柱也是微微的一顿，显然受到了影响。

    一件越是完美的作品，它越久越是精确，随之而来的，就代表着它的每一个部分都是缺一不可的，而随着这一小块金属的掉落，鬼式的威力显然大打折扣了......

    趁其病，要其命，趁着这难得的机会，天宇双手一挥，顿时一道锋利的风刃凭空出现，一刀就狠狠的将白色的光柱劈开了，朝着匠之国的创建人狠狠的劈了过去......

    “不！！！”，看着劈过来的风刃，匠之国的创建人大吼，同时，左手上的鬼式横移，对准那劈过来的恐怖风刃，白色光柱不要命一般的轰了出去。

    “轰！！！”，“轰！！！”，两声响起，第一道爆炸声，是白色的光柱与风刃相撞爆炸产生的巨响，碎裂的白光和风刃碎片，四处飞溅。

    而第二声的爆炸声，是匠之国创建人手上的鬼式，看着眼前飞溅的金属碎片，匠之国创建人的心，沉了下去，鬼式，终于还是承受不了这么强的负荷，碎裂了......

    “究极风神之技――千风葬！！！”，看着鬼式的碎裂，天宇手上不停，做出一个想我爱罗沙暴送葬斑的手势，右拳遥遥的对着匠之国的创建人，狠狠的捏了下去。

    “不！！！”，感受着无数的风朝着自己涌过来，感受着里面恐怖的气息，匠之国的创始人终于是绝望的大叫起来，但是他的大叫，根本不能改变什么，无数的劲风涌下，顿时将他淹没了......

    无数青色的风散去，一大堆血红色的雾气，随着风，缓缓的飘散了，在无数劲风的交割下，尸骨无存，化作了一团血舞，“千风葬”，果然，在无数风下，被埋葬了，埋葬在风里面......

    “好...好强......”，看到那本来不可一世的匠之国创建人在天宇的手上，居然连全尸也没有留下，在场绝大部分的人都是艰难的咽了咽口水，震惊而又恐惧的暗道。

    特别是砂忍们，在他们的眼里我爱罗本来就很恐怖了，可是我爱罗都不是对手的那个男人，在这个少年的面前，居然连全尸也不能留下，太恐怖了......

    “这就是‘葬’组织成员的实力吗？”，手鞠和勘九郎震惊的对视一眼，都能看到对方眼中的惊恐和不安，“葬”的实力，远远超出了所有人的预料了。

    “啪啪啪...”，就在大家震惊得鸦雀无声的时候，一阵清脆的鼓掌声显得是这样的明显，只间海老轻轻的拍着手，淡淡的看着天宇，眼中闪烁着莫名的光芒，看过去是这样的恐怖，道：“很好，没想到想你这样的年纪，居然有这么强的力量，看来，我不能让你离开了......”，说到最后，语气中的杀意毫不掩饰的爆发了出来......

    转过头来，看着海老眼中的杀意，天宇默然不语，这就是传说中神秘的那个老者吗？早在几十年前，他就能和当时的半神山椒半藏斗得不相伯仲，现在离那时候都几十年了，最保守估计，他也到达半神级顶峰了吧？甚至都可能，到达伪神级的阶段......

    “怎么？想好遗言了吗？”，本来安坐的海老，看着天宇静静的悬浮在天空沉默不语的样子，缓缓的站了起来的说道。

    随着他的站起，天宇只一阵如山的气势压在了自己的身上，令自己本来悬浮的身体，也下降了一小截，尽管天宇是高高在上的看着下面的海老，但是，自己却感觉到自己居然像是在看着一座大山，这种心理上的差异，让天宇难受无比。

    “海波东！！！”，只见海老一声大吼，同时，右手朝着天宇一指，顿时一道由水组成的绿色利箭，朝着天宇射了过去，那绿色的水箭，看过去平淡无奇，似乎只是最低级的忍术而已。

    但是，天宇可不这么认为，看到那朝着自己射过来的水箭，天宇脸上震惊无比的大叫：“这个是？水之领域？？？”。

    显然现在不是他惊讶的时候后，只见天宇双手猛翻，同时朝着那射过来的水箭狠狠的一斩：“大风刀！！！”。

    只见一道青色的风刀出现，朝着那水箭狠狠的斩了过去。

    “砰”的一声巨响，风刀化作一缕缕的劲风四射开来，而水箭，硬生生的射散了风刀之后，同样余势不减的依旧朝着天宇射了过来......

    “什么？”，看到这恐怖的水箭，天宇大惊，自己在第四阶段的能力下所施展的大风刀，居然就这么轻易的被破解了？这也太恐怖了吧？

    “年轻人，你的风之领域，对我而言，还是太脆弱了啊，哈哈......”，海老略带得意的朝着天宇轻笑着说道。

第377章 ：心脏被击碎的天宇

    第377章：心脏被击碎的天宇

    看着那疾射而来的水箭，天宇眼中一阵绝望，太强了，没想到看似平常的水箭，居然也能有如此恐怖的威力。

    但是，就算如此，天宇也不是会印劲待毙的人，只见天宇的双手快速的一翻，低吼道：“风神守护！！！”。

    随着天宇的话落，那一道青色旋转的风盾顿时出现在天宇的身旁，快速的旋转着......

    “砰...”的一声脆响，风盾，碎了，仓促间凝聚出来的风盾，根本不可能挡住海老的水箭。

    “不可能吧...”，看着自己的风盾就像是纸片一般的脆弱，几乎没有起到一点的作用，天宇心中不敢置信的暗道，接着，胸前一痛。

    只见海老的那一道绿色的水箭，击散了风盾之后，虽然威力有所下降，但是却依旧洞穿了天宇的身体，水箭从天宇的胸前刺进，由背后射出，穿胸而过......

    “不！！！”，此刻，本来躺在砂忍村中的小鱼，突然感到一阵一阵莫名的心悸，一阵惶恐和不安莫名的出现，天宇出事了！！！

    小鱼闪电般的坐了起来，跌跌撞撞的就朝着外面跑去，眼中的泪水如断线的珍珠项链一般，一滴滴的滚落在地，小鱼的心中呐喊式的说道：天宇，你可千万别出事啊......

    “我要死了吗？”，低头看了看自己前后透亮的胸膛，天宇绝望的暗道，自己的力量，终究还是太弱了吗？

    “不，我不能死！！！”，天宇心中大吼道，小鱼，还等着自己照顾呢，为了小鱼，我不能死，我不能死啊！！！

    天宇爆发出一阵强烈的渴望，对生命的渴望，但是，并不是只要有信念，就能活下来了，心脏的破碎，已经是不可改变的事实了，尽管心中对生命的渴望无比的强烈，但是生命的法则，却不是他所能逾越的，生命的流逝，让他的身体越来越虚弱，意识，也开始模糊了起来......

    “我不想死！！！”，天宇心中大叫，但是却不能改变什么，那本来悬浮在空中的身影，也倒栽了下来，意识，一直在往下沉，往下沉......

    “死了吗？”，看着生命的气息越来越微弱的天宇，看着他那掉下来的身影，海老心中静静的暗道。

    而砂忍等人，也是震惊的看着，这个世界，疯了吗？怎么出手的人，一个比一个的恐怖？先是能够打倒我爱罗的强者，再接着这个少年又将那个强者击杀，然后，这个看过去仿佛风一吹就会倒的糟老头子，却又闪电般的就将这个少年击杀了。

    不论大家现在是什么样的想法，天宇的身体，却是做自由落体运动的朝着下面砸了下去......

    突然，就在这时，空间中一道涟漪闪过，一个人影凭空出现，眼睛一扫，看着那朝下落去的天宇眉头一皱，再次消失，出现的时候已经在天宇的身旁了，接住下落的天宇，看着他胸前那前后透亮的血窟窿，眼中的怒火闪过。

    “漩涡鸣人！！！”，看着这个出现的人，海老终于是惊叫起来，海老的话，就像是一颗原子弹一般，引起轩然大波，漩涡鸣人？这个出现的人就是传说中的漩涡鸣人？

    同样的，看着漩涡鸣人的出现，尽管他头上的头发已经变成了苍白色，但是勘九郎和手鞠等人，还是一眼就认出了他。

    “漩涡鸣人！！！”，而同时，随着十分钟过去，早就变回了自己身体的我爱罗，本来虚弱的躺着的他，看到鸣人的出现，顿时大吼了起来，状若疯狂。

    但是，对于其他人的反应，鸣人却没有丝毫理会的意思。

    “天宇...天宇......”，鸣人只是轻拍着天宇的面颊，轻声的呼唤道，可是，天宇却不能回应他了。

    皱了皱眉头，鸣人强悍的精神力涌出，朝着天宇的体内扫去，眼睛一亮，心中庆幸的暗道：“还好，生命的气息还没有消失......”。

    鸣人的眼角一凝，里面湛蓝色的眼球，顿时化作一片变幻的血红色的星云，手上的血肉，顿时像是融化的冰激凌一般的消融了下来，看过去，充满了一阵阵恶心的感觉，不论是谁看到一个人的手融化的样子，也会有很恶心的感觉吧？

    只见融化下来的血肉，鸣人第三阶妖瞳的能力，控制着它们朝着天宇的伤口涌了进去，控制着自己的细胞，填补上天宇那破损的心脏，接通自己的细胞与天宇心脏细胞的连接，恢复心脏的活力，接着刺激天宇本身的细胞快速的分裂，取代自己的细胞，把自己的细胞替换下来......

    鸣人手上那涌进去的血肉，缓缓的又退了出来，而随着鸣人细胞的收回，天宇那本来被洞穿的胸口，也变成了一片平坦，根本看不到丝毫的伤痕，如果不是那身上的血迹还在的话，也许大家都会认为刚刚的伤势只不过是幻觉而已。

    感受着天宇那破损的心脏又重新恢复了生命力，鸣人心中轻轻的松了一口气，终于是吧天宇救回来了......

    天宇的胸前，一支断裂的苦无从衣服里滑出，掉落了下去，看着那掉下去的苦无，鸣人眼睛微微的一扫，接着苦笑，天宇这家伙，如果不是这支苦无正好被对方给击断的话，相信自己根本就不可能赶过来吧？

    “天宇！！！”，就在这时候，下面的人群中，一道熟悉的女声响起，所有人都是朝着声音的来源处看去，只见小鱼跌跌撞撞的从砂忍村中跑了出来。

    “恩？小鱼？？？”，看到跑出来的人，手鞠和勘九郎等人惊讶的大叫，她怎么和“葬”组织的人这么熟？

    突然，当初在旅馆中那个蒙着面纱的少女的身形在勘九郎的脑海中闪过，再和小鱼一对比，才恍然大悟，怪不得当初自己觉得那个女人的身影很熟悉呢，原来是小鱼。

    看到跑出来的小鱼，鸣人悬浮于空中朝着她点点头，接着抱着昏迷中的天宇，一个瞬间移动就出现在小鱼的身边，道：“我先送你们回去吧，你回去好好的照顾天宇......”。

    “恩...”，看着天宇身上的血迹，将他的衣服都染成了血红色，小鱼眼中泪流不止的点点头。

    “啊！！！漩涡鸣人！！！”，看着突然出现在自己附近的鸣人，我爱罗大叫起来，同时闪电般的朝着鸣人他们冲了过来，一付疯狂的样子。

    但是，当他冲到鸣人他们身前的时候，空中一阵涟漪闪过，鸣人等人瞬间消失，我爱罗扑了个空......

    “啊！！！”，看着眼前的鸣人突然消失，我爱罗大吼起来，“漩涡鸣人！！！你在哪里？？？给我滚出来！！！！滚出来！！！！！”。

    “刚刚那个是？”，而本来惊讶于鸣人的出现的海老，看到凭空又再次消失的鸣人，终于是大惊失色，“空间忍术，居然是传说中的空间忍术，没想到漩涡鸣人还拥有这么强的空间忍术吗？”，想到这的海老一阵的不安。

    “妈的，又被破坏了...”，最后，沉吟了一会儿的海老，终于是心中大怒的暗道，可是，又没有办法，漩涡鸣人的力量本来就高深莫测，再加上神奇的空间忍术，自己能够战胜他的把握就再次降低了一截，先不说自己会不会是他的对手，就算是自己侥幸的能够和他战成平手，自己带来的这些人也不是砂忍的对手啊。

    尽管气愤与鸣人两次的破坏自己的事，但是却又没有办法，海老不由得咬咬牙，道：“撤退......”。

    但是，就在海老等人开始撤退的时候，一道冰冷的声音，在海老的背后响起：“怎么？这次你还想走吗？”。

第378章 ：海老的力量（上）

    第378章：海老的力量（上）

    “怎么？你还想像上次一样的逃走吗？”，就在海老他们想要撤退的时候，鸣人冰冷的声音在还来的背后响起。

    海老缓缓的转过身来，只见不知道什么时候，鸣人已经出现自自己的背后，正冰冷的看着自己，眼中的杀意，令人心寒。

    “你想要留下我吗？”，转过身来的海老，看着鸣人眼中的杀意，眉头轻轻的皱起，同样是淡淡的看着鸣人说道：“你就确定你一定会是我的对手吗？”。

    听到海老的话，鸣人也不恼，只是嘴角淡淡的一勾，玩味的看着海老，淡淡的说道：“我是应该说你太低估我了呢？还是应该说你太高估自己了？”。

    “你！！！”，听到鸣人这么轻蔑的话，海老神色中的怒气一闪而过，道：“年轻人，你可不要被虚名给冲昏了头脑，再怎么说，你也不过是一个十五岁的少年罢了，或许你以后能够很强，强到无人能敌，但是，我却不相信现在的你就能登峰造极......”。

    “一个人的实力是以年龄来算的吗？”，听到海老的话，鸣人淡淡的眼神中一丝不屑闪过，道：“倚老卖老的家伙......”。

    “你！！！”，就算是海老的修养再怎么好，此刻也是怒火中烧了，一而再，再而三的被对方轻视，海老终于大怒的吼道：“今天我就破了你不败的传说......”。

    “哈哈哈哈...”，听到海老的话，鸣人像是听到了什么最好笑的事情一般，癫狂的大笑起来，充满了桀骜不驯的感觉，自傲的说道：“你是说你能打败我？真实痴人说梦呢，我的实力，远远不是你能够揣度的，还有...”。

    说到这的鸣人微微的一顿，眼中中的不屑中夹杂上浓烈的杀意：“还有天宇的仇和伊鲁卡老师的仇，现在也是时候该算算了......”。

    “其实我也想知道呢...”，听到鸣人的话，海老手上一翻，首次的亮出了他的兵刃，只见一杆清流般的碧绿长刀出现在他的手里，一看就知道不是凡品，只见海老凝视着鸣人，道：“我也想知道一直以来声名在外的血修罗有多强的实力呢，进来就让我来验证一下吧，让我来打破你不败的传说......”。

    嘴角轻轻的一勾，鸣人手上一翻，龙牙之刃出现在他的手里，眼睛一凝，顿时变成了一片血红色的星云，正是妖瞳，只见鸣人不屑的看着海老，淡淡的说道：“你也不过是让我的名声更上一层楼的踏脚石而已......”。

    “杀！！！”，听到鸣人的话，海老显然大怒，也不多磨嘴皮子，用行动来证明一切，手上的长刀一震，隔空朝着鸣人斩去：“忍法――百炼激流！！！”，随着海老的话，无数的碧绿色的水箭，遮天蔽日般的朝着鸣人疾射了过来。

    看着这些杀过来的水箭，感受着里面恐怖的气息，鸣人虽惊不乱，只是手上的龙牙之刃轻轻的一挥，嘴里淡淡的说道：“空间之门――开！！！”。

    一个漆黑的洞凭空出现了，里面那深沉的黑色，似乎能将人的灵魂也吸进去一般，那正是空间的裂缝，随着这道空间裂缝的产生，强大的吸力出现，那些本来朝着鸣人疾射而来的水箭也收到吸力的影响，纷纷乳燕归巢一般的朝着那空间之洞里面射了进去。

    当所有的水箭全部被吸引，鸣人手上的龙牙之刃再次一转，深沉的空间裂缝缓缓的关闭了，强大的吸力也缓缓的消失，而那些水箭，也全部被引道无序空间的裂缝之中去了。

    “什么？”，看到鸣人如此轻易的便化解了自己的攻击，海老心中大惊，他在空间忍术方面的成就，已经到了如此的高度了吗？

    “来而不往非礼也”，看到海老眼中的震惊，鸣人也不停留，手上的龙牙之刃一转，摇摇的朝着海老一斩，淡淡的说道：“大空间之刃！！！”。

    一道漆黑的空间之刃凭空出现，朝着海老狠狠的斩了过去，空间之刃的周围，一丝丝空间的裂纹，显示了这招的强悍。

    “水遁――坚水之盾！！！”，海老手上的长刀在自己的面前一横，顿时一道水盾出现在他的面前，那绿色的水盾，充满了坚硬的感觉，如鹅蛋型一般的将海老牢牢的包裹在里面。

    “空间爆炸！！！”，趁着自己的空间之刃和对方的坚水之盾相撞的时候，鸣人手上的龙牙之刃再翻，顿时，海老的心中一紧，一阵强烈的危机感笼罩了他。

    “砰！！”的一声巨响，只见海老所处的空间先是急速的压缩，接着再猛的爆炸了开来，无数的空间碎片四处飞溅，同时伴随着的，还有一阵类似于玻璃碎裂的声音响起。

    只见海老的坚水之盾，在空间的爆炸中，终于是碎裂了，同时伴随着坚水之盾的碎裂，还有海老的惨叫声。

    当空间自行的修复的时候，只见低着头的海老那佝偻的身影已经更是残破不堪了，无数的伤口满布在他的身上，鲜血几乎浸染了他身上的每一寸肌肤，在重伤之下，海老看过去似乎是更加的苍老了。

    “这就是你说的要打破我的不败传说吗？”，看着浑身是血的海老，鸣人一付居高临下的语气，倨傲的说道：“如果只是这样的话，那么，你可以下地狱去了......”，说到这的鸣人，手上的龙牙之刃缓缓的抬了起来，而随着他的动作，空间一阵阵的激荡。

    “我承认你很强，真的很强，已经超出了我的估计了...”，低着头的海老，喃喃的说道，似乎已经快不行了一般，但是，就当大家都这么认为的时候，海老却突然抬起了头来：“但是，你想要杀我，还没有这么简单！！！今天，我就让你看看水真正的力量！！！”。

    “轰隆隆...”，睡着海老的话，一阵阵海浪澎湃的声音响起，就像是一阵阵的大海啸一般，无数的水，凭空出现，空气中这风之国特有的干燥的空气，也变得潮湿了起来。

    “自从当年进入半神级开始，我就拥有*控水的能力，不需要查克拉就能够*控水”，海老身上的气势如山，沉沉的压在大家的心头，依旧大声的吼叫道：“为了超越山椒半藏我拼命的修炼，想要超越他，可是，当我兴致满满的出关的时候，他去消失了，虽然后面的这十几年我懈怠了，但是，我的力量比当年却是强大了太多太多了，而这股力量，也一直被我封印了起来，这是为了超越山椒半藏的存在的力量......”。

    “但是今天...”，说到最后的海老，身上一股强悍到极致的力量爆发了出来，凭空挂起的查克拉风暴，令在场所有的人都差点站不住脚跟，只见海老大声的吼道：“今天，为了你漩涡鸣人，我决定动用这个力量，这个我本来为山椒半藏而准备的力量！！！啊！！！！”。

    随着海老的大吼，强悍的力量爆发了出啦，只见海老那皑皑的白发，也变成了黑色，佝偻的身材也直挺了起来，脸上的皱纹也缓缓的消失了，皮肤变得平坦了，脸上的斑点，也缓缓的消失了，整个人，看过去至少年轻了好几十年，一股股力量的感觉充塞在他的身上......

第379章 ：海老的力量（中）

    第379章：海老的力量（中）

    “这股力量...”，看到海老身上的异变，感觉到他身上恐怖的气息，鸣人心中微微的一颤，“这就是他的力量吗？居然能够逆转生命的法则？居然能够恢复曾经年轻的活力？这股力量，好强......”。

    “怎么样？漩涡鸣人？”，只见海老此刻根本没有丝毫苍老的样子，声音也是苍劲有力，看过去不过四十来岁的样子而已，本来那佝偻的身材，也是一块块的肌肉坟起，只见海老盯着鸣人说道，戏谑般的说道：“对于我这股力量，给个评价怎么样啊？”。

    鸣人的脸上略带僵硬，听到海老的话，看着他变回年轻的面容，僵硬的吐出两个字：很强。

    轻轻的一笑，海老似乎对于鸣人的评价很满意，淡淡的说道：“这股力量，本来我是看到山椒半藏的消失，心灰意冷之下，终于带进棺材的，只是没想到，忍界中居然出了你这样一个强者，看来我苦修的来的力量，几天可以得见天日了......”。

    “很好...”，听到对方的话，鸣人淡淡的点点头，道：“那就让我看看吧，看看你的力量到底能有多强！！！”，边说着，鸣人手上的龙牙之刃，缓缓的举了起来，眼中一凝，那血红色的星云顿时变成了一个忍者镖的形状，正是万花筒写轮眼。

    “那是？”，看到鸣人的眼睛，海老一惊，不由得惊叫道：“写轮眼？万花筒写轮眼？？？没想到你居然能够拥有这个东西？”。

    不过接着想了想后，却又不在意的一笑，道：“虽然不知道你为什么能够拥有万花筒，但是，一个万花筒就想要左右我们之间的战斗结果，却是不可能的......”。

    对于海老的话，鸣人抿着嘴，不以回复，其实万花筒的能力，就类似于自己前生的空间体质，对于自己的空间能力有着很大的增幅作用，只不过万花筒只是一双眼睛而已，比起前生自己那完美的空间体质，相差太多了......

    “能不能左右战局，只有试过后才知道呢...”，鸣人眼睛盯着海老，淡淡的说道：“那你就让我看看吧，看看你的能力到底有多少，希望别只是一个花架子而已啊......”。

    “是吗？”，海老淡淡的一笑，同样是针锋相对的看着鸣人，道：“是不是花架子，你自己可以来试试啊...”。

    随着海老的话落，两人的气势都是开始急速的攀升了起来，而气氛，也越来越凝重......

    本来轻轻的吹动的风，不知道什么时候停止了，吧场内的气氛渲染得更加的凝重了，那本来在风下飞扬的沙尘，也静静的伏在地上，而砂忍于海忍们，感觉到两人身上那不停的攀升的气势，就感觉到两座大山压在自己的心头一般，而且这两座大山的重量，越来越重......

    感觉到两人越来越强的气势，感觉到这越来越凝重的气氛，众人感觉到似乎自己的身上戴上了极强的负重一般，所以，众人都是默契的，无声的朝着远方退了开去，越退越远，这种强度的战斗，显然他们连观看的资格也没有了......

    终于，两人的气势似乎已经攀升到最高点了，而那些砂忍们都已经退回到砂忍村里面去了，隔着高高的围墙，看着村外那天空中悬浮的两个黑点一般大小的人影，而同样的，海忍们也推到了很远很远，遥遥的看着那高空之上的两个黑点，感受着那个方向传过来的两股摄人心魄的气势。

    此刻，本来当初我爱罗的那招“沙漠大葬”时所遗留下来的砂子，此刻在鸣人他们的脚下，都下降了一截，那些本来蓬松的砂子，此刻都像是被大山狠狠的压着一般，都紧紧的压缩在一起了，远远的看去，这些本来蓬松的砂子似乎都变成了一块岩石，一块巨大的平坦的岩石，似乎是被几十万均的力道狠狠的压成的一般。

    “水之遗憾...”，摇摇的看着鸣人的脸，海老微微的一叹，眼中闪过一丝的黯然，接着他的手，朝着鸣人轻轻的一挥的说道。

    而本来看到海老的动作，还准备出手防御的鸣人，却突然疑惑的，因为随着海老的动作，根本没有任何的招数朝着鸣人轰过来。

    突然，一股莫名的哀伤涌上了鸣人的心头，精神攻击！！！这是鸣人最后的想法，接着，就被那无尽的哀伤给淹没了。

    脑海中，想到当初雏田的死，当时那花轿里面，她嘴角那一道殷红的血迹还在自己的眼前历历在目，如果当时，自己能够早一点赶回去的话，雏田就不会死了吧？自己也就不会承受这么多年的煎熬吧？遗憾，无比的遗憾在鸣人的心中滋生，如果当年，自己能够早一点赶到的话......

    八云，鞍马八云的死，也是自己的错啊，都怪自己一直以来不能狠心下来，都是自己的错，她才死了，记得当年第一次遇见她的时候，在那个小房间里，是自己告诉她能够让她得到自由的，可是，她却为了救自己，如果在那禁忌绝地里，自己能够早点使用空间力量的话......

    还有清吟，如果不是自己一直以来优柔寡断的话，如果不是自己一直以来没有考虑过她的想法的话，她也就不会变成人人畏惧的魔焰鬼女了，自己尤记得当初自己初次见到她的时候，那张清纯善良的脸，都是自己的疏忽，都是自己，如果自己能够早一点想到她的处境的话......

    还有伊鲁卡，卡卡西，小樱他们的脸，一个个的在脑海中闪过，自己好不容易才建立起来的羁绊，就这么被自己无情的给斩断了......

    无尽的遗憾，在鸣人的心中滋生，越来越沉重，在这无尽的遗憾中，自己不能自拔，结束生命吧，鸣人的脑海中中一个声音对自己说道。

    这一次的生命，太失败了，无数的事情，自己都错过了，一切的一切，都太失败了，结束吧，就这么结束吧，希望来生的时候，自己不会有这么失败吧？鸣人脑海中的声音，似乎说道他的心坎里面去了。

    希望来生，自己不会这么失败吧？希望来生，自己不会有这么多的遗憾吧？最后，鸣人的目光呆滞，里面又蕴含的无尽的哀伤，心中对着自己喃喃的说道。

    想到这些，鸣人时候手上的龙牙之刃，缓缓的抬了起来，慢慢的朝着自己的脖子移动，最后，龙牙之刃的刀刃，横在自己的脖子上，最忌依旧喃喃的说道：“希望来生，我不会再有这么多无奈的遗憾了......”。

    “对，就这样...”，海老的眼睛死死的盯着鸣人，嘴里喃喃的说道：“在无尽的遗憾中，结束自己的生命，却开始新生吧，对，就是这样，充满遗憾的生命，就让它结束吧......”。

    鸣人的眼睛，缓缓的闭上了，一滴晶莹的泪水从眼角滚落，滑下哀伤的脸颊，狠狠的眨了下来，嘴里淡淡的说道：“一切都结束了，充满着遗憾的生命......”。最后，龙牙之刃，在自己的脖子上一拉。

第380章 ：海老的力量（下）

    第380章：海老的力量（下）

    鸣人的龙牙之刃，在自己的脖子上狠狠的一划，而随着他的动作，海老的心也是提了起来，成功了吗？

    但是，诡异的却是洒然鸣人的龙牙之刃在自己的脖子上划了一下，却没有血流出来，鸣人的脖子依旧是完好无损。

    “怎么回事？”，看到这诡异的情况，海老大惊的暗道，鸣人刚刚的动作绝对不是骗自己的，自己都吗看到了他脖子上的皮肉在刀刃的切割下都被拉动了，但是为什么他的脖子却没有任何的损伤呢？难道是他的兵器太钝了吗？

    看着龙牙之刃那刀刃上闪烁的寒光，着显然是不可能的。

    “嘿嘿，骗你的啦...”，就在海老还在疑惑的时候，鸣人的眼睛却突然的睁开，眼角的泪水还未干，但是眼中却闪烁着一片诡异的笑意，只见鸣人那横在脖子上的龙牙之刃突然朝着海老一指，嘴里得意的说道：“空间陷阱！！！”。

    只见海老所处的空间，顿时化作一个隐形的牢笼般，将他紧紧的锁在里面。

    “不好！！！”，感觉到周围被独立禁制的空间，海老大惊，中计了。

    “嘿嘿...”，看到被自己的空间陷阱锁到的海老，鸣人得意的笑了笑，微笑着说道：“怎么样？不错吧？我这招空间陷阱怎么样呢？能不能给个评价啊？”，显然是给个海老问他的话，现在被鸣人反问了回来。

    风水轮流转，听到鸣人的话，海老的脸上一阵青，一阵紫的，良久之后，才僵硬的从牙齿缝中蹦出几个字：“很好很强大...”，（公子汗一个，后面是不是很黄很暴力？）

    轻轻的一笑，鸣人似乎也对海老的回答很满意，道：“你的那个精神攻击不错的能力，如果是普通的人，我想就算是伪神级的强者也得陨落吧？不过......”。

    “不过什么？”，海老追问道，显然对于自己这招居然没有效果，心中很在意的，鸣人说的不错，就算是像自己这样伪神级的强者，都不一定能承受得住自己这一招呢，可是对方居然没有丝毫的效果？

    “你知道我什么方面是最强的吗？”，看着被自己的空间陷阱禁锢住的海老，鸣人慢悠悠的说道。

    “是什么？”，听到鸣人的话，海老不由得开口问道。

    “精神力！！！”，鸣人自傲的回答道：“我承认，你的那招很强，甚至在目前为止，我都没有发现过有谁能够抵挡你的这招的，但是......”。

    说到这的鸣人话锋一转，道：“但是，你却不知道，我最强的就是精神力，你知道吗？在六岁的时候，我的精神力就堪比半神级强者了，而在我十二岁的时候，就远远的超越了伪神级强者应有的精神力，现在我的精神力，已经达到了一个你都不能够仰望的程度了......”。

    “不可能的！！！”，听到鸣人的话，海老先是一惊，接着大叫起来的反驳着说道：“那是不可能的！！！精神力最是难修炼了！！你六岁的时候就能堪比影级？那根本不可能的！！！”，那大叫的样子，也不知道是真的不相信，还是不敢相信。

    听到海老的话，鸣人不语，他又这样的反应也是很正常的，如果是自己的话，自己也不会相信啊，难道自己还和他说自己是穿越者的身份？自己在前生就是一个强大的异能者？天生就拥有恐怖的精神力？

    “我知道其实你心里已经知道我说的是事实了...”，淡淡的看着里面的被自己禁锢的海老，鸣人就像是看着被自己抓住的阿猫阿狗一般，结局已经注定了，自己也就没有了下去了，淡淡的说道：“不论你相信与否，对我而言都已经不重要了，结局已经注定了......”。

    说着，鸣人手上的龙牙之刃缓缓的举了起来，龙牙之刃上，一阵阵的光芒闪过，显然鸣人的精神力涌进了龙牙之刃中，而随着鸣人的动作，整个空间，开始缓缓的激荡了起来。

    “空间挪移...”，鸣人手上的龙牙之刃缓缓的一挥，嘴里淡淡的说道，同时，一个空间裂缝产生，将整个的空间陷进都吞没，空间挪移，将自己的目标移动到自己所想要的位置去，显然，鸣人是想要将海老丢弃道未知的无序空间当中去了......

    “水分身之术！！！”，就在这时候，海老却突然大吼的说道，顿时，随着他的大吼，空间陷进之外，无数的水产生，接着凝聚成一个海老的分身。

    “恩？”，看着海老的分身，鸣人心中一紧，虽然不知道他为什么要在这个关键的时候凝聚出来一个水分身，但是鸣人却知道，他一定有自救的办法，强大的精神力涌出，空间挪移的速度更加的快了，不管他想要怎么样，只要自己将他丢弃道未知的空间当中去了，那么他的一切都将是白费......

    “真虚逆转！！！”，显然海老也只得时间的重要性，顿时再次的大吼道，而同时，他身处的空间陷阱就被鸣人遗弃到未知的无序空间当中去了。

    “成功了吗？”，看到被吞噬的海老，鸣人心中暗道，看他自始自终都没有从空间陷阱中逃出来，应该是解决了吧？

    “很强的空间忍术！！！”，这时候，鸣人背后的海老的水分身，却突然在鸣人的背后响起，略带忌惮的看着鸣人说道。

    “恩？”，鸣人的眉头轻轻的皱起，水分身不是在本尊死亡的时候就会自动消失吗？怎么这个海老的分身还在？而且就算他现在还没死亡，由于空间的不同，没有查克拉的供给，他也应该消失了才对啊......

    “你那是什么表情？”，显然看到了鸣人那轻轻的皱起的眉头，海老淡淡的说道：“不好意思，我不是水分身，我是本尊，刚刚那个被你遗弃道空间裂缝里面去的那个，才是水分身！！！”。

    “什么？”，听到海老的话，鸣人惊讶，刚刚里面的不是本尊吗？他又没有逃出来，怎么可能？

    突然，心中惊讶的鸣人响起了刚刚海老在空间陷阱中最后的那招，叫什么？真虚逆转？难道？？？突然一个可能跳入鸣人的脑海中。

    “不错”，看到鸣人的神色，海老就知道鸣人在想什么了，点点头的说道：“你想的没错，刚刚那招就是实现我本尊与水分身之间的、转换，忽视一切，也就是说......”，说到这的海老，微微的一顿，接着轻轻的一笑，道：“也就是说，只要我愿意，就算留下一个水分身，我都不会死亡，而我通常就有留下一个水分身的习惯，出发之前，我就在水之国海忍村留下了一个水分身了，所以，你想要杀我却没那么容易呢......”。

    听着海老的话，鸣人静静的悬浮在那，如果真的是这样的话，那就麻烦了呢，居然还有这么变态的能力吗？想到这的鸣人就感觉到一阵的棘手......

    最后，鸣人心中微微的一叹，看来，只有用那招了......

第381章 ：领域的威力

    第381章：领域的威力

    “是这样吗？”，鸣人眼中的万花筒轻轻的转动了起来，看着海老，鸣人淡淡的说道：“也就是说，你是不死的吗？”。

    “至少在海忍村留下了一个水分身的我，是不死的！”，海老看着鸣人，神色间不无得意的说道，显然对于自己的这个能力很满意。

    “不死？”，鸣人的嘴角轻轻的勾起，也不知道他是在笑什么，道：“所谓的不死，我见过太多了，但是，不少都已经被我杀了，世界上怎么可能有真正的不死？生命的法则是谁都不能违背的，就算是神也不行，更何况是我们？”。

    “也许你说的是对的”，还来看着鸣人，缓缓的摇摇头说道：“但是，你没有杀我的能力却是事实，你难道就能保证，我只是在海忍村留下了一个水分身吗？”。

    看到海老那胸有成竹的样子，鸣人心中陡然一怒，道：“不论是你在生命地方，留下了多少个水分身，只要我漩涡鸣人想杀你，那就一定办得到！！！”。

    “是吗？”，听到鸣人的怒话，海老不置可否的淡淡一笑，似乎对他的怒火视而不见，摊摊手，淡淡的说道：“那你可以来试一试啊......”。

    “那我就来了！！！”，鸣人眼中的万花筒，开始旋转了起来，越来越快，而同时，手上的龙牙之刃也亮了起来，显然强大的精神力涌了进去。

    “没用的...”，海老的手上一翻，缓缓的结印，“真虚逆转之术”已经准备好了的缓缓的摇着头说道：“你的攻击，对我不会有任何的效果...”。

    “你知道吗？太盲目的自信，就是狂妄！！！”，鸣人那高速旋转的万花筒盯着海老，淡淡的说道，接着，手上拿亮起的龙牙之刃一指海老，大吼道：“空间技――领域！！！”。

    顿时，海老的眼前一花，眼前的场景已经变化，已经不再砂忍村的高空了。

    灼热，这是海老唯一的感觉，只见脚下，无数的火焰冲天而起，无数的火山正在喷发，空气在这高温的烧烤下都是一阵的扭曲，整个空间呈一片灼热的火红色。

    “这里是？”，感觉到自己顿时和远方的水分身只见的联系断开了，海老终于是震惊的叫道：“是幻术吗？不可能的......”。

    “这里是我的领域...”，鸣人猩红的万花筒静静的看着海老，手上的龙牙之刃斜立于身旁，淡淡的说道：“在这一片真实的空间中，一切的法则由我而定，在这里，我的意志主宰着这个世界......”。

    “领域？”，听到鸣人的话，海老大惊，道：“你居然能够领悟到空间的领域？不可能的，我也是苦修了几十年才能领悟到水之领域的，你小小年纪就能？”。

    “我知道你的水之领域，因为天宇他也有风之领域，你掌控的不过是你领域之中的水，而他掌控的是他领域中的风，而我，掌控的却是这一整片的天地！！！”，鸣人的万花筒静静的看着海老，道：“而且的我的领域，比你们的更加的完善，更加的坚固......”。

    “不可能的！！！”，海老不相信的说道：“就算你的空间领域强大又如何？根本就不可能比得上我的水之领域，毕竟我这几十年的苦修也不是白费的，我想你的领域应该也想那个少年一样，不堪一击吧？看我打破你的空间领域的！！！”。

    说到这，只见海老的手快速的翻飞，接着大声的吼叫道：“禁术――银河倒挂！！！”。

    可是，随着海老的大吼，却没有丝毫的效果，海老微微的一呆，接着不敢置信的再次结印，大吼道：“禁术――银河倒挂！！！”，可是，依旧是没有任何的反应。

    “这个领域中的法则我已经修改了，你的忍术根本不可能使用出来了...”，看着依旧在那震惊于自己不能发出忍术的海老，鸣人淡淡的说道，他的话，对于海老来说，不异于晴天霹雳。

    “不可能的，领域的能力，还能够达到改变这个领域中法则的力量吗？”们海老不敢置信的看着鸣人嘴里喃喃的说道。

    “不是不可能”，鸣人的眼神，就是想死俯视蝼蚁一般，缓缓的说道：“而是你自己没有达到这个境界，所以对你而言，才会如此的难以接受，归根结底，都是你太卑微了而已，不可与夏虫语冰......”。

    “你！！！”，听到鸣人这么不屑的话，海老大怒，一直以来，身处于金字塔顶端的自己，受过这样的轻视了？可是，今天与然有人把自己如此的贬低，海老顿时大怒。

    “没有力量的人，就不要拼命的叫嚣”，无视于海老的愤怒，鸣人淡淡的说道：“因为，很容易就会一不小心丢了性命的呢，就像是现在，我就会杀了你......”。说着杀海老的话，依旧是淡淡的表情，仿佛就像是杀鸡杀狗一般的简单一般，语气中没有丝毫的波动。

    “去死啊！！！”，听到鸣人的话，看着他那不屑的语气，海老大怒的吼叫道，但是，他也只能吼叫而已，他已经不能攻击了。

    “好了，你可以去死了，你的精神力，根本不足以打破我的立于空间...”，鸣人看着丑态百出的海老，没有兴趣的说道，毕竟，不论是谁，看着一只已经被自己关在笼子里面的老鼠，也不会有太大的兴趣，他的结局，已经是注定了的。

    虽然他的力量很强，但是，在自己的领域中，他的精神力却不足以打破自己的领域，曾经能够打破自己领域的魍魉和魅影，无一不是精神力强悍到极致的人物。

    只见鸣人的手微微的摆动，淡淡的说道：“一切都完结了......”。

    “不！！！不！！！！”，随着鸣人的话，还来惊叫着说道，只见他的身体似乎被什么东西给束缚住了一般，惊叫着掉了下去，下面，是无数正在喷发的火山......

    随着海老的掉落，他的惊叫声在这片领域空间中回荡，而下面，无数的岩浆和火焰，仿佛收到无形的牵引一般，朝着掉下的海老扑了过去，漫天的岩浆和火焰，顿时将海老吞没了，他的惨叫声也嘎然而止......

    看着被吞没的海老，鸣人微微的一叹，现在自己已经站立在忍界的最顶峰了吧？就算是伪神级的强者，只要精神力没有达到突破自己领域的地步，就不是自己的对手了吧？就算是强如海老，在自己的面前也不过是一直虫子罢了，虽然他是众多虫子中比较强壮的一只。

    “可是...”，突然的，鸣人眼中的伤感一闪而过，手捂着自己的胸口，脸上一丝丝的痛苦闪过，可是，自己就算已经这么强了，却还不够吗？雏田？？？你放心吧，我已经离你越来越近了......

    超越于伪神级之上的正神级吗？那是怎么样的一种境界呢？不管如何，自己应该离那个地步很近了吧？雏田，你放心吧，很快了，很快我就能再将你唤醒了......

    一滴晶莹的泪水顺着鸣人的嘴角滑落，消失在下面那漫天的火焰之中，鸣人的身影消失，整个领域也跟随着消失了......

    “螳螂捕蝉，黄雀在后，我做的很不错吧？鸣人？”，刚刚从领域中出来的鸣人，却突然听到他的背后，一道熟悉的声音响了起来......

第382章 ：黄雀在后

    第382章：黄雀在后

    “什么？”，听到这个声音，鸣人一惊，闪电般的转过身来，看到说话的人，眼中一丝愧疚与伤感闪过，复杂的说道：“是你？？？你怎么来了？？？清吟...”。

    看着鸣人那复杂的表情，清吟脸上却是一片的平静，似乎当初的事情，当初自己对于鸣人的执着，自己已经完全忘却了一般，清吟的眼神平静的看着鸣人，里面再也看不到往日的那看着鸣人特有的神采，只是平静的说道：“我就不能来吗？我们忍村看到这个机会，想趁着两方都两败俱伤的时候来个渔翁得利啊”。

    “是吗？”，鸣人眼神中爬上了一丝的伤感，渔翁得利吗？阴谋家吗？

    想到这里的鸣人心中阵阵的疼痛，曾经第一次见面的时候，那个善良的女孩仿佛还近在眼前，那个单纯而又善良的女孩，那善良的脸还在自己的眼前，可是，现在......

    再看到清吟这依旧姣好的面容，此刻却一片生人勿近的气质，是什么令她有如此大的改变？是自己，想到这，鸣人的心中就是一阵揪心的疼痛。

    “你想阻拦我吗？”，眼神中没有丝毫的涟漪，清吟静静的看着面前的鸣人，语气平淡的，像是在和陌生人说话一般：“你是想阻拦我吗？如果是的话，那么我只有先把你解决掉了......”。

    看着清吟眼神中的决绝，鸣人嘴角微微颤抖，苦涩的喃喃的说道：“清吟，你...”。

    “请叫我清吟小姐！！！”，一道黑色的火焰划过鸣人的脸庞，只见清吟的脸上越来越冷，似乎都快结冰了，冰冷的眼神看着鸣人，一字一句的说道：“请叫我清吟小姐，漩涡鸣人先生，希望你下次不要表现得这么熟的样子......”，手上黑色的火焰，在她的掌心缓缓的跳跃着，她的意思已经很明显了，如果鸣人再叫得那么的话，她绝对会毫不犹豫的就出手。

    “好吧...”，看着清吟眼中的决绝感受到她手上拿火焰中恐怖的温度，鸣人知道对方不是在开玩笑，也只得，清吟她已经彻底改变了，她再也不是当初那个善良的小女孩了，她再也不是当初那个单纯的女孩子，她现在的身份是――魔焰鬼女！！！

    “难道你就不能再给我一次机会吗？给我一次机会，给我们一次机会，也当是给你自己一次机会？”，虽然明知道已经不可能的，但是，自己却还是不由自主的把话说了出来，鸣人眼神希冀的朝着清吟说道。

    “什么？”，听到鸣人的话，清吟先是微微的一呆，接着好笑的看着鸣人，大声的笑了起来，就像是听到了世界上最好笑的事情一般，“哈哈哈哈......”。

    看着大笑的清吟，鸣人依旧是伤痛的看着她，看着大笑的她，静静的看着，眼神蕴满了无尽的哀伤。

    良久之后，似乎是终于是笑够了一般，轻易才大声喘息着停了下来，看她的样子，似乎已经笑得很累了，把全身的力气都耗尽了，才好笑的看着鸣人，道：“当初，我像一个傻瓜一样的在苦苦的等待，可是，你却忽略了我的存在，当时的我，是多么的傻啊，一个大傻瓜呢......”。

    说到这的清吟，嘴角挂起一丝的不屑的感叹着说道，也不知道是在不屑于鸣人，还是不屑于当初自己的愚蠢，然后才转过脸来，深深的看着鸣人说道：“可是，现在当我离开了后，你却一而再，再而三的来叫我回去？这是为什么？难道真的只有在失去后，才懂得珍惜吗？可惜，就算是你真的已经后悔了，我也不会给你机会了，因为现在...”。

    说到这，清吟的脸上前所未有的坚决，眼睛牢牢的盯着鸣人，一字一句的从她的嘴里蹦出，“现在一切都太迟了！！！！！！”。

    这下鸣人是真的死心了，真的一切都太迟了吗？太迟了吗？鸣人的心中一片的沉重的暗道，也许，也许自己根本就不具备那个感染力吧？自己穿越者的身份，根本就不具备那个永不放弃的精神吧？又或者是，不具备那个气质，能够让别人对他信服的气质。

    “好了！！”，就在鸣人心中伤感的时候，清吟那冰冷的声音又再次的在鸣人的耳旁响起，道：“现在闲聊也完了，说出你的决定吧，你是要站在我对面呢？还是什么都不管的回你的雪峰呢？”，只见清吟的手上，黑色的火焰一阵阵欢快的跳跃，清吟的眼神冰冷的盯着鸣人。

    “我没有要帮砂忍村的理由！”，看到清吟那平静的眼神，看到她手上漆黑的火焰，鸣人缓缓的摇着头说道：“所以，我也不会因为这个就和你动手，但是......”。

    说到这的鸣人，话锋一转，同时也让刚刚正好想要熄灭手上的火焰的清吟停下了自己的动作，手上黑色的火焰也只是微微的一顿后就再次炽烈的燃烧了起来。

    “但是，我却不能看着你就这么一直的错下去，不能让你这样杀戮下去！！！”，只见鸣人的眼神也是前所未有的坚定，湛蓝色的眼球是那么的干净，紧紧的盯着清吟的眼睛，鸣人坚定的说道：“我不会让你杀戮下去的！！！”。

    听到鸣人的话，清吟眼神一冷，道：“是吗？世界上的战争这么多，杀戮的人也不只是我一个，你却一定要阻止我吗？难道就是因为你觉得你的力量比我强，可以任意的掌控我的一切吗？”。

    “不是！！”，听到清吟的话，鸣人淡淡的摇摇头，道：“不是因为这样，其他的人，他们的生死与否，与我无关，我才懒得管，但是你就不行，你的事情我就一定要管，我绝对不能让你就这么一直的堕落下去！！！”。

    “我说了！！！”，听到鸣人的话，清吟就像是受到了莫名的刺激一般，近乎尖叫着说道：“我说过了，我和你之间没有关系，我的事情也不要你管啊！！！”，说着，清吟手上的火焰，朝着鸣人丢了过来。

    看着那朝着自己狠狠的砸过来的火焰，感受着里面恐怖的温度，鸣人脚下微微的一错步，闪过了那漆黑恐怖的火焰，眼睛坚定的看着清吟，道：“真的已经不能回头了吗？越是看到你现在这个样子，我就越要将你拉回来！！！一切都是我的错！！！就让我来弥补吧！！！”。

    “我都已经说过了！！！”，听到鸣人的话，清吟更是激动的大叫起来：“我和你没有任何的关系啊，我的失去不需要你来过问，你想要站在我的对面的话，那就来吧，就让我看看你的力量到底强到了什么程度吧！！！”。

    说到这里，清吟手上的火焰更加的猛烈了起来，那一头飘逸的长发，也飞舞了起来，一股强悍到极致的精神威压从清吟的身上爆发了出来。

    “终于还是不可避免了吗？”，感受着已经开始动手的清吟，鸣人眼中的伤痛蓄满了整个眼眶，摇摇头的微叹道：“看来，这一场大战，终究是不可避免了，但是，今天不论如何，我都要把你拉回来，不能让你在错误的道路上一直走下去了！！！”。

    说着，只见鸣人强悍的精神力同样是爆发了出来，顿时，两人恐怖的精神力快速的提升了起来，一阵阵的风卷残云......

第383章 ：战斗

    第383章：战斗

    “她的精神力已经这么强了吗？”，感受着对面清吟的精神力一直的攀升着，鸣人的心中微微的一沉，她的精神力还在攀升，而且没有丝毫后继不力的感觉，她的精神力，已经达到这么强的地步了吗？

    “血焰！！！”，只见突然的，本来攀升的精神力突然像是受到了什么刺激般，突然的猛窜了起来，强大的精神威压狠狠的压在鸣人的身上。

    “看着，她已经将自己的精神力，魅影的和我的精神力，三股精神力开始合为一体了，那庞大的精神力的宝藏，她已经开始发掘了吗？”，感受着这如山一般的精神威压，鸣人心中凝重的暗道，这下可真是一场恶斗了，自己的领域，相信对她不会有丝毫的用处吧。

    “次元斩！！！”，鸣人眼中一凝，万花筒出现，再加上龙牙之刃的增幅，一道强悍的次元斩出现，朝着清吟狠狠的斩了过去。

    “魔焰闪！！！”，同样的，看着朝自己狠狠的站过来的次元刃，清吟的脸上也看不到丝毫的慌乱，手上漫不经心的一挥，顿时一朵黑色的火焰迎了上去，无坚不摧的次元刃和那漆黑如墨的黑色火焰，相互胶着，最后消弭于无形......

    “空间刃舞！！！”，龙牙之刃上散发着阵阵毫光，鸣人手上的龙牙之刃再次挥动，无数的空间刃朝着清吟斩了过去，铺天盖地，而轻易，也是毫不示弱的一双芊芊素手快速的挥动，“血焰滔天！！！”，无数的血红色的火焰，朵朵绽开，散发着凄美的颜色，朝着鸣人如红色的流星雨一般的射了过去......

    “砰砰砰砰！！”，无数的空间刃与血红色的火焰相撞，一阵阵的爆炸声就像是密集的鞭炮一般，无数的空间碎片和血红色的火焰四处飞溅，将整个天边都映成了红色，看着四处飞溅的空间碎片和血红色的火焰，鸣人和清吟两人的精神力都是不要命一般的涌出，朝着对方疯狂的攻击着。

    “我一定要把你带回去！！！我不会让你再错下去的！！！”，鸣人手上的龙牙之刃，几乎都已经看不到形状了，光芒大炽的龙牙之刃，就像是一根光柱被他握在手里一般，快速的挥动，整个龙牙之刃被鸣人舞成一片的光幕，无数的空间刃朝着清吟射去，同时嘴里大吼着说道。

    “我说过了，我不会和你回去的，我的事情和你没关系，我不需要你来管我！！！”，清吟同样是大怒的叫道，双手快速的挥动翻飞，一双芊芊素手就像是那蝴蝶的快速煽动的翅膀一般，十根修长的手指，舞出一朵朵血红色的火焰，同样是针锋相对的朝着鸣人的那些空间之刃射去。

    两人的大吼声，锋利的空间之刃划破空气的呼啸声，无数的空间刃与血红色的火焰相撞后的爆炸声，谱写了一曲战斗的乐章。

    “空间凝固！！！”，突然，鸣人手上的空间之刃一转，朝着清吟一指，顿时，清吟那快速挥动的手微微的一顿，但是，接着她强大的精神力涌出，硬生生的突破了空间凝固的限制，又恢复到平常的动作速度。

    既然知道清吟的精神力强大，鸣人还是用这招，难道真的希望凭借这招来禁锢住清吟吗？当然不可能，只见抓住这难得的瞬间，鸣人的身形快速的消失，再出现的时候，已经在清吟的旁边了，那近在咫尺的脸，看着鸣人那近在咫尺的脸，清吟显然一惊，不论是谁，看到天然一张链出现在自己的面前，都会一惊吧？当然，清吟也不例外。

    同样的，看着清吟难得的一呆的时间，鸣人手上的龙牙之刃朝着自己的脚下一插，插在砂子里面，右手单手握着龙牙之刃，左手闪电般的就扣上了清吟的香肩，眼中的万花筒写轮眼快速的转动起来，嘴里淡淡的说道：“空间大封印结界！！！”。

    一道巨大的透明的结界顿时出现，将两人都笼罩在里面，这结界的强悍程度，足以让任何人都为之目瞪口呆，接着，鸣人的手再次的一翻，道：“空间挪移！！！”，又是这一招，显然鸣人想用这招将自己和清吟所处的空间都移动到雪峰之上去了。

    当然，清吟也大致的能够猜到他的想法，看到鸣人的动作，清吟的精神力突然的猛窜一截，同时大吼道：“我说了不回去啊！！！你别*我啊！！！”，身上的衣服猎猎作响，飘逸的长发高高的扬起，似乎在这被封印的空间中还有风的存在？

    “滴滴滴...”，清吟的精神力突然的暴涨起来，收到冲击的首当其冲的就是鸣人，一方面要维持空间大封印结界，另一方面又要施展空间挪移，分不开心神的鸣人，一受到如此强烈的精神力冲击，脸上顿时一白，接着几滴殷红的血迹顺着他的嘴角滴落了下来......

    “给我破啊！！！这个结界！！！给我破！！！”，清吟大声的吼叫道，长发飞扬，一阵阵透明的波纹自她身上散发出来，疯狂的冲击着鸣人的空间大封印结界，在她猛烈的冲击下，在鸣人重伤之下，整个透明的空间大封印结界呈诡异的扭曲。

    “稳住！！！稳住！！！！！”，空间挪移的招数取消，鸣人的精神力全力的涌进龙牙之刃中，经过龙牙之刃的增幅，化为强悍的空间之力，再加上万花筒写轮眼的辅助，全力的稳固住自己的空间大封印结界。

    但是，清吟的精神力却恐怖异常，其本身天生的精神力就足以让当时的魅影都感到震惊，在加上魅影那恐怖的精神力和鸣人苦修三年的精神力，三股强悍的精神力全都在清吟的体内，她的精神力，可以说已经超越了鸣人了。

    在她精神力的冲击下，就算是综合实力已经进入到空间能力S级的鸣人，却依旧不能阻挡住她的精神冲击，在清吟的精神冲击下，鸣人的脸上就像是白纸一般的惨败，嘴角的血迹一滴滴的滴落，而空间大封印结界，也是极度的扭曲了起来，随时都有破碎的可能......

    “给我破！！！”，突然的，清吟的身上，无数漆黑的火焰凭空出现，同时她的精神冲击更加的猛烈了......

    “啵”的一声，在鸣人的心中简直就像是九幽之下的魔音，只见整个空间大封印结界，破碎了......

    “啊！！！”，鸣人惨叫一声，倒飞出去，强大的精神冲击，已经让他的身体受到严重的重创，眼中的万花筒消失，再次化作一片无尽的血红色星云，第三阶的妖瞳的能力全力的修复着自己残破的身体，而自己本来抓着清吟香肩的左手，在她那漆黑的火焰下也是一片的焦黑......

    不过呼吸间，鸣人那焦黑的左手再次变回那白皙的肌肤，体内的重伤也消失了，但是，鸣人却没有再次的出手，只是伤感的看着清吟，道：“你真的不和我回去了吗？你的成长，已经到了这个地步了吗？”。

    清吟的脸上也是惨白，显然和鸣人的硬拼也让她受了不小的伤，而且没有鸣人那变态的自我自愈能力。

    听到鸣人的话，清吟依旧是冷淡的说道：“同样的事情我不想再重复第二次，现在的我的实力，已经不必你的弱了，我有权利选择我自己要走的道路......”。

第384章 ：召唤冥王（上）

    第384章：召唤冥王（上）

    “是吗？你要自己选择吗？”，听到清吟的话，鸣人伤感的说道，真的已经到了无可回头的地步了吗？自己已经不能再挽回她了吗？自己的力量不够吗？

    似乎没有看到鸣人眼中的伤感似的，清吟那两条修长的秀眉轻轻的皱了皱，“自己的现在的伤势，很重呢”，随后，无奈的微微一叹，接着招呼着自己忍村的忍者大军道：“算了，回去吧，这次的行动取消”，说着，率领着自己的忍者大军，清吟的身影往远方走去。

    “这就是当初他们的心情码？”，鸣人静静的站着，心中自问道，看着清吟那原来越远去的背影，看着她的身影渐渐的消失，但是，自己却怎么也伸不出手了，自己已经尽力了，但是，自己却依旧不是她的对手，她已经成长到一个足以和自己媲美的高度了。

    “当初自己离开的时候，卡卡西他们就是这样的心情吗？”，鸣人心中伤痛的问道，同时，还有一阵阵的愧疚，自己现在只能看着清吟的离开，明知道自己应该把她留下来，可是自己却怎么也做不到，当时的卡卡西他们，就同样是以这样的心情，目送着自己离开的吗？

    终于，清吟的背影和她的忍者大军，渐渐的消失了，消失在地平线上，那满尽的风沙一吹，他们的身影就消失得无影无踪了，而鸣人，只是呆呆的看着，看着他们消失，看着清吟的消失。

    呆呆的站在这里，看了良久之后，鸣人才沉重的一叹，一切，已经注定了吗？注定了不能回头了吗？

    接着，鸣人的身影一闪，顿时消失，一阵清风吹过，消失无影......

    而此时，远在一个阴暗的山洞中，几个人正盘膝而坐，打坐静修，这几个人，正是角都，飞段，迪达拉和蝎四个人，晓组织，也就只剩下这四个了，每每想起这，四个人就是一阵的唏嘘，曾经强大的晓组织，就只剩下自己这四个人了......

    “怎么样？大家的东西都收集齐了吗？”，突然的，蝎开口的问道。

    “恩...”，听到蝎的话，角都，飞段和迪达拉，都是同时睁开眼睛，淡淡的点点头，道：“已经收集齐了，可以开始召唤冥王的仪式了......”。

    “那就好，那我们就继续养精蓄锐吧，等到晚上半夜的时候，阴属性查克拉最旺盛的时候，我们就开始召唤仪式吧，希望只凭我四个人能够成功吧...”，最后，蝎似乎是祈祷式的说道。

    “放心吧，蝎大叔！！！”，听到蝎语气中的不肯定，迪达拉不由得安慰式的说道：“漩涡鸣人的通灵神兽的查克拉超出了我们的想象太多了，尽管我们的人手少了点，但是查克拉足够多，法阵的成功率还是很高的”。

    “恩，希望会这样吧”，听到迪达拉的话，蝎淡淡的点点头的说道，同样的，角都和飞段听到迪达拉的话，眼中都是一丝的叹息的神色，是什么让一直都是不正经的迪达拉变得这么成熟了？还学会安慰人了？再也没有以前那种不正经的样子了？

    看来其余成员的死亡，让大家这段时间都很累啊，心中无奈的微微一叹，所有人都是闭目养神，为了自己的目标，自己要一直走下去，就算路上太多的战友倒了下去，自己也要走下去，就算是只剩下自己孤独的一个人......

    时间，悄无声息的慢慢的溜走了，坐在阴暗的山洞中的私人，根本就察觉不到外面的日落月升，但是，时间刚好到半夜的时候，四人几乎同时的睁开了眼睛，四双眼睛中八道精光精光同时闪过。

    “好了，时间到了，动手吧，希望我们能成功！！！”，蝎那匍匐的身子缓缓的升了起来，淡淡的说道，而同时，迪达拉三人也是无言的点点头，缓缓的站了起来，道：“世界的走向，就决定在我们的手里了，这个世界是生是死，只看我们今天晚上能不能成功了！！！”。

    几个人，淡淡的朝着山洞外走去，外面，半轮残月孤寂的挂在高空，清冷的月光洒下，那皎洁的月亮，就像是世界上最纯洁的仙子一般，俯视着凡尘的一切......

    走出山洞后，几人贪婪的呼吸了一下，将外面清凉的新鲜的空气贪婪的吸进肺部，感受着清凉的空气，在自己的肺部缓缓的滑动，接着，再满足的吐了出来，山洞里面那潮湿的空气，实在是令大家都差点疯掉了。

    “好了！！！”，只见私人缓缓的走到一个法阵前，接着月光看着面前地上划出的一个巨大的法阵，蝎淡淡的说道：“因为其他成员的死亡，本来成功率最高的九宫阵也换成了四象法阵，不过，还好这只通灵兽的查克拉足够强大，以这强大的查克拉为后盾，我想成功率应该很高了”，说着，只见蝎缓缓的掏出一个蓝色的光球，正是被封印的紫芒。

    仔细的看去，还能看到蓝色的光球中，一只蛟龙的虚影隐藏在里面，一道道的电光在光球中闪烁。

    蝎缓缓的走入法阵，将被封印的紫芒放在法阵最中央的阵眼上，接着，自己缓缓的朝着法阵的东面的角落匍匐着前进，而看到蝎的动作，其余的三人也是和自觉的在法阵其余的三个方向站好了，接着都缓缓的坐了下去。

    只见在四人都坐好了之后，蝎手上一翻，扣上了一枚苦无，淡淡的说道：“大家都知道，这个法阵对查克拉的掌控要求不算太高，但是，却需要最大的同步，所以，在我这支苦无落地的时候，我们同步结印，就按照早就排练好的速度开始结印，不能快上一丝，也不能慢上一丝，明白吗？”。

    “恩！！！”，听到蝎的话，其余的三人都是不约而同的点点头，道：“明白...”。

    “那好！！！”，蝎看到大家的反应，缓缓的点点头，接着手上一甩，苦无顿时抛起，划过一道优美的抛物线，稳稳的插在法阵旁的泥土中。

    “巳－未－申－亥－午－寅―子－寅－戌－丑－卯－寅......”，随着那苦无插到地上的瞬间，四人同时抬手结印，那结印的速度不算快，只能和普通的下忍的速度差不多，但是却贵在同步，四人边不紧不慢的结印，同时嘴里还轻声的跟着手上的印念道：“巳－未－申－亥－午－寅―子－寅－戌－丑－卯－寅......”。四个人的声音化成一道，都听不到延迟。

    而随着四个人的动作，一阵阵的查克拉按照同步的规律，从四人的身上缓缓的出现了，而同时，似乎是受到了某种感召一般，那摆在法阵中央的紫芒，一阵阵紫色的查克拉从蓝色的光球上蔓延了出来。

    而随着查克拉的出现，那紫色的查克拉，像是流水一般，以蓝色的光球为源点蔓延了开来，紫色的查克拉，像是流水一般，沿着法阵的划线，蔓延开来，而随着紫色的查克拉流过的地方，法阵都是散发着阵阵紫色的毫光......

    随着四人身上查克拉越来越强，那紫色的查克拉也越来越多，整个法阵，也是越来越亮......

第385章 ：召唤冥王（下）

    第385章：召唤冥王（下）

    “亥－午－寅―子－寅－未－申－亥－午－寅”，四个人的结印还在继续着，依旧是不紧不慢，但是，四个人身上的查克拉越来越强了，强悍的查克拉，引起了紫芒更大的反响，恐怖的查克拉冲天而起，但是却又似乎是受到了什么限制一般，紫色的查克拉最终汇聚到那庞大的法阵上。

    法阵上的光芒越来越亮，紫色的查克拉在法阵的图纹上肆意的游走着，整个法阵的光芒越来越强烈......

    最终，迪达拉等人的额头上一点点的细汗渗了出来，而四人身上的查克拉，也到最强的地步了，同时，法阵上的紫色光芒也炽烈到了极点，紫色的光芒冲天而起，遥遥的看过去，就像是一道巨大的紫色光柱，耸立于天地之间，紫色的法阵，再也看不到一丝的痕迹了，已经被紫色的光芒所掩盖......

    风起云涌，整个夜幕被这道紫色的光柱给硬生生的贯穿了，似乎这道光柱，已经把整个天地都贯穿了一般，强大压抑的气势，让方圆数百里的飞鸟走兽都匍匐在地，似乎是在恐惧，又似乎是在颤抖......

    “召唤！！！”，终于，良久之后，法阵中蝎的声音大声的吼叫道，紧接着，迪达拉三人也是大声的吼叫道：“出来吧！！！！冥王！！！！！！”。

    “翁...”，随着四个人的大叫，本来还算是平静的法阵，突然像是受到了莫名的刺激一般，剧烈的颤抖了起来，就像是那沸水一般们剧烈的翻腾了起来，而同时，天际似乎响起了一个男声那仿佛从梦中醒来的声音......

    “全力维持住查克拉！！！”，蝎的声音大叫道，从他的声音中还能听出一丝的急切和艰难，向来在维持法阵的时候开口说话，对他的要求还是太高了，没有另外三人的回应，但是蝎知道它们已经听到了......

    “喀拉！！！”，终于，一道黑色的闪电自天际，狠狠的劈了下来，就像是一道九霄之上的黑色魔龙，从天上狠狠的栽了下来。

    看到这黑色的闪电，四人脸上大喜，像是受到了莫名的鼓励一般，同时身上的查克拉更是暴涨，而伴随着的，法阵的光芒更是猛烈......

    “时空召唤！！！冥王临世！！！！！！”，看到这道自天际劈下来的黑色闪电，四人身上的查克拉同时疯狂的运转了起来，大声的吼叫道。

    “啊！！！”，随着四人的吼叫，黑色的闪电里面，似乎是回应一般，一个男子的声音出现，大声的吼叫起来，似乎在拼命的嚎叫一般，原来，这道黑色的闪电，是一道巨大的空间裂缝，那么，闪电那边的男子的身份，就已经呼之欲出了！！！

    “出来吧！！！冥王！！！”，四人同时的大吼着说道。

    随着四人的大吼，里面男子的声音更加的强烈了，更加的疯狂了......

    “还差一点点！！！”，看着那黑色的空间裂缝中，冥王的身影一直没有出现，蝎的声音大叫道，同时，四个人的眼睛一等，大吼道：“禁术――潜能爆发！！！！”。

    轰，四个人身上的查克拉顿时猛烈的爆发了起来，强大的查克拉涌出，而伴随着的，那法阵中央蓝色的光球中，同样的一声巨大的龙吟声响起，整个法阵的光芒猛的粗壮了一倍有余，威势更加的强了，而方圆数百里的鱼虫走兽们，都是颤抖着匍匐在地上，声音呜咽，似乎在恐惧着什么，又似乎在哀求......

    “啊！！！”，就在这时，男子的声音是前所未有的清晰，一个如魔神一般的身影，缓缓的从黑色的空间裂缝中凌空走了出来，伴随着他的出现，身后整个的空间裂缝，像是玻璃一般的碎裂了。

    看着这个男子，一头漆黑的长发及至腰间，一个神秘的黑色魔纹自他的额头缓缓的拉伸到眼角，充满了莫名的邪异魅惑力，一张脸上，充满着坚毅的气息，棱角分明，一对眼眸中，什么都看不到，只有无尽的黑暗，那深沉的黑色，就像是宇宙空间中的黑洞一般，甚至能将人的灵魂都吸引进去一般，一身充满着爆炸性气息的肌肉，里面似乎蕴含着能够毁灭一切的力量。

    看着冥王自空间的裂缝中缓缓的走出，那整个空间的裂缝，在他的身后碎裂，似乎只是为了衬托他而存在的一般.......

    “终于出现了吗？”，看着终于出现的冥王，蝎四人身上的查克拉缓缓的降了下来，同时，整个法阵也缓缓的黯淡了起来，那些紫色的查克拉，也万流归源的往紫芒的蓝色光球中回流了过去。

    “是你们将我召唤出来的吗？”，冥王静静的悬浮在空中，一双漆黑的眼瞳淡淡的扫视着下面的蝎等人，淡淡的问道，他的眼睛，没有眼白于瞳孔之分，有的只有无尽的黑暗......

    被这对眼睛看着，蝎四人都感觉到自己像是被一只远古恶龙给盯上的小白兔一般，心中发自心底的颤抖，虽然对方没有露出什么气势和威严，但是自己还是感觉到一阵的颤抖，这就是等级上的差距。

    “没错，是我们将你召唤出来的！！！帮你打破了六道的封印！！！”，听到对方的话，蝎四人拼命的保持住自己的头部低下去，艰难的看着对方的眼睛，不卑不亢的回答道。

    看着四个人那依旧抬起的头颅，冥王不语，那深沉的眼神看不到任何的情感，也不知道他在想些什么，但是，就是这样压抑的气氛，却让四个人更是发自心底的颤抖。

    突然，冥王的嘴角轻轻的一勾，脸上泛起一丝莫名的微笑......

    看着他的微笑，四人非但没有一丝放松的感觉，反而更是狠狠地一沉，一阵冰冷涌上心头，那微笑，充满了令人恐惧的感觉。

    “既然是你们把我召唤出来的话，那么，我就给你们一项优待好了”，脸上挂着冰冷的微笑，冥王居高临下的看着蝎四人，就像是在看地上的蝼蚁一般，道：“在我杀掉全世界的人之前，就不杀你们好了，你们，我留给最后再来杀！！！”。

    说着，冥王眼睛看也不看四个人，一个闪身，身体化作一道黑色的闪电，顿时消失了......

    “我们成功了吗？”，看着冥王消失，蝎等人心头一松，终于是瘫软的的坐了下来，想到刚刚那恐惧的感觉，角都依旧不敢相信的问道，成功了吗？冥王真的被自己等人召唤出来了吗？

    “是的，我们成功了！！！”，飞段也是咽了咽口水，抹掉头上的虚汗，眼神中夹杂着恐惧的说道：“邪神大人啊，这个就是能够和你相媲美的一个神吗？冥王啊，太恐怖了......”。

    “好了，既然已经完成了，那么就没有我们的事情了，世界的走向，应该会按照我们预定的那样吧，我们的使命完成了，只需要隐藏起来，看着就可以了，以后的一切，我们只是个旁观者，晓这个组织，也完成了最终的目标了......”，良久之后，众人才从冥王的阴影中脱离了出来，蝎喃喃的说道。

    听到蝎的话，众人沉默，已经结束了吗？晓组织的目标在于完成了吗？所有的人，都死得其所了，我们已经办到了，想到这个，想起曾经的那些同伴，几个人心情沉重的站了起来，无声的离开......

    “对了，这个漩涡鸣人的通灵兽怎么办？”，突然的，迪达拉看到那暗淡的法阵中，那个本来光芒大炽的蓝色光球，此刻已经黯淡了许多的紫芒，突然的问道。

第386章 ：九尾到访（上）

    第386章：九尾到访（上）

    “对了，漩涡鸣人的通灵兽怎么办？”，突然的，正要离去的迪达拉看到地上法阵中央那被遗忘的蓝色光球，突然开口的问道。

    微微的沉吟了一会儿后，蝎缓缓的说道：“既然它是漩涡鸣人的通灵兽的话，那么以后世界的走向应该会有用得上它的地方，所以还是放了吧，以后的事情我们不用过问了，只需要旁观就好了，世界会自行的找到它自己的归宿，而生命，也会自己找到它的出路的......”。

    “恩...”，听到蝎的话，迪达拉等人微微的沉吟了一会儿后，缓缓的点点头，不错，蝎说的不错，为了以后的世界，自己也应该放掉它。

    只见迪达拉等人，磕下一个军粮丸之后，全部都朝着那地上黯淡了许多的蓝色光球走了过去，几个人同样的分成四个方位站好，受伤结印快速的翻飞，同时拿强悍的查克拉再次的涌现。

    “超幻龙九封尽――解！！”，直接四个人同时的大吼道，而随着四个人的话落，地上的蓝色光球仿佛受到莫名力量的吸引，缓缓的漂浮了起来，本来那蓝色的光球上暗淡的光芒也缓缓的亮了起来。

    一阵蓝色的光芒如流水般的汇聚，接着再组成一个大大的“封”字，从蓝色的光球上升了起来，接着再消散于无形。

    “吼！！！”，随着那个“封”字的消散，一声巨大的龙吟声响起，贯彻整个一天，一只紫色的蛟龙顿时冲天而起，盘旋于九天之上，风起云涌，雷电交鸣，一道道的雷电劈在紫色蛟龙的身上......

    “好了，放出来了，我们的任务也完成了，走吧，散了吧......”，看着天空中充满着活力的紫色蛟龙，蝎淡淡的说道，语气中略带伤感与失落，一直以来的追求都得到了实现，但是伴随而来的，却不是欣喜的感觉，而是失落，没错，就是失落，一只以来坚持的信念没有了，心中一阵阵空落落的感觉。

    “怎么？你就这么想走了吗？”，看着蝎等人想要走的样子，紫芒语气中带着不善的说道，那巨大的龙眼居高临下的看着下面的蝎等人，显然对于自己被封印的事情很在意了。

    “怎么？你还想杀了我们吗？”，听到紫芒的话，飞段转过身来，不紧不慢的说道：“难道你就不疑惑为什么我们又将你放了出来吗？那是因为以后这个世界需要你的力量，所以我们才把你放出来，我们把你放出来可不是为了让你来对付我们的呢”。

    听到飞段的话，紫芒沉默了一会儿，显然对于飞段说的话自己同样的疑惑，为什么他们平白无故的要放了自己呢？想想后，实在是想不明白的紫芒接着说道：“这个世界需要我的力量？你是指什么呢？难道是为了对付冥王吗？不可能吧？不然的话，你们也就不会借助我的力量来复召唤出冥王了......”。

    嘴角轻轻的勾起，迪达拉更人也不做回答，只是慢慢的朝着远方走去，道：“这个事情，以后你就会明白的了，不用问我了，这个世界，自从冥王被召唤出来的那一刻起，就已经改变了，已经开始朝着已经注定了的方向前进着......”。

    说着，四个人的身形缓缓的远去，缓缓的消失在夜幕之中，而紫芒，却还在沉思对方的话，显然还是没有明白，只是静静的悬浮在高空，看着他们缓缓的离去，消失，自始自终都没有出手......

    “算了，想不明白，莫名其妙！！！”，最后，就算是绞尽脑汁的也没想明白为什么的紫芒，终于是无奈的放弃者着说道，“还是先把伤养好吧，召唤冥王那个家伙的时候，所消耗的查克拉太大了，还是先恢复起来吧，恢复了起来的话，再去找寻漩涡鸣人大人吧......”。

    说着，只见紫芒依旧静静的悬浮在高空，一道道粗长的闪电自高空中劈了下来，紫芒不时的舒展自己的身体，让自己的身体尽量的接受雷电的洗礼，再雷电能量的帮助下，快速的恢复着自己的力量。

    而此时的雪之国的雪峰之上，本来还在静修的磨合着自己第三阶妖瞳能力的鸣人，却是早早的就睁开了他的眼睛，眼中的神芒，就像是两道利剑一般的窜了出来。

    “怎么回事？这是什么样的感觉啊？”，感受着这股莫名的恐怖的查克拉，鸣人心中略带震颤的自问道，心中一片震惊，好强！！这到底是什么力量？？？居然能够让自己产生恐惧的感觉？

    “难道是！！！？？？”，突然，鸣人脑海中的灵光一闪，显然想到了什么的暗道：“难道是他们吗？难道他们真的把冥王给召唤出来了？”，感受着这尽管远在万里之遥，却依旧可以让自己感觉到恐惧的力量，鸣人心中震惊的暗道：“不可能能吧？这就是当初被传说中的六道仙人给封印起来的冥王吗？他的力量，也未免太恐怖了一点吧？”。

    但是，能够拥有这么强实力的人，鸣人也只能想到冥王这么一位人选了，还是被他们给召唤出来了吗？鸣人心中沉重的暗道。

    尽管已经吩咐了情报组织尽力的勘察这件事，但是，却还是在自己没有发现的情况下被对方成功的将冥王召唤出来了吗？

    既然他们已经成功的将冥王给召唤出来了，那不就意味着紫芒它？？？

    想到紫芒，想到作为牺牲品的紫芒，名鸣人心中一阵的内疚，身为自己的通灵兽，首次把它召唤出来，就让他被别人封印了，自己这个主人做得还真是很失败呢，想到那条紫色的蛟龙，想起第一次见面的时候，化形为人类的他，把一头紫色飘逸的长发，还有他那坚毅的脸，他，已经消失了吗？

    伤感，无尽的伤感啃噬着鸣人，自己这个主人，还正是做得不称职呢......

    算算时间，这么久过去了，他们也是应该到了能够将冥王召唤出来的时候吧？但是，他们为什么要这么做呢？

    鸣人心中一阵的疑惑，传闻中，千百年前的忍界，出现了一位灭世魔神，他的目标，就是毁灭整个的世界，杀死世界上所有的人，在当时，没有一个人是他的对手，他所过之地，必定是尸骨如山，血流成河，这个人，就是冥王......

    在当时，世界已经处于破灭的边缘了，整个世界已经快被毁灭了，人民生活在水深火热与无尽的惶恐之中，恐惧着自己随时都可能被冥王杀死......

    但是，就在这时候，一个绝强的人影横空出世，他用人们前所未见的招数和力量，打败了当时气焰不可一世的冥王，将他封印在未知的空间裂缝之中，这个人影，正是后世被人们尊称的六道仙人.....

    他当时所用的招数，都是别人没有见过的强大力量，它所用的招术都是别人不敢相信的，后来，为了让所有的人都能成长起来，六道仙人无私的将自己的力量的修炼方法提供给了大家，而这个力量，就是最原始的忍术和幻术！！！

    人类的创造力是无限的，后来，人们在六道仙人消失之后，无数惊采绝艳的天才前赴后继的努力下，当时那粗糙的忍术和幻术终于变得系统的完善了起来，而且后来再加上武士的肉体战斗力，形成了一支新的能力：体术。

第387章 ：九尾到访（中）

    第387章：九尾到访（中）

    “这就是冥王的力量吗？”，感受着心底的震颤，鸣人心中暗问道，这就是正神级的实力吗？本来还以为自己已经踏足进正神级了呢，没想到，自己原来还差这么多......

    “鸣人！！！”，就在这时候，突然门外传来佐助的叫声，接着黑影一闪，佐助直接的就窜了进来，那一直酷酷的脸上，佐助此刻也是充满了震惊的表情的看着鸣人，道：“你感觉到了吗？好强大的力量！”。

    看到佐助眼中的震惊，鸣人沉默的点点头，道：“我也感觉到了，大家应该都察觉到了吧？好强！！！！”。

    “好了，去大厅吧！！”，鸣人微微的沉吟了一会儿的说道，冥王既然已经被召唤出来了，那么就得想好一个对策了，妄想毁灭整个世界的冥王，绝对是大家最大的敌人。

    “恩...”，佐助点点头，接着两人闪电般的就朝着外面射了出去。

    而就在同时，离冥王被召唤出来的数千里的范围内，影级以上的强者，都察觉到了遥远传过来的这股恐怖的压力，在这股力量面前，所有人都感觉到自己像蝼蚁般那么渺小。

    “这股力量？是谁？这么强？不可能吧？这已经是超越了人的极限的力量了啊”，感受着这股恐怖的力量，就算是影级的强者都感觉到自己心中的恐惧，太强了，这个差距，就像是还没从忍者学校毕业的学生，遇上了一个杀人如麻的影级强者一般，这是绝对的力量与层次上的差距。

    虽然这股恐怖的力量，只是持续了很短的时间就消失了，但是所有的人都知道，一定是这个强者隐藏了自己的力量了。

    “紧急会议！！！紧急会议！！！！！”，一个个的命令下去，所有的大型组织都是同事的进入了紧急会议，这股力量，足以颠覆整个世界了。

    当然，这所谓的紧急会议也包括鸣人他们了，只见此刻的大厅中，所有人都是正襟危坐的端坐着，脸上一面的肃穆，根本看不到平时大家打闹欢笑的场景。

    “相信大家也知道了吧？”，鸣人当仁不让的在首位的位置上坐了下来，环视了一圈在场的众人后说道：“没错，这股力量，就是冥王的，晓组织残余的那些人，真的把冥王给召唤出来了！！！！”，说到这，鸣人那放在桌子下面的手不由得紧了紧，显然想到了召唤冥王时所牺牲的紫芒了，眼中一丝的伤痛和愧疚闪过。

    紧捏的手上一暖，被一只柔若无骨的手给握住了，鸣人抬头一看，只见紫苑看着自己，摇了摇头的说道：“算了，别去想了，你已经尽力了......”。

    微微的一笑，鸣人的手松了开来，接着不着痕迹的抽了回来的笑道：“恩，我明白的，但是就是会想到这里......”，接着，转过头来，继续的说道：“冥王的力量，我想大家刚刚兜感觉到了吧？深不可测......”。

    看着鸣人的缩了回去，紫苑的眼神中微微的一黯，接着又恢复到了平常，毕竟鸣人反应，早就在自己的预料之中的。

    “所以我们必须要想好了一个万全齐美的对策...”，鸣人淡淡的说道，接着，环视了一圈大家都肃穆的脸，看到那八云空着的位置上，眼神又是一黯，接着再打起精神来的问道：“你们谁有什么好的主意吗？”。

    听到鸣人的话，大家沉默了一会儿，接着天宇开口的说道：“冥王的实力，单单的以我们的实力来与其对抗的话，我想我们成功的概率不大，毕竟冥王他的实力，到底强到一个何种的程度，谁也不知道，单单是从传说中他一个人就几乎将整个世界给毁灭，就可以猜测出一二了”。

    “恩...”，听到天宇的话，大家都是微微的点头，不错，冥王的强大是毋庸置疑的，但是具体强大道何种程度，大家又没有一个确切的了解，这才是大家都心中不安的原因，一个强大的敌人并不是最可怕的，可怕的是一个强大但是自己却又不了解的敌人，那才是最让人可怕的。

    “不错...”，听到天宇的话，鸣人也是微微的点点头，接着看着天宇，问道：“既然你这样提出来了，相信你有办法了吧？说说看吧...”。

    “恩...”，天宇点点头，道：“其实也不是什么办法，只能说是一个无奈的选择罢了吧...”，说到这的天宇微微的一顿，接着说道：“相信现在忍界中的强者，已经有很大一部分都察觉到冥王的力量了，所以，猜测是一定的，他们一定会猜测到底是谁，拥有这么强的力量”。

    “不错”，鸣人等人淡淡的点点头，接着示意天宇继续说下去。

    “冥王被封印了这么多年，相信不论他的实力在怎么强，也一定损耗得很厉害了吧？”，看到鸣人的示意，天宇淡淡的说道：“从他一出现，就隐藏了自己的力量就可以看出来了，他现在一定在什么地方恢复着自己的实力呢......”。

    “所以..”，终于说道重点，天宇环视了大家一圈，看着大家都是一付侧耳倾听的样子，才缓缓的说道：“所以，我们现在就要趁着冥王的实力还没完全恢复的时候，把冥王出世这个消息散播出去，相信那些感觉到他力量的那些强者一定会相信吧？我们现在唯一能做的，就是趁着这段时间，把所有人的力量都集中起来......”。

    “恩，不错，这也是没有办法的办法了”，听到天宇的话，鸣人点点头，接着说道：“散播这个消息出去那是没有问题，以我们的情报力量和经济能力，想要散播出这个消息出去，那是很简单的事情，还有，我们也不能只是这样的坐以待毙”。

    “哦？”，听到鸣人的话，所有的人都是好奇的看着鸣人，他还有什么别的想法吗？

    “一面我们组织人手去把这个消息散发出去...”，看着大家都是好奇的看着自己的表情，鸣人淡淡的说道：“另外一面，还要组织人手去把冥王给找出来，我们也不能就这样干等着让他的实力恢复了再出来吧？”。

    “啊？”，听到鸣人的话，所有的人都是大惊，天宇皱着眉头的说道：“把冥王给找出来？这怎么可能？别说人海茫茫找不到他的人，就算是有人能够找到，在他的面前，相信也没有能力可以把他的消息传回来吧？”。

    “第一，冥王出世，他要恢复实力的话，一定不会在一些城市城镇里面，毕竟人多眼杂，一个没控制好，造成的后果就是暴露他自己，所以我们搜寻的范围可以避过一些人多的地方，只需要去搜索一些人迹罕至的地方就可以了......”。

    说到这的鸣人，微微的一顿，接着说道：“至于把消息传递回来，我们只需要用投石问路的技巧就可以了”。

    “投石问路？”，听到鸣人的话，所有的人都是一伙的皱着眉头，显然不明白他说的是什么意思。

    “恩”，看着大家都是疑惑的样子，鸣人点点头，解释的说道：“每一个搜寻的人负责一片区域，如果找到了冥王的话，能够把消息传递回来就最好了，如果不能传递回来，我们也能从失踪的人员中找出冥王所隐藏的大致位置......”。

第388章 ：九尾到访（下）

    第388章：九尾到访（下）

    “冰凉！！！”，这是在场所有人的感觉，投石问路吗？用人的生命来来作为诱饵，找出冥王的下落吗？

    “你们不用那样的眼神看着我”，看到大家看着自己一样的眼神，鸣人缓缓的说道：“我们只有这样才能找到冥王，如果我们不能提前找到他的话，那么等他恢复到自己的力量的话，那么我们胜利的可能又少了一点了......”。

    听到鸣人的话，所有的人沉默，不错，虽然这个方法似乎太冷血了，但是，做大事者不拘小节，如果不牺牲者几个人的话，那以后牺牲的，必定是千千万万的人。

    “既然大家都没有异议的话，那就这样决定了吧...”，看了看大家都是沉默不语的样子，鸣人的心中也是一片的沉重，这就是上位者所必须做出的决定吗？那些跟随着自己的情报人员，自己却必须要让他们去做诱饵吗？无情无义的辜负了他们对自己的效忠和追随吗？

    “我改变了吗？”，鸣人心中像是被什么等下给堵到了一般，沉沉的问着自己，当初那个热血的自己，已经消失了吗？已经能够淡定的面对他人的死亡了吗？淡定的面对那些跟随着自己的人，还能没有任何异样的表情的让他们去死？

    “鸣人，你别太在意了...”，就在这时候，突然紫苑的手再抓了过来，抓住了鸣人的手，一对星眸凝视着鸣人的说道：“这不是你的错，你这是必须做出的抉择，因为外面没有别的办法了，牺牲小部分的人，换取大部分的人，你的选择是正确的......”。

    微微的挣扎了一下，把手抽了回来，看着紫苑的眼睛，透过这一对心灵的窗户，鸣人能够清晰的察觉到，着窗户里面那颗火热的心，心中不自然的鸣人，略带尴尬的别过了脸去，道：“我知道的，紫苑，我并没有太大的在意，只是在想些事情罢了......”。

    “哦...”，看着鸣人再次缩回去的手，紫苑的脸上微微的一黯，应了一声的就垂首坐在旁边，也不知道是什么表情。

    “唉...“，看了看鸣人，再看看紫苑的异样，众人都是明白了一些什么，但是大家的心中都是微微的一叹，对鸣人产生感情的人，都是没有好的结果了，这段感情是注定了不会开花结果的，八云是这样，清吟也是，鸣人对雏田的感情，太深了，只希望能够预知未来的紫苑，能够知道什么时候自己该做什么，而不会伤害到自己吧，最后的天宇等人，也只能这样祈祷式的暗道。

    “恩？”，突然，就在这时候，鸣人的眉头一皱，接着略带震惊的站了起来，“这个是？”。

    “怎么了吗？鸣人？”，看到突然震惊的站起的鸣人，天宇等人都是惊讶的问道。

    鸣人没有回答，只是看着同样的脸上带着惊讶和疑惑的站起来的佐助，而接着，天宇等人感到了一股惊人的力量缓缓的出现了，感受着这恐怖的力量，所有的人都是惊叫的说道：“这股气息是什么？充满了令人厌恶的气息，还夹杂着一丝火热的感觉，这股力量还有点熟悉的感觉......”。

    “恩，对啊...”，无奈也是皱着眉头的疑惑的说道：“这股查克拉真的有熟悉的感觉呢，但是什么时候我们遇到过这样的存在吗？已经朝着这边来了”。

    “熟悉？”，听到大家疑惑的话，鸣人淡淡的一笑，道：“你们当然会感觉到熟悉了，因为它的查克拉有我的气息......”。

    “对啊！！！”，听到鸣人的话，所有的人都是眼睛一亮，道：“不错啊，这个气息就是鸣人的气息...”，说到这的大家，眉头轻轻的一皱，接着疑问的眼神看着鸣人，道：“那这个气息到底是谁散发的啊？居然拥有你的气息？他到底是谁啊？”。

    看着大家都是疑惑的眼神看着自己，鸣人淡淡的一笑，道：“这个气息的拥有者，就是九大尾兽中的最强者，代表着火的九尾妖狐，而它的身上有我的气息？说实话，我还真不知道是我身上有它的气息，还是它身上有我的气息呢，曾经我就是九尾的人柱力......”。

    “什么！？”，听到鸣人的话，大家都是大惊，一面是震惊于九尾妖狐的出现，毕竟尾兽中的最强者九尾妖狐所代表的意义那可是不一样呢，另外，又是震惊于鸣人的消息，他以前居然是传说中九尾妖狐的人柱力？

    “好了，不了这个话题了”，解释好了的鸣人，缓缓的朝着外面走了出去，淡淡的说道：“这时候九尾来找我，是有什么事吗？对于九尾这火之神兽来说，这样冰天雪地的地方，应该是它最讨厌来的地方吧？是什么事呢？”，疑惑的鸣人，边朝大厅的外面走了出去。

    而佐助，也是疑惑的跟了出去，这时候九尾来是什么事呢？难道也是冥王的事情......

    “九尾？你来了？”，站在雪峰之巅，看着立于雪峰之下的九尾妖狐，轻声的问道，九尾那庞大的身躯，就算是站在雪峰之下，他的头颅离鸣人也不算是太远。

    “我讨厌这样的环境，该死的冰雪，太讨厌了...”，站在雪峰之下，一片片的飘雪，还没有落到九尾的身上，就被它身上的高温给蒸发了，只见九尾看着周围无尽的冰雪，厌恶的说道，同时还一边甩着自己身上火红色的皮毛。

    “呵呵...”，看到九尾的样子，鸣人淡淡的一笑，也理解它的感受，毕竟身为火焰神兽的九尾，一直都是居住在火焰的附近的，陡然间来到相差怎么巨大的雪之国，它有这样的反应也是正常的。

    “好啦，别再埋怨了”，鸣人微笑的看着下面的九尾，看着它这么不习惯的样子，淡淡的问道：“你今天来这里，不会是单纯的来体验一下你火之神兽的九尾，在这冰天雪地下会有什么样的感觉吧？不会只是为了在我面前抱怨吧？说吧，是什么事让你居然亲身涉足到这里来？”。

    “哦，你不说我都差点被这讨厌的天气给弄得忘记了”，听到鸣人的话，九尾像是终于想起来了正事似的，语气中充满了严肃的说道：“当年我离开的时候说的话，你还记得吧？”。

    听到九尾的话，鸣人无奈的翻了个白眼的说道：“当年你离开的时候，说了那么多的话，我哪记得你是指哪一句啊？”。

    “当年你放我出来，我帮你复仇，我们算是扯平了吧？”，只见九尾凝视着鸣人，缓缓而又严肃的问道。

    听到九尾的话，鸣人微微的沉默了一会儿，接着看着九尾的眼睛，缓缓的点点头，承认的说道：“不错，当时的确可以说是扯平了......”。

    听到鸣人承认，九尾心中微微的松了一口气，接着说道：“当时我临走时候说的，当年我送你妖瞳的种子，算不算你欠我一个人情呢？”。

    想想这么多年来，妖瞳对自己的帮助，无疑是巨大的，不然的话，当年的自己根本就不能可能成长到这么快，当年也更不可能帮雏田复仇了。

    想到这些的鸣人同样是点点头，承认的说道：“不错，你赠送我妖瞳的种子，算我欠你一个大人情，怎么？现在你就要我还了这个人情吗？你又什么事需要我帮忙的吗？”。

第389章 ：秘闻

    第389章：秘闻

    “你是有什么事需要我帮忙的吗？”，鸣人看着雪峰之下的九尾，轻声的问道，很显然它找自己是有事了，不然的话，当年它也不会莫名其妙的就把妖瞳的种子种到自己的脑海吧？也就不会冒着它最讨厌的风雪，来找自己了。

    “不错...”，听到鸣人的话，九尾倒是很坦然的点点头，道：“我是有事情要你帮忙，你也开启第三阶妖瞳了，我想你和他应该有一战之力吧”。

    “哦？你是要我帮你杀一个人吗？”，听到九尾的话，鸣人倒是不惊讶，显然自己早就知道了，当初自己六岁的时候，第一次在封印空间中和九尾见面的时候，它说道一个男人的时候，那发自灵魂深处的凛冽的杀意，到现在鸣人还仿佛就在眼前呢。

    “不错，是杀人”，九尾点点头，承认的说道：“那个男人的力量很强，至少我不是对手，所以才想请你帮忙”。

    “你是指冥王吗？”，听到九尾的话，鸣人猜测性的说道，显然的，冥王一出世，九尾就来找自己了，再加上九尾承认自己不是对手，那就不难推断出来了，肯定就是冥王了。

    “冥王？”，听到鸣人的话，九尾却没有承认，只是沉默了一会儿后，才说道：“如果你是说冥王的话，从某种意义上，也没有说错，可以说是冥王，但是却也不是他”。

    “这是什么意思？”，这下鸣人可就真的纳闷了，疑惑而又惊讶的看着九尾，皱着眉头说道：“是冥王？又不是？这是什么意思？”。

    “我要你杀的人，在某种意义上，你可以理解为冥王，但是他又不是冥王，你只要说帮不帮忙就可以了，既然冥王都已经出世了，那么他也应该很快就会出现了......”。

    “是吗？”，鸣人微微的沉吟了一会儿，不是冥王吗？他会跟随者冥王的脚步出现吗？那他是谁？而且从某种意义上说，可以把他理解为冥王？这到底是什么意思？鸣人心中就像是一团乱麻一般的，充满了疑惑。

    “你不用追究他是谁了”，九尾似乎看出了鸣人眼中的疑惑一般，看着鸣人淡淡的问道：“你只需要说你会不会帮忙就可以了，他的力量，比冥王可是强大太多了呢”，虽然九尾说话的语气是淡淡的，但是他话中那一丝的紧张却是瞒不了任何人。

    “什么？比冥王还要强大太多？”，鸣人的心中一阵惊呼，那九尾口中那个神秘人的力量？到底强悍到了何种程度啊？？？

    鸣人微微的沉默了许久，在九尾那紧张的眼神中，缓缓的抬起了头来，道：“这么多年来，如果不是你的妖瞳的话，我就走不到这么远了，你这个人情太大了，也不得不说你赌对了，人情总是要还的，眼下你提出来的请求就是一个还你人情的机会，虽然我可能不是那个神秘人的对手，不过，到时候我还是会出手帮忙的就是了......”。

    “呼...”，听到鸣人的话，九尾轻轻的松了一口气，显然心情也好了一点，道：“既然你已经答应的话，那么我就先走了，这个地方我很讨厌呢......”。

    “恩...”，鸣人淡淡的点点头，道：“那我也要准备准备了，你口中的那个神秘人，给了我很大的压力呢...”。

    “对了...”，突然的，本来转身准备离去的九尾，突然像是想到了什么一般，转过身来，朝着鸣人说道：“虽然那个神秘人的身份我不能告诉你，但是有些事情我还是需要告诉你的”。

    “哦？什么事？”，同样的，本来也准备转身离去的鸣人，也是一伙的转过身来的看着九尾问道：“你还有什么事情要说吗？”。

    “是关于那个冥王的”，九尾看着鸣人，缓缓的说道：“那个冥王的身上，隐藏着一个惊天的秘密，他的出现，如果麻烦的话，你可以不用理会他，他所谓的灭世，是不可能成功的，当然，如果你能杀了他就最好了，如果不能的话，你也可以不用理会，因为随后出现的那个神秘人，会将他解决的，你只要专心的想办法搞定那个神秘人就可以了......”。

    “......”，听到九尾的话，鸣人一呆，差点栽倒下去，无奈的鸣人看着下面的九尾，抬手擦了擦自己额头上的冷汗，郁闷的看着九尾道：“你这也算是在给我敲警钟吗？那个神秘人会解决掉冥王？那如果我连冥王都解决不了的话，那我又怎么可能有能力解决那个神秘人？”。

    “呵呵”，听到鸣人的话，九尾只是微微的一笑，道：“我只是告诉你一下罢了，就算是你不去管冥王，最后的他还是会被神秘人解决的，如果可以的话，你不用花这么多的心思在冥王的身上，只需要一心一意的去想准备对于我说的那个人就可以了，我可不想你花了太多的心思在冥王身上，而导致那个人出现的时候，你却一准备都没有呢”。

    “哦，是这样吗？”，听到九尾的话，鸣人缓缓的点点头，沉吟着说道：“好了，你的意思我明白了，我知道该怎么做了......”。

    “那就好”，听到鸣人的话，九尾淡淡的点点头，道：“好了，该说的也说完了，既然冥王已经出现了，我想不需要多久，他也会出现了吧，到那时候，就看你的了，我先走了......”，说完后，九尾转身的就闪电般的离去了，那妖异得令人厌恶和恐惧的查克拉，也越来越远，看着他离去的速度，就不难推测出它对于雪之国是怎么样的讨厌了。

    “是这样吗？”，鸣人的心中远比他脸上来得沉重，冥王那令自己都感到丝丝的震颤的力量，仿佛还在自己的眼前，可是那个神秘人，却比冥王还要恐怖太多吗？那自己还是对手吗？而且，他会在冥王灭世之前出现，将冥王解决掉吗？那时间，还真是不多了呢，应该不需要多久，冥王就能恢复自己的力量了吧？到他时候，恢复了力量的他，灭世的话应该就不需要多久了吧？

    “看来，还只有早点的把自己的那一招学会了，不然的话，估计自己这一关还真的是很难渡过呢”，感觉到前所未有的危机感，鸣人心中略带急切的暗道：“还有，在这样特殊的情况下，找些帮手是避免不了的了......”，边说着，鸣人边皱着眉头的沉思着朝里面走进去。

    “鸣人！！！”，就在这时候，突然天宇出声，将鸣人惊醒的问道：“那刚刚说的，把冥王找出来的计划呢？还实行吗？”。很显然，随后跟出来的天宇和佐助等人，都将刚刚鸣人和九尾的对话听到了，几个人的脸上更是一片的严肃。

    本来朝着里面走去的鸣人，听到天宇的话后，脚步微微的一顿，接着沉吟了一会儿后，道：“继续实行，我们要在他回复力量之前消灭他，况且，就算是在他灭世之前，那个神秘人会出现，但是，又有谁能够保证那个神秘人会在什么时候出现呢？那时候被冥王杀死的人又会有多少呢？所以，继续实行吧......”。

    说到这的鸣人微微的一顿，接着抬首扫视了一圈众人，接着说道：‘我还有点事情需要准备的，所以先走了，很快就回来，那搜寻冥王的事情，就你们安排一下了”，说着，鸣人周围的空间一阵涟漪闪过，瞬间消失了。

    在这样时间紧张的时候，已经没有时间去飞行了，那纯属是浪费时间了......

第390章 ：找帮手 当然是找老乡

    第390章：找帮手  当然是找老乡

    “你来啦？”，一个山腹的山洞中，一道声音响起，只见里面本来正在沉睡的墨麒麟突然的睁开了眼睛，淡淡的说道......

    “不错”，空间一闪，鸣人凭空的出现了，看着墨麒麟淡淡的说道：“我来了......”。

    “唉...”，听到鸣人的话，墨麒麟莫名的一叹，道：“你来找我，应该是为了刚刚出现的那股强大的气势吧？”。

    “不错，我想找你帮忙”，鸣人点点头，承认的说道，“怎么样？你帮不帮？”。

    “真是的”，听到鸣人的话，墨麒麟无奈的说道：“为什么香水一个好觉，就这么难呢？像以前在华夏的时候，我一睡就是几百年都不会有人打搅，多么让人怀念的时光啊”，说到这的墨麒麟，语气中充满了怀念的意味。

    “但是”，接着，那怀念的语气顿时消失，墨麒麟的语气充满了愤怒的说道：“但是，自从来了这里，才十几年罢了，就被吵醒了这么多次，真是一个不让人喜欢的世界呢”。

    “呵呵...”，听到麒麟的话，鸣人略带歉意的一笑，道：“这也没办法啊，这个世界比我们那里可是乱多了呢，所以当然也比较喧闹啊”....

    “好啦”，缓缓的摇摇头，麒麟无奈的说道：“既然你叫我帮忙，那我就帮你就是了，反正那个强大的存在出现了，这个世界就更加的乱了，我想安心的睡一觉也是不可能的了，说不定杀了那个家伙之后，这个世界还会安定一点呢，那我就能好好的睡一觉了”，说到最后的麒麟，语气中充满了憧憬的感觉。

    “呵呵...”，听到墨麒麟的话，鸣人不由得微微的一笑，道：“真不明白，你为什么那么喜欢睡觉，有的时候还真让你怀疑你的真实身份呢，是不是一直披着麒麟外衣的猪？”。

    “切...”，麒麟一翻白眼，一付看白痴的眼神看着鸣人说道：“你懂什么？对你们这些只有数十年生命的人而言，时间是宝贵的，但是对于我们这些拥有者悠长的生命的神兽而言，时间，是最不值钱的东西了，特别是像我们这样力量强大的神兽，这个世界，对于我们而言，已经没有什么新奇的感觉了，一切的一切，在我们的面前都没有丝毫的难度，所以，无聊的我们，只能以睡觉来打发时间。

    “切...”，听到麒麟的话，鸣人也是不屑的一瘪嘴，道：“典型的活得不耐烦......”。

    “呵呵...”，这些听到鸣人这显然不屑的话，墨麒麟却没有丝毫生气的样子，微微的一笑，承认的说道：“你说的不错，还真是典型的活得不耐烦呢，像我们这样的存在，看透了红尘，但是却又跳不出红尘，也只能靠着睡觉打来发悠长的时间了......”，到最后的时候，墨麒麟的语气一片的唏嘘。

    “好啦好啦，不听你感叹人生了”，听到墨麒麟的话，鸣人摆摆手的说道，“这不是典型的打击人吗？难道你不知道，对于人类来说，不论是国家尊贵的大名，还是路旁卑微的乞丐，每个人都想要得到永恒的生命吗？”。

    “呵呵...”，墨麒麟微微的一笑，道：“这点我也知道，不论是谁都不愿意死亡，这是肯定的，就算是我也一样，但是，对于我而言，我却没有生命中最重要的东西......”。

    “最重要的东西？”，鸣人的眉头轻轻的一皱，道：“你缺少了什么？”。

    “目标...”，墨麒麟淡淡的回答着鸣人的说道：“对于我们这些拥有着强大的实力，同时又拥有悠久的生命的神兽来说，最缺少的，就是生命的追求”。

    说到这的墨麒麟微微的一顿，接着看了看鸣人，摇摇头的说道：“真想不明白呢，老天爷真是太奇妙了，赐予了你们人类无与伦比的智慧与创造力，赐予了你们对于一切追求的欲望，但是，却只赐予了你们短暂的生命......”。

    “也许这就是人类进步的动力吧”，鸣人淡淡的回答着说道：“因为自己生命的短暂，所以人类才想在短暂的时间中，做出更多有意义的事情，所以才能推动人类的进步......”。

    “也许吧...”，墨麒麟微微的一叹，道：“不过，人类中还是有一批人能够自我追求，从而达到悠长的生命的，甚至于，生命的悠长可以超越我们这些天赋的神兽......”。

    “好啦好啦，不说了...”，可是，突然墨麒麟又是突然没有了说下去的兴趣一般，摇摇头的说道：“那你就先把那个人找出来吧，找出来了我再帮你杀了他吧，凭我们两个人，想要杀那个人的话，应该还不算很难，毕竟那个人的力量虽然很强，但是，想要从我们两位空间类能力的强者手中逃生，还不是那么容易的......”。

    “恩...”，鸣人点点头，暗道：“不错，虽然从那股气势中就能感觉到冥王的实力很强，但是，两个S级以上的空间系强者相互配合起来的话，那威力可不只是一加一那么简单呢”。

    “其实我说的不止是那个强者”，想起了九尾的话，鸣人接着说道：“其实在那强者的后面，还会出现一个更加强悍的人物，虽然不知道他强到什么地步，但是，很显然那个后面出现的强者应该更加强大...”。

    “什么？后面还会出现一个更强的？而且强得多？”，听到鸣人的话，墨麒麟惊叫了起来。

    “是的，虽然我也不知道那个后面出现的强者是谁，但是不可否认的是，后面的那个强者绝对要强大很多很多...”，听到墨麒麟的话，鸣人坦白的说道：“我们的的目标，还是后面出现的那个强者，那个，可能会是一场恶战呢，甚至于，我们都可能会丧命，毕竟到底强到何种程度，我们根本没有任何的参照物，只是知道他绝对比那个恐怖气势的主人要强......”。

    “虽然很难说出口，但是...”，说到这的鸣人，略带为难和不好意思的看着墨麒麟的说道：“但是我还是希望你能帮下忙”。

    听到鸣人的话，麒麟微微的沉默了。

    看到墨麒麟沉默的样子，鸣人略带期待与不好意思的说道：“那个，希望你......”。

    “哇哈哈！！！”，但是，就在这时候，本来趴在地上无精打采的墨麒麟却突然的站了起来，疯狂的笑了起来：“强者吗？很强的对手吗？太好了，终于有一个对手了，太好了，终于有点事情可以做了”。

    “额...”，看到墨麒麟的反应，本来还不好意思的鸣人，顿时就呆滞了。

    “那个...”，鸣人呆呆的看着墨麒麟的问道：“也就是说，你答应了？”。

    “答应？”，狂笑中的墨麒麟，听到鸣人的话，大声的笑道：“当然答应了，太答应了，到时候那样的强者出现的时候，你一定要找我啊，不然的话，我和你没完，哈哈，这样的强者，想想就让麒麟又干劲啊！！！！”。

    “早知道这么容易的话，自己还不好意思干嘛啊？”，看着墨麒麟那一付你不找我的话，我就和你没完的样子，鸣人略带呆滞的暗道。

第391章 ：紫芒到来

    第391章：紫芒到来

    “恩，好啦...”，看到墨麒麟已经答应了，鸣人心中也是松了一口气，起身的说道：“既然你已经答应了，那么到时候冥王和那个神秘人出现的时候，我就来招呼你一起动手吧......”。

    “恩...”，麒麟也是点点头，豪爽的说道：“到时候你就直接来找我就是了”，但是，刚刚说完这句话的时候，麒麟的眼中的眼神顿时一变。

    看到麒麟那顿时变换的眼神，鸣人也是一惊，刚刚想询问的时候，同时感觉到了一股恐怖的气息朝着自己这边以一种极快的速度靠近了过来，那气息，充满了熟悉的感觉。

    “是它！！！”，“是它！！！”，麒麟和鸣人两人异口同声的叫了起来，显然两个人都认识这个气息的主人。

    同时，两人都听到对方的惊叫声，都是诧异的看了对方一眼。

    “麒麟，你怎么也认识紫芒啊？”，看着麒麟显然一副认识的表情，鸣人不由得略带疑惑的问道，这个气息的主人，正是鸣人的通灵兽――紫芒。

    “紫芒？”，虽然不知道它的名字，但是麒麟显然知道紫芒就是指这个气息的主人，所以听到鸣人的话，麒麟坦白的说道：“你是指这个紫色的蛟龙吧？没错，我是认识它，当时我还和它打了一架呢，没想到这个世界居然还能孕育出这样强悍的神兽，它的实力和我也是不相伯仲呢......”。

    “什么？”，听到麒麟的话，鸣人大惊，麒麟的实力鸣人可是比谁都清楚的呢，紫芒居然能够和麒麟不相伯仲？鸣人的心中震惊的自问道，说实话，虽然知道紫芒很强，但是，鸣人还真没想过它居然可以和麒麟相提并论。

    “看来我这个主人还真是做得不合格呢...”，鸣人心中自嘲的暗道，连自己通灵兽的实力到底有多强都不知道。

    “怎么你也认识它吗？”，只见墨麒麟同样是讶异的看着鸣人说道：“这只神兽你怎么也认识它的啊...”。

    “那个...”，听到麒麟的问题，想到自己的不尽责，鸣人略带尴尬的一笑，“那个，紫芒它是我的通灵兽......”。

    “什么？”，听到鸣人的话，墨麒麟惊叫起来，不敢相信的上下打量了一番鸣人后，才疑惑的说道：“真想不明白，这种实力强悍的神兽，必定有着自己高傲的尊严的，真想不明白它为什么会成为你的神兽......”。

    这哪是自己有能力得到它的效忠啊？不过是紫芒重承诺，再加上自己侥幸的得到了龙牙之刃而已。

    “一言难尽”，鸣人尴尬的看着麒麟的说道：“这个说起来就话长了，你可以把这件事理解为我的运气好就可以了”。

    “当然是你运气好啦”，听到鸣人的话，墨麒麟一翻白眼的说道：“难道说是你有本事让这样的神兽得到效忠吗？不说我相信不相信，你自己说说看，你自己会相信吗？”。

    “额，那个...”，听到墨麒麟的话，想到紫芒的力量和墨麒麟一样的不相伯仲，再想想自己能不能有自己的本事，让它成为自己的通灵兽，光是想到这，鸣人的头就摇得像拨浪鼓一般的说道：“就算是我也不相信......”。

    “那是当然的”，听到鸣人坦然的话，墨麒麟一副本该如此的说道。那语气，让鸣人心中一阵纠结，怎么？我就是怎么没有本事的人吗？

    “好了，不说了”，看到名人那一副踩到狗屎的样子，墨麒麟的心中暗笑，转移话题的说道：“既然它是你的通灵兽的话，那么你嘴里说的那个冥王，我像就没有太大的威胁了，我们的目标就是你嘴里说的那个神秘人了吧？”。

    “恩...”，鸣人微微的沉吟着点头，真没想到，紫芒居然还活着，不过这也好，有紫芒这样一个足以媲美于墨麒麟的强大存在的帮助，自己这边的胜利的把握又大了一分。

    “好了，出去看看吧”，感受着紫芒的气息越来越近了，墨麒麟缓缓的说道，才短短这么点时间，就已经从千里之遥的远方赶到了，墨麒麟对于它的速度，也不得不说一声佩服。

    “恩”，听到墨麒麟的话，鸣人淡淡的点点头，接着，一人一麒麟朝着洞外走了出去。

    来到洞外，在山洞中的昏暗让两人被外面的阳光射的一阵的不舒适，抬手挡了挡那炽烈的阳光，眼睛才缓缓的适应了过来，而就在同时，一声龙吟自天际响起，如滚滚春雷般，响彻整个天地，接着，一个紫色的点在鸣人和墨麒麟的眼中快速的放大。

    “吼！！！”，龙吟之声响起，闪电般的就来到眼前，那个紫色的点也变成了一条盘旋于九天之上的蛟龙，正是紫芒，紫芒的周身，席卷着滚滚的雷电，*纵雷电力量的神兽，但看它周身那残绕的雷电，就能大致的推断出它的实力了。

    紫芒的龙身俯身而下，顿时变成一个青年的形象，一头紫色的长发淡淡的披了下来，坚毅的脸上菱角分明，正是当初鸣人和紫芒初次见面时他的形象，身上套着一件紫色的劲装，那偶尔几块裸露在外的肌肉，充满了爆炸性的力量感，雷电的力量，在他的身上得到了充分的诠释。

    “鸣人大人，我回来了...”，只见紫芒走到鸣人的面前，单膝跪下的低头说道，语气中一片的负责，同时，看到旁边的墨麒麟，脸上一丝讶异闪过。

    “紫芒...”，看着单膝跪在自己面前的紫芒，鸣人脸上一阵的愧疚闪过，看着紫芒，鸣人复杂而又愧疚的说道：“对不起，紫芒，上次我居然只能眼睁睁的看着你被他们......”。

    “这个大人没关系”，低着头的紫芒，不等鸣人的话说完，就抬起头打断鸣人的说道：“我知道大人已经尽力的，而且...”，说到这的紫芒微微的一顿，道：“而且上次是我力量不足，居然让鞍马八云小姐她......”。

    “八云的事情你不用自责...”，听到紫芒的话，想到当初八云的死，鸣人眼中蕴含着无尽的哀伤，同时安慰着紫芒说道：“那一次的责任都怪我，如果不是我......”。

    “好啦好啦...”，一直在旁边看着的墨麒麟，看到鸣人和紫芒两个不停的把责任往自己身上揽，不由得摆摆手的说道：‘你们两就别再揽来揽去的了......“，原来不知道什么时候，墨麒麟也化成了人形。

    大约一米八的个子，充满了狂野的气息，黑色的长发斜斜的搭在肩膀上，身上同样是充满了爆炸性的肌肉，但是他却不同于紫芒的力量感，它的肌肉充满了弧线的美，体现的是力的美感......

    “好啦，既然麒麟也怎么说，我们就不要再说什么了，紫芒你既然来了的话，那么除掉冥王的把握就更大了”，听到麒麟那受不了一般的话语，鸣人微微的一笑，接着扶起着紫芒的说道，“现在我们最好能够在冥王恢复实力之前就将他杀死，不然的话，一定会有很多的人死在他的手上

    “冥王？”，被鸣人扶起的紫芒，听到他的话后，眉头轻轻的一皱，“是这样吗？它是依靠的我的力量才被召唤出来的，所以我想我可以把他找出来”。

第392章 ：回家的路

    第392章：回家的路

    “什么？”，鸣人和墨麒麟听到紫芒的话，都是一惊，只见鸣人看着紫芒，略带急切的问道：“你说什么？是真的吗？你真的能找到冥王？”。

    “恩...”，紫芒缓缓的点点头，道：“他是依靠我的力量才被召唤出来的，我的力量中带着雷电的力量，天下间的雷电，我都有很敏锐的感觉，特别是我自己的力量中所蕴含的雷电之力”。

    “不错”，紫芒缓缓的点点头，说道：“我自己的力量，只要在一定的范围之内，我就能感应到，鸣人大人，需要我去寻找吗？如果我专心寻找的话，三天之内，就能游遍整个大陆了......”。

    “恩”，听到紫芒的话，鸣人点点头，道：“那就辛苦你了”，说着，抬手拉出一直苦无，刻上空间标记后，递给紫芒的说道：“如果找到冥王的话，你就折断这支苦无，我们会瞬间出现的，冥王实力的恐怖，你不会是对手的”。

    点点头，接下鸣人的苦无后，紫芒点点头的说道：“放心吧，鸣人大人，我明白的，冥王的力量我知道的，单独的我不会是他的对手的，那我先走了.....”。

    询问的眼神看着鸣人，看到鸣人点头后，紫芒才纵身一跃，在空中的她快速变身，再次化作一条紫色的蛟龙，盘旋了一番后，闪电般的就朝着东方射去，眨眼间便化作一个黑点，消失在鸣人的面前。

    “好了..”，看着消失的紫芒，麒麟拍拍手，一脸懒散的说道：“既然三天之内就能找出来，那么我们现在只需要等待就可以了吧？那我就先睡一觉吧，等到它找到了的时候，你再通知我动手吧......”。

    “......”，听到麒麟的话，鸣人额头上暴汗，一副被你打败了的样子的看着麒麟道：“有没有搞错？就三天你也要睡觉？”。

    “这你就不懂了吧？”，看到鸣人的表情，麒麟的眼睛微微的一翻，一副教育小朋友的语气的说道：“这个生活，你就不懂了，就这么白白的等着，那不是无聊死了？而且也很焦急不是？所以，睡觉是我们现在最好的选择，眼一闭，再等我们睁开的时候，它就已经找到了，你不觉得似乎是跟有效率吗？”。

    “......”，鸣人呆滞，这算是什么逻辑？这也就只有想你这样拥有无尽的生命的家伙才能总结出这么经典的道理吧？可惜，对你们而言的经典，对我们这些生命有限的人类来说，那却是浪费生命的表现......

    “怎么样？没话说了吧？”，看着鸣人那无可辩驳的模样，麒麟还似乎是觉得自己在口才上赢过了鸣人，不由得略带得意的神色说道：“小朋友，一些道理你不明白，我是可以理解的，毕竟你不像我这样的活了这么久嘛，所以在以后的生活中，你要多多的注意细节哦，才能想我这样的发现生活的真谛......”。

    “唉？”，但是，麒麟的话还没说完，就是惊叫一声的说道：“喂，小子？你怎么躺倒地上去了？”。

    “真没想到，麒麟它居然是一个这么具备杀伤力的家伙，看来它的力量不只是体现在它的空间能力上呢...”，擦了擦自己额头上的冷汗，鸣人心中无奈的暗道，缓缓的从地上爬了起来，在它的面前，天宇和随风他们的恶作剧，只能算是小孩子的把戏而已......

    难道说，活得越长，就让它就算是在整人这方面的能力也达到这么恐怖的境界了吗？鸣人心中腹黑的编排着暗道。

    看到鸣人艰难的从地上爬起，麒麟依旧是不放过的喋喋不休的在鸣人的耳边念叨着：“那个，躺在地上睡觉是不好的，躺在地上睡觉是不对的...”。

    “你还有完没完啊？”，最后，鸣人终于是忍受不了得哭丧着脸的说道：“本来我还想告诉你一个秘密的呢......”。

    “真没情趣的家伙”，听到鸣人的话，看着他那哭丧着的脸，麒麟瘪瘪嘴的说道：“人生就应该多多的放松嘛，一直紧绷绷的人生有什么意思啊？，对了”。

    说到这的麒麟微微的一顿，接着疑惑的眼神询问式的看着鸣人，“你说的秘密？是什么？”。

    “可是，就算是放松，你玩人也不带这样玩的啊...”，鸣人无奈的嘟囔着说道，接着才看似漫不经心的回答着麒麟说道：“秘密啊？也没有什么了，就是关于我们回去华夏的事情......”。

    “什么？？？”，听到鸣人的话，麒麟可是一蹦三尺高了，急忙的抓着鸣人的肩膀，急切的问道：“你说什么？回去华夏？你还真找到回去的办法了？真的假的？办法呢？办法在哪”，语无伦次的麒麟，说到最后的时候，还在鸣人的身上到处翻找着，似乎办法是一个东西，藏在鸣人的身上一般。

    “......”，看着明显已经不正常的麒麟，鸣人微微的一呆，接着不耐烦的排掉麒麟还在自己身上游荡的手，厌恶的说道：“你这是干什么呢？办法是藏在身上的吗？”。

    “额...”，被鸣人拍掉手的麒麟，听到鸣人的话后，才猛的反应过来自己居然犯下这么低级的错误，不由得尴尬的一笑，道：“那个，不好意思，你这个消息对我来说实在是太重要了，冷不丁的就被这个特大号的喜讯给砸晕了过去，呵呵，上次你和我说你有办法回去，我还以为你是开玩笑的呢......”。

    “去...”，看着麒麟的样子，鸣人瘪瘪嘴的说道：“看来你对于回去的心情还真是热切呢......”。

    说到这，鸣人微微的一顿，脸上笑闹的表情也变得严肃了起来，认真的看着麒麟，看的它莫名其妙。

    “又怎么了吗？”，被鸣人那认真的眼神盯得老大不自在的麒麟，低头看了看自己的身上，发现没什么地方不对的后，才问道：“怎么了？有什么不对的地方吗？”。

    “我现在在最后认真的问你一次”，鸣人的神色前所未有的严肃的看着麒麟，道：“你在那个世界，真的有能够唤醒一切沉睡的灵魂的还魂散？”。

    “切，我还以为你要问什么呢”，听到鸣人的话，本来还被他的严肃所感染的麒麟，不由得翻了翻白眼的说道：“只要我们真的能够回去，那还魂散我把它给你当饭吃都没关系”。

    “那就好！！！”，尽管知道麒麟不会骗自己的，但是再听到它承认，鸣人还是感觉到自己紧绷的心情一松，道：“既然这样的话，那么雏田醒过来，就是必然的结局了......”。

    “你还没有告诉我是什么办法回去呢？”，只见麒麟同样是认真的看着鸣人，严肃的问道：“如果你真的有办法回去的话，还魂散你想要多少我给多少”。

    “办法？”，听到麒麟的话，鸣人微微的一笑，道：“办法在当时不是你告诉我的吗？就是你来打开通往回家的路，而我能，就尽力的维持它就好了啊......”。

    听到鸣人的话，麒麟不由得一怒，一股被耍了的感觉涌上心头，怒视着鸣人，麒麟大叫道：“我不是说过吗？想要维持那个空间通道，至少也要SS级中阶的力量，就你估计这一辈子也不可能达到那样的高度的”。

    “不能达到？”，鸣人的眉头轻轻的一挑，嘴角挂着一丝莫名的微笑，低声的说道：“不要用你的标准来衡量我哦......”。

第393章 ：惊天的真相（上）

    第393章：惊天的真相(上）

    “你...”，听到鸣人的话，又似乎不像是在开玩笑，但是，他真的能成长到SS级中阶以上？这又怎么可能？只见麒麟不敢置信的看着鸣人，迟疑的说道：“你真的能够成长到SS级中阶以上？”。

    “当然...”，听到麒麟的话，鸣人傲然的点点头：“我当然有办法让我达到那个等级了...”。

    “切...”，麒麟头一仰，不屑的一瘪嘴，虽然表面上不相信的样子，但是心里却已经相信了，鸣人他根本不可能会拿这样的事情来开玩笑的。

    “好了...”，看到麒麟的表现，鸣人淡淡的一笑，道：“走吧，我们去找九尾妖狐......”。

    “九尾妖狐？”，听到鸣人的话，麒麟的眉头一皱，不解的看着鸣人说道：“你找它干嘛？虽然九大尾兽中的九尾妖狐很强，但是，到了我们这个等级而言，它的帮助应该不会很大吧？毕竟它的力量也就只有半神级而已......”。

    “我不是找它帮忙...”，听到麒麟的话，鸣人微微的摇头，道：“现在我，你还有紫芒三个，冥王的威胁已经不大了，但是那个神秘人，我们却什么都不知道，所以我是想去找它了解一下情况......”。

    “它知道吗？”，听到鸣人的话，麒麟疑惑的说道：“那个神秘人的消息，那只九尾妖狐知道吗？”。

    “恩...”，鸣人点点头，到：“它一定知道的，毕竟我想要杀那个神秘人，也是为了还它的人情而已呢，现在我们几乎可以说是直接和那个神秘人对上了，我向那个神秘人的情报九尾它不会隐瞒了吧？”。

    “那还等什么？”，听到鸣人的话，麒麟办催促的说道：“那还不快去找它？”，也不知道是因为对于神秘人未知力量的不安心，还是因为想要早点了解神秘人的强大而兴奋。

    “那走吧..”，鸣人点点头的说道：“事不宜迟，那我们现在就过去吧...”，说着，鸣人的手搭上麒麟的肩膀，手上一花，龙牙之刃出现在他的手上，轻轻的一挥，低声的吼道：“空间――封！”。只见鸣人和麒麟所处的看见顿时被封印了，形成了一个独立的小整体。

    “恩？”，外行看热闹，内行看门道，看了看鸣人封印的空间，麒麟语气中掩饰不了的欣赏的说道：“没想到你对空间的了解程度已经到了这么精密的程度了，似乎这一类的空间招数，对你而言都只是信手拈来的啊”。

    微微的一笑，鸣人对于麒麟的夸奖似乎很满足，缓缓的说道：“那是当然了，以前的时候，空间就是我的生活，一切的一切，只要能够用空间的能力来完成的，我都不会亲自动手，就算是在我家的窗前到我床上睡觉，这点路我都是用空间移动来完成的......”。

    “......”，听到鸣人的话，麒麟暴汗，原来如此，怪不得他对空间的理解到了这么精密的程度呢。

    对于麒麟的反应鸣人似乎很满意，手上的龙牙之刃一转，淡淡的说道：“空间大挪移！！！”。接着，只见麒麟和鸣人两人瞬间消失。

    一座未知名的火山口，九大尾兽中的最强者，代表着火之力量的九尾妖狐，正匍匐在火山口，那无尽的热力激荡，空气都被烧烤得一阵诡异的扭曲，一阵阵的热浪袭来，下面无数火红色的岩浆流淌着，一个个的气泡幻灭......

    就在这时，突然这份动态的宁静被打破，只见火山口边的空间一阵诡异的扭曲，接着两个人出现了，一个看过去不过年约十五岁左右的少年，一袭黑色的劲装紧紧的包裹在身上，上面布满了神秘的图文，一双靴子蹬在脚上，那修长的身影给人以矫健的感觉，一头苍白的头发迎风飞扬......

    而另外一个，黑发黑眼，年约二十五六的样子，身材高壮，那一块块坟起的肌肉，给人以力量的感觉，给人的印象就是一个充满着力量的年轻人。这两个人，正是鸣人和化形为人身的墨麒麟。

    “谁？”，两人一出现，空间的波动顿时引起了九尾妖狐的警觉，就在两人闪身出来的同时，本来低着头趴睡在地上的九尾妖狐警觉的抬起头站了起来，肌肉紧绷，一个不对就会立刻扑上去，那粗狂的声音朝着鸣人这边警觉的低吼道。

    “是我...”，随着九尾的话落，鸣人打着招呼的说道，接着和麒麟两人缓步的朝着九尾走了过去。

    “哦，是你是...”，看到是鸣人，九尾那紧绷的肌肉松了下来，又再度懒散的匍匐在地，一脸睡眼朦胧的看着鸣人，疑惑的说道：“怎么了？你怎么有时间到这里来啊？你不是应该准备的吗？”。

    说到这的九尾，看了看和鸣人一起朝着自己走过来的麒麟一眼，心中微微的疑惑：这个人是谁？面对自己居然没有任何惊恐的感觉？而且，在它的身上自己似乎感到了一阵阵的压抑的气息？

    “冥王已经对我构不成多大的威胁了，三天之内，就算是它躲到地底下，我也可以把他挖出来除掉，今天我来是想问你关于那冥王之后会出现的神秘人的情报......”，缓缓的走到九尾的面前，鸣人淡淡的问道。

    “哦？”，听到鸣人的话，本来还在疑惑的看着麒麟的九尾，顿时被吸引了注意力，惊讶的看着鸣人的问道：“你说神秘？冥王已经对你构不成多大的威胁了？你确定你没有说错？毕竟他可是冥王啊”。

    “当然，就我淡淡一个人的话，不会是他的对手，但是...”，说到这的鸣人，微微的一顿，笑了笑的看着九尾，道：“但是，我却找了两个帮手，两个实力不在我之下的帮手...”。

    “什么！！！？？？”，这下九尾可是真的待不住了，听到鸣人的话，不由自主的惊叫着站了起来，不敢置信的看着鸣人道：“你说什么？你找了两个实力不在你之下的帮手？这怎么可能？”。

    也非怪九尾不相信了，存在于这个世界千百年来，世界上的强者，有谁是自己不知道的？对于鸣人的实力，它也是非常的了解的，但是鸣人居然能找到两个实力不下于他的帮手，这怎么能不让九尾感到震惊呢。

    “怎么？你不相信吗？”，看着九尾眼中的震惊，鸣人淡淡的一笑的说道，接着指了指旁边的麒麟说道：“我旁边的这个朋友，就是我两个帮手中的一个呢，它的力量，绝对不在我之下......”。

    “他？”，顺着鸣人的手指，九尾转过头来，看着这个能够让自己的心中一阵阵不安的青年，心中算是相信了鸣人的话，虽然不知道这个青年的实力有多强，也没感到他身上强大的气势，但是自己的心中却一直对他有一丝丝不安的感觉，还有一丝丝的恐惧，这一份直觉，存在千百年的九尾当然不敢忽视。

    “不知道阁下是？”，看着麒麟，九尾轻声的问道，虽然心中比较相信了，但是，九尾还是要亲自的确定一下的比较好。

    “我？”，听到九尾的话，麒麟嘴角挂起一丝傲然的微笑，淡淡的说道：“你可以称呼我为麒麟......”。

    “吼！！！”，只见麒麟的话落，接着就是发出一声兽吼，顿时，黑发黑眼的青年消失了，一只身高十几米，形状像鹿，头上有角，全身有鳞甲，尾像牛尾的怪兽出在在九尾的眼前，那墨麒麟身上恐怖的气息，就算是九尾给倒退了几步，虽然自己的体形比麒麟要大很多，但是，麒麟身上的气势，却让九尾感到自己只能仰视它的存在。

第394章 ：惊天的真相（中）

    第394章：惊天的真相（中）

    “好...好强......”，感受着麒麟身上扑面而来的恐怖的力量，看着麒麟的形象，就算是九尾也是大惊的叫起来：“好强的力量，传说中的神兽――麒麟？”。也无怪九尾也会震惊了，麒麟的存在，就相当于中国对于神龙的传说一般，都是传说中的神兽，但是没想到今天居然有一只活生生的传说中的神兽出现在自己的面前。

    看到九尾的反应，听到它那不敢置信的话，鸣人的嘴角轻轻的勾起，似乎是很满意于九尾的反应，问道：“怎么样？我找来的这个帮手的实力怎么样？，而且外面还有一个同样强大的存在是帮手呢”。

    听到鸣人的话，九尾呆呆的站在那里，鸣人的力量，它是非常了解的，传说中的神兽麒麟的力量，还有一个足以和他们媲美的强者，这三个强者的力量，冥王似乎还真的没有多大的威胁了呢。

    “怎么样？能够告诉我们那个神秘人是身份了吗？”，鸣人看着九尾沉默的样子，缓缓的问道：“我们帮你杀了那个人，已经算是帮你的忙了，但是你不会连这点线索都不告诉我们吧？”。

    而听到鸣人的话，麒麟也是明白过来的以有色的眼神看着九尾妖狐，不错，我们帮你去杀一个绝代强者，就已经是仁至义尽了，但是你居然连对方的信息都不透露给我们，这就是你太不厚道了。

    “额.呵呵...”，显然听出了鸣人话中的弦外之音，再看到麒麟那有色的眼神，九尾妖狐也是尴尬的一笑，接着沉吟了一会儿后，才轻轻的一叹，看着鸣人无奈的说道：“并不是我不想把他的身份告诉你，实在是他的身份太吓人了，我怕你一听到他的名号，就不会动手了，所以我才不敢告诉你......”。

    “哦？”，听到九尾的话，鸣人和麒麟对视了一眼，都能看到对方眼中的惊讶，居然是因为这个理由？那个神秘人到底是什么身份？这下鸣人和麒麟可是真的好奇了。

    “那个神秘人，到底是什么身份？”，鸣人深深的凝视着九尾，认真的问道。

    “唉...”，看到鸣人眼中的认真，九尾微微的一叹，道：“既然你这么想知道的话，那么我就告诉你好了，反正这个秘密也隐藏不了多久了，这一个惊天的阴谋......”。

    “惊天的秘密？”，鸣人和麒麟好奇的看着九尾，不由自主的问道：“那是什么？”。

    看了看两人眼中的好奇与渴望，九尾淡淡的点点头，“那么我就告诉你们吧，希望这个惊天的阴谋你们能够破坏它，别让他得逞了......”。

    “曾经很久很久以前...”，九尾的故事，开始了，只见九尾的头轻轻的扬起，眼神中路出一丝的怀念，显然是陷入了自己的回忆中了，那本来粗狂的声音也变得低沉了起来，声音缓缓的回荡在这个火山口，说出了一个将世人蒙蔽了数千年之久的阴谋......

    “很久很久以前，我也不知道具体是多久，但是，那个时候，我也只是一个刚刚出生的幼生狐狸而已，那个时候，别说战斗力了，就算是生命力都是很弱的，随时会夭折的，但是，在那时候，我们整个狐之一族却生活的非常的美满.......”。

    说到这的九尾没，它那张狐狸脸上，也能看到一丝丝的笑容，眼中一片的还念，显然也陷入了当时美满生活的回忆，声音悠扬而又低沉，“那个时候，所有的种族都是生活得很美满，就算是人类，在那时候也是善良的，整个世界上所有的种族一起相互尊重的生活着......”。

    听到九尾的话，鸣人和麒麟也仿佛看到了当时那和平的样子，那个百族和睦的盛况。

    “但是！！！”，说到这里，九尾那悠扬的声音顿时变得尖锐了起来，语气中充满了仇恨，“但是，后来世界上出现了一个强者，一个恐怖的强者，我们不知道他是从何而来，也不知道他是怎么出现的，他带着杀戮的种子，出现了，出现在这个世界，他拥有恐怖的力量，他杀了很多的很多......”。

    “那个人就是冥王吗？”，鸣人轻轻的问道，同时也将九尾惊醒了过来，原来说到这的时候，九尾似乎都感觉到自己站在那个男人的面前了，浑身的杀气狂涌而出。

    “恩...”，被鸣人惊醒的九尾，才发现自己失态了，微微的带着尴尬的一笑，才接着说道：“没错，他就是冥王，他疯狂的杀戮着，无数的种族被他杀害了，就算是我们狐之一族的也一样，当时，我们的族长的妖瞳也进化到了第二阶了，但是却依旧不是他的对手，最后，族长他在临死之前，将妖瞳的种子种在了我的身上，然后再拼尽最后的力量，才帮我逃离了追杀，但是，我们狐之一族却只剩下我最后一个了......”。

    然后，整了整自己的思绪后，九尾继续的说道：“无数的种族被消灭了，就算是人类，也被杀了很多很多，到最后，世界几乎都处于残破的边缘了......”。

    “不过，最后却突然再出现了一位更强的强者，这位强者，使用着所有人都不能理解的力量，居然没有费多大的力气，就将冥王给封印起来了，在世人的眼里，他拯救了世界，而且，最后他还教会了那是的人们如何的提炼查克拉，使用忍术，最后，他消失了，而他留下的忍术和幻术，却被无数惊采绝艳之辈前赴后继的研究，也终于越来越完善了，直到形成了今天这样的修炼体系......”。

    “恩？”，听到九尾的话，鸣人却是突然的皱起了眉头，本来这个故事大家都知道的，这也没什么可以让鸣人惊讶的，但是鸣人却显然发现了什么的凝视着九尾，询问式的说道：“你说什么？你是说‘在世人的眼里他拯救了世界’？也就是说，只不过是世人这么认为的罢了，但是事实却并非如此？”。

    说到这的鸣人自己也是一阵的不敢相信，不可能的吧？这个故事一直从远古流传至今，但是听九尾的语气，里面似乎还有着不为人知的惊天的秘密吗？

    “不错”，九尾略带欣赏与讶异的看了鸣人一眼后，才缓缓的点点头，道：“这不过是世人这么认为的而已，里面还有一个惊天的秘密，却是大家都不知道的，而这个阴谋，也蒙骗了世人数千年之久......”。

    “呀”，这下，鸣人突然的惊叫起来，像是终于想到了什么似的，看着九尾问道：“你是说那个神秘人比冥王还强？难道你指的神秘人，就是...”，说到这，鸣人也是不敢相信的表情，凝视着九尾的眼睛，认真的问道：“你说的神秘人，就是？六道仙人？”。

    “哈哈，没想到你这么快就能反应过来”，听到鸣人的话，九尾大声的笑了起来，道：“不错，我嘴里说的那个神秘人，就是一切忍术与幻术的创造者，忍者之祖的六道仙人，所以我才怕你会听到他的名号而不敢朝他动手，毕竟现在世界上的忍术，都是由他手里演变过来的，可以说，忍术与幻术对他是无效的......”。

    “六道仙人吗？”，鸣人缓缓的说道：“但是，为什么你会要我杀了六道仙人呢？按照传说，六道仙人该是救世主吧？难道这里面还真像你说的隐藏着一个惊天的阴谋？”，说到这的鸣人终于是认真的起来，严肃的看着九尾的问道：“那个惊天的阴谋，到底是什么？”。

第395章 ：惊天的真相（下）

    第395章：惊天的真相（下）

    “那个惊天的阴谋，到底是什么？”，鸣人凝视着九尾，认真的问道。

    “那就是...”，同样的，九尾也是凝视着鸣人的眼睛，缓缓而又低沉的声音响起：“那就是那个灭世的冥王，和六道仙人，本来就是一个人！！！”。

    “什么！！！？？？”，这下鸣人可是真的待不住了，惊叫着差点跳了起来，这个答案真是太出乎人的意料了，“怎么可能？灭世的冥王，和救世的六道仙人，是同一个人？这不可能的，你确定你没有说错？”。

    “没有！”，九尾凝重的摇摇头，道：“冥王和六道仙人，就是类似本尊和影分身只见的关系，应该说冥王是从六道仙人体内分裂出来的一个存在”。

    “是这样吗？”，听到九尾的话，鸣人和麒麟对视一眼，都能看到对方眼中的震惊，也对，不论是谁，得到这个结果，都会非常的震惊吧？

    微微的沉吟了一会儿，鸣人相信了九尾的话，毕竟它没有骗自己的必要。

    “怎么样？知道了神秘人是六道仙人后，你会帮我出手杀了他吗？”，看着沉吟的鸣人，九尾略带紧张的问道，毕竟所有的忍者，对于忍者是始祖，六道仙人，都有着本能的敬畏的。

    “六道仙人吗？”，鸣人没有直接的回答九尾的话，而是抬起头来，凝视着它，缓缓的问道：“那你能不能告诉我，他是为什么要这么做呢？为什么要分裂出冥王这么一个存在来灭世呢？而他自己却又要去封印冥王？”。

    “信仰之力！”，听到鸣人的话，九尾回答的说道：“是因为信仰之力，他先是让冥王来灭世，然后他在充当救世主出现，再把忍术和幻术传下来，为的就是得到世人的信仰，全世界的人的信仰，能够产生一股莫名的强大的力量，虽然不知道他为什么要得到世人的信仰，也不知道他要依靠信仰之力去干什么，但是，这本身就是一个阴谋，一个欺骗了世人的惊天大阴谋！！！”。

    “原来是这样！！！”，鸣人和麒麟都是终于明白的点点头，道：“怪不得他会跟随者冥王之后出现，那就是他又要玩几千年前的那一套，来当一次救世主吧？所以他要等到世界快被毁灭的时候才出现......”。

    “不错”，九尾点点头的说道：“一定是因为信仰之力还不够，一定是因为学习忍术与幻术的人还不够多，所以他再玩一次当年的那一招，他需要全世界的人都使用他的忍术和幻术，他需要更大的信仰......”。

    “你是真的不知道？”，鸣人的眼睛凝视着九尾，缓缓的说道：“你是真的不知道他我什么要得到世人的信仰？也是真的不值得他信仰之力去做什么？？？”。

    “......”，看着鸣人的眼睛，九尾微微的一呆，接着无奈的一叹，“好吧，我承认你说对了，我真知道，那是因为他想要得到全世界人的信仰，从而得到这整个世界的*控权，他想要把整个世界变成他的私有物......”。

    “原来是这样！”，听到九尾的话，鸣人也不得不惊叹于六道仙人野心的恐怖，他想要让整个世界变成他的私有物吗？就像是自己对于自己领域的*控一般？原来信仰之力，能够让他达到这样恐怖的程度？

    不过想想也是，接受天下万民的信仰，这股念力的恐怖程度，光是想想就知道了。

    “这样的话，那么我们只能杀了冥王，然后再等六道仙人他出现了是吧？真想看看，他看到冥王被杀的场景，回事一种怎么样的表情呢，哈哈”，说到最后，鸣人一副好奇的样子的喃喃着说道。

    “我好看又心思想这个的话，还是去想想怎么样才能对付六道仙人吧，毕竟现在他已经得到了很多人的信仰了，他的力量，绝对是超越我们想象的强大”，看到鸣人还有心思想这个，麒麟和九尾不由得翻翻白眼的说道。

    “不急！！！”，而鸣人，却是一副不是很在意的样子，转过脸来，朝着九尾问道：“难道你不知道第三阶妖瞳的力量吗？有了这个，我相信如果我成功的话，就又和六道仙人一战的力量了。”

    “第三阶妖瞳？”，九尾疑惑的摇摇头的说道：“我不知道那是什么能力，我们狐之一族最高也只是将它进化到第二阶而已，只是我们一族自古就有传说流传下来，能够进化到第三阶的妖瞳，拥有者的能力绝对是逆天的存在”。

    “哈哈，不错...”，鸣人大笑道：“第三阶妖瞳的能力，就是绝对的*控自己的肉体，所以我也能任意的模拟所有人的肉体，就像是这样...”，说着，只见鸣人的手搭上麒麟的身上。

    “吼！！！”，突然一声兽吼响起，只见鸣人的身体就像是烟雾一般的一阵翻滚，接着化作一只同样的墨麒麟，出现在大家的面前，同时，强悍的力量狂涌而出......

    “这个！！！”，感受着鸣人所化成的麒麟身上恐怖的气息，九尾和麒麟都是不由自主的后退了几步，而麒麟，更是见鬼一般的看着鸣人，低吼着说道：“SS级下阶的空间能力？”。

    鸣人那墨麒麟的身体顿时又变了回来，鸣人嘴角微微的一勾，道：“没错，我的空间能力，只是单纯的依靠强悍的精神力演化而来的罢了，但是，当我的身体有着空间体质的话，显然可以大大的提升我的空间能力，而你墨麒麟，就是天生的空间体质的存在......”。

    “是这样吗？”墨麒麟依旧是见鬼的看着鸣人，刚刚那恐怖的空间力量，实在是让它依旧是心有余悸，一个S级的空间能力，突然变成了SS级，这实在太恐怖了......”。

    “可惜...”，但是，相对于墨麒麟它们的震惊，鸣人却依旧是不满意的摇摇头，道：“可惜第三阶妖瞳的力量，需要接触到想要模拟的身体，才能成功的进行模拟，不然的话，如果我是能够模拟前生的那个空间体质的话，绝对会比现在强大很多......”。

    “不错...”，麒麟也是点点头的说道：“我的体质还是比不上你的那具身体，虽然神兽天生很多的方面超越你，但是论单纯的空间体质的话，你的那一具身体更加的适合......”。

    微微的点点头，鸣人缓缓的说道：“这还不是主要的，主要的是模拟你的身体，我很不习惯，所以战斗力也大打折扣了，如果是我能模拟到前生的体质的话，我想我至少能够到达SS级中阶的程度吧？”。

    “原来这就是你说的能够达到那个程度的秘密吗？果然呢”，麒麟也是突然明白过来的说道。接着微微的一叹，道：“可惜你还差一点，不然的话，我们就能够回去了......”。

    “不错...”，鸣人缓缓的回答这麒麟的说道：“我前生的那具身体，虽然我触碰不到，但是，我的灵魂中却依旧记得它的存在，所以我们从进化到第三阶以来，就一直尽力的模拟，但是，效果却不大，进境很慢......”。

    鸣人微微的叹道：“如果我能在六道仙人出来之前，能够完成前生身体的模拟的话，我想我们的成功率会很高的，但是如果赶不上的话，我们就只能将就一点，模拟成麒麟你的模样了......”。

第396章 ：战冥王（上）

    第396章：战冥王（上）

    “你说什么？”，听到鸣人的话，麒麟佯装大怒的说道：“难道模拟我你觉得很丢脸吗？我要杀了你，你居然轻视我这样强大的神兽！！！”。

    面对麒麟的愤怒，鸣人却没有害怕的样子，只是玩味的一笑，戏谑的看着麒麟，问道：“你说什么？杀死我？你想决斗吗？我无所谓呢，你想决斗的话，我就奉陪吧......”，说着，只见鸣人的身体像是液体一般的诡异的蠕动了起来，快速的变成了麒麟的模样，那惊天的气势狠狠的压在麒麟的心头。

    “额...”，感受到鸣人身上那恐怖的气势，麒麟微微的一呆，这股力量可不是自己能够抵抗的呢，不由得转移话题式的说道：“你不是说将就着模拟我的吗？有本事变回来啊？变回来我们再决斗”。

    “切...”，听到麒麟的话，鸣人嘴角不屑的勾起一个弧度，右手的中指竖起，微微的摆动道：“在这个时代，强大的力量掖着不用，那就只能遭受别人的攻击，那式受虐狂才会做的事情，而正好，我也不是受虐狂...”。

    一只麒麟竖起自己的爪子，这么人性化的动作，怎么看怎么别扭。

    “恩？”，突然的，鸣人的眼神一凝，停下了自己的动作。

    “怎么了吗？”，看到突然异样的鸣人，麒麟和九尾都是讶异的问道。

    嘴角轻轻的勾起，鸣人露出一个莫名的笑容，回看着麒麟，淡淡的说道：“紫芒他的速度不慢嘛，这么快就找到了冥王呢”。

    “是吗？”，听到鸣人的话，麒麟先是微微的一呆，接着大笑了起来的叫道：“是吗？就找到了吗？那还等什么？快去啊，冥王吗？他的实力应该不会让我们失望的吧？”。

    “不错”，鸣人淡淡的一笑，道：“似乎现在紫芒已经和他战上了呢，我们一起过去看看？”，说到最后的时候，鸣人看着九尾询问式的说道。

    “不用了，我就不过去看了，没有悬念的战斗，我没有看下去的动力，再说...”，说到这的九尾微微的一顿，接着略带无奈式的苦笑一下的说道：“再说你们的实力已经不是我能够仰望的存在了，我又何必过去找打击呢？如果一个不好，遭受到你们的流弹攻击，那可就太得不偿失流”。

    “呵呵”，听到九尾的话，鸣人无奈的摇摇头的一笑，道：“既然你这么说的话，那就等着我的消息好了”。

    “不用了”，九尾懒懒的往地上一趴，打了个哈欠，懒散的摆摆自己的爪子，睡眼朦胧的样子，“你不用来给我报消息了，如果就你们现在这样的阵容，还不能解决冥王的话，那么六道仙人那一关你们也就不用过了”。

    “切”，看到九尾那一副事不关己高高挂起的样子，鸣人笑骂式的说道：“真是无情的家伙呢”。

    说完后，捏了捏拳头，一阵骨骼爆响的松了松手上的骨头，伸了伸懒腰后，朝着麒麟说道：“好了，不说那么多了，我们过去吧，光是紫芒一个人单独的对战冥王的话，还是太吃力了”。

    “恩”，听到鸣人的话，九尾点点头，道：“那好吧，我们就赶紧过去吧...”。

    “恩”，鸣人淡淡的点点头，手上一花，顿时龙牙之刃跃入他的掌心，鸣人手上的龙牙之刃轻轻地一挥，低声的说道：“空间，封！！！”。

    两人所处的空间顿时被鸣人封印，接着龙牙之刃再一转，嘴里淡淡的说道：“空间大挪移！！！”，随着鸣人的话落，只见空间中一阵的涟漪闪过，两人顿时消失了......

    “呵呵，应该不会让我失望吧？真没想到呢，看来打败六道仙人的把握又多了一点呢”，看着两人的消失，九尾那朦胧的睡眼看了看两人消失的地方，嘴里喃喃的说道，接着打了个哈欠的头往地上一搭，沉沉的睡了过去。

    而此时，远在万里之遥的紫芒，却正和冥王大战在一起，准确的说，应该是正在被冥王虐待。

    一道道的雷电劈下来，虽然那雷电蕴含着两人恐惧的强大的能量，但是对于冥王还说，还是弱了一点，往往一道似乎不起眼的黑色光芒就能将那雷电给吞噬，再冥王的面前，紫芒也只是勉强的有招架之力罢了。

    虽然处于下风，但是紫芒却并不焦急，因为他知道，片刻间的时候，鸣人就会过来的，所以抵抗冥王的攻击比较吃力，但是却忙而不乱。

    “真没想到呢”，冥王的手上不停，一边攻击着紫芒，一边缓缓的说道：“真没想到这个世界居然还有你这么强大的蛟龙存在，怎么样？做我的通灵兽吧？”。

    冥王不愧是冥王，一边将紫芒*得手忙脚乱的，一边还有心思去说闲话，而紫芒，对于冥王的话确实充耳不闻，只是默默的闪躲或抵抗者他的攻击。

    “怎么？”，冥王嘴里淡淡的说道：“难道我的力量还得不到你的承认吗？你为什么还不答应呢？”，手上连连的挥动，一道道的黑色光芒朝着紫芒射去，冥王淡淡的朝着紫芒说道。

    “你想要收它做你的通灵兽？”，而就在这时候，突然一个少年的声音响起，“不好意思呢，它是我的同伴呢，我不能让它跟着你的，如果是它自愿的话，我还没有话说，但是如果你想用武力使他屈服的话，那我就不答应了...”。

    听到这个突兀的出现在场内的声音，冥王的心中一惊，那本来攻向紫芒的动作也是收了回来，护住自己的全身，闪电般的后退了百米，退出一个自认为安全的距离后，才朝着声音出现的方向看了过去。

    只见百米远的高空中，一个年约十五岁左右的少年合议制身高十米开外的黑色麒麟静静的悬浮在那里，正是漩涡鸣人和墨麒麟。

    “墨麒麟！！！”，看到麒麟，饶是冥王也是不由得惊呼了起来，“不可能吧？什么时候有这样一只麒麟神兽的存在了？为什么这几千年来我都没有听说过有这个的存在？”。

    “这就是冥王吗？”，看着远方那静静的悬浮着的冥王，感受着他身上令自己也是微微的恐惧的力量，麒麟和鸣人都是在心中自问道。

    “鸣人大人”，而看到鸣人和墨麒麟的出现，一直饱受冥王的攻击的紫芒心中微微的松了一口气的招呼着说道，同时紫色的蛟龙之身再空中一扭，闪电般的就来到了鸣人的面前。

    “恩”，看到来到自己面前的紫芒，鸣人点点头的说道：“紫芒，你本来说三天之内找出来的，但是没想到你居然一天的时间都没有花，就将他找出来了呢”。

    “那是运气好”，听到鸣人的夸奖，紫芒的龙脸上微微的一笑的说道：“没想到我正好朝着他藏身的这个方向飞了过来了，所以才这么快的就被我找到了”。

    “恩”，鸣人满意的点点头后，抬起头来，感受着冥王身上恐怖的力量，朝着他缓缓的说道：“你刚刚是想要让紫芒效忠于你吗？不好意思，它是我的同伴呢”。

    “你的？”，听到鸣人的话，冥王上下打量了一番鸣人，并没有感受到他身上多强的气势，看样子也不过是一个十五岁的少年罢了，冥王的心中疑惑的暗道：为什么他能得到这个蛟龙的效忠呢？况且就算是墨麒麟也伴随在他的左右。

第397章 ：战冥王（中）

    第397章：战冥王（中）

    只见冥王随意的看着鸣人，但是心中却是快速的分析了起来，紫芒的力量虽然比不上自己，但是也和自己相差不远了，再加上这只神兽麒麟，就算是自己，也没有绝对的把握能够战胜他们......

    本来，光是紫芒和麒麟的话，冥王还不会太担心，就算自己打不过，他们想要胜过自己，却也不是那么容易的。

    但是，奇怪的地方却是鸣人，看似不怎么厉害的样子，但是冥王不相信他真的没有什么力量，不然的话，这只紫色的蛟龙和那只神兽麒麟为什么会伴随在他身边？

    “冥王吗？”，看着眼前看似不在意，但是却不时的扫过自己的眼神，似乎是看到他心底的想法似的，鸣人缓缓的说道：“你就是冥王吗？也好，今天你就死在这里吧......”。

    “什么？”，听到鸣人的话，冥王先是微微的一呆，接着大笑了起来，好笑的看着鸣人，道：“我没有说错吧？你们想杀我？哈哈哈哈，我不得不承认，你说的笑话很好笑呢，哈哈......”，说到最后，冥王疯狂的大笑了起来，仿佛听到了世界上最好笑的笑话一般。

    也无怪与冥王的嘲笑了，对冥王而言，就算是自己不是他们的对手，但是自己想要逃跑的话，他们却不可能拦得住的，笔记战胜一个人和杀死一个人所需要的实力，相差太大了。

    “你笑够了吗？”，良久之后，直等到冥王终于是笑够了一般的时候，鸣人才不紧不慢的开口说道：“你笑完了的话，就可以去死了......”。

    “看样子你还真想杀我了？”，听到鸣人的话，冥王终于是知道鸣人这不是玩笑，阴狠的目光盯着鸣人，冰冷的说道：“我倒要看看你们有什么实力呢，居然敢大言不惭的说要杀死我”。

    “是吗？用什么实力，我现在就给你看看吧...”，听到冥王的话，鸣人毫不相让的针锋相对的说道，而同时，听到鸣人的话，麒麟和紫芒也是前移了几步，同时他们身上那恐怖的气息爆发了出来。

    一遭受到齐了和紫芒身上那爆发出来的气势，冥王那悬浮的身体也不由得被这两股力量压得后退了几米，接着，他身上同样一股足以惊天动地的气势从冥王身上爆发了出来，顿时抵住了麒麟和紫芒联手爆发出来的气势。

    三股气势，都是强大得恐怖，相互死死的抵抗着，在三股力量下，一番风起云涌，狂风卷起，就像是十二级的飓风一般，惊雷阵阵，也不知道是因为三股气势的摩擦，还是因为受到了紫芒力量的感应，一道道的雷电，让本来被乌云遮盖的天空变得更加的明亮了起来。

    在三股强大的气势下，方圆数千里的飞虫走兽全部都匍匐在地，低声的呜咽着，似乎在恐惧，又似乎是在哀求着什么，就连地上的小草，都紧紧的趴在地上，似乎也是在恐惧一般，整个大地，都在颤抖着，无数的裂缝凭空出现，像是一道黑色的闪电，在地上奔行着。

    “只有这样吗？”，牢牢的抵抗住紫芒与麒麟的气势，冥王还有力气说话，玩味的看着鸣人，“只有这样而已嘛？你说的想要杀死我，只是妄想于依靠这只麒麟和这条蛟龙的力量吗？”。

    “不愧是冥王”，看着在紫芒和麒麟的联手下，依旧还有工夫和自己开口说话的冥王，鸣人的心中也不得不佩服的暗道，看紫芒和麒麟的样子，明明已经尽力了。

    “看样子你不愧是曾经能够一举毁灭整个世界的冥王呢”，强者，就应该给对方强者的尊重，虽然想要杀死对方，但是对于对方的力量，鸣人还是由衷的赞叹的说道。

    “不过...”，接着，鸣人的话锋一转，变得冰冷的看着冥王道：“或许只凭麒麟和紫芒的力量，不足以杀死你，但是，你以为我只是一个摆设而已吗？”，说着，鸣人身上那一只压抑住的气势，爆发了起来......

    “轰！！！”，三股强悍的气势，狠狠的朝着冥王压了过去，顿时冥王的脸上一阵发白，气势，体现在精神层次，而鸣人哪方面最强？精神力！！！

    鸣人的精神力，比麒麟和紫芒都要来得强悍，本来堪堪抵抗住紫芒和麒麟的气势的冥王，在鸣人的加入下，这个平衡顿时就被打破了，冥王几乎没有多大抵抗力的就被这股气势给狠狠的压住了......

    “好...好强......”，感受着鸣人身上那比自己也相差不是很大的气势，不由得震惊的看着鸣人：“怪不得，怪不得那神兽麒麟和那只蛟龙会伴随在他的身边，果然是物以类聚，强者只会和强者聚集在一起，没想到他的力量，居然恐怖到这种程度，不行了，他们三个人的力量，自己绝对不会是对手的”。

    想到这里的冥王，心中萌生退念，能打过就打，打不过就跑，这没什么好丢人的，再说，鸣人三人中不论是哪一个都不可能是自己的对手，就算是其中的两个联手，自己也有一定的把握，但是三个联手，自己就真的没有把握了。

    “怪不得他敢说要杀死自己”，冥王震惊的看着鸣人那年轻的脸上，恍然的暗道，那明明就只是一个只有十五六岁的孩子啊，就拥有这么强的力量吗？

    “小子，这次算我认输，你们三个的力量联合起来我不是对手，但是你们别让我遇上你们落单的时候”，打定了退念的冥王，狠狠的看着鸣人的说道，说着就抽身离去。

    “想走吗？”，看着闪电般的朝着远方电射而去的冥王，鸣人却并不慌张，只是淡淡的说道，接着和麒麟对视一眼后，都是点点头，接着，鸣人和麒麟同时的大叫了起来：“空间大封印结界！！！”。

    似乎是一道透明的波纹闪过，只见本来还逃跑中的冥王，顿时停在了那里，似乎是有一道看不见的墙壁，阻挡了他一般，而同时，鸣人和麒麟的空间技能彩瓷出现，朝着冥王攻击了过去，千万不能让他有充足的时间来打破这空间的封印，说实话，就算是自己和麒麟联手施展的封印，鸣人的心中也是没底。

    “大次元斩！！！”，“大空间之刃！！！”。

    鸣人的大次元斩和麒麟的大空间之刃，带着令人恐怖的气息，朝着冥王狠狠的斩了过去，而同时，紫芒也不闲着，发出整天的龙吟声，同时一道颗颗炽烈的雷电之球，也狠狠的朝着冥王轰了过去。

    本来以为封印的结界做阻拦，而想要强行破除结界的冥王，看到后面那两道恐怖的空间技能的攻击和那散发着强大的气息的雷球，心中不由得暗骂一声，停下了自己准备破除空间结界的动作，朝着鸣人他们的招数迎了过去。

    手上连挥，一道道黑色的光芒就像是黑色的彩带一般，朝着那些轰过来的招数上迎了上去，黑色的光芒，空间的碎片，雷电的电花，四处飞溅，一道道震耳欲聋的爆炸声在结界中响起。

    为了将冥王他留在结界中，鸣人的手上根本不会有丝毫的停留，一个个恐怖的招数朝着冥王他不要钱一般的撒了过去，“次元百斩！！！”，“大空间刃之舞！！！”，“雷电百球！！！！”。

第398章 ：战冥王（下）

    第398章：战冥王（下）

    “还有完没完啊”，双拳难敌四手，就算是自己的力量再怎么强，自己的出招速度也不可能比得上鸣人三个人出招的速度加起来啊，看着那无尽的攻击，冥王可真是疲于应付。

    “穿天洞地！！！”，终于，在无尽的攻击中，冥王也意识到了鸣人他们的目的，就是想把自己先困在这里，冥王的双手合什，大声的吼叫道。

    随着冥王的大吼，他整个人都开始微微的蜷缩了起来，身上无数的黑色的光芒涌出，形成一个半透明的黑色罩子，将他罩在里面，同时，合什的双手缓缓的拉开，一颗漆黑如墨的黑色光球，在他的手中越来越亮，也越来越大，没错，那光球，居然散发着黑色的光芒。

    “不好！！！”，看着冥王身上那个黑色的罩子，居然将自己等人所有的攻击都挡住了，再感受到冥王双手之间那黑色的光球中所蕴含的恐怖的气息，鸣人心中大叫糟糕。

    “世界末日之三部曲初章――时空膨胀！！！”，鸣人果断的就就是绝招出手了，只见本来还是蓄势的冥王，他所处的空间顿时毫无征兆的膨胀了起来，就像是被吹大的气球一样。

    同样的感受到冥王双手间那黑色光球的恐怖，麒麟再看到鸣人的绝招，也不示弱，同样是绝招使用了出来：“时空大紊乱！！！”。

    随着麒麟的话落，本来还在无限的膨胀的空间，顿时就像是烧开的沸水一般，疯狂的激荡了起来，空间也是一片暴乱的扭曲。

    而与麒麟同时出手的，还有紫芒，看到冥王的招数，紫芒同样是感到一阵的恐怖的气息，心中都不由得一丝轻轻的发颤，接着龙首一仰，大声的吼叫道：“雷神之锤！！！”。

    无数的雷电疯狂的凝聚，那狂猛的雷电快速的凝聚成一个巨大无比的锤子的模样，这正是当初能够一举毁灭了雾忍村的那一招，只是不知道此刻的雷神之锤，是否还能像以前那样奏效呢？

    只见那个由无数的蓝色雷电组成的锤头，朝着冥王狠狠的锤了下去，声势惊人。

    感受着自己所处的空间无尽的膨胀下去，感受着自己空间诡异的扭曲和紊乱，自己的肌肉和细胞，已经拉伸到极致了，随时有断裂的可能，看着那恐怖的雷神之锤，感受着其中所蕴含的恐怖的力量，冥王终于是停下了自己的蓄势，已经没有时间让自己再蓄势下去了......

    但是，虽然不能继续下去，可有这么强的威力就可以了，只见冥王那没有完成的黑色光球，往天上狠狠的一推，同时大声的吼叫道：“穿天洞地，给我破！！！”。

    黑色的光球，硬生生的撕裂自己自己所处的空间，撕裂了鸣人的时空膨胀和麒麟的时空紊乱，虽然体积变得小了一号，光芒也黯淡了许多，但是，却依旧狠狠的撞上了那从天上狠狠的锤下来的雷神之锤！！！

    “轰！！！”，爆炸！！！强烈的爆炸！！！一声巨大的爆炸声响起，附近无数的飞虫走兽被这恐怖的声波给硬生生的震晕了，甚至于，几个比较倒霉的，都已经被这股恐怖的声波给震死了。

    强大的爆炸声，化作一道声波，就像是一柄大锤一般，狠狠的锤在大家的胸口，包括冥王在内，所有的人都感觉到自己胸口一窒，同时什么声音也听不见了，耳朵暂时的失聪了，脸上也是一片的惨白......

    强大的雷神之锤，化作无数的小电花，四处飞溅开来，而那黑色的光球，已经由篮球大小变得只有拳头大小了，但是，却依旧是凶狠的朝着天上狠狠的轰了过去。

    “砰！！！”，强大的爆炸用眼睛就能看到了，感受着又一次声波划过自己的肌肤，感受着又是胸口一窒，所有的人虽然因为刚刚的爆炸失聪，但是却依旧能知道，这次的爆炸的声波，比刚刚也丝毫不弱......

    “喀拉...”，一阵细小的，类似于玻璃碎裂的声音响起，但是鸣人等人却已经听不到了，只能看到，头顶上的空间，像是一面玻璃一般，已经布满了无数的裂痕。

    “不好！！！”，看着头顶上不断的蔓延出去的裂痕，鸣人的心中大叫道，这是空间大封印结界啊，要被打破了吗？同时，鸣人朝着麒麟使了个眼色，两个人的空间力量涌出，尽力的修补着这破碎的空间结界。

    看到两人的动作，紫芒哪能不明白现在的形式？看着冥王疯狂的攻击者空间结界，还有鸣人和麒麟疯狂的修补着，虽然两人的空间能力很强，但是还是比不上冥王的破坏，紫芒也是毫不犹豫的就朝着冥王出手了：“雷光波！！！”。

    只见紫芒的龙嘴一张，顿时一道粗壮明亮的雷电光柱，朝着冥王狠狠的轰了过去。

    “轰！！！”，强烈的雷电光柱，狠狠的轰在冥王的身上，顿时一声强烈的爆炸之声响了起来，伴随着爆炸声，还有冥王那凄厉的惨叫声，在紫芒的加入，鸣人麒麟与冥王双方关于空间结界的争夺也已经完结了......

    看着被紫芒活生生的击中的冥王那边，鸣人等人却没有丝毫开心的感觉，诡异，是的，充满了诡异的感觉，为什么？为什么他不躲开紫芒的攻击？被击中的他是不可能打破空间结界的，而躲避紫芒的攻击，虽然还是打破不了，但是他为什么要白白的承受紫芒的攻击呢？想不明白，这是鸣人等人脑海中首先的想法。

    “轰！！！”，但是，还没给鸣人他们想为什么冥王会这样的，突然又是一声巨大的爆炸声响起......

    “喀拉...”，无数的裂纹此刻以更加快的速度，时间就布满了整个的结界，接着，化作一片片空间的碎片四裂开来......

    “我记住你们了，这个仇！！我一定会找你们报回来的！！！”，冥王那充满着仇恨的声音响起，一道黑影闪电般的朝着远方遁去，呼吸间便便做一个黑点。

    “那个...他...怎么...突然就跑了？”，看着已经消失的冥王的方向，麒麟似乎还没反应过来的，呆呆的问道，同样的，不只是麒麟，就算是鸣人等人也是一时间懵了，怎么回事？刚刚不是还被紫芒给击中了吗？虽然眨眼见就跑掉了？

    “因为是用了某种禁术吧...”，只见紫芒的龙身游走到刚刚冥王所在的位置，似乎是勘察了一番后，才转过头来的朝着鸣人和麒麟缓缓的说道：“这里有一股血腥的气息，正在随风消散......”。

    “是这样吗？”，听到紫芒的话，鸣人瞅着鼻子闻了闻，还真是有一丝淡淡的血腥味呢，微微的沉吟了一会儿后，鸣人无奈的叹了口气，道：“是我们大意了，居然让他跑掉了，我们三个人联手都这么强的，却还是让他跑掉了，是我们太轻视他了，仗着我们的力量强，就没有把他放在眼里，我们的注意力都集中到还没出世的六道仙人身上去了......”。

    “恩...”，听到鸣人的话，紫芒也是无奈的苦笑着，道：“不错，鸣人大人说的对，我们都太轻视他了，这是我们的错误？他毕竟是曾经差点毁灭整个世界的冥王啊，难道他只是一个疯狂的杀戮的蛮夫？这怎么可能？都是我们太轻敌了”。

第399章 ：伤上加伤

    第399章：伤上加伤

    就在鸣人和麒麟等人还在为自己的轻敌而懊恼的时候，冥王却已经闪电般的朝着远方遁去；没想到刚出世，就遇上了好几个这么强悍的对手，难道自己被封印的这些年中，已经出现了这么多的强者了吗？

    埋头拼命的飞了数千里之后，冥王才回头看了看，看到后面的鸣人他们没有追上来，心中才微微的松了一口气，放满了速度，紧张的心情也微微的放松了一点，速度也放下来了。

    “看来要谨慎一点了”，想到鸣人的实力，再想想他不过是十五六岁的年龄罢了，冥王的心中警钟大响，一个十五六岁的少年都能有这么强，就算他再怎么天才，再怎么有运气好了，在以前这根本都是不可能的。

    “算了，还是先找个地方养伤吧”，看了看自己全身的伤势，冥王最后无奈的说道，刚刚施展禁术，再加上承受了那个蛟龙的攻击，让他们大意了一下，自己才有机会跑出来呢，可是禁术也不是那么好施展的，自己已经是伤痕累累了。

    看看自己的身上，只见自己的浑身上下都布满了血迹，依靠自己的血来施展的禁术果然不一样，而且最重的还不是自己这些外伤，而是自己体内的伤势，那蛟龙的攻击，再加上自己施展禁术的副作用，还有广告不计一切后果拼命的飞行，自己已经快到达极限了，现在首要的任务，就是找一个合适的地方休养了。

    俗话说，站得高，看得远，同样的，飞得高当然更看得远了，飞在空中的冥王，看到远方一座大山，微微的迟疑了一会儿，就朝着那个方向飞了过去，先躲在山里面好好的休养休养吧。

    “恩？”，但是，就当冥王朝着那个方向飞过去的时候，他下面的一个忍者村中，一个少女却突然有感应的抬起头来，接着闪电般的窜出了门，一对秀眉轻轻的皱起的看着冥王飞过去的方向，清脆的声音喃喃的说道：“刚刚那个飞过去的人？是谁？似乎很强的感觉？不管了，既然来到了我这里，我就过去看看吧......”。

    说着，只见这个少女同样闪电般的就朝着那个方向飞了过去，而正好这时候，一个男子抱着文件走过来，看到这个少女飞走，反射性的张嘴叫道：“清吟大人......”。

    “恩？”，本来朝着大山中飞行过去的冥王，突然微微的一顿，闪电般的转过身来，脸上一片的震惊，“不是吧？又有人来了？而且，这个气势，好强！！！！”。

    “唰...”的一声，清吟瞬间就出现在冥王的面前，看了看他全身的伤痕，再感受到对方依旧恐怖的气息，清吟的心中也是敲响了警钟，“这个人比鸣人还要强，不过幸好他已经受了重伤......”。

    “这个世界太疯狂了”，相对于清吟的惊讶，冥王却已经是震惊了，刚刚那个少年也不过时十五六岁而已，就已经强大那么恐怖了，本来还以为那不过是世上绝无仅有的一个呢，但是没想到，眼前这个少女，也是同样的年轻，可是她身上的气势，比刚刚那个少年也不弱，难道这个世界上的人都已经这么强了吗？

    “不行了！！！赶快逃！！！”，冥王的心中大声的叫糟，对于自己而言，这个世界上所有的人都是敌人，先下手为强，后下手遭殃。

    打定这样的主意，冥王毫不犹豫的就出手了，只见他强忍着腹中翻江倒海的痛楚，双手一翻，接着朝着清吟猛的挥过来：“黑暗绞杀！！！”。几道黑色的光芒，散发着令人恐怖的气息，朝着清吟狠狠的射了过来。

    “哼...”，本来还想问下一对方的目的的清吟，自己还没来得及开口，对方就已经出手了，清吟也是心中一怒，难道就以为我是女流之辈就好欺负吗？

    “血焰滔天！！！”，心中大怒的清吟感受到对方攻击中那恐怖的力量，也不留手，一出手就是血红色的火焰，那黑色的火焰都不出手了，一双芊芊素手快速的挥动，无数血红色的火焰，散发着妖艳的美丽，朝着冥王那飘了过去......

    看似缓缓的飘动，但是诡异的却又是闪电般的就朝着冥王射了过去了。

    “轰隆隆！！！”，黑色的光芒与血红色的火焰碰撞，发出一阵阵的爆炸声，黑色的起劲与血红色的火焰碎片四处乱射......

    “血海！！！”，清吟看到自己拿无数的血焰居然也没奈何得了对方，银牙一咬，手上一转，高高的举起，接着，无数的血红色的火焰在她的背后凭空出现，快速的翻腾着，那无数的火焰出现，诡异的确是周围的空气，都没有丝毫的升高，可见她对火焰的*控，已经到了炉火纯青的地步了。

    接着，只见清吟那本来高举的双手，朝着冥王那的方向狠狠的一压，顿时，血红色的波浪，如大海啸一般的就朝着冥王的方向狠狠的压了过去，大海啸，由血红色的火焰所组成的海啸......

    “不能再纠缠下去了”，感受到自己已经达到了极限的身体，冥王的心中一片的焦急，但是脸上却没有丝毫的改变，强大的力量涌出，无数黑色的光芒闪烁起来，接着，右手呈刀型高高的举起，无数的黑色光芒朝着他的手上疯狂的汇聚......

    “夜冥斩！！！”，冥王低声的吼叫道，接着右手当刀，朝着清吟的方向狠狠的劈了下去，一道黑色的光芒化作一柄黑色的巨刀，如大刀斩浪一般，将血红色的海浪硬是劈开了一道口子，黑色刀劲与血红色的火焰接触的地方，一阵阵密集的爆炸声响起，就像是好几条鞭炮同时点燃了一般。

    “没想到，受了重伤还有这么强的力量！！！”，看到那几乎快斩到自己身上的黑色巨刀，清吟的心中一紧，略带震惊的暗道，看来这个人果然不一般呢，好强！！！

    妙曼的身形翩翩的闪过，清吟快速的躲过了那黑色的巨刀，右手伸出，呈爪型放于面前，接着挨着那黑色的巨刀朝着冥王冲了过去，“极限血焰！！！”。

    “轰！！！”，血红色的在她的手心出现，疯狂的燃烧起来，接着再拼命的注入，压缩，最后，清吟手上拿血红色的火焰，因为极度压缩的原因，都已经形成了紫色了......

    看着那朝着自己闪电般冲过来的清吟，感受着她手心那恐怖的紫色火焰，如果是平时，冥王虽然头痛，但是却也不会怕，但是现在，自己的身体已经到达极限了，那足以媲美于刚刚血海的火焰的能力，硬是被她压缩到了掌心，形成了一朵紫色的火焰。

    “穿天洞地！！！”，最后的力量再也不敢保留，全部调动起来，刚刚那招足以撼动麒麟和鸣人联手布下的空间封印的那招再次使用了出来，朝着清吟丢了过去......

    接着再也不看自己的“穿天洞地”能够有什么样的收获，一口鲜血喷出，几个印快速的翻动，大吼道：“冥瞬！！！”。

    速度，最后又是一个类似于禁术的招数使出，冥王的速度顿时飙升到所有人都只能仰望的程度，瞬息间就消失在遥远的天际......

    “轰！！！”，清吟手上的紫色血焰和冥王黑色的光球发出剧烈的爆炸，而背着爆炸的余波所阻，看着冥王闪电般的离去，清吟也只是无奈的一叹，就算是没有爆炸的冲击波阻止，自己也追不上他......

第400章 ：形势

    第400章：形势

    几天后，雪之国的雪峰之上。

    “最近的工作做得怎么样了？”，趁着难得的几天，又再次疯狂的修炼了几天之后，出来的鸣人坐在大厅中的首位上，朝着天宇缓缓的问道。

    旁边，一只麒麟趴在那里正呼呼大睡，用它的话说，这么冷的天，懒得动了，还不如睡觉来得实在，所以最后和鸣人招呼了一声，说等冥王或者是六道仙人出世的话，就唤醒它，交代完之后，布下一个结界隔音，麒麟就趴在那睡了。

    “好不错”，听到鸣人的话，天宇从无数的文件堆中抬起了头的回答着说道：“在我们大量资金投入下，许多人都知道冥王已经出世了，第四次忍界大战，在冥王的威胁下，不论是真情还是假意，反正都已经算是结束了，而且一些忍村都反映说是应该结成联盟了”。

    “是吗？”，听到天宇的话，鸣人淡淡的点点头，接着眼神扫过天宇桌子上那堆起来的文件，不由的歉意的一笑，显然最近这段时间他很忙了，冥王出世，忍界人人自危，既然这个消息是葬发出去的，再加上葬的实力，所以不经意间，似乎那些忍村们都有一些看葬的动作的意味。

    “恩？”，就在这时候，突然鸣人心有感应的往门口看去，心中暗道：紫芒来了。

    果然，不过几息之间，只见化成人形的紫芒已经从门口缓缓的走了进来。

    “鸣人大人！！！”，看到正坐在首位的鸣人，缓缓的走了过来，先是打了个招呼，然后才轻声的摇摇头的说道：“我已经查了两遍了，也不知道冥王他用了什么办法，我都找不到他了......”。

    “这样啊...”，听到紫芒的话，鸣人的眉头轻轻的皱起，略带苦恼的说道：“那这样的话，就没办法了，只能等到他自己出来了，我们现在首要的任务，就是储蓄我们自己的力量，等到六道仙人出世的时候，我们再和他对决，冥王的事情，就交给我们自己来处理吧......”。

    “那个...”，紫芒听到鸣人的话，点点头，接着又迟疑着说道：“那个六道仙人和冥王之间的关系，以及他的阴谋，我们是不是该把它公诸于众？就算不是所有的人都会相信，但是只要有少部分的人相信就可以了啊.....”。

    “这个不行”，听到紫芒的话，鸣人呢想也没想的就反驳着说道：“你只看到了一面而已，现在大家对于冥王出世的消息，大多也只是半信半疑的态度，虽然感应到了他的力量，但是大家毕竟都没有亲眼看到，不然的话，他们就不会只是嘴上嚷嚷着团结起来了......”。

    说到这的鸣人微微的一顿后，接着说道：“再说，现在大家主要的都是在观望着，如果我们把这件事情抖露出来的话，也许大家对我仅有的一丝丝的相信也会消失呢，毕竟这件事情对于大家来说，还太不可思议了，大家都不会相信的，到那时候......”。

    鸣人想了想，似乎是想到了那个情况下的场景一般，道：“到那时候，估计大家都会怀疑我们说的冥王出世的消息吧？那样的话，等到六道仙人真正出现的时候，就没有那样的团结了，如果不让人发现六道仙人真正的面目的话，那么拥有着信仰之力的他，也许就不是我们能够对抗的了......”。

    “恩...”，听到鸣人的话，紫芒想了想后，也是微微的点点头，道：“不错，那个信仰之力，我们也没有得到过，还真不值得它到底是一个什么样子，但是有一点可以肯定的，那就是它绝对很强，绝对是强道超乎我们的想象的”。

    “是啊...”，听到紫芒的话，鸣人也是不得不直视现实的感叹着说道：“冥王的力量我们已经看到了，已经很强了，要我和你还有麒麟三个才能打败他，那么比冥王还要强大得多的六道仙人呢？毕竟把冥王分裂出去，他不会让冥王的力量追上自己的吧？”。

    “而比冥王还要强大太多的流到仙人，他的实力又该多么强啊？就算是它怎么强的强者，也需要信仰之力，而不许与布下这样的惊天大阴谋，那么信仰之力又是何其的恐怖啊？”，越想到这些，鸣人就越是心里没底，但是这个事实，又不得不让自己直视。

    “是啊，这样的话，得到信仰之力的六道仙人又是强大何种地步啊？”，听到鸣人的分析，紫芒也是感叹的说道，比冥王还要强大太多的流到，居然也是那么疯狂的追求那信仰之力。

    “算了...”，微微的一叹之后，鸣人摆摆手的说道：“到时候再看吧，车到山前必有路，船到桥头自然直，我们现在只需要拼命的做好这杯就可以了，虽然不知道六道仙人的重量有多少，但是我们现在只需要在我们这边不停的加上砝码就可以了，这绝对是对的......”。

    “也只能这样了”，听到鸣人那么无奈的话，紫芒也是微微的一叹的说道，毕竟现在也没有别的办法了。

    “算了，这些事情你们负责办好就是了，我继续去修炼了...”，想到六道仙人的恐怖，鸣人心中就是一阵的没底，看现在的状况，自己是绝对没有资格和对方叫板的了，想到这的鸣人就是一阵的焦急。

    想到要面对六道仙人，鸣人心中无奈的暗叹道：“如果我能够在六道仙人出世之前，成功的模拟到空间体质的话，那还算是有一点点的把握了，可惜，妖瞳第三阶的能力要模拟，却必须要触碰到目标才行，现在的自己，哪有曾经的身体给自己触碰啊？自己也只能凭借着自己灵魂中的印象，凭空摸索着的模拟了......”。

    “天宇，最近就麻烦你们一点了，把这些事情处理好吧，我继续闭关去了”，最后，感觉到时间紧迫的鸣人，再次无奈的朝着天宇和紫芒等人说道，再次想到六道仙人，鸣人的心又焦急了起来，巴不得自己早点成功的模拟出前生的空间体质呢，自己现在也只是有一点头绪罢了，希望能够来得及吧。

    “恩，那鸣人你快点去吧”，听到鸣人的话，天宇等人点点头的说道，“毕竟现在是非常时间，累一点还是无所谓的，不然的话，大家就都得被杀死呢，对于生命而言，累一点也是没什么的......”。

    天宇等人都知道鸣人一直都是在研究一个绝招，一个能够让自己的战斗力时间提升好几倍乃至于好几十倍的绝招，所以这么久以来都是懒散的鸣人才一直这么拼命的修炼呢。

    “那就好，那你们就辛苦点了，我继续去修炼了啊...”，听到天宇他们这么理解的话，鸣人的心中感觉道暖暖的，微笑着点点头的说道，接着扫视了大家一圈之后，瞬间消失了。

    “呵呵...”，看到离开的鸣人，大家也是微微的一笑，接着埋头的扎到那堆积如山的文件堆中去了，此刻一直以来平静的葬组织大厅，也是一片的忙碌，一个个的消息发出去，收进来的。

    “雏田！！！”，而鸣人，看着被冰封的雏田，轻声的呼唤道：“你别急，我已经摸到头绪了，等我能够成功的模拟空间体质的时候，就是我唤醒你的时候了，这么多年的等待，我终于快要开花结果了，你放心吧，很快的，等我......”。

第401章 ：结盟（上）

    第401章：结盟（上）

    次日，雪之国的雪峰之上，葬组织基地

    “大人！！！”，就在天宇等人忙得焦头烂额的时候，突然一个忍者从大厅外走了进来，直接来到佐助和天宇他们的面前，单膝跪下的叫道。

    “恩？是奈其啊？”，看到这个走进来的忍者，天宇匆忙间抬头看了看的说道：“有什么事吗？”，这个进来的忍者，正是雪峰之下新建的那个忍者村中的一名上忍，那些流浪的忍者已经在山脚下建村完毕了，取名为：飞雪忍村。

    “是这样的！”，听到天宇的话，这名叫做奈其的忍者报告式的说道：“我们村子来了几位特别的访客，是有事情和首领们商量的”。飞雪忍村作为葬组织旗下的势力，这已经是所有的人都知道的事情了，可以说飞雪忍村已经算是葬组织的前台接待了，所以一般各大忍村有事情找葬组织的话，都是先联系飞雪忍村的。

    “特别的访客？”，本来还在忙碌的天宇听到奈其的话，放下手上的文件，眉头轻轻的一皱，疑惑的看着奈其道：“是什么人？”。

    “大人，是木叶忍者村的人”，只见奈其报告的说道：“是木叶忍者村的旗木卡卡西先生，春野樱先生和李洛克先生，他们说有事情要和首领们商量......”。

    “是他们？”，听到奈其的话，天宇脸上微微的一惊，接着看到佐助和宁次都是微微一僵的表情，眼珠子咕噜的一转，接着脸上泛起一丝莫名的微笑，接着略带戏虐的看着两人，眨巴眨巴眼睛，笑道：“怎么样？这件事情你们去办？”。

    “......”，听到天宇的话，佐助和宁次看了看大家都是一副忙碌的样子，迟疑了一会儿之后，两人略带无奈的点点头，道：“知道了......”。

    说着，两人起身，朝着大厅的门外走了出去，那背影，看的随风等人一阵的呆滞，良久之后，随风才突兀的冒出一句感叹道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返......”。听的所有人都是爆笑了起来，这也太寒碜人了吧？就算佐助他们离开时的背影那样了一点，但是还没到这个地步吧？

    本来正在朝着外面走去佐助和宁次，听到随风的话，差点一头栽倒下去，回头的两人，那冰冷的眼神狠狠的再随风的身上刮了一圈，才继续朝着山下走去，不过随着随风刚刚的那句恶搞的话，两人本来紧绷的心情也似乎是放松了一点。

    背后的翅膀一展，只见佐助和宁次两人闪电般的就朝着下面已经建成的忍村里射了下去，飞雪忍者村，在雪之国的支持与葬组织经济的大力支持下，已经是一座繁华的忍者村了，再加上有葬组织的庇佑，可以说在第四次忍界大战的时候，是最后的一方净土。

    “咄咄...”，来到飞雪忍村的会议室的门口，佐助和宁次两人对视了一眼，迟疑了一会儿后，才轻轻的叩响了会议室的门，两人都没有发现，其实这已经是自己的地盘了，根本不需要像以前在木叶的时候一样，找导师的时候还需要敲门。

    “请进！！”，里面飞雪忍村的首领，听到敲门声还以为是村子里的忍者，缓缓的说道。

    “喀拉！”，会议室的门缓缓的被推开了，只见宁次和佐助两人缓缓的走了进来。

    “佐助！！！”，“宁次！！！”，看到走进来的两个人，小樱和李洛克同时叫了起来。

    “佐助大人！！！宁次大人！！！”，而飞雪忍村的首领，看到同事走进来的两人，立刻惊得站了起来，恭敬的看着两人道：“没想到两位大人亲自来了！！！”。

    “没事...”，两人朝着飞雪忍村的首领微微的摆手，接着毫不迟疑的直接做到了首位的位置，脸上一脸平静，仿佛并没有因为昔日的队友而有丝毫的激动。

    静静的坐了下来，神色自若的的端起面前的一杯茶，轻轻的抿了一口之后，才缓缓的扫视了一圈众人，最后视线停在卡卡西的脸上，语气平淡的说道：“卡卡西先生，不知道你找我们葬组织，是有什么事吗？”，平淡的语气，似乎只是在和陌生人说话一般。

    “佐助...”，听到佐助怎么平淡的话，虽然已经不是第一次了，但是小樱还是感觉到一阵揪心的疼痛，泪眼婆沙的看着佐助的脸，三年来，自己本来觉得有无数的话想对佐助说，但是，见面了，才发现什么都哽在喉咙口，什么都说不出来了，自己现在能做的，只是凝视着他而已......

    “宁次！！！”，而相对于小樱，想要李洛克也一样？那是不可能的，只见李洛克几乎是跳了起来的来到宁次面前，伸手抓住他的胸襟，大声的吼叫道：“为什么？你能不能告诉我为什么你要离开木叶？离开我们！！？？？”。

    摆摆手，拦下了想要朝着李洛克动手的飞雪忍村的首领，宁次看着李洛克那炽热的目光，没来由得心里一阵的发虚，不敢直视他的眼睛，不由得别过了脸去，没有说话。

    “你为什么不说话啊？”，看着一副死猪不怕开水烫的样子的宁次，李洛克的心中不由得大怒，一边死命的摇晃着宁次的身体，一边大叫着说道：“你为什么不说话啊？你告诉我啊！！！为什么！！！？？这是为什么！！？？”。

    本来还能够忍住自己泪水的小樱，看到旁边李洛克的所作所为，似乎是被感染了一般，那眼泪再也忍不住了，潸然泪下......

    “好啦，小李...”，看到李洛克的动作，卡卡西因为带着面罩，所以看不到表情，只见他微微的一叹的朝着李洛克说道：“你住手吧，他不再是和你一组的宁次了，他现在时葬组织的核心成员，两仪之阴”。

    听到卡卡西的话，李洛克那本来暴怒的表情微微的一僵，看到自己面前的宁次，他那依旧是冷酷的脸，此刻似乎是那么的遥远。

    似乎是感觉到了李洛克心中的迟疑，宁次的心中微微的一痛，事实已经是不可改变了，脸上依旧是冷酷的表情，宁次缓缓的一根根的掰开了李洛克那紧抓着自己的手指，缓缓而又低沉的说道：“李洛克先生，如果你发泄完了的话，那么我们就开始谈正事吧......”。

    “李洛克先生？哈哈...”，听到宁次这么疏远的话，李洛克苦涩的喃喃的说道，接着狂笑了起来，眼中那滚烫的泪水，一滴滴的滚落下来，最后一群狠狠的朝着宁次锤出，宁次顿时就被李洛克狂猛的钢拳锤飞了出去，大吼道：“现在的我，在你眼里已经变成了所谓的李洛克先生了吗？”。宁次狠狠的撞在会议室的墙壁上，令整个会议室都是微微的一颤。

    很难想象，一直都是粗神经的李洛克，此刻居然会有这么感性的表情。

    “放肆！！！”，看到宁次被一拳捶飞了出去，显然这一拳不轻了，飞雪忍村的首领不由得大怒的站起，狠狠的看着李洛克道：“你们这是什么意思？是想与我们开战吗？”。

    “小李...”，听到飞雪忍村首领的话，卡卡西先是把小李拉了回来，这才转过头来，朝着飞雪村的首领略带歉意的说道：“不好意思，是我们的人太冒犯了......”。

第402章 ：结盟（下）

    第402章：结盟（下）

    “不好意思，是我们的人太冒犯了......”，卡卡西面朝着佐助缓缓的说道，同时手上拉着依旧是不甘心的李洛克。

    “好啦...”，就在飞雪村的首领大怒的还想要说什么的时候，宁次却是缓缓的摆着手从地上爬了起来，抬手擦去嘴角的一丝血迹，缓缓的做了回来的说道：“算了吧，刚刚的事情我已经忘记了......”。

    一句话抹平了刚刚的风波之后，宁次依旧是酷酷的看着卡卡西，缓缓的开口说道：“卡卡西先生，不值得你这次找我们葬组织是有什么事呢？可以说说吗？”。

    听到宁次的话，卡卡西并没有立刻做回答，只是低头微微的沉吟了一会儿，才缓缓的抬起头来，凝视着佐助的眼睛的说道：“在我说出目的之前，我想先确定一件事”。

    听到卡卡西的话，佐助和宁次两人对视的一眼，都能看到对方眼中的疑惑，接着看着卡卡西那凝视着自己的眼睛，佐助微微的努嘴，缓缓的吐出一个字：“说！”。

    “我想知道！！！”，直视着佐助的眼睛，卡卡西似乎是想从佐助眼中看到是不是说谎了一般，严肃的说道：“我想知道的是，你们透露出来的那个冥王出世的消息，是不是真的！？”。

    “不错”，直视着卡卡西的眼睛，鸣人的眼神没有丝毫的变化，认真的点点头，道：“不错，冥王出世的消息是真的”。

    “真的吗？”，尽管已经知道这是真的了，但是亲自的从佐助的嘴里得到验证，卡卡西也没有想象中的那么平静，低下头，也不知道他在想些什么，良久之后，才抬起头来的看着佐助说道：“既然这样的话，那么我们就把事情谈一下吧，其实我这次来，是想和你们结盟的”。

    “结盟？”，听到卡卡西的话，佐助和宁次先是微微的一呆，接着对视了一眼，都能看到对方眼中的惊讶。

    “所谓的结盟，具体是指什么呢？”，强压下心中的疑惑，佐助脸上静静的看着卡卡西，缓缓的说道：“你先具体的分析一下吧，让我们先了解一下”。

    “恩...”，听到佐助的话，卡卡西缓缓的点点头，佐助的要求也属正常，卡卡西从忍具袋中缓缓的抽出一张盟约，双手伸出的递到佐助的面前说道：“具体的事宜，这上面都有，你先看看吧......”。

    “恩...”，佐助点点头，伸手接过盟约，展开细细的看了起来，片刻之后，轻轻的嘘了一口气，然后将它递到宁次的面前，示意宁次看看。

    宁次点点头，随手接过，同样是看了起来，得到宁次看完了之后，佐助才朝着卡卡西缓缓的说道：“按照盟约上的条款，似乎是你们比较占便宜吧？”。

    “是吗？你是指哪里？”，听到佐助的话，卡卡西眼睛微微的眯起的说道。

    “这里...”，指着条款上的佐助，看了看条款之后，却又说不出来，上面写道葬与木叶双方，在任何一方遭受到冥王的攻击之时，都要第二方全力的帮助。

    “算了”，微微的一叹，虽然真实的情况是自己这边吃亏，但是自己总不能把它改成自己遭受攻击的时候，对方一定要来帮忙，而对方遭受攻击的时候，自己不帮忙吧？虽然冥王对于自己这方没有太大的威胁，但是，希望六道仙人出世的时候，木叶会帮上忙吧。

    “你怎么看呢？”，佐助转过头来，朝着宁次淡淡的问道：“这个合约你说签不签呢？”。

    看到佐助吧把皮球踢给了自己，宁次不由得微微的翻了个白眼，道：“这个问题你不用问我，你自己应该知道怎么选择的......”。

    “也对...”，听到宁次的话，佐助缓缓的点点头，其实这个事情还真是不用问了，虽然说一个木叶村对自己的帮助不会很大，但是，自己的心理还是愿意签这么一张盟约的吧？相信宁次也是一样的想法，鸣人呢？

    想到鸣人，佐助的心中微微的一笑，相信这份盟约他也会签吧？

    想到这里的佐助，再也不多话，抬手不知道从哪里拿出一支钢笔，想也没想的就在盟约的下面落下了自己的大名。

    “还有什么事吗？”，签约后，在飞雪村的村口，看着站在村口依旧没有离去，只是眼神复杂的看着自己和宁次的卡卡西等人，佐助脸色平静的问道。

    看到佐助那依旧是一脸平静的表情，从他的脸上看不到任何的涟漪，卡卡西终于是微微的一叹，道：“没事，我们走了，你们自己多多保重.....”，说着，就带着春野樱和李洛克朝着远方一步三回头的走去。

    突然，春野樱的脚步一顿，接着转过身来，小跑着来到佐助的面前，看着佐助，迟疑了许久之后，才突然轻声的再佐助的耳边说道：“我等着你，我相信你一定会回来的......”。说完后，才转身离去，和卡卡西与李洛克，三个人的身影渐渐的消失在雪花飘舞的尽头。

    “......”，看着离去的春野樱和卡卡西他们，佐助和宁次站在村口凝望着，久久不语，木叶村吗？他们回木叶村去了吗？

    想到他们回木叶村，两人就想起了曾经在木叶的点点滴滴，他们是回去了，可是自己呢？什么时候才能回去？又或者是，自己还能回去吗？

    “算了，回去吧...”，良久之后，两人同时轻轻的一叹，接着相视苦笑一翻后，宁次淡淡的说道。

    “恩...”，看了看自己手上有自己和卡卡西签名的盟约，佐助也是微微的点点头，接着两个人背后的翅膀同时展开，朝着雪峰之上电射而去......

    “怎么样？”，回到木叶之后的卡卡西等人立刻直奔火影办公室而去，看到三人回来的纲手立刻急切的朝着卡卡西问道：“怎么样？那个盟约鸣人他们签了吗？”。

    “恩...”，卡卡西点点头，缓缓的从忍具袋中抽出盟约，双手递到纲手的面前，道：“鸣人他没有出现，是佐助和宁次两个人，他们已经签了......”。

    “唉...”，看到兴致不高的三人，纲手哪能不明白他们的心情？微微的一叹的说道：“你们也别这么消极了，既然他们愿意签署这样的盟约，就说明他们对木叶也不是那么绝情的，想来他们对木叶还是有很深的感情的......”。

    “恩，我们知道...”，听到纲手那安慰的话，三人点点头的说道：“如果没有事情的话，我们就先下去修炼了，现在非常时刻，增强自己的实力，我们才有活下去的希望......”。

    看着三人依旧没有任何改变的表情，纲手终究是无奈的一叹，挥挥手道：“那也好，你们下去吧......”，说着，自己展开盟约看了起来。

    “恩，那我们就先退下了...”，得到许可的三人，不冷不热的招呼了一声之后，就鱼贯而出的走了出去了，希望真会像纲手大人说的那样吧，他们不会忘记我们之间的友情......

第403章 ：笑声依旧

    第403章：笑声依旧

    “是吗？冥王出世吗？”，此刻，清吟看着手上的情报，两道修长的秀眉轻轻的皱起，微微的沉吟了一会儿才喃喃的说道：“我说上次那个男人怎么受伤了还那么强呢，照这样的看的话，他应该就是所谓的冥王了吧？传说中的冥王，果然名不虚传呢......”。

    “大人！！！”，清吟的下首，半跪着一个忍者，只见他低着头缓缓的说道：“传说中毁灭世界的冥王出世，现在大多的忍者势力都开始相互缔结盟约，以准备冥王开始毁灭世界的时候好有一丝挣扎的力量，我们......”。

    “恩...”，听到这个忍者的话，清吟缓缓的点点头，手微微的抬了起来，道：“这个事情我知道，那个冥王的实力我也有一个大致的了解，光是我们的话，还不足以阻挡他的脚步，所以，我们也应该拉帮结友了，想以前那样吞并他人的战争也不应该再发生了，在这个时候，伤敌一千，自损八百的事情显然是不明智的......”。

    “那我们应该？”，听到清吟的话，显然她不会和别的那些忍村结盟的，但是自己的村子单独的话又不可能抵挡冥王的攻击，所以这个忍者不由得疑惑的问道。

    “......”，听到这个忍者的话，清吟显然一时间还没有想好办法，低头沉思了一会儿之后，才抬起头，脸上泛起一丝丝的微笑，淡淡的说道：“我已经找到了一个合作的伙伴，它是实力，我们结盟的话，绝对可以抵挡冥王的攻击......”。

    “哦？”，听到清吟的话，这名忍者微微的一惊，显然对于清吟的话充满了惊讶，什么势力？加上清吟大人的力量，居然可以抵挡冥王的攻击？

    突然的，一道灵光在这个忍者的脑海中闪过，接着他略带不敢置信的惊呼道：“难道是......”。

    “呵呵...”，看到这个忍者的表情，清吟就知道他想说什么了，不由得微微的一笑，缓缓的点点头的说道：“不错，就是他们......”。

    “果然是他们吗？”，得到清吟的肯定，这名忍者缓缓的点点头，喃喃的说道：“不错，如果是他们的话，加上大人你的力量，抵挡冥王的攻击是应该没有什么问题的了......”。

    “恩...”，清吟缓缓的点点头，接着抽出一张纸，奋笔疾书的写了起来，须臾之后，写完把信叠好，用一个信封装好来，递给这个忍者说道：“既然你已经知道了的话，那么久就把这个请拜帖发过去吧，明天我亲自去登门拜访......”。

    “恩，知道了！”，恭敬的结果清吟递过来的白拜帖，这名忍者一点头，道：“我现在就送过去！！！”，说完后，身形一闪，这个忍着顿时消失，正式高级三身术之一的瞬身术！

    “唉...”，看着这个忍者的离开，清吟把身体往后仰去，轻轻的开在椅子的靠背上，微抬着头看着天花板，沉思了一会儿后，突然轻轻的一叹，喃喃的说道：“最终我们又还是走在同一条战线上了吗？”。

    雪之国，雪峰之上，雏田被冰封的山洞中。

    第三阶的妖瞳在拼命的演化着，依照着自己灵魂深处那模糊的记忆，鸣人疯狂的演化着自己的身体，模拟自己前生的空间体质，但是，没有前生那空间体质的样本放在自己的面前，自己的模拟根本就是非常的困难，再加上时隔十五年了，自己灵魂对于前生那个空间体质的记忆也已经非常的模糊了......

    虽然这段时间的努力有一点点的成效，但是毕竟还是太慢了，鸣人非常的不满意，如果是按照这个速度下去的话，等到六道仙人出世的时候，自己绝对是完成不了空间体质的模拟的。

    “鸣人大人！！！”，就在鸣人依旧在疯狂的挖掘着自己灵魂深处那模糊的记忆的时候，突然山洞外传来一道陌生的男声，一个陌生的声音在外面呼唤着鸣人的名字。

    “恩？”，鸣人的眉头轻轻的一锁，微微的疑惑，又有什么事吗？一定又发生什么大事了吧？不然的话，天宇他们应该知道这个时候自己绝对不喜欢被打扰的。

    长嘘一口气，心情微微的放松起来，放松了一下自己因为长时间的努力而紧绷的神经，鸣人缓缓的停下自己的修炼，朝着门外大步流星的走了出去。

    “怎么了？有什么重要的事发生了吗？”，来到洞外，看着外面一个陌生的脸庞，鸣人略带疑惑的问道。

    “是这样的鸣人大人”，看到组织中最高的首领，同时又是传说中的漩涡鸣人，所以因为最近比较忙，从忍者中征召过来的这个忍者不由得比较激动，略带颤抖的从自己的忍具袋中抽出一个信封递给鸣人的说道：“鸣人大人，天宇大人叫我送过来给你的，他说这件事你去办比较合适......”。

    “哦？”，听到这个忍者的话，鸣人脸上的讶异一闪而过，抬手接过信封，心中疑惑的暗道：“又有什么事情了吗，居然需要我来解决......”。

    想着，鸣人打开信封，抽出里面的一张信，仔细的读了过去，接着脸上微微的一变，更多的还是疑惑，轻声的惊呼道：“是她？这个时候她来找我们是有什么事情呢？难道是？她终于想明白了，想回来了？”。说到这的鸣人脸上一阵惊喜的表情。

    “好了，这件事情我已经知道了，我们现在就去大厅那边吧......”，脸上带着惊喜的鸣人，不由得兴奋的朝着这个陌生的忍者说道，接着，右手搭上他的肩膀，手上轻轻的一挥，“瞬间移动！！！”。

    空间中一阵微微的涟漪闪过，只见鸣人和那个忍者顿时消失了，再出现的时候，已经在葬组织大厅的门口了，接着鸣人拿开自己的手，推开面前的大门，脚步轻快的朝着大厅里面走了进去......

    而此刻的忍者，确却是呆滞的看着鸣人那轻快的朝着里面走进去的背影，心中震惊的暗道：“这就是漩涡鸣人的力量吗？他的空间忍术都已经强悍到了这个地步吗？看他的年龄比自己还年轻，就已经拥有了这么强的力量吗？不愧是传说中的男人”。

    且不论因为自己的随手之劳就让后面的忍者震惊，鸣人却是心情愉快，一直以来因为冥王的恐怖而压在自己心头上的阴霾似乎也散了一点，很久没有像现在这样的轻松一点了，鸣人高高兴兴的就走进了大厅。

    “喂，天宇，佐助，宁次，紫苑，随风，追风，雷炎，无奈，无情，伊布......”，走进大厅的鸣人，朝着里面葬组织的成员一个个的招呼过去，显然此刻他的心情不错了，不只是因为清吟突然的想通了要回来，而且以清吟的力量，相信以后对付六道仙人的时候，一定会有很大的帮助的，自己这边的把握又大了一分了......

    “恩？”，看到一直以来因为六道仙人的事情都是心情压抑的鸣人，突然间变得这么开心的样子，所有的人都是微微的疑惑，就算是清吟她明天要来拜访，鸣人也不会开心到这个程度吧？难道是因为他一直以来都在修炼的那个绝招已经成功了？

    “怎么？超级大白痴？你一直以来都在修炼的那个绝招终于修炼成功了吗？”，终于的，看着今天明显比较反常的鸣人，佐助不由得淡淡的问道。

    而听到佐助的话，所有的人都是放下手头上的工作，从那堆积如山的文件堆中抬起了头，看着鸣人，等他的回复。

    本来开高高兴兴的鸣人，听到佐助的话，立刻想起这码子事情，那本来轻松起来的心情也不由得微微的一沉，接着略带苦涩的一笑，到道：“没有呢，还没有成功呢，哪有这么容易啊......”。

    “那你几天为什么突然这么反常？”，听到鸣人的话，佐助就更是疑惑的，那疑惑的眼睛看着鸣人，依旧是酷酷的表情，认真的问道：“难道真的是你这白痴的精神病又发作了？”。

    “......”，听到佐助的话，鸣人眼前一黑，差点就这么晕倒下去。

    “恩...”，就在这时候，突然随风不知道怎么的就出现在鸣人的旁边，郑重其事的伸出手放在鸣人的额头上，探了探鸣人额头的温度后，一本正经的说道：“没道理啊，这温度也正常啊，怎么可能突然就发病了呢......”。

    “笨蛋...”，听到随风的话，佐助不由得一白随风，一副看白痴的眼神的正经的说道：“白痴的精神病是能够以常理来推断的吗？精神病是量体温就能测量出来的吗？”。

    “恩，也对...”，被佐助看白痴的眼神看着，随风也不生气，只是煞有其事的点点头，缓缓的说道：“是我太肤浅了，白痴的精神病是不能以常理来推断的，和白痴认识了这么久的你，对于白痴的认知方面果然有独到之处啊！”。

    “......”，看着佐助和随风两人一唱一和的拿自己当做笑料，鸣人顿时呆在那里，什么时候自己接替了随风的位置，被大家当做笑料了吗？

    而看到鸣人那呆滞的样子，和佐助他们的挖苦，终于大家都是忍不住的大笑了起来，“哈哈哈哈......”，爆笑的声音直欲将这个屋顶都震飞起来似的。

    “笑吧笑吧，笑死你们这群傻瓜...”，最后，实在是一个人斗不过大家的鸣人，终于是无奈的接受了这个事实，最后又实在是不甘心的咬牙切齿的恶狠狠的骂道。

    不骂还好，鸣人骂出这样的话，他这副气急败坏的样子，让大家的笑声更是猛烈的起来，一直因为冥王和六道仙人的事情，而高度紧张和忙碌着的众人，此刻也终于算是轻松了一些，很久没有这么开心的一起打闹了。

    “好啦！！！”，看着越笑越开心的大家，看着他们似乎永远都能笑下去的样子，鸣人终于是大叫起来的说道：“再笑的话我就翻脸啦，谁在笑的话，今天我就亲自帮他洗澡，我信研究出来的冰风三绝阵还没使用过呢，今天正好试验试验......”。

    “......”，听到鸣人的话，大家顿时就像是被掐住了喉咙的鸭子一般，那本来猛烈的笑声也顿时消失得无影无踪了，和名人相处了这么久的大家，当然知道他所谓的洗澡是什么意思了，只有进入组织比较晚的伊布还在疑惑于大家为什么都不笑了，不过，看着大家的表情也知道了，这时候如果还笑的话，绝对是没有好果子吃的了......

    看着大家突然的都是停止了笑声，只有随风还是不平衡的嘟囔着说道：“这是典型的霸权主义，为什么以前我就......”。

    “你说什么？随风？”，耳尖的众人又怎么可能听不到随风那低声的嘟囔呢？只见鸣人的眼睛死死的盯着随风，嘴角挂着一丝微笑的说道：“有什么事情你就大声的说出来吧，我们的组织是很人主的，畅所欲言，你想说什么就说吧......”。

    “额...”，本来还不平衡的随风，听到鸣人的话，再看到他嘴角那一丝的微笑，哪能不明白这是什么意思？心中一片的寒气升了上来，头摇得像拨浪鼓一样的，道：“没有，我刚刚什么也没有说......”。开玩笑，这种不平衡也就只有心理想象想罢了，哪能说出来啊？不然的话，这今天洗澡的人又是非自己莫属了。

    想到以前那所谓的洗澡的惨痛经历，随风不由得打了个寒战。

    “哈哈...”，看着随风的样子，大家又是忍不住的打笑了起来。

第404章 ：清吟

    第404章：清吟

    次日清晨，飞雪忍村，一大票的人站在村口眺望着，为首的正式旋涡鸣人。

    当然，本来身为葬组织下的忍者村，他们是不可能这样大张旗鼓的来接待一个人的，就算是前几天木叶村的人到来，也得不到这样隆重的接待，但是，今天却也是没有办法，谁叫葬组织的首领，旋涡鸣人今天亲自的站在这里等人呢？能拿到还能丢下鸣人一个人在这里，其他的人若无其事的继续做着自己的事吗？所以就造成了这样隆重的场景。

    而本来这在非常的时期，大家的工作都很繁重的，比较对于六道仙人出世的准备工作很繁杂的，但是鸣人叫他们回去自己忙自己的工作的时候，他们却根本是不可能回去的，比较丢首领一个人在村门口迎接来客，别的人都是里面忙自己的事，这样的事情别说自己做不出来，就算是历史上也没有出现过一次。

    拗不过他们的鸣人，转念想想，自己有这么多的人来迎接，对于清吟的归来，自己也算是表现出了一些诚心了，所以鸣人也就不再坚持了，让他们陪着自己一起等吧。

    等待的时间总是漫长的，特别是像鸣人这样焦急的等待，更是充满了度日如年的感觉，漫长的等待中，终于一队人影缓缓的出现在天地交合处那飞雪满天的天边了。

    一队人慢慢的由远走近，当他们行至飞雪村附近的时候，鸣人疾走几步，来到清吟的勉强，一脸的笑容，道：“清吟，你终于是想通了吗？想要回来了吗？太好了......”。

    “旋涡鸣人先生”，听到鸣人这么热情的话，清吟的脸上却是非常的平淡的说道：“我希望你不要搞错了，我来这里根本不是为了什么回来的事情，而是由别的事情，还有......”。

    说到这的清吟微微的一顿，才认真的凝视着鸣人的眼睛，道：“我和你并没有很熟，所以以后，希望你能称呼我为清吟小姐......”。

    “额...”，听到清吟依旧是这么平淡的话，鸣人微微的一呆，什么？她这次不是想要回来，而是因为别的事情吗？得知真相的鸣人，那眼神中的神采顿时黯淡了下去。

    “是这样吗？”，鸣人略带伤痛的说道，失而复得故而难过，但是得而复失却是更加的伤心，只见鸣人略带伤痛的看着清吟，似乎是有气无力般的说道：“既然是这样的话，那么你们就请进吧......”。说着，微微的侧过了身子，让出一条进村的道路的朝着清吟她们说道。

    “嗯...”，看到鸣人让出了道路，清吟缓缓的点点头，接着带着自己村子里的人鱼贯而入的走了进来。

    “唉...”，看着清吟那走进去的背影，鸣人最终是威威的一叹，接着率领着飞雪村的忍者们跟了上去。

    “你这次来是有什么事情吗？”，来到飞雪村的会议室后，待大家都座落其次后，鸣人才缓缓的在首位的位置上坐下，朝着清吟缓缓的问道。

    “怎么？”，听到鸣人的话，清吟的眉头轻轻的一挑，道：“必须要有事才能来你们飞雪村吗？没事的时候就不能来你们村子参观一下吗？原来你们飞雪村仗着自己人强势大，都不许别的忍村来进行友好的访问吗？”。

    听到清吟的话，鸣人只是苦笑，但是那些飞雪村的忍者们可是都受不了了，什么时候轮到外人来对自己的首领说三道四的了？上次那几个木叶忍者村的忍者们因为是佐助大人他们的旧识还没话说，眼前这些人什么时候又有这个资格了？而且他们打压的对象还是葬组织的首领，旋涡鸣人大人？所以听到清吟这么嚣张的话，所有的人都是一股怒气冲了上来。

    但是，既然能够进入到这个会议室的人，就都不是莽撞之辈，经过前几天佐助他们的事情，大家都知道这样的情况还是看大人们自己的抉择比较好，所以一个个都是强压下自己的怒火，只是怒气腾腾的用眼神朝着清吟进攻了过去，拳头捏得死死的。

    “清吟，你这又是何必呢？”，听到清吟那毫不留情的挖苦的话，鸣人无奈的一笑道：“你知道我没有这个意思的，你又何必挖苦我呢？”。

    “你的手下们倒全都是忠心耿耿的嘛...”，听到鸣人的话，清吟却没有直接回答鸣人的问题，只是扫视了一圈那些朝着自己怒视的飞雪村的忍者们，微微一笑的淡淡的说道。

    “这些都是大家的抬爱罢了...”，听到清吟的话，鸣人也是微微的一笑的说道，接着才轻轻的一皱眉头的说道：“那个，你还没有说你今天过来是为了什么事呢...”。

    “哦...”，听到鸣人再次提出这样的问题，清吟没有再回避了，只是把自己往椅子的后背上一靠，缓缓的说道：“既然你认真的问了，那我也就坦白的直言吧，其实我这次过来同样是想和你谈谈我们两个村子缔结盟约的事情”。

    “哦？”，听到清吟的话，鸣人的眉头轻轻的一挑，接着神色间的失落顿时消失，变成了一丝的惊喜，她说什么？缔结盟约？就算是没有回来，但是事实上也已经差不多了啊，等到冥王或者是六道仙人出世的时候，难道还怕她不会出手帮忙吗？比较对付他们可以说是对付大家共同的敌人了.......

    “缔结盟约吗？”，鸣人的话语中一丝掩饰不了的惊喜，看着清吟略带激动的说道：“你真的是来缔结盟约的吗？那好，我们现在就签吧”，说着，鸣人一副猴急的样子，让人看了感觉到好笑。

    对于鸣人那猴急的表情，清吟多少也能猜出一点他的想法，但是脸上却没有任何的表情，只是缓缓的点点头，接着抽出两张同盟书递到鸣人的面前，道：“这是两份盟约，你看看吧”。

    随手接过清吟递过来的盟约，鸣人看也没看的，就是大笔一挥，自己的名字跃然于纸上，稳稳的坐落在盟约上，一式递还给清吟的说道：“好了，盟约以前签妥了...”。

    “......”，看到鸣人的动作，所有人都是微微的呆滞？这算什么？连盟约看都不看，就签了？这是应该说他太随便呢？还是应该说他太放心对方了呢？

    “你......”，同样的，看到鸣人的动作，清吟也是微微的一呆的说道：“你怎么连盟约的内容都不看啊？难道你就这么放心我吗？你就不怕我在盟约中有太多不公平的条款吗？”，清吟的话，略带玩笑式的朝着鸣人打趣的说道。

    “你的人品我还是信得过的...”，面对着清吟那打趣式的话，鸣人却是一本正经的样子的点点头回答道：“而且，我相信你也不会在盟约上耍这种小花样，你也不是这种人，所以我就还是不浪费时间去看那所谓的盟约了.......”。

    一句玩笑式的话，换回来的却是鸣人这么正经的回到，清吟那本来略带戏谑的脸上也不由得浮现出一丝复杂的神色，声音也变得低沉了起来，喃喃式的说道：“是吗？相信我吗？你就是还是这么选择的吗？大傻瓜呢...”，说话的语气非常的低沉，也不知道她的话是说给鸣人他们听的，还是说给自己听的。

    “好啦...”，也不知道鸣人是不是真的听到了清吟的话，反正鸣人是一付若无其事的样子，轻轻的一挥手，朝着清吟说道：“既然盟约也已经签了，现在的我们就是同盟村了，你是不是想要参观一下我们的村子呢？”，说到这的鸣人，正式的向清吟发出了邀请信息的说道。

    “这个啊...”，听到鸣人的邀请，清吟的脸上浮现出一丝取决不定的神色，微微的沉吟了一会儿后，才抬起头来，朝着鸣人点点头，缓缓的说道：“也好，对于同盟村还是了解一点的比较好，免得以后相互合作的时候不能合作的亲密无间”。

    “那好...”，听到清吟答应下来，鸣人脸上闪过一阵的喜悦，道：“既然这样的话，那么就由我们来为你们导航吧，整个飞雪村还是刚刚才新建起来的，所以大多的地方，就算是村子里面的人，都还是不甚了解呢...”。

    说着，只见鸣人的脸一转，朝着飞雪村的首领缓缓的说道：“这样的情况的话，就有请你帮忙一下了，你也知道，村子里的事情我都没怎么过问，所以带着他们参观的事情，我是做不来的......”。

    “恩...”，听到鸣人的话，对于清吟他们虽然有怨言和不忿，但是既然鸣人吩咐下来了，飞雪村的首领还是不得不恭敬的点点头应是，“我知道了，鸣人大人，这件事我会办的漂漂亮亮的......”。

    “恩...”，听到飞雪村首领的话，鸣人才缓缓的点点头，道：“既然你都这样说了，那我就放心了......”，接着，说到这的鸣人微微的一顿，然后转过脸来朝着清吟的方向说道：“清吟，你能不能和我单独出来一下，我有些事情想和你商量商量......”。

    “恩？”，听到鸣人的话，清吟那两道修长的秀眉轻轻的一挑，接着略带疑惑的看着鸣人，心中暗道：“单独和我说吗？到底有什么事情想和我说呢？不会又是想要我会组织的事情吧？”。

    尽管对于鸣人单独找自己谈话有所疑惑，但是清吟还是缓缓的点点头，道：“那走吧”，说着，两人同时起身的朝着门外走了出去......

    “有什么事情就快说吧”，来到外面的偏僻处，清吟首先打破了沉寂的说道，说话的语气又变得平淡无比，仿佛就是在和陌生人阐述着什么似的。

    “额...”，本来还想说什么的鸣人，看到清吟突然的这个表情和语气，一时间因为对方的翻脸速度而僵在那里，片刻之后才恢复清醒，心中略带苦涩的一笑，道：‘清吟，你不用还是对我这么冷淡吧？我知道当时的事情是我不对，但是......“。

    ”好啦！！！“，听到名人的话，清吟毫不留情的抬起手，打断了鸣人的话，道：”当时的事情，谁对谁错，已经无从考究了，我也不想再提起了，如果你约我单独的出来，是想要谈这个事情的话，我想我们没什么好谈的了，我要回去了......“，说话的语气依旧是平淡无比，根本没想想过要给鸣人留下一丝退路的机会，说着抬起脚就想离去的样子。

    “唉，等等...”，看到清吟立即就想走的样子，鸣人不由得挡在了清吟的面前的说道：“不是，我找你出来并不是为了向再提起当时的事情，我找你时还有别的事情要和你商量的”。

    “哦？不是为了当时的事情，而是还有别的事情吗？”，也不知道是因为听到鸣人的话，还是因为鸣人挡在了自己面前的原因，反正清吟是停下了自己那本来要离去的脚步，但是眼中却是不为人知的闪过一丝的失落。

    “是还有别的事情吗？”，清吟停下自己的脚步，转过身来，淡淡的看着鸣人缓缓的问道：“是什么事？你还有什么事情想和我商量的吗？”。

    “呼...”，看到清吟终于是停下了自己离开的脚步，鸣人的心中不由得长吁了一口气，稍整了整自己的情绪后，才缓缓的说道：“不错，我这次约你出来，其实主要还是因为这件事情，因为我觉得有必要和你先坦白一下，毕竟你的力量已经够资格得知这个真相了”。

    “哦？”，听到鸣人的话，清吟的眉头轻轻的挑起，略带讶异的看着鸣人，道：“你说什么？真相？是什么真相？”。

第405章 ：夜谈

    第405章：夜谈

    “真相？”，听到鸣人的话，清吟的眉头略带疑惑的皱起，疑惑得眼神看着鸣人，道：“你说的真相是指什么？”。

    听到清吟的话，鸣人微微的迟疑了一会儿，接着才认真的看着清吟的眼睛，略带忐忑的凝视着她的眼睛，缓缓的说道：“如果我说我之所以准备这么多并不只是因为冥王的话，你会有什么看法呢？”。

    “不只是因为冥王吗？”，听到鸣人的话，清吟却没有预想中的惊讶，只是眉头轻轻的一挑罢了，接着一副淡然的表情，缓缓的说道：“我会有什么看法？我又能有什么看法？如果你说不只是因为冥王的话，我想我也没有什么理由不相信.....”。

    “嗯？”，看到清吟居然不惊讶，鸣人可是真的惊讶了，道：“你为什么都没有惊讶的表情呢？毕竟......”。

    “你别误会”，还没有等鸣人把话说完，清吟就开口打断了他的话，语气依旧是淡然的说道：“我并不是因为别的什么而相信的，我之所以相信你的话，只不过是因为我相信你刚刚说的话罢了，因为我相信冥王的实力并不足以让你有这么充足的准备”。

    “嗯？”，听到清吟的话，如果刚刚的鸣人只是疑惑的话，那么现在就是震惊了，足以灭世的冥王，为什么清吟会去质疑他的力量？

    “为什么？”，鸣人的眼中尽是疑惑，带着震惊震惊的看着清吟，不解的问道：“你说冥王的实力并不足以让我做出如此充足的准备？难道你对于冥王的实力有了解吗？”。

    “嗯...”，听到鸣人的话，清吟缓缓的点点头，道：“如果说是冥王的话，我想我应该遇到过吧，上次我感觉到上空有一个强大的气势飞过我的忍村，所以我就追出去看看，才发现，那个依旧散发着恐怖的气息的人影，居然只是一个重伤的人，而且看她的伤势根本就是足以让一个强者都动弹不得了，但是在那样的情况下，他居然还能做出那样的动作，在那样的身体下，他居然还也有着不下于我的力量，那么他全盛时期的能量，就更加的恐怖了......”。

    说到这的清吟微微的一顿，接着说道：“他全盛的力量，我想就算是我们两人联手，估计想要战胜他也没有什么把握吧？所以我想那个人就应该是冥王了......”。

    “是吗？重伤吗？”，听到清吟的话，想到当初施展禁法才能逃出去的冥王，鸣人心中略带苦涩的一笑，看来那个冥王真是运气不济啊，在那样的情况下，居然好死不死的遇上了清吟，清吟的力量在某种程度上说，可是比自己还要强一点呢。

    “看来你所遇到的，应该就是冥王了”，鸣人略带无奈的微微的摇摇头叹道。

    接着鸣人突然微微的一顿，像是想到了什么似的，疑惑的看着清吟，道：“既然你已经遇上冥王了，那么你就应该也能估计出冥王的大致实力了，那你为什么还要来和我结盟呢？”。

    “呵呵...”，听到鸣人的话，清吟微微的一笑，道：“冥王的实力我有了解，我单独的一个人根本就不是他的对手，虽然我自己在他的手上可以活命，但是我村子里的下属们可不行，所以，我们唯一的出路就是找到强大的合作伙伴，也只有你们也有这个力量”。

    听到清吟的理由，鸣人沉默，心中是又悲又喜，悲的是清吟之所以来和自己签订盟约，原来只不过是因为她为了自己的下属而已，想到这的鸣人心中微微的伤痛，但是也正因为是这样，鸣人的心中还有一丝丝的喜悦，她并不像她一直在外面表现的那样冷血吗？居然可以为了自己的那些下属，来和自己缔结盟约，原来那个善良的姑娘并没有消失吗？

    清吟有多么的不愿意和自己等人扯上关系，没有谁能比鸣人更加的了解了，光是从他几次的拒绝自己想把她召回去的决定就能知道了，但是，她却可以为了哪些下属们，来和自己缔结盟约吗？

    且不论鸣人现在那复杂的想法，清吟趋势没有停下来，继续的说道：“同时，对于你们葬的力量，我也算是比较了解的了”，说到这清吟略显不自然，显然想到了当初在葬组织的事情了。

    “所以，对于你们打出来的口号，为了对抗冥王，所以我本身也很疑惑”，清吟依旧是缓缓的说道，语气也恢复到了一片的淡然，道：“毕竟冥王的实力强虽强，但是还不至于让你准备到这个程度，所以，我向后面应该还有一个你想要对付的更强者把？而你是为了你自己想要对方的哪个更强者，你才想要借助整个忍界的力量吧？”。

    听到清吟的话，鸣人微微的一呆，这也太聪明了把？还是说她同样很细心？

    鸣人的心中微微的感叹，就光凭这么一点，清吟就能够大致的推断出自己的真实目的吗？看来，这个事情还真是得必须说明了。

    “不错”，鸣人也不否认，只是点点头，眼中带着一丝掩饰不了的欣赏，看着清吟缓缓的说道：“你没说错，冥王的后面，是有一个更加强的人，而我所做的准备，也是为了那个强者准备的，所谓的冥王，我现在其实根本就不觉得他有多大的威胁......”。

    当时自己，麒麟和紫芒三个就足以打倒冥王了，现在再加上一个清吟，那再遇上冥王，那还不是以压倒性的优势来战胜他？

    清吟眼中意思的惊讶闪过，猜到是一回事，但是真正的得到证实，又是另外的一回事了，不过既然得到证实了，不论是在于自己的下属安全而言，还是在于自己的好奇心，清吟都是需要问出口的，只见清吟的眼睛盯着鸣人，缓缓的问道：“那你是想要告诉我你那个更加强大的人是谁吗？”。

    听到清吟的问题，鸣人沉默了，心中一片的挣扎，能告诉她吗？告诉她？清吟可不像是自己和麒麟一样的穿越者身份，和忍者的始祖六道仙人站在对立的场面，对于清吟这样土生土长在这个世界的人而言，还是太难以接受了，就像是要一个古代饱读诗书的书生，去全面的反驳孔子的思想一般。

    但是不告诉吗？明明知道对方的身份，但是自己都不告诉她，这会给她留下一个什么印象？相信会让清吟回来的这个想法，更加的变得虚无缥缈吧？而且到时候，都没有思想准备的清吟，会不会帮自己还是一个未知数呢。

    “怎么了？”，看带鸣人眼神中的挣扎，清吟脸上看不出什么情绪，只是静静的看着鸣人的眼睛，里面也看不出丝毫的波动，“不方便说吗？那么你就不需要告诉我了，那我也先回去了......”，说着，清吟缓缓的转过身去，朝着会议室的方向走去。

    “哎...”，看着又是想要离去的清吟，鸣人脚下一紧，一个闪身来到清吟的面前，挡住她的去路，接着心中微微的一叹，还是决定说出来了，毕竟这个事情也藏不住的，到时候她还会知道的，等到六道仙人出世的时候，再想给清吟做思想工作的话，可就太难了。

    “其实，那个更强者的身份，相信所有的人都应该知道的，就是传说中的忍者之祖，创造最原始的忍术和幻术的人――六道仙人！！！”。

第406章 ：葬中的内鬼

    第406章：葬中的内鬼

    “其实我说的那个更强者的身份，就是忍者的始祖――六道仙人”，鸣人的眼睛，认真的看着清吟，缓缓的说道。

    “什么！？”，听到鸣人的话，就算是一直表现得都很淡然的清吟，也是不由得惊呼了起来，不敢置信的看着鸣人问道：“你说什么？你说那个更强的人是谁？你能不能再说一遍？”。

    “唉...”，看着清吟那明明就已经听明白了，但是却依旧是不敢相信的样子，鸣人的心中微微的一叹，接着，还是开口的说道：“你没有听错，我说的那个强者的身份，就是六道仙人，我要对付的最终的目标，也就是他”。

    “真的是六道仙人吗？”，再次的聪明人的嘴里得到证实，清吟终于是相信了自己的耳朵，神情略带呆滞的站在那里，不知道在想些什么。

    看着清吟的表情，鸣人很能理解他的心情，比较对于这个世界的人而言，六道仙人，可以说就是那个至高无上的存在，那个一直受着人心中膜拜的存在，一个救世主的存在，就像是在和尚的心中，佛主的位置一般，猛然间听到自己要对付六道仙人的时候，清吟这样的表情也属正常。

    “怎么样？”，鸣人看着清吟那略带呆滞的站在那的样子，微微的迟疑了一会儿后，开口问道：“怎么样？到那时候，对付六道仙人的时候，你会出手帮忙吧？”。

    听到鸣人的话，清吟机械性的转过脸来，眼神中依旧是掩饰不了的震惊，听到他的问题，清吟的脸上充满了挣扎的意味，脸上一丝丝痛苦的表情，缓缓的摇着头说道：“我不知道，我真的不知道......”。

    “可是...”，没有得到清吟的答应，鸣人的心中微微的一沉，清吟的力量，在对付六道仙人的时候，绝对会起着很大的作用的，现在她没有答应，鸣人不由得略带急切的说道：“可是，如果你......”。

    “你别再*我了...”，可是，还没等鸣人把话说完，清吟就开口打断鸣人的话，只见清吟脸上尽是挣扎，手捂着自己的耳朵，道：“你给我点时间考虑吧，这个事情我要考虑清楚......”，说着，清吟快速的转身离去。

    “......”，看着清吟的离去，鸣人伸出手，但是却怎么样也抓不回来她，最终无奈的一叹，也只能这样了，在这样的情况下，自己也是应该给她点时间考虑了，不然的话，把她*急了的话，不知道又会发生什么样的事了，那时候，自己和她之间的关系，只会越闹越僵吧......

    最后，看着清吟那快速的离去的身影，鸣人也只能是微微的一叹，接着抬脚，朝着会议室里面走去了，希望清吟她能做出最正确的选择吧。

    一个延绵不断的山岭，在一座不知名的大山的最深处，人迹罕至，一切的一切，都保留着最原始的风貌，在这里，鸟翔于高空，鱼潜于水底，一派的原始风貌。

    在这里，坐着一个人影，这个人影，在这静静的坐着，但是奇怪的确是，似乎他的身上没有一丝的生气，就像是一个死人一般，又或者只是一件物体似的，那些偶尔的几个小动物，从天的身边匆忙的跑过的时候，也没有看过他一眼，就像他只是一团空气一般，这个人影，似乎已经融进了整个自然，整个人，与自然合为一体。

    “恩？”，突然的，这个人影的眼睛毫无征兆的突然的睁开了，那是一对怎么样的眸子啊？一对黑色的眸子，眼中只有黑色，深沉的黑色，没有眼白，只有黑色，那黑色，似乎能够将人的灵魂也吸引进去一般。

    同时，随着这个人影的眼睛突然的睁开，整个和谐的气氛也顿时打破了，一些本来还在嬉戏的小动物，顿时受到惊扰，惊慌的都跑掉了，而看到那些跑掉的小动物们，这个人影却是微微的一叹。

    接着，这个人影转过头来，朝着自己的右边低喝式的问道：“是谁在那里？给我出来！！！”。

    “啪啪啪啪...”，一阵轻轻的鼓掌声响起，只见一个年轻人从一棵树后缓缓的走了出来，一袭黑色的劲装上布满了神秘的花纹，再加上一双黑色的靴子，更是突出了他那完美的身材，那黑色劲装的胸前，还别着一枚徽章，正是葬组织核心成员的标准打扮。

    只见这个年轻人，自树后出现，脸上挂着一丝莫名的微笑，也不知道他的心中在想着什么，只是轻轻的鼓掌的缓缓的朝着这个本来坐着的人影靠近，缓缓的说道：“不愧是传说中的冥王大人呢，就算是现在伤得这么重，都还能发现我的存在......”。

    没错，这个本来安坐着的人影，就是重伤的冥王。

    “你是？”，之间鸣人看着这个走近的人影，脸上一丝的疑惑，盯着这个越走越近的人许久之后，才突然眼睛一瞪，略带惊讶的叫道：“是你？”。

    “没错...”，这个人影的嘴角轻轻的勾起，看着冥王缓缓的说道：“不错，是我......”。

    “真没想到啊！！！”，看着这个人，冥王略带感慨的说道：“没想到你们一族的人，居然还有你这个幸存者，我一出世的时候，就去看过你们家族的驻地了，那时候我居然发现毫无人烟，我还以为你们一族湮灭在历史的洪河之中了呢......”。

    “没错”，这个人影缓缓的点点头，道：“我们一族是已经覆灭了，只剩下我一个了，按照祖上传下来的祖训，只要我们一族还有最后一个人，我们都会在那里等着，等待着冥王您或者是六道仙人大人的复出，但是后来，我还是离开了家族的驻地，最后还加入到了一个组织......”。

    “是吗？”，鸣人似乎也没有生气的样子，只是看着这个人影，缓缓的说道：“既然你们一族的人还有你这个幸存者的话，那么就太好了，你就过来帮我的忙吧，没想到我一出世，就遇上了劲敌，居然导致自己受了如此的重伤......”。

    说到这的冥王微微的一顿，接着才缓缓的说道：“对了，你那个组织中的成员的力量怎么样？如果不错的话，就把他们也收拢过来吧，相信你应该很容易办到吧？打着我的名号利用他们的恐惧之心，或者是打着六道的名号，来利用他们的膜拜之心”。

    “哈哈哈哈...”，听到冥王的话，这个人影确是没有回答，只是放声的大笑起来，仿佛像是听到了世界上最好笑的笑话一般，笑声整天，惊飞了无数的飞鸟，良久之后，终于是笑够了一般，那震天的笑声才缓缓的降下来，直到消失。

    “你说叫我拉我组织里的人都来帮你？”，笑的太猛烈了的人影，微微的喘息着的说道，一脸看白痴的眼神看着冥王说道：“你别太天真了，打伤你的那个黑衣的少年，就是我们组织的首领，我们组织可以说是你们计划的最大的阻力了，他们现在就在准备着对付拟合六道仙人大人，所以想要他们来帮你，那是根本不可能的......”。

    “是吗？”，听到这个人影的话，冥王的眉头轻轻的皱起，接着无奈的一叹后，才抬起头来，看着这个人影说道：“你的意思是说不可能吗？那就算了，那以后你就帮我传递他们的消息吧”。

    “呵呵...”，听到冥王的话，这个人影微微的一笑，接着开口的说道：“你的意思是说让我给你在葬组织中当内鬼吗？”。

    “恩？”，听到对方说出这样的话，冥王的眉头轻轻的一皱，道：“你这是什么意思？难道你不愿意？别忘了你是什么身份，你祖上又是什么样的祖训！！！”，说到最后的冥王，语气不由得严厉了起来。

    “哼！！！”，而听到冥王的话，本来还淡淡的笑着的人影，突然变冷的发出一声冷哼，针锋相对的看着冥王的眼睛，同样是严厉的说道：“我自己是什么身份我自己知道，不然的话，我也不久不会到这里来了，我倒是想要提醒你一句，你自己是什么身份！！！”。

    说到这的人影，眼神略带不屑的扫了扫冥王，道：“你不会忘记了你自己的身份了吧？不过是六道仙人的一个分裂出来的人物罢了，说白了你就只是一个附庸品，现在居然还在我的面前指手画脚？难道你还以为你自己就是六道仙人本尊吗？就算是我们一族的人只剩下我最后一个了，我也不是你能指挥的！！！”。

    “你！！！”，打人不打脸，揭人不揭短，这个人影毫不留情面的话，可以说是正好揭到了冥王心中的痛楚了，只见冥王不由得勃然大怒起来，闪电般的站起，全身的杀气迸发而出，顿时风卷残云，一派世界末日的景象，那漆黑深沉的眸子中充满了无尽的杀意的盯着面前的人影，大怒的吼道：“你说什么？你敢这样和我说话？你以为我就不敢杀你了吗？”。

    “我没说你不敢杀我！！！”，冥王的杀意迸发，虽然他已经是重伤之身，但是这个人影依旧感觉到自己像是被人在胸口狠狠的锤了一拳似的，脸上不由得一白，接着自己的气势也是疯狂的涌了出来，眼睛定定的看着冥王，强忍着那如山一般沉重的气势，挺直了自己的腰杆，虽然脸上惨白，但是却一片的坚韧，道：“我没说你不敢杀我，但是那又怎么样？我们一族是绝对不会向你屈服的，你别发自己当做六道仙人了！！！”。

    “你真的想死？”，冥王的眼睛变冷的看着这个人影，手缓缓的抬了起来，冰冷的说道：“如果你想死的话，那么我就成全你吧！！！”。

    “想死？”，听到冥王的话，这个人影却是淡淡的一笑，直视着冥王的眼睛，缓缓的说道：“试问世界上又有谁是想死的呢？我当然也不想了，但是，如果你想要我像面对着六道仙人大人一样的仰望你的话，那你就别做梦的，你必须要明白自己的身份，你不过只是一个分裂出来的人物罢了！！！你根本连一个完整的人都算不上！！！”，在冥王的杀意面前，这个人影的脸上依旧是一片的坚决。

    “你！！！”，听到这个人影的话，冥王的手不由得再次的太高了一点，似乎就要出手了，但是却又忍住了，沉默了一会儿后，冥王终于是把手放了下来，道：“今天我就不杀你，但是你可别以为是我不敢杀你，我今天留着你的小命，就是想让你看看，终究有一天，我会用事实来证明，你说的话都是错的！！！！”。

    感受着那如山一般的狠狠的压在自己的心头的气势缓缓的退去，这个人影的心头一松，接着看着冥王的眼睛，回答的说道：“是吗？你想要用事实来证明我说的是错的吗？你要怎么证明？难道你还能超越六道仙人大人不成？哈哈......”。

    说到最后的人影，毫不留情面的纵声狂笑了起来，笑声中充满了不屑的意味，接着缓缓的朝着远方走去，那狂傲的身影，缓缓的消失在无数的绿树中.......

第407章 ：扫乱（上）

    第407章：扫乱（上）

    “恩？”，和清吟她已经签完了盟约的鸣人，当即就离开了飞雪村，来到了山上的雪峰，看着里面少掉的两个人，眼神中带着微微的疑惑的看着天宇问道：“伊布和雷炎两个人呢？”，是啊，在这大家都忙得焦头烂额的时候，他们为什么不在？

    “哦，他们啊？”，听到鸣人的话，天宇才知道鸣人已经走进来了，匆忙间的抬头回答道：“听说最近在木叶村收敛的时候，有一些周边的小忍村看准了木叶村不会有大规模的动作，所以一直在火之国内捣乱，所以伊布和雷炎两个人都过去帮忙了”。

    “哦？”，听到天宇的话，鸣人又是愤怒又是疑惑，愤怒的是居然这些小忍村什么的，还没有看清楚形式，不做好对抗冥王的准备，居然还在玩什么战争游戏，难道自己放出去的消息就这么没有可信度吗？

    而疑惑的却是，为什么会要雷炎和无奈两个人过去帮忙呢？毕竟现在大家的时间都很紧张呢，难道木叶那边还派不出几个人来剿灭那些小喽？

    似乎是知道鸣人想法一般，天宇还没在鸣人问出来的时候，就已经回答了，看着鸣人那疑惑的眼神，天宇先是微微的一笑，接着说道：“你也知道，像那些烦人的小忍村，到现在还玩这种把戏，大家谁听了都很愤怒的嘛，所以我们葬组织也不能坐视不管不是？而且再怎么说现在木叶和我也算是同盟了，他们去木叶捣乱，不就是摆明的不给我面子？也不就是摆明了不相信我们放出去的消息？”。

    “所以你们就为了这个，就去了两个人帮木叶平乱？”，鸣人的眼神玩味的看着天宇问道，其实心中也没生气，只不过是天宇的借口太蹩脚了，就只为这样的理由，就去了两个人？说实话，不论是谁都不可能相信的。

    “额...呵呵...”，听到鸣人的话，本来还一副正气凛然的天宇，略带尴尬的一笑，道：“其实真正的原因还是最近太忙了，大家都是神经紧绷的，所以趁着这个机会，大家都想出去逛逛，放松放松心情......”。

    “呵呵...”，终于听到实话的鸣人微微的一笑，这也正常，比较最近大家都太忙了，这样神经紧绷的话，太久了大家都会出事的，这样出去逛逛也好，只不过，鸣人还是疑惑，“既然大家都想出去，那为什么只有伊布和雷炎两个人去了呢？”。

    听到鸣人的话，天宇的脸顿时就垮了下来，略带嫉妒和羡慕的说道：“还有为什么啊？能够出去的名额只有两个呗，再多出去人的话，工作就忙不过来了，所以大家都是抽签决定的，那两个牲口运气好，所以就是他们出门了呗”。

    “哈哈...”，听到天宇那明显不平衡的样子，再看看大家都是一脸不忿，鸣人不由得大笑了起来，显然天宇他们对于雷炎和伊布的运气眼红得不行了，不然的话，不会连脏话都说出口了。

    “好啦，组织的事情你们自己拿捏吧”，纵声一笑之后，因为清吟的事情本来还感觉到比较堵的鸣人，觉得心情轻松一些，接着朝着天宇他们说道：“我就继续修炼去了......”，说着，鸣人转身的又朝着大厅的门外走去了......

    “去吧去吧”，天宇看着转身离去的鸣人，挥手的说道，一付赶苍蝇的样子，接着看也不看的，又是埋头，一头栽倒在那堆积如山的文件堆中去了。

    而此时的伊布和雷炎两人，却是缓缓的走在火之国的国境之内。

    “唔...”，走在绿荫的树林间，雷炎懒散的伸了个懒腰，一脸幸福的表情的说道：“能够出来真是幸运啊，这里的空气多好啊，火之国火之国，幸亏不是那种炎热的国家呢”。

    “恩...”，同样的，在葬组织中忙得乌烟瘴气的伊布，猛的接触到如此温暖的阳光，呼吸到如此清新的空气，伊布也是幸福得差点晕过去了。

    “想想我们当时离开的时候，天宇他们的表情，想想都好笑呢...”，雷炎突然偷笑的说道，一付幸灾乐祸的样子。

    看到雷炎这幅小人得志的样子，伊布不由得斜着眼扫了他一眼，微微的瘪嘴的说道：“你也不用那么得意吧？如果不是我们运气好的话，估计现在在那气愤埋怨的就是我们呢”。

    “这怎么能说是运气呢？”，听到伊布的话，雷炎义正言辞的矫正着伊布话中的错误，道：“我们之所以能够抽签的时候胜利，那怎么能单纯的一个运气就说过去呢？那可是集人品等素质在一起，才能造就出我们的胜利的呢”。

    “......”，听到雷炎这么厚颜无耻的话，伊布不屑的一瘪嘴，接着抬起头，朝着远方走去，朝着雷炎摆明了一付我不认识你的表情。

    “喂！！！”，看到伊布的样子，雷炎脚下一紧，急走几步的来到伊布的面前，不满的说道：“你这是什么表情啊？难道我说错了吗？还是你自认为自己的人品不行？”。

    “......”，伊布没有回答雷炎的话，静静的背着自己的剑，依旧静静的朝着远方走去，只不过他的嘴角，却是微微的抽搐了几下。

    “怎么？真的不说话了？还是你已经默认了？”，看着伊布的样子，雷炎依旧是不依不饶的追问道，一付不搞清楚就不罢休的样子，而在雷炎的追问下，虽然伊布脸上的表情没有改变，但是他的拳头，却已经缓缓的捏了起来......

    而雷炎，却也是难得的找到这种打不还手，骂不还口的人，那个骂得爽啊，简直无法用言语来形容了，在这无人的地方，不找个人聊聊什么的，还是很闷呢，所以雷炎就可劲了骂，可劲了的讽刺，而伊布，明确的已经摆明了一付我不认识你的表情，全当雷炎是空气了。

    就这么，一胖一瘦，的两个少年组合，怪异的在火之国的境地内走着，一个面无表情静静的往前走着，另外一个，则是拼命的朝着前者讽刺着，虽然没人搭理他，但是奇怪的却是他依旧是说得欢，没有丝毫要停歇的样子。

    “唉，可怜的人啊...”，雷炎还是不依不饶的装作一副痛心疾首的样子，仰天长叹道：“多么可怜的孩子啊，意味自己没有人品，都已经没脸见人了，人贵有自知之明啊，老天啊，你叫着孩子还有什么面目活下去啊？”。

    “......”，那紧捏着拳头的手都微微的颤抖了起来，可以想象现在的伊布是一付怎么样的心情了，额头上的青筋都微微的暴起了，不过还是忍住了，不和他一般见识。

    而雷炎，似乎是没有看到这些小细节一般，突然受伤一花，顿时一支苦无出现在他的手里，闪电般的递到伊布的面前，面带无尽的惋惜的说道：“可怜的孩子，你是不是已经没有活下去的勇气了？那你就自尽吧，这样也好，你也解脱了......”。

    伊布的脚步停下，抬手拿起雷炎递过来的苦无，现在他是终于知道了，就算是自己不理他，他也会一直絮絮叨叨的说个不停，所以，最有效的办法，就是把他这个话唠解决。

    伊布黑着练，转过神来，冰冷的眼神看着雷炎，一个字一个字的从他的嘴里蹦出：“看来我只有解决掉你，才能清净了......”，说着举起苦无朝着雷炎追杀了过去。

    “天啊！！！”没看着突然的就爆发起来的伊布，雷炎惊叫的差点跳了起来，接着闪电般的朝着远方跑去，同时嘴里还大声的吼叫道：“不好啊，杀人啦，救命啊”，那声音之大，就像是杀猪一般......

第408章 ：扫乱（下）

    第408章：扫乱（下）

    “我看你还起劲！！！”，手持着苦无，伊布充分的发挥了他武士的优势，就算是苦无，在他的手里也是绽放出一道道的寒光，朝着雷炎斩了过去......

    “我靠，你还来真的啊？”，奔跑中的泪眼感觉到后面一道尖锐的破空声响起，接着闪电般的低头，再然后就是感觉到头皮一凉，几缕青丝缓缓的飘落了下来，如果不是自己反应快的话，这下估计自己的头都被削下一截了吧？

    “难道我还和你玩玩而已啊？”，被雷炎躲过一招的伊布，听到他的话，不由得大怒的说道：“我看你刚刚吵个不停的时候也没有一丝玩玩的意思啊，为什么现在就我就不能来真的？”，说着，手上的苦无一翻，接着朝着雷炎虚空一斩：“夜影鬼斩！！！”。

    一道锋利的剑气顿时从那苦无上窜出，携带着割破空气的尖锐的破空声，朝着雷炎狠狠的斩了过去。

    “靠！！！”，看着那锋利的剑气，雷炎大惊的叫了起来，接着手上一挥，“火焰斩！！！”，同样的一道暗红色的火焰刀刃朝着伊布那射过来的剑气迎了上去。

    “砰！”的一声响，锋利的剑气和太阳锋利灼热的火焰刀相撞，顿时无数的火星和剑气四处飞溅。

    “无影斩！”“暗魂斩！”“鬼极斩！”，伊布学着刚刚雷炎的样子，不依不饶的一招又一招的攻出，根本没有丝毫要停歇的意思，一道道锋利的剑气，散发着令人头皮发麻的呼啸声，朝着雷炎狠狠的射了过去。

    “你还有完没完啊？”，看着朝着自己疯狂的攻击过来的雷炎，惊得尖叫了起来，同时手上不停，双手连连的挥动，同样一道道的火焰出现，朝着伊布针锋相对的射了过去。

    一时间，漫天的剑气纵横，火焰飞舞，在这里，灼热的火焰和锋利的剑气四处飞溅，笼罩整个场内，无数的花草树木遭受池鱼之殃。

    “那边似乎有很强烈的打斗呢，我们过去看看”，突然的，不远处的树林深处，想起一个女声，接着，树林中几道黑影闪过，朝着伊布和雷炎战斗的方向电射了过来。

    “恩？似乎有人来了”，战斗中的雷炎突然眉头轻轻的一皱的说道，但是手上却不停，一道道恐怖的火焰朝着伊布疯狂的挥了过去，一颗颗的火球和火焰刀就像是那散弹枪中射出来的子弹一般，密密麻麻的朝着伊布笼罩了过去。

    而伊布也不示弱，手上的苦无被他舞起一片的幻影，一道道恐怖的剑气，从他的苦无上窜出来，同样密集的朝着雷炎射了过去，听到雷炎的话，伊布的眉头也是轻轻的一皱，眼角不着痕迹的朝着树林的深处扫了一眼后，缓缓的说道：“不管他，似乎是木叶的人来了”，说着，手上不停，一道道的剑气更加密集的朝着雷炎射了过去。

    “刷刷刷...”的几声轻响，只见伊布和雷炎战斗场的旁边大树上，顿时几个人影出现了，头上那漩涡形的护额很清晰的告诉了别人他们的身份，木叶忍者村的忍者。

    这几个人，正是木叶村的奈良鹿丸，秋道丁次，山中井野，犬冢牙，油女志乃和春野樱。

    “好..好强...”，看着下面战斗的两人，看着下面那漫天飞舞的火焰和四处纵横的剑气，六个人都是艰难的咽了咽口水，喃喃的说道。

    “他们是那个村子的忍者啊？”，看着下面恐怖的两人，就算是一直只知道吃的秋道丁次，也是难得的凝重的看着下面，那零食就算是抓在手里，也没敢忘嘴里塞。

    “恩？”，突然的，春野樱发出一声疑惑的声音，那眼神异样的看着战斗中的伊布。

    “怎么了吗？小樱？”，本来轻皱着眉头看着下面的奈良鹿丸，听到春野樱那声轻轻的疑惑的声音，转过头来，朝着她轻声的问道，而同样的，听到奈良鹿丸的话，其余的人也是疑惑的看着春野樱。

    “那个少年...”，春野樱的手指指着快速翻飞的伊布，缓缓的说道：“如果我没有看错的话，他应该是当初我认识的一个孩子，没想到已经这么强了吗？而且根据情报来看，他似乎已经加入到了‘葬’组织啊”。

    “葬组织吗？”，听到春野樱的话，奈良鹿丸的心中微微的松了一口气，现在自己的村子和对方已经订立了盟约，那么他们就不是在火之国捣乱的人了，再说他们现在也不可能像那些小忍村一样的来捣乱，比较呼吁大家放下成见，齐心协力的对付冥王的就是他们啊。

    “葬组织的？”，听到春野樱的话，犬冢牙和秋道丁次两人却是嘴里念叨了一遍后，接着猛的朝着下面窜了过去，“既然他是葬组织的成员的话，那就是我们的盟友了，而另外的那个，就一定是敌人了，我们快上去帮忙吧！！！”。

    “哎，等下！！！”，看着冒冒失失的就冲了下去的两人，奈良鹿丸大声的叫着，但是已经晚了，两人已经冲了下去了。

    “通牙钻！！！”，只见冲下去的犬冢牙在身体悬空的时候，右手从忍具袋中拉出一支苦无，接着结印，顿时无数的苦无缠绕在他的身上，接着他的身体快速的旋转了起来，高速旋转的他，就像是一个快速钻动的钻头，朝着雷炎狠狠的钻了过去。

    “部分倍化术！！！”，同样的，秋道丁次也不示弱，只见他的双手快速的结印，接着他的右手高高的扬起，顿时他整个右掌就像是被快速的吹大的气球一般，遮天蔽日般的大小。

    接着，那巨大的手掌朝着雷炎狠狠的拍了过去，同时大声的叫道：“开山掌！！！”。

    “什么？”，看到同盟的木叶村忍者，突然就毫无征兆的跳了下来，就是朝着自己闪电般的杀了过来，雷炎的心中一惊，也不想那么多，眼中突然像是两朵火焰出现一般，双手朝着四周一推，“结界术――火焰屏障！！！”。

    “啊！！！”，“啊！！！”，就在同时，犬冢牙和秋道丁次两人同时的发出一声惨叫，接着犬冢牙以更快的速度闪了回来，而秋道丁次，也是闪电般的就缩回了手。

    只见犬冢牙的身上和秋道丁次的手上一阵阵的焦黑，很显然是被烧灼的痕迹，同时一股轻微的烤肉味弥漫在空气中。

    “你们为什么朝着我出手？”，收回了火焰屏障的雷炎，一脸愤怒的朝着秋道丁次和犬冢牙缓缓的走过去，右手上，一朵金色的火焰缓缓的跳跃着，里面蕴藏着令人感到恐惧的温度。

    “阁下请住手！！！”，而看到这幅场景的奈良鹿丸等人也是闪电般的就窜了下来。

    “真不好意思，这只是一场误会！！！”，奈良鹿丸先是朝着雷炎微微的一鞠躬，道歉的说道，然后再转过脸来，朝着正在被春野樱治疗着烧伤的两人又笑又气的说道：“你们这是干什么啊？”。

    “那个持剑的少年是葬组织的成员，那这个用火的当然就是敌人啊，难道错了吗？”，听到奈良鹿丸的话，秋道丁次疑惑的看着奈良鹿丸问道。

    “......”，听到秋道丁次这么天真的回答，奈良鹿丸顿时无语，接着无奈的指着雷炎和伊布说道：“难道你就没有注意他两人身上穿的衣服吗？”。

第409章 ：叙旧

    第409章：叙旧

    听到奈良鹿丸的话，丁次和犬冢牙仔细的打量伊布和雷炎身上穿的衣服，接着立马就呆滞了，光看衣服也能看出来了，两人的衣服都是同一个款式，现在他们都是葬组织的成员啊。

    “哦，原来葬组织中出现了一个叛徒，所以他们才战斗的吗？”，突然的，丁次发表着自己的想法的说道。

    “......”，听到丁次这么具有攻击力的话，所有的人差点承受不住的全都栽倒下去。

    “那个，丁次...”，抬手虚抹了把额头上根本就没有的汗水，奈良鹿丸无奈的朝着丁次说道：“好了，丁次，你别说了，我想事实应该不是这样的吧？”，说着，转过头来，朝着雷炎和伊布再次道歉的说道：“对不起了各位，一切都只是个误会......”。

    “......”，本来还想追究责任的雷炎，听到丁次的回答，就已经知道了着一些真的只是误会而已，所以听到奈良鹿丸的道歉，也只是微微的点点头，略带无奈的说道：“没什么，希望下次你的同伴们不要这么莽撞就可以了......”。

    “不回了，以后我们都不会的，真是不好意思...”，看到雷炎那手上恐怖的火焰终于是熄灭了，奈良鹿丸等人心中微微的松了一口气，比较如果因为这样一个误会而破坏了村子和对方的同盟关系的话，那就糟糕了。

    “伊布...”，而就在这片刻间，春野樱也已经大致的治疗好了犬冢牙身上的那些烫伤，接着站起来朝着伊布打着招呼的说道：“好久不见啊，没想到你现在已经是这样一个坚强的男子汉了呢......”。

    本来脸上还是冷冷的伊布，听到春野樱的话，难得的露出了一丝的微笑，道：“小樱姐姐，真是好久不见了呢......”。

    “哎？”，听到两人的话，雷炎微微的惊讶的看着伊布，然后再转过头来看了看春野樱，在两人身上来回的打量了几圈之后，才玩味的看着伊布说道：“伊布？你也不给我介绍介绍？这位美女是谁啊？难道是你的......”，说到这的雷炎，那笑容怎么看怎么猥琐。

    “......”，听到雷炎的话，伊布那本来还算是温和的眼神顿时变得凌厉了起来，狠狠的在雷炎的身上刮了一眼后，才冰冷的说道：“怎么？你还想要动手吗？”。

    “额...”，听到伊布的话，想到刚刚他的疯狂，雷炎心中微微的一寒，接着摇摇头，心中嘀咕道：“真是的，没趣的家伙......”。

    “那你给我介绍介绍总可以了吧？”，无奈的雷炎，最后微叹一口气的说道，和这样一个没趣的人出来，简直就是一大败笔啊，这家伙怎么和佐助与追风样的，一脸的冷漠啊？

    “这位是小樱姐姐”，听到雷炎终于算是正经了一点的样子，伊布点点头的指着春野樱介绍道：“当年我还是小孩的时候，这位姐姐曾经帮助过我，另外就是......”。

    说到这的伊布微微的一顿，接着说道：“另外就是，以前鸣人哥哥和佐助哥哥在木叶村的时候，和这位姐姐是一个组的伙伴......”。

    “哦？”，这下雷炎就真的是惊讶了，和鸣人佐助他们以前是一组的吗？那实力应该也不会太差吧？

    “对了，伊布，你怎么在火之国境内啊？”，这时候，春野樱终于是想起来的问道，接着又疑惑的看着两人的问道：“而且刚刚你们？”。

    听到春野樱的话，伊布的眼神变得温和了一点的说道：“我们是因为最近组织的工作太...呜呜......”。

    但是还没等伊布把话说完，雷炎就赶忙的捂着伊布的嘴巴了，打断了伊布的话，接着回答着春野樱的问题的说道：“我们是因为听说最近你们火之国内的一些宵小做一些小动作，所以本着同盟的友谊，所以我们就过来帮忙了，而我们刚刚的战斗......”。

    说到这的雷炎眼珠子转了转，然后回答道：“我们刚刚不过是因为突然的想到了一切招数，所以相互印证一下罢了，我们这是友谊切磋......”。

    “呼..呼....”，猛的掰开了雷炎那捂着自己的手，伊布微微的白了他一眼，但是也懒得戳破他的谎言，真是的，出来散心就出来散心嘛，还说什么帮木叶剿灭敌人，说得冠冕堂皇的。

    不过想想，虽然只是顺带的，但是自己却还真的是出来帮了木叶一些忙？

    “友谊的切磋？”，而听到雷炎的话，犬冢牙他们就呆了，想想刚刚那火焰漫天飞舞，剑气四处纵横的恐怖的景象，这只是两个人友谊的切磋吗？

    想到这的众人，心中不由得感叹式的暗道：“葬组织的人，果然一个个都是变态呢......”。

    “我早就听说你加入早葬组织了，没想到还是真的呢...”，春野樱突然略带感叹式的看着伊布说道：“怎么样？你在那里过的还好吧？”。

    “谢谢关心...”，听到春野樱的话，伊布微微的一笑的回答着说道，“不过有什么事情想要说的话，你就直接开口说就是了，不用这么拐弯抹角的，你应该是想问佐助哥哥他们的情况吧......”。

    听到伊布的话，春野樱的脸上一红，也不知道是因为自己心中的想法被对方猜中了，还是因为别的什么，只见春野樱红着脸，略带羞涩的点点头，轻声的问道：“佐助他还好吧？”，说到这的春野樱，脸都微微的低下去了，似乎是不敢看众人的样子。

    而奈良鹿丸等人，看到春野樱的样子，也只是微微的一笑，认识这么多年了，春野樱对佐助的感情谁会不知道呢？比较当时在忍者学校的时候，春野樱她对佐助的感情，就算是瞎子也能听出来了，不过，佐助他已经是离开了木叶了，想到这的众人，看着春野樱的笑容，不由得带着一丝的苦涩......

    “恩...”，听到春野樱的话，伊布点点头，道：“佐助哥哥在那里不错，在那里大家都过得挺开心的，就算是冰冷的佐助哥哥，在那里也是经常的能看到笑容呢，就是鸣人哥哥他经常忙得看不到人......”。

    “是吗？”，听到伊布说的话，春野樱的脸上难得的看到一丝的高兴，嘴里喃喃的说道：“能经常的看到他的微笑吗？那就好了，看来他离开了我们，他的生活反而更加的幸福了呢，那就好......”。

    虽然因为佐助的消息感到高兴，但是，春野樱的心中依旧是一片的苦涩，为佐助而感到高兴，同样也为自己而感到伤感，就像是看到自己心爱的人和别人幸福的生活在一起一样，为对方能够幸福而高兴，同样的也为自己而感到伤感......

    “恩？有人来了，而且还不少...”，就在大家看着春野樱的表情都伤感的时候，突然伊布的耳朵微微的一动，似乎是听到了什么的，低声的说道。

第410章 ：杀戮

    第410章：杀戮

    “恩？”，听到伊布的话，鹿丸等人都是微微的一惊，仔细的侧耳倾听，但是却什么也没听到......

    “嗯...”，雷炎也是点点头，轻轻的皱着眉头的说道：“听声音，来的人还不少呢，应该有好几十个，怎么样？现在我们就过去看看？”，说到这的雷炎，那询问的眼神看着伊布的说道。

    听到雷炎的话，伊布询问的眼神看了看春野樱，道：“小樱姐，你觉得呢？如果是那些捣乱的忍者，我们现在就把他们解决掉？”。

    “还是等一下吧”，听到伊布的话，奈良鹿丸等人微微的一惊，“他们有好几十个？那我们现在就先布置好陷进，等着他们进来就是了，如果是我们不能力敌的话，我们就各个击破，如果是......”。

    “哪有那么麻烦啊”，听到奈良鹿丸的计谋，还没等他说完，雷炎就挥挥手的打断了他的话，“不过几十个普通的忍者而已，何必大惊小怪的，直接杀过去就是了......”，说着，和伊布两人相视的点点头，两个人顿时朝着那一群忍者的方向杀了过去。

    “......”，而听到雷炎的话，鹿丸等人却是微微的一呆，接着相视苦笑，自己忘记了，眼前的这两个可是葬组织的成员呢，属于那种站在忍界巅峰的存在，自己的这一套，在他们身上是没有用的，毕竟再精妙的计谋，在绝对的力量面前都是没有任何的作用的。

    “走吧，我们追上去吧...”，看着两人离开的背影，奈良鹿丸微微的一叹的说道，接着六道人影跟着雷炎他们的后面追了上去。

    八道人影，两前六后的朝着远方电射而去，片刻之后，来到一片小空地上，放眼望去，大约三十多个忍者整围坐在一起，几个料忍正从卷轴中取出封印的厨具，开始做饭。

    “你们真是悠哉呢......”，毫不在意对方的人多势众，雷炎和伊布两人从树林中缓步的走了出去，淡淡的说道：“看你们的护额，应该是校忍村的忍者吧？未经允许的打量集结在火之国境内游荡，我可以视你们为入侵吗？”。

    “恩？”，听到这突兀的声音，本来还一惊，做好战斗准备的一众忍者，看到走出来的不过是两个小鬼而已，心中微微的松了一口气。

    “小鬼，不在家好好的呆着跑出来干嘛？”，其中一个长相粗狂，一看就能吓得小儿啼哭的角色站了起来，一脸不善的朝着雷炎和伊布走过来的说道：“你爸爸妈妈没告诉你没事不能乱跑吗？搞不好会丢命的呢......”，说到这的校忍村忍者，一脸杀意的说道。

    “无知者无畏啊”，看着一脸不善的朝着自己走过来的忍者，雷炎嘴角挂着淡淡的笑意，摇着头的说道，而伊布，也是认同的点点头，道：“不错，无知者无畏...”。

    “小鬼！！！”，看到伊布和雷炎两人居然没有丝毫害怕的表情，而且还在那感慨式的说着什么的样子，校忍村的粗狂忍者不由得大怒的吼道：“可恶的小鬼，我要拧断你们两个人的脖子！！！”，咆哮着的忍者，伸出一对蒲扇大的双手，闪电般的朝着雷炎和伊布两人的脖子处抓过来。

    而那些本来还在等着开饭的忍者们，却也只是安坐在那观望着，在这个时候，能有一场免费的戏看，又何乐而不为呢？反正也只不过是两个乳臭未干的小鬼罢了，只希望鬼上那家伙别一下就把他们两个人杀死了吧，不然就没有多大的乐趣了。

    “啊！！！”，半声惨叫响起，但是也只是半声而已，那惨叫声，就像是被人硬生生的捏住了喉咙而叫不出来一样的，才刚刚响起就突兀的消失了。

    对于那些想看戏的人，雷炎和伊布两人没有让他们失望，两个，哦不，应该说是雷炎一个人，上演了一场很精彩的戏给他们看，很精彩，以至于，让他们都看得呆滞了......

    只见那个校忍村的粗狂忍者，朝着伊布和雷炎两人的脖子处抓过来的时候，就在那些校忍村的忍者都以为两人会丧命的时候，那个校忍村的粗狂忍者却突然的背对着他们发出了半声惨叫，也只是半声而已，以为半声后，他那庞大的身躯就化成了灰烬......

    呆滞，全场呆滞，这个场景和他们心中的想法相差太远了，本以为必死的两人，却用了一种大家都不知道的手法，时间就将他们的同伴烧成了灰烬，由于那粗狂的忍者是背对着他们，再加上他自己拿庞大的身躯的阻挡，所以那些校忍村的忍者们根本不知道发生了什么事，只是知道他们的突然突然的惨叫起来，接着闪电般的就化成了灰烬......

    而呆滞的人不只是他们而已，后面赶过来的奈良鹿丸等人，同样的是呆滞了，那些校忍村的忍者们没有看到发生了什么事，不代表他们也没看到，站在那个校忍村粗狂的忍者的面前的他们，正好能够目睹整个过程......

    就在那个粗狂的忍者的手搭上雷炎脖子的瞬间，他的手就突然的燃烧了起来，并且以一种恐怖的速度，瞬间久蔓延了他的全身，以至于那个忍者也只来得及发出半声惨叫而已。

    “真是无知者无畏啊...”，看着那个粗狂忍者的下场，奈良鹿丸嘴里喃喃的说道，而犬冢牙和秋道丁次却是吓出了一身的冷汗，向人顿时一眼，都能看到对方眼中的后怕，刚刚还亏朝着他出手了，如果他要是也给自己来这么一下......

    想到这的两人心中都是微微的一颤。

    “好啦...”，轻轻的拍拍手，拍掉手上根本就不存在的灰尘，雷炎看着那些略带呆滞的校忍们缓缓的说道：“现在你们可以正经的回答我的问题了吗？你们为什么会在这火之国的境内游荡呢？是侵略吗？”。

    “呼...”，一股凉风吹上心头，同样的问题，但是前一句问的时候，还没有人搭理，但是现在问的时候，大家的心中却都是微微的一颤。

    “对啊！！！”，随着雷炎的话落，春野樱也是叫起来的说道：“你们为什么会在火之国的境内出现呢？是想要侵略吗？”。接着，奈良鹿丸等人也是依次的从树林中走了出来。

    “木叶村的忍者？”，看到春野樱他们额头上的护额，校忍们中一个干练的中年人眉头轻轻的一皱，接着打量了她们一翻后，又是转过脸来打量了一翻雷炎和天宇后，才缓缓的朝着雷炎他们开口的问道：“不知道两位是何方神圣？为什么要插手我们和牧业的事情？”。

    “插手？”，雷炎听到对方的话，伸出自己的右手食指，左右的摆动着，同时缓缓的摇着头说道：“不不不，我可不是插手木叶村的事情呢，我们这不是插手，我们这是份内的事情......”。

    “哦？”，听到雷炎的话，对方的眉头皱的更紧了，中年人看着雷炎，认真的问道：“份内的事情？难道你们是木叶的人吗？”。

    “不是...”，雷炎摇着头说道：“我们并不是木叶的人，但是我们却和木叶有盟约，所以他们的事情我们也应该帮忙，况且......”。

    说到这的雷炎微微的一顿，眼神也变得凛冽了起来，道：“就算是我们和木叶没有关系，你们做出这样的事情，我们也要出手管管......”。

第411章 ：杀戮（下）

    第411章：杀戮（下）

    “就算是不关木叶的事情，我们也是要朝你们出手的”，雷炎一付淡淡的语气，宣布式的说道，一付居高临下的表情，看得那些校忍村的忍者们心中大怒，但是又觊觎刚刚那恐怖的未知力量。

    “你这是什么意思？”，听到雷炎的话，那干练的中年人语气中毫不掩饰的夹杂着一丝的愤怒了，看着雷炎，中年人愤怒的说道：“你的意思就是说，你是成心的要和我们过不去了？”。

    “这样啊...”，雷炎想了想，接着缓缓的点点头，道：“从某种程度上，你可以这样理解！！！”。

    “小鬼！！！”，听到雷炎这么嚣张的话，哪有不动怒的可能？只见中年人终于是愤怒的大吼道：“你找啊！！！就你们几个小鬼，也敢在我们三十多个忍者面前叫嚣？真的活腻了是不是！！？？”。

    “活腻了？”，雷炎却依旧是没有任何的表情，对这个中年人的愤怒视而不见，只是不屑的勾起了嘴角，道：“是看是你们活腻了吧，三十几个忍者？在我眼里，不过只是一群卑微的爬虫罢了......”。

    “爬虫！？”，随着雷炎的话落，一直站在旁边静静的站着的伊布突然开口的说道：“你太抬举他们了，在我们的眼里，他们连当爬虫的资格都没有......”。

    “说得好！”，听到伊布的话，雷炎大笑着叫道：“这么久以来，就你现在这句话最对我的胃口了，哈哈......”。

    “杀！！！”，泥人尚且有三分土性，更何况是这些高高在上的忍者？如果不是刚刚雷炎的那招太过诡异了的话，他们早就扑上来分尸了，看着两人一唱一和的在那里叫嚣着，如果还能忍得住，那就不是忍者了，只见干练的中年忍者大手一挥的说道。

    早已被怒火冲昏了头脑的校忍们早已经把刚刚对雷炎的顾忌抛到九霄云外了，听到那中年人进攻的命令那还忍得住？一个个就像是吃了好几斤的春药一般的，蝗虫过境般的就朝着几人电射了过来。

    “双牙通钻！！！”，看着那些冲过来的校忍们，奈良鹿丸等人也没有闲着，在人数的劣势下，全都是一个个的绝招放了出来，只见犬冢牙和赤丸两个高速旋转的钻头，同样是凶猛的朝着那些校忍们轰了过去。

    “超级倍化术！！！”，同样的，丁次突然化作一座巨山，看身高，足以和那些尾兽媲美了，接着一对拳头就像是两座山头一般的，如雨点般的砸下。

    “百烈拳！！！”，春野樱一对黑色的拳头套在手上，接着同样是闪电般的迎了上去，一对拳头，充满着无尽的怪力，别说是体术型的忍者不是他那恐怖怪力的对手了，就算是忍术型的也不是她的对手，往往一拳捶下去，那些轰过来的就会被硬生生的锤散，还没等他们第二个忍术的印结完，春野樱就已经冲到他们的面前了，接着就是一拳捶下......

    油女志乃，他对虫子的*纵明显的已经更上一层楼了，无数的虫子从他的身上涌出，各种各样的虫子，不断的骚扰者那些校忍们，偶尔的还能控制周围的一些毒虫，就像是毒蜘蛛什么的朝着他们攻击过去，牵制了绝大多数的校忍。

    “心智狂乱！！！”，同样的山中井野也没有闲着，一个大范围的精神扰乱，虽然因为分散使得为例下降了许多，但是他的心知狂乱加上油女志乃的虫子，让那些校忍们不得不分出一大部分的心神来抵抗两人的骚扰。

    “本影相杀！！！”，最后，奈良鹿丸也是双手结印，接着大吼一声的说道，那些校忍们地上的影子，突然毫无征兆的站了起来，一双手的影子变得尖锐无比的朝着他们的本尊杀了过去......

    因为本尊和影子只见的脚下相接，想要摆脱影子的追杀根本是不可能的，在木叶六小强的围攻下，这些本来占着人数优势的校忍们居然很明显的是处于下风的状态......

    “......”，本来还想出手的伊布和雷炎两人，看到几个木叶的忍者们突然间的变得这么生猛，不由得对视一眼，都能看到对方眼中的惊讶。

    “没想到，他们居然也是这么强”，雷炎不由得微微的感叹的说道：“不愧是天才的摇篮，木叶忍者村啊，除了鸣人，佐助和宁次他们之外，居然还有这么多的天才，真是不得不让人感叹啊，最强的木叶忍者村果然是名不虚传”。

    “恩”，伊布那本来搭在自己背后的剑柄上的手，也换换的放了下来，听到雷炎的话，也是点点头的说道：“不错，而且他们的攻击招数，都是忍界中绝无仅有的秘术”。

    放眼望去，还真如伊布所说的，犬冢牙的人兽合击术，秋道丁次的倍化体术，春野樱的怪力，油女志乃的*虫之术，山中井野的精神攻击，奈良鹿丸的影杀术，每个人的攻击，都是忍界中绝无仅有的秘术！

    “光是他们这些诡异的攻击，就足以让人头痛了”，看着那些在六人一兽的合击下，惨叫连连的校忍们，雷炎不由得缓缓的说道：“看来木叶果然最不缺的就是天才啊”。

    不过盏茶的功夫，那些本来还气势汹汹的校忍们，已经只剩下寥寥的几个还在苦撑着了，这场战斗，简直就是一场屠杀，在六个人那诡异强大的攻击下，再加上六个人娴熟的配合，居然是让那些占尽人数优势的校忍们惨败。

    “好了”，缓缓的摆手，组织了奈良鹿丸他们的攻击，雷炎缓缓的走向最后剩余的三个受伤的忍者，踏着悠哉的脚步，雷炎来到他们的面前，居高临下的语气朝着他们说道：“怎么样？现在你们能不能告诉我，为什么你们就不配合我们发出来的消息？”。

    “你们发出来的消息？”，听到雷炎的话，被春野樱的拳头足足锤断了几根肋骨的中年人脸上掩饰不了的痛苦的表情，此刻却是疑惑的看着雷炎，道：“你这是什么意思？”。

    “什么意思？你装傻吗？”，听到这个中年人的话，雷炎缓缓的说道：“我们不是放出消息说冥王出世，要大家做好对抗的准备吗？所以大家都是停止了战斗，准备着对付冥王，可是你们呢？你们这些人倒好......”。

    越说越气愤的雷炎，说话的声音不由得越来越高调了起来，道：“你们不但不做好对抗冥王的准备，反而在这里捣乱，拖大家的后腿，你说我们是不是应该出手，消灭你们这群害群之马？”。

    “你...你......”，听到雷炎的话，剩余的三个忍者哪还能不明白雷炎的意思？惊惧的看着雷炎和伊布，不敢置信的叫道：“你们是葬组织的人？”。

    “不错...”，雷炎缓缓的点点头，道：“我们就是葬组织的成员，先别说我们和木叶已经订立了盟约，就算是没有这个盟约，对于你们这群在关键的时候给大家添乱的家伙，我们也该出手消灭了......”。

    “葬组织的人吗？”，听到雷炎承认，中年人苦笑着说道：“看来今天遇上你们，不管怎么样，我们也不可能存活的了，也罢，落在你们手里算我们倒霉吧”。

    说着，三个忍者居然闪电般的掏出苦无就刺进了自己的胸口......

第412章 ：感情

    第412章：感情

    “唉...”，看着突然的就自杀的三个忍者，雷炎和伊布微微的一叹，真是想不明白这些人，为什么要在这里捣乱呢？真是的，不过冲着几个人这无视自己生命的精神，几个人还是比较佩服的，能够为了村子把自己的生死放在一边，这样忠烈的人的确是少见。

    “土遁――地裂！！！”，雷炎双手结印，顿时一个土遁忍术施展了出来，只见大地上猛的裂开无数的口子，将这些校忍村的忍者们全都吞了进去，接着那些口子缓缓的关闭，再恢复道平坦。

    “好啦...”，拍拍手，雷炎掩埋完这些尸体后，抬起头来朝着伊布说道：“解决掉一股反动势力了，我们去别的地方吧......”。

    “恩”，看到这几十个的校忍村的忍者已经被解决了，伊布也是微微的点点头，接着转过脸来，朝着春野樱说道：“小樱姐姐，那我们是就去别的地方了，再见了......”。

    “恩”，春野樱点点头，道：“那你也小心一点，这些流窜在火之国的小势力太多了，你们也别累到了......”。

    “恩，我们知道的”，伊布点点头，道：“倒是你们也要小心一点，不可能每一股的反动势力都是这么容易解决的”，说着，伊布和雷炎两个人转身朝着远方走去。

    “哎，等下...”，看着越走越远的伊布和雷炎，突然春野樱大声的叫道，接着一阵小跑的来到伊布的面前。

    “还有什么事吗？小樱姐姐？”，伊布疑惑的转过身来的看着跑上来的春野樱问道。

    “那个...”，来到伊布的面前，看着眼前的少年，春野樱的脸上微微的泛起红色的低声说道：“在那里的时候，麻烦你多多照顾一点佐助了，你也知道，他那个人虽然有实力，但是别的生命人情世故什么的都不太懂的......”。

    “呵呵...”，听到春野樱的话，不只是伊布，就算是雷炎也不由得笑了起来，要意不去照顾佐助？她应该说反了吧？佐助在组织里可是两仪之阳啊，再说以他的力量，还需要别人去照顾他吗？永恒的万花筒再加上令人恐惧的时间力量。

    “看来小樱姐姐你真的对佐助哥哥很关系呢，关心则乱在你身上真是得到了完美的诠释了呢”，看着面前的春野樱，伊布也不由得微笑的说道。

    说到这的伊布微微的一顿，接着像是想起了什么似乎的说道：“对了，小樱姐姐，我看你和佐助哥哥的感情并不是一点机会都没有的呢......”。

    “哦？”，听到伊布的话，春野樱的眼睛一亮，激动的看着伊布说道：“你说什么？难道你是发现了什么吗？”。

    “恩...”，看着春野樱那激动的样子，伊布缓缓的点点头说道：“我听鸣人哥哥说，你在佐助哥哥的心里的位置其实也是很重的，鸣人哥哥说也许是当时复仇的原因，佐助哥哥他本能的压制着自己所有的感情，不论是对伊鲁卡先生的亲情，还是对你们的友情，他都在本能的压制着”。

    “只是友情吗？”，听到伊布的话，春野樱那本来亮起来的目光顿时黯淡了下去，嘴里喃喃的说道。

    “不只是友情！！！”，听到春野樱的话，看着她那变得颓废了的样子，伊布打断他的话的说道：“也许曾经在一起你们做任务的时候他对你只是自认为友情，但是，你对佐助哥哥的感情，他是都看在眼里的，而大仇得报以后，他的心态就显然不同了，鸣人哥哥最后说......”。

    “说什么？”，春野樱不由得紧张的看着伊布的问道。

    “鸣人哥哥最后说”，只见伊布也是认真的看着春野樱的眼睛，道：“最后鸣人哥哥说，佐助哥哥他对你的感情，可能会朝着男女之情转化，只要你能继续的追下去的话，这一份感情，应该会有结果的......”。

    “是吗？”，听到伊布的话，春野樱脸上的惊喜是再也掩饰不了的叫道，“那太好了，佐助他心中的大仇放下后，终于是能够像普通人那样的接受别人的感情了吗？”。

    “恩...”，伊布点点头，道：“鸣人哥哥毕竟是你们的队友，对于你们的感情也看在眼里，所以也一直就比较关心，而经过鸣人哥哥他平时的观察来看，佐助哥哥他在报仇后虽然还是那冰冷的样子，但是那也只是一直以来的习惯而已，佐助哥哥的心结其实已经解开了......”。

    “真的吗？”，听到伊布的话，春野樱已经是差点呆滞了，被天上掉下的馅饼砸中就是春野樱现在的感觉，一个这么大的惊喜砸下来，还能保持住自己的平常心的话，春野樱也就不是他春野樱了。

    “小樱姐姐，没事的话我们就走了？”，看着依旧是喃喃的站在那里，一脸惊喜的表情的春野樱，伊布低声的问道，但是却得不到回答。

    “呵呵...”，看着被这个天大的喜讯砸呆了的春野樱，最后伊布值得苦笑一声的摇摇头，拉着雷炎两个人缓缓的朝着远方走去了，只留下春野樱依旧还沉浸在无尽的喜悦当中。

    “我们下一步去哪里？”，离开的雷炎朝着伊布问道。

    “去哪里？”，听到雷炎的话，伊布看着他淡淡的说道：“你自己决定吧，反正我们这次出来不过是出来散心而已，不一定要有目的性的......”，离开了春野樱的伊布，又恢复到平时的那种冷淡了。

    “......”，听到伊布的话，雷炎无奈的摇摇头，真是一个没趣的家伙呢，说真的，还真是没有目的性呢，虽然说没有任务很轻松，但是同样的，也很无聊，特别是和伊布这样的冷淡的人一起出来，更是无趣之极。

    “不过，还好一起出来的是伊布，如果是和佐助或者是追风的话，那就更是无趣了，至少和一步还能说上几句话”，最后，雷炎也只能自我安慰式的暗道。

    “对了...”，本来还是面无表情的衣服冷淡模样的伊布，突然左右打量了一番的说道：“如果我们真的没有什么事的话，就去那个地方看看吧，反正也到了附近了，再说当初我们组织还承人家一个情呢.....”。

    “哦？”，听到伊布的话，雷炎显然没有明白过来，我们的组织以前还承人家一个情？是谁啊？

    看着雷炎那疑惑的眼神，伊布就知道他没有明白过来，不由得提醒的说道：“我们队服上的核心徽章还是从人家那里得到的呢，知道了吧？”。

    “哦！！！”，听到伊布的提醒，雷炎不由得恍然大悟的说道：“你是说星忍村吧？”，说到这的雷炎左右看了看，打量了一番后说道：“不错，看我们现在所处的位置，理星忍村也不算太远了呢，要不我们就过去看看，拜访拜访？”。

    “恩...”，伊布点点头的说道：“听鸣人说，当初我们队服上的徽章还是他们村子的重宝呢，后来人家自愿的送给了我们，再怎么说，我们也欠人家一个大人情呢，不然的话，我们的对付就不会有这么强大的功能了......”。

    感受着对付上那徽章中特有的力量缓缓的刺激着自己体内的查克拉，感受着自己的查克拉在这徽章的刺激下加快速度的流动，雷炎不由得点点头道：“不错，我们对付的功能，还真是和对方的那个星星分不开呢，既然来到了这附近的话，我们就过去拜访一下吧......”。

第413章 ：星忍村风波（上）

    第413章：星忍村风波（上）

    “你们是谁？来星忍村有什么事？”，一来到那个大峡谷边缘的时候，顿时就是几支苦无射了过来，问问的插在伊布和雷炎前进的路上，插在他们的脚下，很显然的是充满了警告的意味，接着两个人带着防毒面具从对面飞了过来，一对紫色的查克拉翅膀在缓缓的煽动着......

    “这就是传说中的孔雀妙法吗？”，看到这两个人背上的紫色翅膀，和自己队服上的青涩查克拉翅膀有异曲同工之妙，雷炎眼中很有兴趣的盯着他们背后的紫色翅膀一阵的猛看。

    “入侵者！！！”，看着两人只是盯着自己背后的翅膀猛看，没有回答自己的问题，两名星忍村的忍者显然已经将伊布和雷炎化为入侵者的一类了，只见他们的手上快速的结印，“孔雀妙法――羽化兽灵！！！”。

    “吼！！！”，身后的翅膀随着两人的结印，顿时化作一只查克拉组成的老虎，悬浮在空中朝着两人低声的嘶吼着，似乎只要一个不对，就会扑上来一般。

    “哎，等下...”，看着准备动手的两人，雷炎不由得举起手来，一付无害的样子的说道：“我们不是入侵者，我们是朋友......”。

    “朋友？”，因为带着防毒面具的原因，声音都是瓮声瓮气的，只见其中一个星忍村的忍者依旧是没有放松的问道：“我们似乎不认识你呢，快点说出你们的目的，不然我们就视你们为入侵者处理了！！！”。

    看到两人依旧是不放松的样子，雷炎快速的回答道：“我们是葬组织的成员，这次过来主要是拜访一下贵忍村，顺便感谢当年你们将星星送给了我们”。说着，手指向自己胸口的徽章的说道。

    “葬组织？”，就算是防毒面具也遮盖不住两人语气中的惊讶了，接着两个人快速的放下手，而随着两人解除手印，头上嘶吼着的查克拉猛虎也是缓缓的消失了。

    接着两个星忍村的忍者快速的落下自己头上的防毒面具，露出了两张年轻的脸，一男一女的两个少年，打量着两人胸前的徽章一会儿后，接着略带惊讶的叫了起来的说道：“真的是星星啊！！！”。

    “看来两位真的葬组织的成员了”，看到两个人胸口那由星星雕琢而成的徽章，两个人终于是相信了伊布和雷炎两人，接着略带歉意的鞠躬说道：“不好意思两人，刚刚真是失礼了......”。

    “呵呵...”，看到两个人的样子，雷炎和伊布那举起的手终于是放了下来，接着雷炎微微的一笑，略带打趣式的说道：“这就是你们星忍村的待客方式吗？对于附近向来星忍村的人你们也不用这样防备吧？不然的话哪里会有人来委托任务啊，听说当年鸣人他来你们星忍村的时候，也是遭遇了同样的待遇呢......”。

    听到雷炎的话，其中那个少女脸上一红，略带羞涩的说道：“当年的时候是因为一个误会，以为那时候我们的星星被别人偷走了，所以我们才会那样的戒备的，而这一次......”。

    说到这的少女微微的一顿，道：“而这一次是因为最近听说火之国总是有许多的小忍者村在捣乱，我们因为离火之国比较近，所以也就不得不戒备一点了，况且两位的打扮也不像是来委托任务的人”。

    “哦，原来是这样啊”，听到这个女孩的解释，雷炎缓缓的点点头，道：“也怪不得我们会享受到这样的待遇了，呵呵......”。说到这的雷炎，自己都是无奈的笑了起来。

    “真是对不起，是我们失礼了！”，那个女孩脸上依旧是红红的，再次鞠躬道歉的说道，一付羞涩的样子。

    看着这个女孩羞涩的可爱的表情，雷炎缓缓的摆摆手的说道：“不用在意了，这只是一个误会而已，我们不会放在心上的，对了，说了这么久，我还不知道两位如何称呼呢”，看着那女孩不断的道歉的样子，雷炎也只能这样的转移话题了，心中暗道：真是一个容易害羞，而且又有礼貌的女孩子呢。

    “哦！是我们失礼了”，听到雷炎的话，那女孩才想起这说了这么久，自己还没有自我介绍，“两位好，我叫做北斗”。

    “我叫南斗”，随着北斗介绍完后，旁边那个星忍村的男生也是介绍的说道：“欢迎来到星忍村”。

    “我叫雷炎”，“伊布...”，雷炎和伊布也是自我介绍了一番。

    “这个悬崖的这边与那边只见有一条绳索，我们就朝着这上面走过去吧”，递过来两个防毒面具的说道，为了礼貌起见，北斗和南斗都是舍弃了孔雀妙法的飞行准备陪着雷炎和伊布从绳索上走回去。

    “不用走绳索了”，戴上防毒面具后，雷炎的声音也变得瓮声瓮气了起来，“我们自己也能飞的”，说着，两人背后的一对青色的查克拉翅膀展开，翅膀一震，两人同样的飞了起来。

    带着防毒面具，不知道北斗和南斗的脸色，但是想必两个人一定很惊讶吧。

    “你的也会孔雀妙法？”，看到两人背后和自己超雷同的查克拉翅膀，北斗的声音眼神不了的惊讶，“不对，这个不是孔雀妙法，只是想象而已......”。

    “不错”，雷炎点点头的说道：“这个是当时鸣人他模拟你们的孔雀妙法而借助星星的力量创造出来的东西，可以说是另一个版本的孔雀妙法了......”。

    “哦，原来是这样啊...”，北斗理解的点点头，“那我们就回去吧，相信大家一定很欢迎你们的......”，说着，四道人影朝着星忍村的方向电射而去......

    “这就是星忍村吗？”，穿过那层灰蒙蒙的毒雾的区域后，眼前的场景豁然开朗了起来，看着不远处那个村子越来越近，雷炎不由得略带感叹的说道：“真是一个繁华的村子啊”。

    “恩，这就是我们的村子了”，听到雷炎的话，北斗的声音中掩饰不了的带着一丝的骄傲，显然在第四次忍界大战的时候，以星忍村这样一个中型的忍者村能够保持这样的繁华，也算是一件不容易的事情了。

    “恩？”，看着天空上电射而来的四道人影，几个守着村口的门卫一阵的疑惑，北斗和南斗两个人，毕竟是同一个村子的人，他们都认识，但是雷炎和伊布两人，却是不认识，看着北斗和南斗两人带着两个陌生的忍者回来，他们的心中都是一丝的疑惑，而且那两个人背后的翅膀和自己的星忍村的孔雀妙法太相似了。

    “北斗，南斗，这两位是？”，看着四个人在村口降落了下来，星忍村的门卫疑惑的问道。

    四人摘下自己的防毒面具后，南斗回答的说道：“这两位是来自葬组织的雷炎先生和伊布先生，这次是来拜访我们星忍村的”。

    “葬组织？”，听到南斗的介绍，几个门卫不由得惊叫了起来，接着以异样的眼神看着雷炎和伊布两人，眼神中一丝丝的震惊和崇拜的感觉，在这个年代，葬组织已经可以说是忍界中最强大的一个组织了，其中的成员每一个都是足以傲视忍界的绝顶强者。

    “欢迎两位来到星忍村”，几个门卫热情的招呼着说道，那表情，就像是铁杆粉丝突然在家门口看到了自己的偶像来造访自己家一般。

第414章 ：星忍村风波（中）

    第414章：星忍村风波（中）

    “不用客气”，得到星忍村热情接待的雷炎和伊布两人，一边点头示意着一边朝着星忍村里面走了进去，那样子，怎么看怎么像是国王巡视自己的领地一般。

    就在这时候，从村子里走出来了一批星忍，看样子似乎就是星忍村的高层了。

    “两位就是来自藏组织的先生吗？”，领头的正是当初把星星送给鸣人的夏日星，三年的时间流过，在她的身上似乎看不到丝毫的痕迹，依旧是和以前那样的美貌，只见她看到雷炎和伊布的时候微微的一呆，向来是诧异于两人居然这么年轻了，不过却没有表示什么，依旧是热情的招呼着说道。

    “这位想必就是夏日新阿姨了吧？”，看到迎面走出来的这一队忍者里面，有南斗的身影，想来是他刚刚提前离去的时候去通知里面的人了，而雷炎看着走过来的众人，同样是迎了上去的朝着夏日星说道。

    “恩，没错，我就是”，听到雷炎的话，夏日星脸上的诧异一闪而过，显然疑惑于雷炎为什么一见面就能认出自己了，但是却也没有说什么，只是点点头的说道：“没想到你们葬组织的人居然有时间到我们这来拜访呢，真是令我们这蓬荜生辉呢，为什么来的时候不早点通知我们？我也好准备准备啊”。

    “我们之前并没有计划要来你们这里拜访的”，听到夏日星的话，雷炎微微一笑的说道：“我们之所以来这里，也只是看到来到你们这附近，所以心血来潮的过来拜访一下罢了，毕竟当年还多些你们送给了鸣人星星呢......”。

    几个人的谈话气氛，随着越来越深入，气氛也是越来越融洽，似乎就像是两个交情很好的邻居间相互走访一般。

    “对了，鸣人她最近过得怎么样呢？”，这么说当初鸣人也算是帮助过自己的村子平定了内乱，虽然自己吧星星送给了对方，但是两人之间的交情还算是不错的了，所以一边朝着里面走的夏日星，一边无心的问道。

    “鸣人啊”，听到夏日星问起，雷炎缓缓的回答道：“因为最近冥王出世的事情，所以大家都比较忙，当然身为组织首领的鸣人，他身上的压力也很重了，因此最近都在拼命的修炼来提升自己的实力呢，只要有时间，就是拼命的修炼，最近更是开始闭关了”。

    “哦”，听到雷炎的话，夏日星点点头，道：“冥王出世，天下大劫，这个时候，救世的任务当然是有德者居之了，现在忍界主要还是看你们葬的反应的了，你们可以说是对抗冥王的主要力量呢，所以这段时间你们也应该很忙吧？特别是你们主动的挑起了这副重担”。

    “呵呵”，听到夏日星的夸奖，饶是雷炎的脸皮厚，也是感觉到脸上一阵的发热，被别人这样的捧着，还真是不习惯呢。

    “对了”，一直被夏日星掌握着话题主动权，雷炎突然想到了什么的说道：“夏日星阿姨，最近你们星忍村过的怎么样呢？在组织的时候，鸣人还经常提起你们这呢，当时那星星的事情，还要多谢阿姨你呢”。

    “星忍村啊？”，听到雷炎的话，夏日星的眼中快速的闪过一丝的不自然，但是那也是瞬间就消失了，接着衣服若无其事的表情的微笑着回答道：“还不错呢，当时因为把星星送了出去的原因，虽然我们修炼的速度变慢了很多，但是好在大家都不用忍受星之修业的折磨了”。

    “哦？那就好”，听到夏日星的话，雷炎微微的一笑的说道：“听鸣人说因为星星的存在，你们忍村一直是不和谐，不只是因为星星修业的痛苦，还有你们村子里两股势力的自我争斗，所以才让你们星忍村一直不能发展起来，我说得没错吧？”。

    “呵呵”，听到雷炎的话，夏日星终于是苦涩的一笑，道：“你说得没错，因为星星的存在，我们的忍者不但要忍受无尽的痛苦去修炼，同时还有村子里两股势力的斗争，一方是认为应该终止星之修业，而另一方是认为应该继续，所以伴随着这样的分歧和痛苦，走过了几百个岁月”。

    “现在的大家应该很团结了吧？”，听到夏日星的话雷炎和伊布都是点点头，毕竟这样的情况想想就能够猜的出来了。

    而听到夏日星的话，同行的那些星忍村的忍者们也是一副感慨的样子，显然是回忆起了当年那分歧的年代了，内部的分歧，修炼的痛苦以及别的忍村的人对于星星的觊觎......

    “好了，到了，我们先进去吧”，就在这时候，大家终于是走到了星忍村的会议室，夏日星招呼着雷炎和伊布的说道，同时推开了会议室的大门走了进去。

    一行人鱼贯而入，而南斗和北斗等几个身份不够的人，自觉的留在了门外，没有跟着走进去。

    “两位随便坐吧...”，走进来后的夏日星，招呼着雷炎和伊布坐下的说道，接着等两人坐下后，以夏日星为首的一干星忍们才相继的坐了下来。

    “对了，因为冥王的事情，最近你们葬不是应该挺忙的吗？为什么这个节骨眼上你们还有时间到处闲逛？”，突然的，夏日想像是想到了什么似的问道。

    坐下后，端起面前的清茶轻轻的抿了一口后，润了润干涸的嗓子，听到夏日星的话后，大家想到现在还在忙的天宇等人，不由得微微的一笑，道：“不错，最近大家都在忙呢，而我们也是忙里偷闲的出来逛逛，毕竟神经紧绷的工作太久了，也是不好的”。

    “是这样啊”，听到雷炎的回答，夏日星点点头的说道：“冥王出世，现在第四次忍界大战也算是提前结束了，大家都在为对抗冥王做准备，我想问问我们能够胜利的概率有多大？”。

    也无怪于夏日星会问出这样的问题的，毕竟冥王的传说一直以来就从上古流传至今，对于他的存在，生活在忍界中的人都有着本能盲目的畏惧，所以不论是为了自己的生命着想，还是为了自己的村子着想，夏日想都是想知道的，毕竟不论是乐观还是悲观，自己早点知道的话，心中也好有一些底。

    而听到夏日星的问题，其余的那些星忍村的高层们也是悄悄的竖起了耳朵。

    “把握吗”，听到夏日星的话，雷炎微微的沉吟着，身为葬组织的成员，雷炎当然知道有着鸣人，紫芒和麒麟在，冥王当然没有什么威胁了，更何况现在的清吟也拥有那么强的力量？冥王其实根本没有什么威胁了，最具威胁的还是传说中的六道仙人。

    但是这样的情况能够说明出来吗？不能，如果说是对付冥王的话，大家可能在生命的威胁下还干劲十足的，毕竟他曾经是差点毁灭整个世界的人物，但是如果说是对付六道仙人呢？可能大家会立马就没了动力吧？毕竟对付曾经的救世主，况且又是忍者始祖，大家根本是不可能会因为葬的一面之词就相信的。

    所以也只能先把大家的力量聚集起来，等到时机适宜的时候再挑明了。

    “其实，说实话吧，我们的把握还真是没有多少”，沉吟了一会儿后，雷炎终于是缓缓的回答着说道，只不过是把敌人换成了六道仙人而已，说实话，还真是没有多大的把握呢......

第415章 ：星忍村风波（下）

    第415章：星忍村风波（下）

    “其实我们还真是没有什么把握”，最后雷炎只是略带苦涩的一笑的说道。

    “是吗？”，听到雷炎的话，夏日星等人的眼神顿时黯淡了下去，连他们都说没有什么把握了，冥王的实力，难道已经强到了那种程度了吗？

    “好了，这个话题还是不说了”，心中微微的摇摇头，夏日星看到村子中的众人都是一副半带绝望式的眼神，心中微微的一谈后转移话题的说道：“两位第一次到我们星忍村来，还是先吃饭吧，我吩咐下面弄几个好吃的菜过来......”。

    “那就谢谢夏日星阿姨了”，听到夏日星的话，雷炎和伊布都是点点头，不推辞的说道，而就在这时候，两人的肚子居然同时响了起来，接着脸上顿时一红，太丢脸了，不就是几个小时没吃饭吗，它怎么就开始叫唤了。

    “哈哈...”，看到雷炎和伊布两人的窘样，星忍村的人都是大笑了起来，气氛也变得更加融洽了......

    “怎么？今天你们星忍村似乎都很高兴啊...”，但是，就在这时候一道不和谐的声音响了起来，接着会议室的大门被推开了，几个中年的男子走了进来，看他们头上的护额，应该是日忍村的忍者。

    “是你们？”，看到出现的这几个人，夏日星不由得轻呼一声的说道，“日耀，你们现在来我们星忍村干什么？”。

    “干什么？”，听到夏日星的话，只见几个日忍中的一个神色倨傲的一笑，道：“没什么啊，就是来看看夏日星大人你过得好不好，我们日芒大人可是对你惦记得紧呢......”，说到这的日耀，猥琐的一笑，让人看了都恨不得煽他几个耳光。

    “我过得好不好和你们日忍村没关系！！！”，夏日星的声音大叫的说道：“如果没有别的事情的话，就请你们回去吧，不然的话，我就当你没是入侵者处理了！！！”。

    “是吗？”，听到夏日星的话后，日耀的脸色顿时变得严厉了起来的说道：“难道这就是你们星忍村吗？侮辱了我们日忍村的日芒大人，连我们上门来讨公道都拒之门外吗？是你们星忍村一向是如此对待外人的呢？还是你们星忍村没有把我们日忍村放在眼里呢！”，说到最后的时候，日耀的眼神变得凛冽了起来，而随行的几个日忍也是脸上露出了不善的表情。

    “你...你们......”，听到他的话，夏日星顿时不知道该如何回答了，一顶这样待客的帽子扣下来，外加一顶看不起日忍村的帽子扣下来，可不是自己能够戴的起的。

    “怎么？还是按照我们日芒大人的意思，去给我们日芒大人赔礼道歉吧...”，看到夏日星无话可说的样子，日耀脸上露出一个得意的笑容的说道。

    “道歉是没问题，可是...”，本来只是道歉着没有问题，但是显然其中还有一些别的曲折，让夏日星看过去非常的为难，不知道该如何是好了。

    “怎么？难道你们星忍村仗势欺人，看不起我们日忍村吗？侮辱了我们日芒大人，居然连去道个歉也不肯？”，看到夏日星那为难的样子，日耀等人脸上的笑容就更加的嚣张了，大笑着说道：“如果夏日星大人你还不决定的话，我们为了维护我们日忍村的尊严，只能强行的动手了”。

    “你们！！！”，看到他们的表情，听到他们的话，旁边的星忍们再也忍不下去了，只见一个年轻的星忍上层顿时拍案而起的说道：“你们日忍村别太过分了，动手？那你就试试啊！！！老子今天就让你们竖着进来！！！横着出去！！！”。

    “那好啊！！”，面对着星忍们愤怒的样子，这几个日忍却没有丝毫害怕的表情，只见日耀大刺刺的站在那，道：“今天我们就站在这不动，让你们打，到时候估计忍界就会传遍你们星忍村的英雄事迹吧”。

    说到这的日耀，得意的一笑，道：“到时候，你们星忍村可就风光了，侮辱了我们的日芒大人这还不够，居然连我们日忍村派过来讨公道的人也打了回去，我看你们星忍村嚣张的样子传遍忍界的时候会有怎么样的反响！！！”。

    “你！！！”，听到日耀的话，这些星忍们顿时下不去手了，如果自己真的逞一时之快，向他们动手了的话，那以后星忍村的名声就都被自己给毁了，下不去手的星忍们，只能以愤怒的眼神死死的网这些日忍们身上刮了一遍又一遍，如果眼神能杀人的话，这些日忍们早就被星忍们的眼神给凌迟了！！！

    但是，可惜的是，眼神不能杀了，所以，看着那些愤怒的眼神，日忍们反而更嚣张了。

    “怎么样？夏日星大人！！！”，嚣张的看着这些星忍们，日耀得意的说道：“时候也不早了，是不是该启程了？”。

    “......你...”，听到日耀的话，夏日星迟疑的站在那里，当然，本意是根本不愿意去的，但是如果自己不去的话，那侮辱日忍村的罪名不就是落实了吗？侮辱了日忍村，而且还拒绝道歉，这个帽子扣下来可就大了。

    “怎么？你日忍村兴这一套的吗？人家不想去，你们也要硬扯着人家去你们那拜访吗？”，这时候，一直是不明白事情的起因，而站在旁边观看着的雷炎终于是出声了。

    虽然到现在还不知道是什么事情，但是光看两方的变现也都知道了，不论是当时夏日星怎么样对不起他们日忍村，现在他们这样嚣张的就要把人带走却是太不把人放在眼里了，而且他们的表情怎么看怎么让人不爽，而自己葬组织又算是欠星忍村一个人情，这时候眼看着人家被别人强行打走，怎么说也说不过去。

    “恩？”，看到夏日星就快要和自己走了，突然横插出来的一个声音，日耀的眉头不由得轻轻的一皱，朝着声音的来源地一扫，接着脸上的表情顿时变得不屑了起来：“哪来的胖小鬼？这里没你说话的份，给老子滚一边去，不然的话，老子宰了你！！！”，说到最后的时候，日耀一脸凶狠的表情。

    而听到雷炎和日耀的对话，本来还是怒气冲冲的星忍们，看着日耀的眼神就再也不是充满怒气了，而是一副同情的眼神，这个胖子人家可不是普通的小鬼啊，人家可是葬组织的成员啊。

    “你们！！！”，看着星忍们那种同情的看向自己的眼神，日耀的心中大怒，为什么他们用这种眼神看着自己？想不明白的日耀大怒的说道：“你们那是什么眼神啊？老子讨厌你们那样的眼神，不许再用那样的眼神看我了！！！”。

    “啧啧啧...”，雷炎缓缓的摇着头，嘴巴里还啧啧有声的看着日耀，讥讽的说道：“真是好大的架子啊，居然在别人的村子里，这样张牙舞爪的，而且连人家都不许看你了？”。

    说到这的雷炎微微的一顿，接着说道：“你这样子的表现，我是不是可以看做是你看不起人家星忍村的人呢？”。

    听到雷炎的话，那些星忍们的眼睛顿时一亮，接着一脸不善的盯着日耀，道：“对啊，你能不能解释一下你为什么在我们星忍村的会议室里大吼大叫的？而且还不许我们看你？我们可以把这当做是你对我们村子的侮辱吗？”。

第416章 ：立威

    第416章：立威

    “你们是不是应该先道歉呢？”，这时候，一直在旁边冷眼旁观着的伊布也是突然淡淡的说道：“刚刚你们说夏日星阿姨她侮辱了你们日忍村，要她过去道歉，现在你们这样在星忍村嚣张的样子，是不是也侮辱了星忍村呢？你应该先道歉吧？”。

    “你！”，听到伊布的话，日耀恶狠狠的盯着伊布，大怒的说道：“我们大人的事，你一个小鬼在这叫什么？难道你父母没教过你吗？没家教的小鬼！！！今天我就替你父母好好的教训教训你！！！”，说着，日耀那蒲扇般的大手朝着伊布的小脸上狠狠的煽了过来。

    “没家教的小鬼！！！”，日耀的话就像是一道炸雷一般的在伊布的耳边轰鸣着，让他那平静的心海泛起了惊涛骇浪，接着，看着日耀那朝着自己狠狠的煽过来的手掌，伊布眼中的厉芒一闪，接着众人的眼前只感觉到眼前一花，一道寒光顿时亮起，就像那天边的一道闪电一般，惊艳的出现了......

    “啊！！！”，接着，一道凄厉的惨叫声响了起来，闻之令人头皮发麻，那惨叫，就像是九幽之下的冤魂一般，血光绽放，同时一截断掌“啪嗒”一声的掉落在地，掉落在地的断掌还微微的抽搐了几下，才归于平静......

    “啊！！！”，日耀手捂着自己鲜血喷溅的断掌大声的惨叫起来，那脸上痛苦的表情都已经扭曲了，断掌之痛，想也知道那是一种怎么样的痛苦了。

    “出口不敬者，就给你一点点教训，小惩大诫！”，修长的太刀之上，一滴滴的鲜血顺着刀尖滴落在地，不过片刻后，刀身上依旧是寒光阵阵，再也看不到一丝的血迹了，很显然，这是一柄杀人不沾血的宝刀，接着一部将刀缓缓的插回自己背上的刀鞘，语气冰冷的说道，那声音，就像是一阵阴风一般，缠绕在大家的心头上久久不能散去......

    “太快了！！！”，想起刚刚那惊艳的一刀，想起那一道摄人心魄的寒光，所有的人都是自问，如果是朝着自己斩过来的话，自己能躲开吗？但是遗憾的是，得到的答案是否定的。

    看着这个只有十三四岁的少年，这个一直被自己忽略的人，日忍村的人才发现，原来这个看似无害的少年，居然是如此的血腥，一言不合就是拔刀相向，只是因为别人对他不敬，他就把别人的手掌给斩了下来，没有丝毫犹豫和不适应，显然杀人这样的事情对他来说也只是家常便饭而已。

    “怎么？”，看到那些日忍们看向自己那掩饰不了的恐惧的目光，伊布的眼角轻轻的挑起，道：“难道叫你们道个歉就这么难吗？我倒是想看一看，是你们的面子重要呢？还是你们的性命重要......”，说着，伊布的手缓缓的抬起，搭上了自己背后的刀柄......

    看到伊布的动作，日忍们反射性的想到刚刚那惊艳的一刀，心中不由得同时一寒，接着闪电般的变成了啄米的小鸡，一个个点头不停的说道：“不好意思，是我们刚刚不对......”。

    看到他们的反应，伊布那搭上刀柄的手终于是缓缓的放了下来，嘴里淡淡的说道：“你们道歉的对象找错了，不是对我道歉，而是对她们......”，说着，手指着夏日星她们一干的星忍们说道。

    “哦，对不起..”，听到伊布的话，那些日忍们又是闪电般的朝着夏日星他们道歉的说道。

    “恩...”，看到他们的样子，伊布才算是满意的点点头，脸上的冰冷也换换的化解了，又变成了刚刚那不冷不热的样子的站在旁边，静静的站着。

    “我们走！”，看着伊布终于是没有再生气的样子，日忍们心中松了一口气，接着抬起断掌的日耀就朝着会议室外走出去了，连那地上的断掌也一起带走了。

    而随着那些日忍们退走，那些星忍们看向伊布的目光也是掩饰不了的恐惧，没想到这个看似一付什么都事不关己高高挂起的心态的少年，出手的时候居然这么狠辣，还有，刚刚那就是葬组织成员的力量吗？刚刚那惊艳的一刀，大家都是连看都不没看清楚。

    能够在这会议室坐的那个不是星忍村的高层啊？而能够混到星忍村高层的位置上的，哪一个又不是上忍级别以上的实力啊？看似居然连对方刚刚怎么出招的都没有看清楚......

    “不错啊，小子”，而在场怎么多人中，唯一没有受到影响的就是雷炎了，只见他亲昵的搭着伊布的肩膀，欣赏的说道：“我一直看你都是一付什么事都不关心的样子，没想到真正动起手来还是没有丝毫的拖泥带水呢，不错，够魄力！”。

    “切，白痴...”，看到雷炎的样子，伊布嘴角微微的抽搐，接着轻轻的皱着眉头，一脸厌恶的表情，将雷炎那搭在自己肩膀上的拉了下来，瘪瘪嘴的说道。

    “......”，看到伊布的样子，刚刚还是大笑的看着伊布的雷炎，顿时就像是被掐住了喉咙的公鸡一样的，顿时就说不出话来了，那笑声也是突兀的消失了。

    “刚刚还对你的观点有所改变....”，摆了摆手，同时不知道从哪里拿出一块洁白的手绢，擦着自己的手，就像是怕刚刚搭上伊布的肩膀上的手会有沾染上病毒一般，雷炎一付不屑的语气说道：“现在，你在我心中的形象更加的恶劣了！！！”。

    “切”，听到雷炎的话，伊布却依旧是不在意的瘪瘪嘴，道：“你对我什么样的看法我是不关心的，反正你在我心里的形象就是从来都没有改良过......”。

    “好啦，不争了...”，看着雷炎显然是气愤得还想说什么的样子，伊布却是摆摆手的说道：“你就别在人家星忍村的朋友面前显摆你的无知和低俗了”，说着，转过脸来，朝着夏日星说道：“夏日星阿姨你们别在意这么多啊，他一直就是这个样子的，虽然人也长得比较难看，身材又不好，性格也不良，人品也不行，还有几十个不良嗜好，再加上他脑子也有点问题，不过他还是不会有什么恶意，也不会突然的一时头脑发热就乱咬人.....”。

    “呵呵...”，看着雷炎和伊布之间的打闹，夏日星和一干的星忍们都是微笑着摇摇头，这就是他们葬组织的交流方式吗？果然很另类呢，果然不平常的人就算是相处方式都是不平常的......

    而雷炎，却已经被伊布的话说呆了，自己有那么多的缺点吗？诽谤，这是纯粹的诽谤！！！雷炎的心中大叫的说道。

    “对了”，突然的，就在雷炎想要爆发出来的时候，突然伊布像是想到了什么似的，突然的问道：“夏日星阿姨，刚刚那些日忍村的人过来，是为了什么事？能不能给我们说一下？”。

    “这个...”，听到伊布又提到了这件事，本来看着两人的打闹，脸上还是带着微笑的夏日星顿时晴转多云，一脸为难的样子，微微的叹了一口气。

    “不好说吗？”，看到夏日星的样子，伊布缓缓的说道：“如果实在是不好说的话，我也不勉强了，但是有些事情说出来的话，大家都好，毕竟多几个人的话，解决起来也比较容易一点啊......”。

    而听到伊布提起这件事，本来还想继续发泄自己不满的雷炎也是立马闭嘴，竖起耳朵的等着夏日星的回答。

第417章 ：原因

    第417章：原因

    “算了...”，最后夏日星微微的一叹的摇摇头，道：“其实也不是什么不能说的事...”，而听到夏日星的话，其余的星忍们都是略带尴尬的摇摇头。

    “那究竟是什么事？”，伊布认真的看着夏日星的问道：“如果能帮上忙的话，我们绝对不会推辞的......”。这句话，就像是定心丸一般，让那些星忍们都是眼睛一亮，葬组织是什么样的存在啊？有他们帮忙的话，那就一切好解决了。

    “其实...”，听到伊布的承诺，夏日星的脸上泛起一丝轻微的绯红，道：“其实还是当时忍界大战还在继续的时候，有一次偶然的机会，他们日忍村的日芒看到我，居然拼命的想要追求我.....”，说到这的夏日星一脸羞涩的表情，尽管已经有了一个十来岁的儿子了，但是看过去他依旧是二十年华的样子。

    “然后呢？然后你不答应他的追求，他就这样用强的？”，似乎已经可以看到后面的发展了，伊布虽然是猜测的说道，但是语气中却充满了肯定的意味。

    “差不多...”，夏日星点点头，道：“然后被我屡次拒绝了邀请的他，突然在一个公众的场合下，然后在一个隐蔽的时候，在别人都看不到的角度主动用自己的茶水泼到自己的脸上，然后说是我泼的，说是我侮辱他们日忍村，从那以后，他就三天两头的派人来*我，让我单独的去他们日忍村向他道歉”。

    可以想象，如果真的是夏日星单独的去他们日忍村的话，绝对是肉包子打狗，有去无回了。

    “呵呵”，听到夏日星的话，雷炎却是突然的笑了起来，感叹的说道：“真是我辈楷模啊，居然可以为了女人，在大众的面前丢了自己忍村的面子，佩服，佩服.....”，那摇头晃脑的感叹的样子，居然激情了在场大多男性的共鸣，不由自主的点点头。

    而夏日星等女性，看着以雷炎为首的男性们居然这个样子，都是一副哭笑不得的样子。

    “雷炎！！！”，听到雷炎的话，看到他的样子，伊布也是哭笑不得的叫道，“你别说话了，看你的样子，也就成心是来捣乱的！”，听到伊布的话，那些星忍村的女性们都是点点头，赞同的样子。

    本来对于伊布的话都不在意的雷炎，看到那些女性的反应，在看着她们那略带鄙夷的目光，立马就闭嘴了，乖乖的呆在角落里，而那些受到雷炎的牵连的男性星忍们，也是在那些女性具备强悍杀伤力的眼神下，尴尬的坐在那里闭嘴了。

    “好了，原来是这个原因啊”，拍拍手的伊布将大家的注意力吸引了过来的说道：“既然是这样的话，那我知道怎么办了，要不我们就泡去日忍村一趟吧，帮你们把这件事解决掉”。

    “真的！？”，听到伊布的话，夏日星惊喜的叫道，比较这个困扰了她这么久的事情能够解决的话，当然是很高兴了。

    不过接着，夏日星的眉头又是轻轻的一皱，为难的看着伊布问道：“对了，如果你们帮我解决这件事的话，那你们会不会很难做啊？如果你们会很为难的话，那你们就不需要帮我们解决了，让我们自己来解决吧”。

    “为难？”，听到夏日星的话，伊布笑了笑，摇摇头的说道：“那怎么会为难呢？我们想要解决什么事的话，是不会感觉到为难的，呵呵，你只要在这等好消息就可以了......”。

    说着，转过身来，斜着眼睛瞄了雷炎一眼后的说道：“好啦，雷炎，走吧，我们去日忍村！”。

    “哦？”，本来还低着头乖乖的呆在那的雷炎，听到伊布的话，眼睛顿时一亮，道：“去日忍村吗？那敢情好，我也正想看看传说中的色狼日芒是一付什么样子呢，如果能够学到几招就最好了！！！嘿嘿！！！天宇和随风都找到女朋友了，我也该趁早找一个了，嘿嘿”，说到这的雷炎，一脸猥琐的笑道。

    “......”，听到雷炎的话，伊布再也不等他了，脸快速的别向另外一个方向，一付我不认识他的表情拉开会议室的大门，朝着门外走了出去。

    “切...”，看到伊布的样子，雷炎只得无奈的摇摇头，接着小跑着跟了上去。

    “伊布，雷炎，谢谢你们两个啦！！！”，随后跟出来的夏日星，大声的朝着缓缓的朝着远处走去的两人叫道。

    “不用客气啦”，只见伊布和雷炎头也不回的举起右手挥动着说道，接着，两人的背后同时一对青色的翅膀展开，两对光翼一震，两人顿时化作两道利箭，直窜而其的朝着天上飞去......

    “额...”，看着两人闪电般的便化作了两个黑点，夏日星等人微微的一呆，接着夏日星苦笑的摇摇头，喃喃的说道：“没想到孔雀妙法经过他们的设计，居然能让速度快到这个程度......”。

    日忍村，一座庞大的忍者村，虽然比不上木叶忍者村那样的超级巨兽，但是，在忍界中也算是很大的忍者村了，在战争的冲击下，这个庞大的忍者村却依旧能够乘风破浪，可以想象它绝对不是那种随着战争的风四处飘荡的浮萍了。

    “这就是日忍村吗？”，两道人影在高空中急速的射了过来，静静的悬浮在日忍村的上空，看着下面繁华的村子，其中一个胖子缓缓的说道。

    “应该就是了”，另外一个似乎是只有十四五岁的背刀少年点点头的说道：“我们应该没有走错路的，没错，就是这里了.....”，四处扫视了一圈之后，这个少年才点点头肯定的说道。

    这两人，正是刚刚从星忍村赶过来的雷炎和伊布两人。

    “那好！！！”，听到伊布肯定的话，雷炎点点头，道：“那我们现在就下去？我还想看看那个色狼中的楷模是什么样呢，唉，你说是不是长得肥头大耳，五大三粗的才没有人要？”。说到最后的雷炎，一脸兴趣的朝着伊布好奇的问道。

    听到雷炎的话，伊布无奈的翻了个白眼。

    “你倒是说话啊”，看到伊布的反应，雷炎不由得催促的说道：“我们认真的研究研究啊，就怕到时候猛的一出现把我们吓到，你说是不是？”。

    “好啦好啦”，无奈的摇摇头，伊布算是知道了，雷炎他绝对是被随风他们感染了，“你别耍宝了，我们想想如何下去吧事情解决才是......”，说到这的伊布，诡笑的看着雷炎。

    “额，你那是什么眼神啊？不许你用那种眼神看着我！”，被伊布看的心中发毛的雷炎，不由得一脸不安和警惕的说道。

    “呵呵，你别在意嘛”，看到雷炎的样子，伊布微微的一笑，道：“我想到了一个很妙的办法哦......”。

第418章 ：无限嚣张（上）

    第418章：无限嚣张（上）

    “你们这就是日忍村？”，繁华的日忍村门口，突然缓步的走来两个人，一男一女，男的，看过去年约十三四岁的样子，还只是一个少年，但是背上却背着一柄差不多和他身高一样长的太刀，一张清秀的脸上，如果不是带着那生人勿近的冷漠的话，一看就惹人爱怜的小孩。

    而另外一个，则是和这个清秀俊美的少年形成了强烈的对比，一个女人，身材臃肿，以目测的话，至少也有两百斤以上吧，一张肥嘟嘟的大脸上，就像是那画家手上的画盘一般，各种颜色都有，浓妆艳抹的，让她那本来就难看的大脸变得更加的恐怖。

    “呕...”，当村门口的门卫的视线从这个清秀的少年的脸上转移到这个肥胖的女人的脸上的时候，他们的喉咙口一阵的蠕动，捂着嘴巴干呕着，显然这个女人的形象太具备杀伤力了。

    “喂？你怎么不说话啊？”，这个肥胖的女人看到两个美文没有回答她的话，声音不由得高调了起来，那就像是被刺破了的喇叭发出来的声音大声的说道：“我问你们这是不是日忍村呢，都不会说话了吗你们这些丑男？”。

    “......”，听到这个肥胖女人的话，门卫们心中一阵的暴汗，说我们丑男？也不看看你自己什么德行。

    “对啊，我们这就是日忍村啊，怎么了？”，只见其中一个门卫厌恶的看着这个肥胖的女人不冷不热的回答着说道：“如果没有什么事的话就别再我们村门口晃荡了”。

    “什么事？我们有事拜访你们日忍村，你们进入通报一下吧，叫你们日芒大人他们出来迎接”，听到门卫的话，只见这个肥胖的女人大刺刺的说道，一副理所当然的表情。

    “叫我们日芒大人他们出来迎接？”，听到这个肥胖的女人的话，两个门卫心中一惊，口气不小啊，难道是什么大人物？

    想到这的门卫们对视一眼，脸上的厌恶的表情快速的消失了，接着其中一个门卫小心的朝着肥胖的女人问道：“你们是什么身份？我进去的通报的时候也好回答一下啊......”。

    “你们就说是葬组织的成员前来拜访就是了”，听到门卫的话，这个肥胖的女人摆摆手随意的说道，接着催促的说道：“还站在这干嘛啊？还不进去通报？”。

    “葬组织的成员？”，听到这个肥胖女人的话，两个门卫这一吓可是不轻啊，惊叫了起来，眼中带着不敢置信的看着两人，这就是传说中葬组织的成员吗？

    “怎么？难道你们还不信？”，看到两个门卫的眼神，肥胖的女人哪能不明白他们心中的想法啊？接着拍了拍旁边清秀少年的肩膀说道：“喂，看来我们不露一手，他们是不会相信的呢....”。

    “恩...”，只见清秀的少年缓缓的点点头，接着手上一花，同时一道金铁之声响起，那被他背在背上的长刀不知道什么时候已经出现在他的手上，接着右手单握，反手朝着背后随意的挥去，接着一道惊天的剑气出现，朝着背后电射而去......

    “轰！！！”的一声巨响，只见无数的飞尘漫天飞舞，其中夹杂着无数的碎石，就像是散弹枪中射出的子弹，四处飞溅。

    近距离的强大爆炸带来的不仅是视觉上的冲击，还有危险，看着那些朝着自己高速射过来的碎石，可以想象在这个速度下它所产生的杀伤力绝对不可小看，看到那些射过来的碎石，两个门卫肌肉顿时紧绷，准备出手。

    “哗...”，只见这个肥胖的女人却是突然大手一挥，那轻描淡写的动作就像是她随手施为，但是所带来的效果却是巨大的。

    随着肥胖女人淡淡的挥一挥手，一片金色的火焰顿时出现，形成半面球形的圆盾挡在大家的面前，薄薄的一层火焰壁罩似乎没有多大的防御力，但是当那些高速射过来的石块接触到这半面火焰之盾的时候，却是瞬间就被高温气化了。

    “好啦”，这个肥胖的女人拍拍手，接着转过头来朝着两个门卫说道：“怎么样？现在相信我们的话了吗？”。

    肥胖女人的话，两个门卫已经不能回答她了，因为他们，已经被眼前的场景给惊呆了，微张着嘴，看着眼前的场景，那呆滞的样子别说回答这个肥胖女人的话了，就算是有没有听到她的话，都是一个未知数呢。

    只见面前，一个巨大的洞出现了，十几米的直径和近十米的深度，就像是成千上万张的爆炸符在这里集体的爆炸了一般，站在这个巨洞的边缘，两个门卫就像是两粒摆放在大海碗旁边的米粒一般的渺小。

    “怎么？”，看到两个门卫发呆的样子，肥胖的女人隐蔽的露出一个满意的笑容，接着却是佯装疑惑的样子，道：“难道你还不相信我们是葬组织的成员吗？”。

    说到这的肥胖女人，“大声”的嘀咕道：“看来是我们表现的力量还太弱了的”。

    接着，肥胖的女人抬起头朝着那个清秀的少年说道：“看来我们应该表现出更强的力量才能达到人家的承认呢，这一次我们我们就朝着那里攻击吧”，说到这的肥胖女人，手指指着日忍村里面的说道。

    听到她的话，两个门卫心中一惊，什么？爆发出更强的力量？朝着村子里面攻击？想到这的两个门卫再也呆不住了。

    “两...两位....稍....稍等.....”，只见两个门卫急切的说道，那慌慌张张的样子，似乎怕自己说的晚了，两人就真的朝着村子里面攻击似的，“我们现在就去通报，你们稍等片刻......”。

    说着，两人风风火火的就朝着村子里面跑了进去.......

    “呵呵...”，看着两人扬起一道土龙的朝着里面跑进去，肥胖的女人那丑陋的脸上微微的一笑，接着摇摇头的说道：“看来我们似乎是把他们吓得不轻呢，你看看，现在居然全都跑了，连一个守门的也不留下来了”。

    “我看只是你自己把他们吓到了吧”，听到肥胖的女人的话，旁边那个清秀的少年缓缓的说道：“我看应该是你现在的长相把他们吓到了吧！”。

    “什么？”，听到这个清秀少年的话，肥胖的女人那声音更加尖锐更加高调的叫了起来，“你说什么？你说我难看？伊布，你可别忘了这是你出的主意啊”。

    原来这两个人，正式刚刚从星忍村赶过来的伊布和变身后的雷炎。

    “切”，听到雷炎的话，伊布上下打量了一番雷炎现在的样子，一脸厌恶的转过头去，道：“但是我却没有叫你变得怎么恶心啊，你看看你现在的样子，简直就是污染所有人的视容”。

    “那要不，我再变变？变好看点？”，听到伊布的话，雷炎商量式的看着伊布问道。

    “那还是算了吧”，伊布摇摇头的说道：“如果还变的话那就穿帮了，既然已经变成这副样子了，也就不用再改了，再说...”。

    说到这的伊布恶作剧的一笑，接着说道：“你现在变得越难看，等下那个日芒吃的苦头就越大啊，嘿嘿......”。

    说到最后，伊布和耒阳两人似乎已经预见了日芒的惨痛的样子，都是一脸恶作剧的笑了起来，那笑容，如果是被一个孩童看见的话，绝对能吓得人家好几天睡不着觉。

第419章 ：无限嚣张（中）

    第419章：无限嚣张（中）

    就在两个人低头谋划着什么似的阴笑的时候，村子里面成群结队的走出来了一大票的忍者，匆匆忙忙的朝着外面疾走了过来。

    “这两位就是从葬组织中过来的大人吗？”，只见一票忍者疾步的走到了伊布和雷炎前，看到雷炎变化的丑女，眼中的厌恶一闪而过，不过却被他很好的掩饰了过去，只是点点头和两人打着招呼的问道。

    “不错”，雷炎点点头，道：“我们就是从葬组织出来的成员，今天路过你们日忍村，过来拜访一下，不知道阁下是？”。

    听到雷炎的话，所有的日忍们看到雷炎所变成的丑女，都是脸色一白，喉咙一阵的蠕动，想来是雷炎所变成的丑女的杀伤力太强了，所有的人都想吐了，只不过这个人的身份是葬组织的成员，借给他们十几个胆子，他们也不敢这样侮辱性的呕吐起来，所以一个个都是拼命的忍住。

    同时看向伊布那没有多大表情的脸，都是打心底里的佩服，强人啊，和这样的极品出来，天天面对着他，还能这样的镇定，看来葬组织成员的强大，不只是体现在战斗力上呢，光着一点就能看出他们的定力有多强了。

    “两位好，欢迎欢迎”，听到雷炎的话，为首的一个年约三十五六的男子点点头，热情的招呼着两人说道：“我是日忍村的日芒，欢迎两位来到我们日忍村，请进请进......”。

    为了使日忍村的人相信，两人都是缓缓的释放出了自己的力量，而感受着两人身上那散发出来的强大力量，日忍村的人也没有丝毫的怀疑，这股力量，绝对已经稳稳的在影级强者至上了，力量达到这个程度的强者，每一个都有着自己的自尊，根本都不可能会去干出冒充别人的事情。

    “你就是日芒？”，听带为首的日忍的自我介绍，不论是雷炎还是伊布，都是微微的一惊的说道，同时仔细的上下打量着日芒的全身，这个就是那痴迷于夏日星的美色，而宁愿在大家的面前丢脸也要抱得美人归的日芒吗？就是那个色中恶鬼？

    “额...”，有一个女的盯着自己望的话，那是一件美事，特别是这个盯着自己看的女的还是一个美女的话，那更是人间佳事，但是，如果这个眼中闪烁着莫名的光彩的盯着自己看的女的，是一个丑陋肥胖的女人的话，那么，被观望者的心态绝对是毛骨悚然。

    很不幸，日芒现在就是这样的感觉，被雷炎盯着的日芒只感觉到一阵的毛骨悚然，浑身上下像是被针刺了一半的不自在，看着雷炎那眼中的光芒，日芒此刻简直是恨不得撞墙了，不会是她看上我了吧？

    想到这的日芒，想想以后自己和这样一个女人一起生活，只感觉到胃部一阵的抽搐。

    不过还好，看到伊布也是和那个肥胖的女人同样的眼神看着自己，日芒的心中微微的松了一口气，既然连这个长相清秀的少年也是同样的眼神看着自己的话，那肥胖的女人就绝对不可能是看上自己了，一定是有别的方面的事情，不然的话不可能一男一女的两个人都会这样的眼神看着自己的。

    “怎么了？你们为什么这么看我？难道我脸上有什么吗？”，最后，日芒略带尴尬的摸着自己的脸问道。

    “哦，没什么...”，听到日芒的话，雷炎和伊布摇摇头的说道，接着两人对视一眼，两个人相互的打了个眼色，都能明白对方心中所想的，同时嘴角都是露出一个诡异的笑容，如果被人看到的话，绝对会感觉到毛骨悚然。

    只见这个日芒，长相还算是比较好看的一类了，虽然比不上佐助那样的祸国殃民，但是还是能够和宁次差不多的，再加上三十多岁，浑身上下散发着一种成熟的魅力，那微微的胡渣和那长期以来厮杀所带来的略带沧桑的眼神，更是能够成为少女的杀手，说实话，伊布和雷炎两人平心而论，这绝对是一个有魅力的男人。

    “哦...”，听到两人否认的话，日芒只是疑惑的点点头，也没有追问，虽然不相信两个人的话，但是既然他们不想说的话，自己难道还*着两人说不成？

    “两人葬组织的成员驾到，真是稀客啊，我去吩咐他们布下了一些酒菜，给两位洗洗风尘...”，一边带着雷炎和伊布两人朝着日忍村的会议室走去的日芒，一边想起来的说道。

    “恩？”，听到日芒的话，伊布和雷炎抬头看看，都是日上三竿了，也快到了吃午饭的时候了，所以两个人都是点点头的说道：“麻烦了”。

    “没事”，听到伊布和雷炎的话，日芒摆摆手的说道，“今天中午我们就随菜便饭的吃一点吧，时间也太紧了，也布置不了什么，倒是晚上的话，我们弄一个大一点的聚会吧，到那时候，两人大人就和我们一起闹一闹怎么样啊？”。

    “哦？”，听到日芒的话，雷炎和伊布两人眼睛一亮，接着脸上明显的能看到高兴的表情，接着伊布点点头道：“那好，那就麻烦日芒大哥你多多布置了，希望场面弄大一点，热闹一点的话，大家也玩得开心嘛......”。

    “那好！！！”，听到伊布的话，日芒更是高兴，本来就是想借着这个机会，和葬组织拉拉关系，同时也让村子里的人知道自己和葬组织之间的友好关心，在这个动荡的年代，也算是给大家吃了一个定心丸了，没想到自己的提议居然能够让两个人这么高兴，那就拼命的弄大一点的，最好是所有的村民都能亲眼看到这两个葬组织的成员和我们之间的友好关系。

    “不行！！，不只是村里的村民，如果能够让别的忍村的人都知道我们和葬组织的友好关系的话，那还不嫉妒是他们？”，想到这的日芒心中更是一片的火热，接着风风火火的就离开了，*办着晚上聚会要准备的东西去了，同时邀请几个临近的村子的几个大人物都来看看，我们日忍村和葬组织的成员的关系。

    而相比于日芒的开心，雷炎和伊布两人更是高兴，本来还想就怎么小打小闹的实行自己的计划的，没想到日芒他居然提出这样一个建议，让雷炎和伊布两人心中都是大喜，趁着晚上那个盛大的宴会，可以让日芒那家伙绝对是下不来台了，而他和夏日星之间的事情，也能更加完美的解决了。

    “真是瞌睡来了有人送枕头啊...”，日芒提出的建议两人的计划能够更加完美的实施，所以雷炎突然仰起头轻轻的感叹的说道。

    “恩？”，听到雷炎的话，剩余的那些日忍们其中的一个疑惑的看着雷炎道：“大人这是什么意思？”。

    “啊？”，听到这个日忍的话，再看到其他人都是疑惑好奇的表情，雷炎打了个哈哈的说道：“没什么，就是说我们正好饿了，你们却已经摆好了丰盛的午餐等着我们了，所以我猜这样感叹呢.....”。

    “哦，没什么...”，听到雷炎的话，一干日忍们都是一付慷慨的样子说道：“这是应该的，这是基本的待客之道嘛......”。

    只有伊布一个人心中狂笑的看着这一场闹剧了，其实雷炎说的话，根本不可能是这个意思......

第420章 ：无限嚣张（下）

    第420章：无限嚣张（下）

    金乌西坠，玉兔东升，随着夜幕的悄悄降临，此刻，日忍村的广场上已经架起了无数个高高的篝火，无数的忍者出现在广场上，人声鼎沸，就像是庙会一般。

    “月忍村月仙小姐到...”。

    “星忍村夏日星女士到...”。

    “校忍村鬼杜先生到......”

    一个个周边的忍者村的高层应日芒的邀请相继到来，而听到夏日星的到来，本该高兴无比的日芒此刻都是没有任何激动的感觉，为什么？因为此刻的葬忍村的那个肥胖的丑女正不停的向他抛着媚眼，让他差点连隔夜饭都吐了出来。

    “不去看那边，不去看那边...”，日芒的心中暗自的念叨着，脸色发白，越是不想往那边看，脑海中就越是响起她那朝着自己媚眼狂抛的样子，接着胃部又是一阵的抽搐，而伊布，看了看日芒那惨白的脸，再看了看雷炎在那不停的朝着日芒抛媚眼的样子，嘴角轻轻的勾起。

    良久之后，月上三竿，漫天的星斗在夜空中眨着眼睛凝视着下面的盛宴，而那些应该到的人都到了，整个广场上，人头攒动，好一番热闹的景象。

    一个半高的台子上，坐着日芒，雷炎，伊布，夏日星，月仙，鬼杜等一干各个忍村的高层，相比于下面的热闹，台子上却是略显冷清，显然大家都是有身份的人，当然不会像下面的村民们一样的疯狂的大闹了。

    “大家好...”，这时候，看着时间也差不多了，人也差不多都到达了，日芒从椅子上站了起来，缓缓的走到前面，看着下面热闹的人说：“现在我宣布，晚会开始，趁着这难得的机会，大家尽情的玩吧！！！”。

    “吼....！”，随着日芒的话落，所有的村民们都是大声的呼叫了起来，热火朝天，好一派派热闹的景象啊，熊熊的火焰也比不上此刻大家心中的火热，篝火上，一只只的烤全羊，烤全猪，烤全牛都是散发着有人的香味，架在火焰的上方，被烤的金黄，外焦内嫩的，一滴滴的油水滴落在火焰中，更是让火焰爆出一个更加明亮的火花......

    而看台上的人，却是有趣的打量着伊布和雷炎，显然对于葬组织的成员，大家都比较有兴趣的，而夏日星，看了看伊布，再看了看肥胖女人形象的雷炎，却是一副若有所思的表情。

    “好了，两位，我们也开动吧...”，吩咐下面的人送了些烤好的烤肉上来后，日芒不敢看雷炎的眼睛的朝着雷炎和伊布两人说道，接着同时朝着另外的那些忍村的高层说道：“好了，大家都开动吧，招待不周还请大家多多见谅啊”，说道最后的时候，日芒微微欠身的说道。

    “哪里哪里。。。”，听到日芒的话，大家都是微笑着说道，接着大家都不客气，开始轻轻的撕咬起面前的烤肉，看那样子，也不算很认真，毕竟大家这次到这里来主要的目的还是想要看看葬组织的成员，当然，能够拉上关系就最好了，就算不能拉上关系，至少也要保持一个良好的形象。

    而日芒，此刻却是充满了得意的感觉，竟两位葬组织的成员在自己的忍村参加宴会，也算是满足了日芒的虚荣心，同事也能借着这件事来震慑震慑周围的这些忍村。

    “日芒先生”，就在这时候，突然雷炎举起自己手上的酒杯站了起来，而听到雷炎的话，那些别的忍村的高层们的高层们都是停下手上的动作看着雷炎。

    只见雷炎手上的酒杯朝着日芒敬了一敬的说道：“这次在日忍村能够得到日芒大人如此盛情的款待，我们两人心中是万分的欣喜，这杯酒，就当是我代表我们葬组织的全体成员敬阁下的，希望阁下不会嫌弃”。

    “哪里哪里”，听到雷炎的话，日芒受宠若惊的站了起来，同样是举起自己的酒杯说道：“这次两位能够光临我们日忍村是我们的荣幸，这点待客之道是应该的”，虽然嘴里说着谦虚的换，那是那脸上看向其余村子的高层的时候却掩饰不了的一丝的得意，特别是在夏日星的脸上多停留了一会儿。

    而听到雷炎的话，其余的人看向日芒的眼神都是充满了羡慕，刚刚雷炎他说什么？代表藏组织的全体成员敬他，这意义就不平常了。

    “来，一口气干了它”，走到日芒的面前，雷炎举起酒杯的说道。

    “好，干”，日芒也是点点头的说道，也许是因为刚刚雷炎那句话的原因，此刻看到他这肥胖难看的脸，日芒都没有感觉到太过恶心。

    “啪”，两人的酒杯轻轻的一撞，日芒却没看到雷炎和伊布的脸上同时涌起了诡异的笑容。

    “哗啦啦”，就在这时，突然雷炎和日芒酒杯中的酒，尽数的泼了出来，尽数的泼在雷炎的脸上。

    全场呆了，下面的村民们呆了，其余忍村的高层们呆了，夏日星呆了，日芒也呆了，刚刚他明显的察觉到了雷炎身上一丝查克拉的波动，接着酒杯中的酒全数的泼在这个肥胖女人那恶心的脸上。

    “啪”的一声玻璃碎裂的声音响起，只见雷炎那本来就难看的肥脸上一阵愤怒的扭曲，让她的脸更加的恐怖，狠狠的将自己手上的酒杯砸在地上摔碎了之后，雷炎大怒的朝着日芒吼道：“你这是什么意思！？”。

    “你是看不起我们葬组织吗？”，同样的，一道冰冷的声音同样的响了起来，只见本来安坐在椅子上的伊布也是缓缓的站了起来，脸上阴沉得吓人，语气冰冷的盯着日芒说道：“你这是在侮辱我们藏组织吗？”。

    这突然的变故，让在场所有的人都措手不及，只有夏日星看了看雷炎和伊布一眼，严重泛起一丝的笑意。

    “没。。没有的事。。。两位。。。别。。别生气。。。”，看到雷炎那愤怒的样子和伊布那阴沉的目光，日芒心中大惊的叫道：“这。。这是。。。一个误会。。。两位听我。。。解释。。。。。。”。

    “解释？”，听到日芒的话，雷炎冰冷的一笑，道：“你有什么解释的？刚刚我都说明了是代表我们葬组织的全体成员敬你了，可是你居然泼了我一脸的酒，如果你只是单纯的侮辱我，那我还没话说，我也就认栽了，可是，你现在侮辱的是我们整个葬组织，怎么？难道你认为我们葬组织好欺负是不是？”。

    听到雷炎的话，日芒真是连死的心都有了，有没有说错啊？你们葬组织好欺负？那怎么可能？

    “没有的事”，日芒的脸上的表情都快哭出来了，赶忙的反驳道：“这只是一个误会而已”。

    而其余的那些忍村的高层们，看到此刻的变故，哪里还能不明白是怎么回事啊？毕竟给日芒他一百个胆子，他也不敢这样明目张胆的侮辱葬组织尊严啊，虽然不知道为什么雷炎会这样做，但是，看到葬组织和日忍村之间闹翻，他们可是非常的高兴呢，所有都是一付看好戏的表情。

    “怎么？误会？”，这时候伊布的嘴角也是勾起一个冰冷的笑容，道：“你刚刚当着这么多人的面侮辱我们葬组织的事情可是大家都有目共睹的事情，你还想抵赖不成？”。

    说到这的伊布的手，缓缓的搭上了自己背后的刀柄，同时一股惊天的气势从他的身上爆发了出来，现场的气氛陡然间变得凝重了起来......

第421章 ：风水轮流转

    第421章：风水轮流转

    “你侮辱我们葬组织的事情是这么多人有目共睹的事情，难道你还想抵赖不成？”，只见伊布的手搭在自己背后的刀柄上，冰冷的朝着日芒问道，同时一股强大的气势从他的身上爆发了出来。

    “要出手了吗？”，感觉到伊布身上那狂暴的气势，所有的人都是心中一惊，好强的力量，葬组织的成员果然名不虚传，光是这股气势，就已经稳稳的进入影级强者的行列了。

    “难道葬组织真是的所有天才的聚集地吗？”，感受着从伊布身上那强悍的气势，再看看他那幼稚的脸，明明只是十三四岁的孩子嘛，却拥有这么强悍的力量吗？

    “不对，这已经不是天才所能形容的了”，十三四岁就拥有影级的实力，这绝对不是天才这个词所能形容的了，如果非要想一个词的话，那就是怪物，葬组织的人都是怪物，简直就是披着人类外衣的尾兽。

    “我没有...”，感受着伊布身上那恐怖的气息，日芒的舌头都有点打颤了，“我没有像侮辱你们葬组织，我.....”。

    “算了...”，就在这时候，突然雷炎横插了进来，朝着伊布说道：“这件事情你就不需要管了，让我来处理吧...”。

    “你？”，听到雷炎的话，伊布一付不信任的神色上下扫视了一圈雷炎，道：“你一个女人，能够搞定吗？要不还是先让我把他杀了算了”。

    听到伊布那开口就是杀人的样子，那提到杀人神色都没有一丝的动容，显然他是一个杀人不眨眼的主了，听到他那若无其事的说着要杀自己的话，日芒的心中不由得一寒。

    “你别成天就知道打打杀杀的”，随着伊布的话落，雷炎却是白了他一眼的说道：“这个事情要讲道理嘛，你为什么总是喜欢用武力来解决事情呢？真是蛮夫一个...”。

    “对对对...”，听到雷炎的话，日芒忙不迭的点头，心中微微的感动，这个女人虽然丑陋，但是还是很讲道理的啊。

    只不过，雷炎下一句的话却让他感觉到堕入冰窟。

    “这件事我们还是从长计议吧”，只见雷炎转过头来朝着日芒说道：“我们先去一间房间，我们两个人好好聊聊吧...”，说着，还向日芒抛了个媚眼。

    “呕...”，看到雷炎所化的那个肥胖丑女抛媚眼的样子，别说日芒，就是其余的那些人看到了，都感觉到胃部一阵阵的痉挛，呕吐的感觉是忍都忍不住。

    “这个场景怎么这么熟悉？”，看到雷炎那朝着自己抛媚眼，要拉自己去房间单独谈的情景，日芒手足冰凉的自问道。

    “走吧...”，看到日芒那哀莫大于心死般的样子，雷炎的心中狂笑，但是脸上却依旧是那一付令人恶心的样子，朝着日芒狂抛着媚眼，“如果你还不和我去房间中商谈的话，那么，你就和伊布去谈吧......”。

    说到这的雷炎一指伊布的说道，而伊布，却是眼神冰冷的看着日芒，强大的气势，如一座大山一般狠狠的压在日芒的心头。

    看到这个样子，众人哪还能不明白是怎么回事啊？想来是这个葬组织的丑女看上了这个日芒了，所以用这种方法来得到日芒，想到这的众人，看向日芒的眼神都是充满了同情的感觉。

    一生风流，难道现在我还被这个丑女给XXOO了吗？看了看雷炎那令人作呕的表情，再看看伊布那一付随时会出手的样子，如果去的话，自己还不如死了算了，但是不去，日忍村毫无疑问的会被葬组织给夷为平地，尽管自己的日忍村很强，但是，日芒还没有盲目的自大到能够承受葬组织的怒火的程度。

    “走吧...”，只见雷炎手上一花，顿时一根拇指粗的绳子出现，将日芒给老来的捆住了，接着，雷炎一个矮身，顿时将日芒整个人给抗到了肩膀上一边得意的大笑着一边朝着房间中走去......

    “不要啊，不要啊...”，被泪眼抗在肩膀上的日芒就像是一条泥鳅一般疯狂的扭动着，同时凄厉的大叫起来，那声音，简直比那些去执行死刑的囚犯的叫声还要惨烈。

    而看到雷炎这么一个肥胖的丑女人扛着一个大男人往房间走去，所有的人都是集体的为他默哀，这简直就是男性版的《美女与野兽》啊。

    “锵！！！”，一道寒光闪过，伊布的长刀稳稳的插在那房间的门口，只见伊布神色冷淡的出现在门口，朝着那些准备进去的日忍们冰冷的说道：“谁再上前，杀无赦！！！”。

    其实他这句话是白说了，他整个人往那一站，如山的气势爆发出来，谁还能上前一步啊？一人一刀站在门口，前面是无数的准备冲击去救人的日忍，伊布颇有一番一夫当关万夫莫开的气势。

    “可怜的日芒啊...”，看着被抗进去的日芒，想到那个肥胖女人的丑样，再想想和她在房间中翻云覆雨，所有的人都是连死的心都有了，尽管大家不是属于同一个忍者村，大家都是竞争的关系，但是此刻的大家都是不由得对日芒充满了同情，想必以后日芒那还有脸活下去啊？在自己的忍村被别人XXOO了。

    “嘿嘿...嘿嘿......”，房间中，只见化身成肥胖丑女的雷炎将日芒网床上一丢，自己却不急着上床，只是在旁边以充满了占有欲的目光盯着日芒，一阵阵的冷笑。

    躺在床上，被绳子捆住的日芒一阵疯狂的挣扎扭动，看着雷炎的目光充满了恐惧的感觉，嘴里大叫道：“不要！！！不要！！！”。

    “嘿嘿...”，听到日芒的话，雷炎一阵阵的冷笑，道：“不要？可是我很欣赏你唉...”。说着，就是缓慢的朝着床边走了过来。

    “不要！！！但是我不喜欢你啊！！！”，看到走过来的雷炎，看到她那臃肿的身材和丑陋无比的面容，日芒更是尖叫了起来，同时疯狂的往后挣扎着，那绳子都把他的手脚勒出一道道的血痕了，但是日芒他恍若未觉，只是疯狂的往后挣扎着。

    “你不喜欢我？”，听到日芒的话，雷炎部位所动，依旧缓缓的朝着床前走去，看似几步的距离，居然硬是被他走了这么久，“我不在乎，只要我欣赏你就够了！！！”。

    “不要！！！你别过来！！！”，看着走到床边准备爬上床的雷炎，日芒那挣扎的动作更是剧烈了，拿呗绳子勒住的地方已经渗出点点的血迹了。

    “不要？你不是最喜欢玩这招的吗？我这都是向你学的啊”，雷炎嘴角挂起一丝猫玩老鼠般的笑容的说道：“我开始听说你对人家星忍村的夏日星玩了这么一出，所以我才想到这个办法的呢，怎么样？和你当时的所作所为很相像吧？嘿嘿”，说到这的雷炎，依旧开始缓缓的解开自己身上的纽扣了......

    “不要啊！！！”，看到已经开始解开自己纽扣的雷炎，听到他的话，日芒哪还能不明白是什么意思啊？嘴里疯狂的打叫道：“我以后再也不敢了，你别玩了，我以后再也不敢了！！！”。

    “哦？真的吗？”，听到日芒的话，雷炎手上的动作不由得缓了一缓，眼神中充满了怀疑的问道。

第422章 ：生动的一课

    第422章：生动的一课

    看到雷炎那微微的一缓的动作，日芒简直就是看到了希望，小鸡啄米般的忙不迭的点头，道：“一定的，我以后再也不敢了，我一定不会去烦到夏日星的，我保证！！！”。

    “真的？”，雷炎还是不相信的看着日芒说道：“似乎我对你没有多大的信任啊”。

    “绝对是真的！！！”，听到雷炎的话，日芒斩钉截铁的说道：“我保证！！！以后一定不会再去打扰到夏日星的！”。

    “算了，我还是不相信你”，在日芒那焦急的等待中，雷炎沉吟了一会儿后，突然再次开始解着自己的衣服说道：“还是先上了你再说吧，那时候，我还怕你不听我的话吗？”。

    “不要！！！”，看着本来出现的些微的希望顿时湮灭，日芒尖叫的说道：“我一定会做到的，你放心吧！！我现在就出去当着大家的面向她道歉！”。

    “哦？你肯吗？外面可是有很多很多其他村子的高层呢...”，听到日芒的话，雷炎的动作又是微微的一缓的说道。

    “肯！！！”，日芒更是忙不迭的点头，道：“我现在就出去向她道歉！”，出去道个歉算什么？再别的忍村的高层们的面前丢脸吗？就算自己不出去道歉，这个脸也丢定了，还不如出去道个歉，同样是丢脸，还能免得遭受丑女的凌辱。

    “真的！？”，只见雷炎依旧是不相信的看着日芒问道。

    “真的！”，日芒狠狠的点点头的说道。

    “那好，那我们现在就出去吧...”，说着，雷炎就跳上床，抓住那捆着日芒的绳子一提，就把日芒抗灾了肩膀上朝着外面走去。

    “吱啊”的一声，门被推开了，所有的人的注意力顿时被吸引了，只见雷炎所化成的成女扛着日芒又走了出来，直接的就朝着台子上的夏日星那边走了过去。

    “恩？”，所有的人都是疑惑的看着雷炎，看日芒身上的绳子还没解开呢，怎么就出来了？难道她突然良心发现了？不可能，不然的话早就把日芒身上的绳子解开了。

    在所有人疑惑的目光中，雷炎扛着日芒一步一步的来到夏日星的面前，接着毫不留情的把日芒往地上一丢，轻轻的踹了一脚，道：“好了，看你的表现了......”，说着，屈指一弹，顿时一道拇指般粗细的火焰射向日芒，将他身上的绳子烧断了。

    捆绑在身上的绳子一松，日芒赶忙的爬起身来，面对着夏日星就是狠狠的跪了下去......

    “恩？”，看到日芒奇怪的举动，大家更是丈二和尚不摸着头脑了，难道日芒被刚刚的刺激给弄傻了不成？怎么好好的就朝着夏日星给跪下了？就算是要跪，也要向两位葬组织的成员下跪啊。

    疑惑的大家看到夏日星那镇定的表情，更是讶异了，怎么回事？如果是普通人的话，突然看到日芒朝着自己下跪，至少也应该把他扶起来吧？怎么她的表情好像早就知道会这样？

    “夏日星大人，以前都是我的错，是我一时糊涂，是我色迷心窍，一切都是我的错，请你原谅我吧！！！”，只见跪倒在夏日星脚下的日芒，就像是在佛前忏悔的和尚一般，虔诚无比。

    看着日芒那虔诚无比的道歉，再看看夏日星的表情，大家选择了沉默不语，显然一丝难过时其中还有什么自己不知道的内幕了，不然的话，他们就不会都是这样的表情了。

    “夏日星阿姨，你看现在你消气了吗？”，伊布将自己的长刀缓缓的插回了背后的刀鞘中，缓缓的走了过来的朝着夏日星说道。

    果然！听到伊布的话，所有的人同时暗道，看来其中果然还有什么内幕呢，听这个葬组织少年的话，显然他和夏日星早就认识了。

    “恩”，夏日星缓缓的点点头，接着蹲下，将日芒扶了起来，微微一笑的朝着他说道：“以前的事情就算了吧，我们都不用再放在心上了”。

    “恩！！！”，听到夏日星的话，日芒感动的点点头，自己以前那样对待她，现在她居然在自己一次道歉下就把以前的事情一笔勾消了，惭愧的同时，日芒心底还是一阵由衷的敬佩。

    “好啦，事情也解决完了，我们也该走啦”，看着日芒和夏日星之间的恩怨已经勾销了，伊布走上来朝着雷炎缓缓的说道，同时心中也是惊叹着，没想到夏日星她这样不同凡响啊，怪不得能够挑起整个星忍村的担子，只是一个笑脸，就能得到日芒的感激，在这样的情况下居然能够冷静的知道怎么样做才是最好的。

    一个耳光之后一颗糖，这个伎俩虽然很老套，但是，不得不说有的时候还是能收到奇效的，特别是想现在这样，由自己等人打了耳光之后，然后她再出来给一颗糖。

    “好啦，我们该回去了吧，事情也已经解决了”，这时候，看着事情都已经解决得差不多的伊布朝着雷炎说道。

    “啊？就回去？”，听到伊布的话，雷炎惊讶的叫道：“我们不是还没有吃饭吗？为什么要急着回去啊？”。

    “刚刚鸣人发来信息了，说有些事情，要我们先回去一趟”，听到雷炎的话，伊布缓缓的说道。

    “是这样吗？”，听到伊布的话，雷炎无趣的瘪瘪嘴，道：“没想到才刚刚出来没多久，又要回去了，真是的，难得出来休闲，现在却又夭折了”。

    说着，只见雷炎“嘭”的一声，从那肥胖的丑女人变了回来，跟随者伊布的后面，连个人边抱怨着越走远远了。

    “额”，看到突然变回来的雷炎，所有的人都是微微的一呆，原来那个肥胖的丑女人的形态根本就是变身术变，他本身根本就是一个男人。

    而日芒。更是欲哭无泪，原来搞了半天，自己根本就是被一个男人给耍了，现在日芒的心情，就像是那被一个人威胁着要*自己的女孩一样，因为自己害怕被对方*，自己千方百计的终于是让对方不在想要*自己了，可是最后却发现这个人根本就是一个太监。

    而这时候，大家都知道，看来星忍村和藏组织的关系绝对是很不一般的，不然的话，相信他们也不会特意的演这出戏了，而日芒，却更是郁闷，本来想借这次的机会让自己在大家的面前显摆显摆自己和葬组织的关系的，但是没想到这个显摆的机会却让星忍村占去了，自己不但没有得到自己想要的，反而还在大家的面前丢了一个大面子。

    不过日芒的心中还是比较庆幸的，得罪了藏组织的朋友，自己也只不过是被这么耍了一通而已，已经是不幸中的万幸了，想想以前那些得罪了藏组织的忍村，云忍村，海忍村，还有那个翔忍村，那些不是被灭村，就是遭受到覆灭性的打击呢。

    “好啦，尽管葬组织的两人大人已经离开了，但是这场宴会我们自己也要把它进行到底不是？现在，大家都闹起来吧”，看着因为刚刚的那场事情有点冷场的宴会，日芒不由得站起来的大声呼道。

    而听到日芒的话，下面日忍村的人都是大声的响应了起来，而台上各个忍村的高层们，已经有意无意的和夏日星套近乎了，没办法，和葬这样的组织成为朋友，那么星忍村就不能以曾经的标准来衡量它的力量了。

    看着此刻就算是给自己道歉了，都是一脸心悦诚服的日芒，夏日星的心中微微的感叹道：真是生动的一课啊，如果是一开始就亮出自己的身份来威胁日芒给自己道歉的话，哪里能受到如此的奇效啊。

第423章 ：冥王之死

    第423章：冥王之死

    一片跌宕起伏的山峦，无数的忍者在下面展开地毯式的搜索，搜索的仔细程度，就算是一个书上的鸟窝，都要看清楚里面有几个蛋，有几个孵出来了，几个没孵出来......

    高空，十几个人影分成东南西北四个方向遥遥的将这片山峦给围在中间，十几个人静静的看着下面。

    鸣人，麒麟，紫芒和清吟四个人分成四个方向静静的悬浮着，而天宇等人，几个一组的跟在四人的附近牢牢的守住了四个方向，而紫苑，闭目盘膝的悬浮在空中，预知的能力全面开启。

    “清吟，上次你的确是看到冥王他逃进了这座山吗？”，鸣人遥遥我望着清吟，缓缓的问道，无线电里传来清吟肯定的声音，“没错，上次我看到他重伤的逃进了山里，他应该是在里面养伤的”。

    “那就好”，听到清吟肯定的回答，鸣人点点头，接着无线电中又恢复了沉默。

    “嗨，我们回来了”，就在这时，突然两道人影快速的在空中划过，正是雷炎和伊布两人，只见电射而来的雷炎看了看情形说道：“现在已经开始搜索冥王了吗？”。

    “不错”，看到回来的两人，鸣人微微的一笑，接着递过来两个无线电给两人的说道：“你们拿着这个，等紫苑的命令，只要冥王出现了，我们就全体冲上去......”。

    “额...”，看了看这个阵容，雷炎额头一滴汗水挂了下来，冥王一出现就集体冲上去？相信就算是冥王也会瞬间被分尸吧，看看这些守在这里的都是些什么人啊。

    “看来上次因为大意被冥王逃脱了让鸣人的心中很在意啊”，看了看这个阵容，雷炎虚抹一把额头上的汗水的暗道，接着和伊布每个人拿了一个无线电后，戴上就朝着清吟和紫芒他们那边飞了过去......

    “下面，跟我来！！！”，突然，只见本来静静的盘膝悬浮在高空的紫苑突然睁开眼睛，朝着下面飞了下去。

    “恩？”，听到无线电中紫苑的话，所有的人都是眉头一挑，接着十几道人影就像是流星雨一般的跟在紫苑的后面射了下去......

    “恩，这里有个山洞？”，下面的山峦中，一个飞雪忍村的中忍看到无数藤蔓的后面的山壁上，居然有一个人高的山洞，微微的一惊，接着拨开那些遮盖住山壁的藤蔓，拿出一个手电筒，朝着里面走了进去......

    “唰！！！”，但是就在这时候，突然一道人影出现，揪住这个中忍后面的衣领一扯，就将他扯飞了出去......

    “轰！！！”，同样的，就在将这个中忍扯飞的时候，一道黑色的光芒闪过，朝着洞口射了过来，和这个人影的平举起来的手掌相撞，爆发出一阵强烈的爆炸，将整个洞口，硬生生的扩大了一倍有余......

    “啊！！！”，而那个被扯飞的中忍，则是在心惊之余，怪叫着掉在了地上，接着定眼一看，原来是鸣人。

    “唰唰唰！！！”，接着又是十几道人影闪过，只见麒麟，紫芒，清吟，佐助，天宇等同时跟了过来......

    “我们的冥王大人，是你自己出来呢？还是要我们朝着山洞里面攻击，让整座山都塌掉，直接把你压在里面呢？”，静静的站在山洞口，鸣人朝着山洞里面缓缓的问道。

    “还是被你们找到了吗？”，一道男声响起，只见冥王缓缓的从山洞中走了出来，环视了一圈众人之后，脸上掩饰不了的惊讶，道：“我真是荣幸啊，为了我，居然能够出动这么多的强者来对付我......”。

    “这是你应得的待遇”，鸣人点点头，看着冥王缓缓的说道：“对于强者，我们不会吝啬于一点尊重的，我想大局已定，你也知道这一次你是根本不可能逃走的吧？”。

    缓缓的扫视了一圈众人，鸣人，麒麟，紫芒，清吟，佐助，宁次，天宇，追风，随风，紫苑，无奈，无情，雷炎，伊布......

    这么多的强者，全都是为了杀自己而来的，每一个都是足以傲立于忍界巅峰的存在，没想到，这些年来，这个世界已经孕育出了如此多的绝代强者吗？

    “看来今天我是无论如何也逃不掉的了”，看到这么多的人，冥王微微的一笑的说道，阴谋诡计虽然有用，但是在绝对的实力面前，它是那么的苍白无力，就算是自己再怎么样也不可能逃得掉了。

    “既然如此的话，那么你们对我的力量还有一丝丝的尊重的话，那你们就让我自己了解吧”，最后，冥王微微的一叹的说道，“我冥王就算是死，也只能死在我自己的手里！！！”。

    “恩...”，鸣人点点头，现在的形式已经成了定局了，虽然最后冥王爆发出自己最强的力量能够给自己这么多人造成一些麻烦，但是那也只是麻烦而已，根本不能改变什么，所以听到冥王的要求，鸣人点点头的说道：“也好，你自行解决吧......”。

    “能够死在这么多强者的面前，我冥王也算没有丢份了”，再次缓缓的扫视一圈众人之后，冥王微微的一笑的说道，神色间，并不见对死亡的恐惧，接着，强大的力量自他的身上爆发出来......

    冥王的力量爆发出来，就算是鸣人等人也是不得不后退了几步，太强了，他的力量比在场任何一个人都要强，只见天空陡然间黑了下来，不知道什么时候，一大片的乌云凭空出现了，黑压压的给人无尽沉闷的感觉，一道道金蛇在乌云中狂舞着......

    整个大地在缓缓的颤抖着，一块块的碎石从山上掉落下来，滚滚而下，一阵阵呼啸的狂风似乎是鬼神的哭泣，在为着一代强者即将陨落而悲伤......

    “怎么回事？”而同时，那些在大山中到处搜索的飞雪村的忍者们看到突然出现的场景大惊，这简直就像是世界末日来临了一般，一个个心惊无比，而鸣人等人，却是静静的看着冥王，心中五味杂瓶。

    “哈哈！！！”，冥王的悲笑在无数的山峰间回荡，就算是呼啸的狂风也他不住他的笑声，良久之后，似乎是发泄够了一般，漆黑的眸子紧紧的盯着众人，冥王低下头来朝着鸣人等人说道：“希望你们能够在六道的手底下保住自己的小命啊，哈哈......”。

    接着，黑色的光芒透体而出，只见冥王的身体，化作一粒粒的粉尘，随着狂风的呼啸消散了.....

    良久之后，那呼啸的狂风才缓缓的平息下来，那震颤起来的大地和高山也是安静的下来，那黑压压的乌云也换换的消散了，一道金灿灿的阳光自天际静静的撒了下来......

    “冥王死了吗？”，静静的看着冥王消散的地方，鸣人等人的心中都是喃喃的说道，这样一个绝代的强者，终于还是陨落了吗？

    虽然对于你的做法不认同，但是，我不得不承认你是一条汉子

    鸣人朝着冥王消散的地方微微的鞠了个躬的喃喃的说道，接着，转过身朝着雪之国的方向电射而去。

    而天宇等人，也是跟着鸣人的动作朝着冥王消散的地方微微的鞠躬，接着紧随着鸣人朝着雪之国飞去了，期间大家一句话都没有说，没有欢呼，没有高兴的感觉，只有心中一丝空落落的，任你风华绝代，最后也逃离不了死亡的命运......

第424章 ：回归木叶（上）

    第424章：回归木叶（上）

    雪之国，雪峰之巅。

    “你要走了吗？”，鸣人静静的站在雪峰上，看着下面繁华的飞雪村，神色冷峻的说道，静静的看着下面的他甚至连眼神都没有转一下，也不知道心中在想些什么。

    “是啊，事情，都解决了，我也该走了吧...”，听到鸣人的话，站在他背后的清吟微微的迟疑了一下后，才缓缓的说道，听她的语气，似乎有一丝的不自然。

    “是这样吗？”，鸣人的嘴里淡淡的说道，语气中掩饰不了的一丝的失望，还是要离开吗？还是决定了离开吗？

    “我也该走了...”，沉默了一会儿后，清吟开口的说道。

    听到清吟的话，鸣人的身躯微微的一震，接着沉默了一会儿后，才略带沙哑的开口道：“既然你依旧决定了要走的话，那我也就不再勉强你了，只希望你以后能够想明白回来，葬组织的大门随时为你打开，还有......”。

    说到这的鸣人微微的一顿，接着说道：“还有就是当初的事情，我要向你说一声对不起......”。

    “......”，虽然双方都没哭天抢地的样子，也没有泪流满面，但是两个人只见的对话，却充满了悲伤的感觉，听到鸣人的话后，清吟心头微微的一暖，接着沉默了一会后，重重的点了点头道：“我明白了...”，说着，一个跺脚，顿时消失，瞬身术。

    而感觉到清吟的离开，鸣人依旧是没有转过身来，只是静静的站在峰顶，任由那一片片洁白的飘雪撒落在身上，看着下面飞雪村的人忙忙碌碌的。

    而此刻的木叶忍者村附近，一个婀娜多姿的女子，头戴着一个大大的斗笠，缓缓的朝着木叶村进发，那脚步，略带迟疑。

    “木叶村吗？”，静静的走到木叶村的面前，看着这个耸立了百多年的村子，斗笠下一道优美的女声喃喃的响起，声音清脆，似乎是年轻少女的嗓音，但是仔细听听，有似乎是三十五六的少妇该有的语气，诡异却又自然的出现了。

    “我回来了...”，站在木叶村门外，看着木叶村那标志性的建筑，火影岩，这个女子喃喃的说道，似乎是向岩石上的人打招呼的说道，站在那里久久不语。

    “阿凯老师，等等我”，就在这时候，突然不远处的树林中传来一声少年热血的声音。

    “哈哈，小李，青春是不容等待的！！！”，紧接着，又是一道男声响起，接着，两道蓝影，从树林中电射而出，朝着木叶村奔了过来，扬起两道土龙......

    跑出来的两人，正是木叶热血的野兽组合，阿凯于李洛克。

    “恩？”，突然的，在经过这个女子身旁的时候，突然跑在前面的阿凯眉头一皱，接着一个急刹车停了下来，疑惑的看着这个女的，问道：“请问你是想进忍者村吗？”，而随着阿凯的急刹车，李洛克也是停了下来，疑惑的看着这个戴着大斗笠的女子。

    “没有”，随着阿凯的话落，这个女子只是迟疑了一会儿，才出口回答的说道，苍老的声音和刚刚的清脆形成了强烈的对比，“我只不过是经过这里的时候，好奇的想看看木叶忍者村罢了，我这就走......”，说着，这个女人缓缓的转过身子朝着远方走去了......

    “奇怪...”，皱着眉头看着越走越远的女子，阿凯喃喃的说道：“这个身形，怎么看着有点熟悉？难道我以前见过这个老婆婆吗？”。

    “阿凯老师，在想什么呢？快点啦，天天还在等我们呢”，看着阿凯的样子，李洛克不由得催促的说道，接着拉着阿凯就是朝着木叶村走了进去。

    “你说天天会请我们吃什么呢？阿凯老师？”，走在木叶的大街上的李洛克，嘴里不停的念叨着：“最好就请我吃秋刀鱼，或者是烤肉，不过一乐的拉面也行啊，难得天天今天请客，我们至少也要吃个饱才算是对得起她嘛，是不是啊？阿凯老师？恩？阿凯老师？”。

    不停的念叨着的李洛克半晌没有听到阿凯的回答，不由得疑惑的抬起头，却看到阿凯紧锁着眉头，显然是在沉思着什么，嘴里还喃喃的说道：“到底是谁呢？就快要呼之欲出的，但是却怎么也想不起来，而且刚刚似乎有哪里不对......”。

    “阿凯老师？你在说什么呢？”，看着阿凯显然和平常不一样，李洛克不由得疑惑的问道。

    “啊？哦...”，听到李洛克的话，阿凯才算是回过神来的说道：“刚刚在村门口遇到的那个老婆婆似乎有些熟悉的感觉，但是我却怎么想都想不起来，而且刚刚也似乎是有什么被我忽略了一般”。

    “想不明白就别想了吧，有些事情你越想就越想不起来，可能你不想的话还能突然的就想起来呢”，听到阿凯的话，李洛克不在意的说道，突然，他的眼睛又是一亮，指着前面说到：“阿凯老师，你看，是卡卡西老师呢...”。

    “哦？”，听到李洛克的话，阿凯的眼睛一亮，刚刚那苦思的事情也瞬间被她丢到一边去了，天大地大，没有他和卡卡西比赛来的大。

    “哇，那个女的身材真不错呢...”，急走几步来到卡卡西身旁的阿凯，第一句话却是听到卡卡西低声的话语，“哇，那个也不错呢，果然和《亲热天堂》上描写的一样，前凸后翘的......”。

    “......”，听到卡卡西的话，阿凯那个汗啊，果然是一个色狼呢，没想到这么多年了他居然还改不了这个臭习惯。

    不过和卡卡西相处了这么多年了，阿凯早就学会无视卡卡西的这些无耻的话了，依旧是大拇指一翘，热血沸腾的说道：“卡卡西，现在就和我开始决斗吧，我这次可是有很强的信心呢！”。

    “这个啊，今天不行呢...”，被阿凯打扰欣赏大街上美女的卡卡西，听到他的话后却是拒绝的说道。

    “为什么！！？？？”，听到卡卡西的话，阿凯几乎是尖叫的说道：“你不会又是吃坏了肚子吧？或者是你今天被小猫拦住了去路，所以要回家去在想想自己的人生？别骗鬼了，你说的这些谎言我都能拆穿”。

    “不是啊”，卡卡西摇摇头的说道：“你难道忘记了今天是什么日子了嘛？今天是10月10号，鸣人今天十六岁生日呢，今天也是我老师的忌日......”，说着，卡卡西扬扬手上的一束花的说道，阿凯一直都没有注意到，今天卡卡西的手上捧着一束花呢。

    “轰！！！”，听到卡卡西的话，突然阿凯的脑海中一道惊雷闪过，刚刚那个怎么也想不明白的事情顿时就豁然开朗了起来。

    “啊，我想到了”，只见阿凯惊叫的说道：“我知道哥哥为什么我会感觉到不对劲了”，只见阿凯转过身来，朝着李洛克说道：“刚刚那个站在村口的戴着大斗笠的女人，根本就不是什么老婆婆，她那个身材，年龄绝对不是那么老，她那苍老的声音一定是装出来的，也就是说她怕我认出她来，所以，她的身份我也已经猜到了！！！”。

    “哦？”，听带阿凯的话，李洛克也是眼睛一亮，不由得朝着阿凯翘了个大拇指的说道：“不愧是阿凯老师，观察力果然不同凡响”。

    “你们这是在说什么啊？”，看到这师徒两人又是神经质起来，卡卡西不由得呆呆的说道：“没事的话我就先走了......”。

    “我告诉你啊，卡卡西...”，只见阿凯突然附耳在卡卡西的耳边低语道，接着，只见卡卡西那懒散的眼神顿时一亮。

第425章 ：回归木叶（中）

    第425章：回归木叶（中）

    “你是说真的吗？”，卡卡西那懒散的脸上一阵的激动，抓着阿凯的肩膀大声的说道：“你是说真的吗？你没骗我吧？”。

    “你说这种事情我会骗你吗？”，听到卡卡西的话，阿凯一付受到极大的打击的样子，道：“如果不是刚刚你说要去给你老师上坟，我还想不到这里呢，喂怎么就走了？”。还没等阿凯把话说完，只见卡卡西就是急匆匆的就朝着村子外跑了出去。

    “真是的，话都没说话就跑掉了”，看着卡卡西那急速的朝着远处奔过去的背影，阿凯埋怨式的说道，但是接着却又微微的一笑，朝那卡卡西的背影喃喃的说道：“卡卡西，希望你能够把她找回来吧......”。

    “恩？阿凯老师？”，看着一只以来都是一副懒散的样子的卡卡西突然变得比自己两个人都有干劲，李洛克是擦了擦自己的眼睛，确定自己没有看错后，不由得震惊的看着阿凯问道：“那个在村口带着大斗笠的女人是一个很重要的人吗？”。

    “呵呵”，听到李洛克的问题，阿凯却只是淡淡的一笑，一脸神秘的说道：“到时候你就知道了”。

    周围的景色不断的后退，卡卡西和他的八忍犬共就到黑影就像是九道流星一般在木叶村外的森林中快速的穿梭着。

    “散开，分头寻找”，只见在前面奔跑的卡卡西突然抬起自己的右手背对着八忍犬的说道：“这次是A级搜索，你们在保证搜索速度的同时还要保证搜索的效率！！！”。

    “什么？”，听到卡卡西的话，八忍犬心中都是一惊，A级搜索状态吗？自从第三次忍界大战以后，似乎就只有寥寥的几次卡卡西这么重视过啊，那个女的到底是什么身份？看着卡卡西那凝重的背影，八忍犬都是对视一眼，接着点点头，道：“是，知道了！！！”。

    接着，本来还在他哦哦那个一个方向前进的九道人影顿时分开了，呈扇形朝着面前快速的搜索了过去......

    “一定要找到啊！！！”，看着前方的树木一颗颗的快速的朝着自己靠近，再快速的消失在自己的本后，卡卡西的心中急切的暗道，就算是拥有了万花筒写轮眼的卡卡西，此刻也是羡慕起了白眼，如果有白眼的能力的话，相信就算是在这诺大的森林中找出来一个人，也不会很困难吧？

    “恩？”，急切的卡卡西也不知道奔跑了多久之后，突然自己的眼前出现了一个身材婀娜多姿的女子，头戴着一顶滑稽的大大的斗笠，朝着前方静静的走了过去。

    “踏...”，本来急速奔跑的身影停了下来，看着下面那熟悉的背影，看着那几乎快被自己遗忘到记忆的最深处的背影，卡卡西的喉咙像是哽到了什么一般，无数的话语卡在喉咙口说不出来，只是静静的牵着前面那缓缓的朝前走去的熟悉的背影。

    似乎是感应到了卡卡西的到来一般，那个静静的朝着前方走去的背影缓缓的停了下来，背对着卡卡西也没转过神来，只是一道清脆的声音响起的问道：“是小卡卡西吗？没想到你还是追来了呢...”。

    “小卡卡西”，听到这个熟悉的称呼，卡卡西那强自镇定的眼神顿时乱了，一个闪身来到这个女子的面前，那黑色的面罩虽然能够遮盖住他的表情，但是却遮盖不了他那微微的泛着泪光的眼睛，“真的是您？”，说话的语气都带着一丝自己掩饰不了的哽咽。

    “呵呵...”，听到卡卡西话语中哽咽的语气，这个女子温和的一笑，接着缓缓的把自己的斗笠摘了下来，一道美丽的长发顿时披了下来，令人眼前一亮，精致的脸上一片温和的笑意，肌肤白皙水嫩，看过去似乎就像是二十岁左右的女子一般，但是眼神，却是那种经历磨难才会有的沧桑。

    只见这个女子伸出手来，在卡卡西那扫把一般的银色头发上一阵的搓揉，嘴里却是调侃式的笑道：“看看啊，我们的小卡卡西又想像小时候那样的哭鼻子了嘛？以前你在你老师严厉的训练下受了委屈，就是喜欢一个人躲起来偷偷的抹眼泪的呢”。

    “......”，听到眼前的女子毫不留情的解开自己小时候的糗事，卡卡西尴尬的一笑，却没有说什么，感觉到头上那使劲的蹂躏着自己头发的手，卡卡西也没有感觉到任何的不满，以前这个动作总是会招来自己不满的埋怨，但是此刻，卡卡西却感觉到是如此的温馨。

    “好啦...”，良久之后，终于是满足了一般，只见这个女子缓缓的收回了自己的手，朝着卡卡西说道：“时间也不早了，我也该走了，鸣人就请你多多照顾了......”。说着，这个女子就想抬腿离开。

    听到这个女子的话，卡卡西眼中带着浓浓的愧疚的朝着女子的背影说道：“师母，我没有照顾好鸣人，他，早在三年多以前就叛逃木叶了，今天是他的生日，正好今天他十六岁了......”，没错，这个女子正是四代火影的妻子，旗木卡卡西的师母，同时也是漩涡鸣人的母亲，漩涡奇奈。

    “什么！！！？？？”，听到卡卡西的话，本来还静静的走着的女子身体一震，接着闪电般的转过身来，欺近道卡卡西的身前，抓着他的肩膀摇晃的说道：“你说什么？鸣人在十二岁的时候就叛逃木叶了？怎么可能？？？？着怎么可能啊？”。

    “不可能的...不可能的....他是我们的孩子...他怎么可能会叛逃木叶......”，显然对于漩涡奇奈来说，这件事情让她太难以接受了，到最后，只是嘴里喃喃的说道。

    “对不起，师母，是我没有照顾好鸣人...”，想到鸣人当年的离开，卡卡西眼中又是伤痛又是愧疚的低着头说道，就像是一个在老师面前认错的学生一样。

    看着低头在自己面前认错的卡卡西，漩涡奇奈只是复杂的看了看他后，接着无奈的一叹的说道：“你把当年鸣人他叛逃的缘由讲给我听听吧，我想知道是什么原因，居然会让他叛逃木叶”。

    “哦...”，听到漩涡奇奈的话，卡卡西点点头，接着把鸣人的一切开始想漩涡奇奈交待，从他出生后那悲惨的童年，还有他那惊采绝艳的天赋，以及他和雏田的爱情，他少年时就具备的强大的实力，到最后，雏田的死，鸣人的白发，他的叛逃，他覆灭云忍村，再到最后他的葬组织......

    一滴滴的泪水，滚滚而下，一边听着卡卡西的话，漩涡奇奈不停的流泪，是自己当年太感情用事了，从而导致鸣人他吃了这么多的苦头，听卡卡西的话，这么多年鸣人都是怎么过来的啊？

    村子里村民们漠视和厌恶的眼光，对于一个孩童而言意味着什么？一直的鸣人都只是孤孤单单的一个人吗？好不容易找到了自己的爱情，却没有多久就因为黑暗的阴谋而被吞噬了嘛？情殇是什么感觉？看自己这么多年都没从自己丈夫的死亡打击中恢复过来就知道了，还有覆灭云忍村吗？这么多年来，他都是在这样的痛苦中生活的吗？

    “都怪我，都怪我当年太感情用事了，都怪我没有照顾好鸣人......”，一滴滴悔恨的泪水从漩涡奇奈的眼眶中滴落，漩涡奇奈神色愧疚而又伤痛的喃喃的说道。

第426章 ：回归木叶（下）

    第426章：回归木叶（下）

    “不，和您没关系”，听到漩涡奇奈那自责的话，卡卡西不由得惭愧的说道：“都是我，都是我一直以来对鸣人的关注不够，都是我一直以来都沉浸在以往的悲伤中，所以才会忽视鸣人的，都是我当时没有力量把他留下来......”。

    “算了，卡卡西，这个你没有关系”，漩涡奇奈摇摇头的说道，“我也不想相互拦责任了，除了我们之外，导致鸣人叛逃的最大的罪魁祸首还是长老团！！！”，说到这的漩涡奇奈，一脸冰冷的说道。

    “额...”，看到漩涡奇奈那冰冷的表情，卡卡西的心中微微的一寒，他可是记得很清楚，他这个师母虽然平时都是一副粗神经，好交流的样子，但是，当她露出这样的表情的时候，就说明她真正的愤怒了，而她的怒火一旦爆发出来，那绝对是惊天动地的！！！

    “长老团在当年鸣人叛逃的时候就已经被他狠狠的打压了，再加上后面纲手大人的打压，长老团现在已经没有丝毫的权势了，所以师母您就算是生气也没有报复的必要了”，看到漩涡奇奈的样子，心中微微颤抖的卡卡西急忙的说道。

    “哦，是这样吗？”，听到卡卡西的话，漩涡奇奈那愤怒的眼神黯然了，一切的一切自己都插不上手吗？鸣人所受到的苦，他所受的委屈都不用自己帮他出头了吗？他自己就已经解决了吗？他已经独自的学会独立了吗？自己帮到过他什么吗？

    “好啦，师母，和我回村子吧，大家都会很高兴的...”，良久之后，卡卡西突然开口的说道。

    “回村子吗？”，听到卡卡西的话，漩涡奇奈喃喃的自语道，接着，突然的抬起头来的朝着木叶的方向看过去，道：“我还回去干吗？哈哈”，说到这的漩涡奇奈癫狂的大笑了起来。

    “可笑水门他居然拼尽自己的生命，保护的就这这么一群人啊，水门他牺牲自己换来他们的生命，快速他们都是怎么对待鸣人的？哈哈，真是讽刺啊，这样的村子我还回去干嘛？想让我回归木叶吗？不可能的啊！！！”，说着，只见漩涡奇奈大笑着就朝着远方奔去，那速度，极光电影，就算是卡卡西也追不上......

    “师母！！！”，看着漩涡奇奈跑掉的背影，卡卡西边追着边大声的呼唤道，但是，那个背影却没有任何的减速，越跑越远，直到消失......

    刚刚漩涡奇奈的话一直在他的耳边回荡：“那样的木叶我还回去干嘛？水门的牺牲换来的就是他们那样对待鸣人吗？想要我回归木叶？不可能的！！！！”。

    “是这样吗？”，卡卡西喃喃的说道，想到这，卡卡西看着那漩涡奇奈离去的方向，黯然的一叹，接着转身朝着村子里走了回去......

    就当卡卡西回到木叶村门口的时候，却看见一大票的人站在村门口，纲手，自来也，阿凯，夕日红，阿斯玛，还猪鹿蝶三人，最后一个的人影让卡卡西的眼睛不由得一缩，那是，三代火影！！！

    “恩？卡卡西？”，看到卡卡西走过来，三代等人的眼睛一亮，接着在卡卡西的身后看了许久之后，都没有看到等待的人出现，大家的眼神不由得微微的一黯，三代朝着卡卡西问道：“怎么？卡卡西？你没有追到奇奈吗？”。想来是阿凯那家伙把漩涡奇奈回过村子的事情都向大家说了。

    “不是”，听到三代的话，卡卡西沉重的摇摇头，道：“我追到了师母了，可是她不想回来......”。

    “是吗？”，听到卡卡西的话，三代似乎再就知道会这样一般：“看来连你也不能劝她回来了吗？水门的死对她的打击太大了嘛？”。说着，伤痛的摇摇头，三代可是清楚的记得，十六年前的时候，水门为了对抗九尾，可是连鸣人的出世都等不及就走了的啊。

    “不是这样的，师母她之所以不回来并不是因为这个原因...”，听到三代的感叹，卡卡西微微迟疑了一会儿后才缓缓的说道。

    “哦？”，听到卡卡西的话，不只是三代了，所有的人都是惊讶的看着卡卡西，“为什么？不是因为这个原因？那她是为什么不回来？”，三代和所有的人一样，都是疑惑而又惊讶的看着卡卡西问道。

    “是因为...”，说到这的卡卡西迟疑了，该不该说呢？说了的话，毫无疑问对大家的打击都很大，特别是对三代而言。

    “到底是什么原因啊？你倒是说啊，别吞吞吐吐的了”，看到卡卡西迟疑的样子，所有的人都是急的恨不得咬他几口，关键的时候他倒是不说了，不是谁纯粹的吊人胃口吗？三代也是急切的朝着卡卡西问道。

    看着大家都是一脸疑惑的眼神，卡卡西心中不由得微微的一叹，终于是开口说道：“师母她之所以不肯回来，是因为她得知她离开后....大家对鸣人的态度......一时气愤之下才不肯回来的......”，说完这句话后，卡卡西的心中感觉到顿时轻松了一大截。

    “......”，听到卡卡西的话，所有的人顿时就呆了，是啊，这也是人之常情啊，不管是谁的丈夫牺牲的姓名的取保护一群人，但是之后的他们却对自己的儿子百般凌辱，谁都会很气愤的啊，她会因为这个生气也是人之常情，不生气才是真的奇怪了呢......

    看着大家都是呆呆的样子，看到大家都是一付愧疚的模样，特别是看到三代眼中那无尽的伤痛，卡卡西突然觉得一阵的索然无味，缓缓的说道：“我就回去了，我很累了......”。说着，一个人静静的朝着村子里面走了进去......

    “哎...”，看着走进去的卡卡西，三代的头高高的样子，伤痛的眼神看着天空一阵的喃喃低语，似乎朝着谁述说一般，一滴浑浊的老泪，顺着他那苍老的面庞滴落了下来。

    “唉...”，所有的人都是心情沉重的一叹，愧疚，无尽的愧疚折磨着大家，自己等人对鸣人的关心，还真是太少了，不然的话，他也就不会落得一个叛逃出村的下场了，比较四代是拯救了所有人的英雄啊，那些愚蠢的村民们不知道这个真相，难道自己也不知道吗？如果没有四代的话，自己还能好好的站在这里吗？

    “算了，老头子，回去吧...”，看着三代的样子，纲手的眼中也是一阵浓烈的伤痛，微微的扶着他的肩膀的说道。

    “是啊，三代大人，我们回去吧...”，看着三代的样子，似乎是被渲染了一般，大家的心中更是伤痛了，劝慰的说道：“以前是我们不对，以后我们一定会补偿他们的....”。

    “呵呵...”，听到大家的话，三代却是悲哀的一笑，道：“鸣人他们在最需要我们帮助的时候我们却只是在一旁冷眼旁观，现在，他们已经独立了，他们已经拥有了足够保护自己的力量，我们现在还能去帮他们做些什么呢？太晚了，一切都太晚了......”。

    而听到三代的话，大家都是沉默了，是啊，现在漩涡鸣人的力量，还有什么是需要自己这些人的帮助的吗？一切都已经太迟了......

    “水门，我对不起你，奇奈，我对不起你，鸣人，我更是对不起你，我对不起你们，我们整个村子都对不起你们全家啊......”，三代表情哀痛的看着天喃喃的说道。

第427章 ：母子相认

    第427章：母子相认

    “鸣人！！！鸣人！！！”，就在鸣人依旧是抓紧时间快速的修炼自己妖瞳第三阶的力量的时候，突然外面响起了佐助那惊慌失措的声音，似乎有什么恐怖的大事发生了一般。

    “恩？”，听到佐助的声音，鸣人心中一惊，是什么事情让佐助这样的惊慌失措？自从自己认识他以来，还没有听过那这样焦急的声音啊，难道？是六道仙人就出世了？

    想到这的鸣人心中一急，一个瞬间移动来到洞外，看着站在洞口一脸焦急的样子的佐助，鸣人干忙的问道：“怎么了？佐助？怎么这么慌张？难道是六道仙人就出世了嘛？”。

    “不...不是...是有人找你...”，看到鸣人的出现，佐助急切的话都说的结结巴巴了，可以想象他现在是一种怎样急切的心态。

    “有人找我？是谁啊？”，听到佐助的话，鸣人心中疑惑的问道，是什么人找我？居然可以让佐助这幅样子？

    “我们也不认识，但是她说她你是母亲”，佐助摇摇头的说道。

    “什么！！？？？”，听到佐助的话，鸣人大惊，想到自己出生的时候，自己都睁不开眼睛的时候，在自己耳边的拿到虚弱的女声，问着小太阳到哪里去的女声，鸣人的心中一片复杂。

    “是吗？她在哪里？”，整了整自己的情绪，鸣人语气中依旧是掩饰不了的一丝的急切的朝着佐助问道。

    “她在大厅里等你呢”，听到鸣人那急切的话，佐助很能理解他心中的感情，也不迟疑的就朝着大厅一指的说道，接着只见空间中一阵的涟漪闪过，鸣人顿时消失了...

    看着鸣人消失的地方，佐助的心中一片的高兴，同时又是一阵的苦涩，即为了鸣人能够得到亲情而感到高兴，同样也为自己的亲情永远都找补回来了而感到苦涩，百感交集的佐助并没有跟随着过去看他们母子相认的场面，只是站在雪峰之巅上，回忆着自己儿时的快乐，那时候，父亲，母亲，还有，哥哥......

    瞬间移动使出，鸣人眼前的景象一转，顿时就来到了葬组织的大厅，轻轻的在自己首领的位置上坐下，抬眼一看，只见场内只有一个陌生的女子坐在那里，看样子，不过二十年华，正是漩涡奇奈。

    “这个人就是我母亲？”，看到那个坐在那的女子，鸣人的心中略带不敢想象的暗道，看样子年龄不过是个静音差不多嘛。

    “鸣...鸣人....”，而一看到出现的鸣人，漩涡奇奈激动的站了起来，看着这张和水门有七分相像的脸，显然就已经认出来鸣人的身份了，不过，当她的视线移道鸣人那一头飘逸苍白的长发上时，激动的眼神顿时被无尽的悲伤所掩盖了，泪水夺眶而出，手捂着自己的嘴巴，不敢置信的表情，果然吗？少年白发吗？

    “你是母亲大人？”，鸣人也是复杂的看着自己眼前的这个女子说道，看到漩涡奇奈的样子，虽然震惊于她那年轻的容貌，但是或许是血缘之间那玄奥的联系，鸣人还是能感觉到，眼前这个女子就是自己的母亲。

    “嗯...嗯.....”，听到鸣人的话，漩涡奇奈边流着泪边笑着点头的说道：“没错，鸣人，我就是你母亲，对不起，这么多年了，我都没有照顾到你，害的你吃了这么多苦，你的事情我都从卡卡西那里知道了，对不起，是我这个做母亲的不称职......”。

    看到漩涡奇奈的样子，鸣人的心中微微的一痛，从椅子上走下来，抬手擦干她脸庞上的泪水，微微的摇着头说道：“我不怪你，我知道，当年的事情让你打击很大，我真的不怪你......”。

    而看到鸣人和漩涡奇奈之间的相认，天宇等人都是很识趣的走了出去，留给他们自由的空间，只不过，大家看向鸣人的眼神，或多或少的都带着一丝的羡慕了。

    “来，我们先坐下吧...”，扶着漩涡奇奈在旁边的椅子上坐下的鸣人，缓缓的说道：“当年的事情我并没有怪你，而且，只有经历过风雨的人，才会看到后面的彩虹，如果不是这么多年的苦，我今天也不能走到这个地步不是吗？”。

    “....你...”，听到鸣人的话，漩涡奇奈的身子微微的一震，不敢置信而又带着欣慰和愧疚的复杂眼神看着鸣人，微微的叹道：“看来，这些年你果然长大了...”，说到这的漩涡奇奈一阵的唏嘘。

    是啊，自己孩子，自己一直没有尽到做母亲的责任，当自己再次见到的时候，自己孩子已经长大了，什么道理都知道了，而他什么时候成长起来的，怎么样成长起来的，自己却毫无所知。

    “你不用愧疚了...”，显然知道漩涡奇奈心中的想法的鸣人，微微的一笑的说道：“现在一切不都是很好吗？虽然以前的我很苦，但是现在我也有很多的伙伴了啊，也有自己心爱的对象了啊，也有自己的亲情了啊，现在的我，所有的东西都有了啊，不是吗？以前的事情已经过去了，现在的我很好，这就足够了不是吗？如果不是以前的孤独，我有怎么能体会到这些感情的珍贵呢？”。

    “恩...”，眼中含着泪水，漩涡奇奈点点头，欣慰的看着鸣人说道：“你能够明白这么多，足以看到你那些的苦没有白吃了”，说到这的漩涡奇奈微微的一顿，接着略带迟疑的问道：“还有，我听卡卡西说，日向家的那个雏田她......”。

    “恩...我现在就带你去看看她吧...你一定会很喜欢她的，她是一个温柔，善良，美丽善解人意的女孩子......”，听到漩涡奇奈的话，鸣人点点头，一脸幸福和憧憬的样子说道。

    “恩，那带我去看看吧”，听到鸣人的话，漩涡奇奈点点头的说道。

    “那好，我们就过去看看吧...”，说着，只见鸣人搭上漩涡奇奈的肩膀，两人顿时消失。

    “这个！！！”，被鸣人搭上肩膀的瞬间，漩涡奇奈只感觉到眼前的场景一花，就已经从大厅中出现在一个山洞中了，看到这个的漩涡奇奈不由得大惊的看着鸣人，道：“这就是你的空间忍术？居然可以带着别人瞬间移动到另外的地方！？”。

    “卡卡西说的果然没错”，看到鸣人只是微微的一笑，没有回答的样子，漩涡奇奈感叹的说道：“当时他还和我说你的力量以前达到了一个谁都不能想象的程度，当时我还不相信，看来他说的果然没有错啊......”。

    “母亲大人，这就是雏田”，没有回答漩涡奇奈的话，鸣人只是指着冰块中被冰封的雏田朝着漩涡奇奈介绍的说道。

    冰封中的雏田，依旧是那么的美丽，一脸甜甜的笑意，那安详的脸上，就像是睡着了一般，静静的，让鸣人一阵的痴迷。

    缓缓的抚摸着冰块上的纹理，鸣人眼神温柔的看着里面被冰封的雏田，嘴里轻声的说道：“雏田，你看到了吗？我把我妈妈带来了，她一定会很喜欢你的，你说是吗？”。

    “你...”，看到鸣人所指的被冰封的雏田，听到他的介绍，漩涡奇奈那本来还因为相认而带着轻微的笑意的脸上，那笑容顿时凝固了，泪水又是滚落了下来，轻声哽咽的朝着鸣人说道：“孩子，苦了你了......”。

第428章 ：六道仙人（一）

    第428章：六道仙人（一）

    生活，一阵的轻松，但是其中有伴随着无数的紧张，这样矛盾的心态，就显示现在鸣人等人的生活。

    因为有着漩涡奇奈的加入，大家都是一阵的开心，对于葬组织的这些成员，漩涡奇奈是把他们一个个的都当做自己的孩子一般，漩涡奇奈的态度，让大家都是心头暖暖的，这种亲情的感觉，在大家的心头流淌，这么多人中，出了无奈和香奈之外，大家都是没有了父母的人了。

    虽然因为漩涡奇奈的关系，大家的心头都是暖暖的，一阵的轻松，但是大家的心中却有无时无刻的记着六道仙人出世的事情，更是一阵的忙碌，因为大家可以预感到，六道仙人出世的时间，已经越来越近了，毕竟冥王出世都这么久了，按照他的计划的话，六道仙人一定会赶在冥王把全世界都毁灭之前出现，所以他虽然不至于出来得太早，但是也一定不会出来得太晚。

    “为什么总是差一点？”，此刻的鸣人却是无比的苦恼的坐在山洞的石床上，揪着自己苍白的长发，心情烦躁的喃喃的说道：“为什么？为什么总是差那么一点？明明应该已经能够模拟前生的空间体质了啊，为什么总是会差一点？似乎总后一层窗户纸怎么都捅不开呢......”。

    “鸣人...”，就在这时候，突然洞外传来漩涡奇奈的声音，接着一阵阵轻快的脚步声在山洞中由远而近缓缓的传了过来，只见漩涡奇奈端着一大碗热腾腾的汤走了过来，眼神中带着微微的怨气的说道：“你看你这孩子，今天的午饭你又没吃呢，这样不好，来，我给你端了一碗鸡汤过来，你喝了吧，暖暖胃”。

    看到漩涡奇奈手上的那晚热腾腾的鸡汤，鸣人的心头微微的一暖，伸手接着，吹了口气，轻轻的抿了一口，眨巴眨巴嘴巴的说道：“这个汤味道不错啊，是你亲自下厨的吗？”，说到这的鸣人一脸质疑的看着漩涡奇奈的说道。

    犹记得上次她亲自给自己做饭，那个饭，看得过去就让人食指大动，但是，当一放到嘴里的时候，鸣人的肚子立马就是翻江倒海了起来，因为那个味道，太难吃了，她的饭菜，绝对可以定义为S级奥义的陷阱术。

    一眼看过去，色香味形俱全，但是那个味道，绝对是具备超强的杀伤力的，就算是超级神兽的麒麟，也是在漩涡奇奈的饭菜下败阵了。

    听到鸣人的话，漩涡奇奈微微的一笑，道：“你又什么话你就直说嘛，我又不是那种听不下实话的人，我也知道我的厨艺不行，这个汤不是我煲的，是紫苑小丫头她给你煲的，说实话呢，我发现紫苑丫头她对你有点意思呢......”。

    “扑...”，听到漩涡奇奈的话，本来喝着汤的鸣人顿时一个没忍住，背着消息震惊得一口汤喷了出来。

    “你这孩子”，看到鸣人的反应，漩涡奇奈微微的一笑的说道：“怎么？你不相信？真是不知道该怎么说你好呢，你这感情细胞也太迟钝了一点吧”。

    “你别说了”，拿起自己衣服上的袖子，擦了擦自己嘴角的汤汁，鸣人微微的苦笑了一下的说道：“我也不是什么白痴，她对我的感情我早就看出来了......”。

    “哦？”，这些倒是漩涡奇奈感到惊讶了，道：“那你是怎么想的啊？你既然看出来了，你就自己表一个态啊，难道你非要人家姑娘家的向你表白了，你才去拒绝人家？这也太伤人家姑娘的心了吧？”。

    “呵呵...”，鸣人略带苦涩的一笑，再轻轻的抿了一口汤的说道：“如果我没猜错的话，她应该已经向我表白过了吧，而且还不只是一次，而每次都应该被我拒绝了......”。

    “应该？”，显然听出了鸣人话语中一样的字眼，奇奈的眉头疑惑的轻轻一皱的看着鸣人，道：“你这话是什么眼神？难道她有没有向你表白你都不能确定？”。

    “看来你是不知道紫苑的能力了”，听到漩涡奇奈的话，鸣人微微的一笑的说道：“她的能力就是预知未来，她能够预知两分钟后的未来，所以，如果她真的对我有意思的话，她一定会在预知里向我表白，而我应该每次都拒绝她了，不然的话，她早就说出口了”。

    “是吗？”，这下漩涡奇奈可是真的震惊了，差点跳起来的说道：“不可能吧？是她的血继限界吗？这么逆天的能力也会出现吗？”。

    “她这不是血继限界，而是别的力量”，鸣人摇摇头的说道：“似乎是极其强大的力量转化而成的一种能力”。

    “算了，儿孙自有儿孙福吧”，最后，漩涡奇奈只得无奈的叹了一口气的说道：“我希望你别让那些女孩子伤心吧，不过看你的样子，应该是不可能的，唉，多情就是绝情啊......”，说着，漩涡奇奈收拾起鸣人喝光了的碗，摇着头的朝着外面走了出去。

    “专情就是绝情吗？”，听到漩涡奇奈的感叹，鸣人喃喃的说道，是啊，虽然自己对雏田专情，但是，也正因为这专情，自己才会对她们那么绝情吧？紫苑，清吟，还有，八云......

    想到八云，想到那个一直默默的跟随在自己身后的八云，鸣人的心中一痛，尤记得当年自己在那个小山庄中第一次看到八云的时候，那个时候，她一个人在小房间中，眼神中蕴含了无尽的孤独。

    自己承诺了给她自由的，可是，最后她却......

    最后，摇摇头的鸣人又继续埋头修炼了。

    “嗤嗤嗤嗤...”，一个古代的遗迹当中，本来还风平浪静的天空突然的一下变得黑暗深沉了起来，本来温和的风也变得狂暴了起来，明亮的天空也变得黑暗了起来，一道道的惊雷在黑沉沉的乌云中肆意的穿梭着。

    “恩？”，就在这时候，突然远在雪之国的鸣人心生感应的突然睁开了眼睛，脸上一片震惊。

    “轰隆隆...”，一道道的狂雷狠狠的劈了下来，但是空中却有一层透明的结界存在着，保护着这个遗迹，让雷电都劈不进来，一道道的雷电劈下来，让整个结界泛起一阵阵的涟漪......

    “轰隆隆！！！”，似乎是被这道结界触怒了一般，只见雷电的轰击越来越密集了，也越来越强了，本来胳膊粗的雷电也慢慢的增加到水桶粗，而且本来还偶尔一两道会劈下来的雷电，也陡然间密集了好几倍，顿时，整个结界就像是处于暴风雨中的水面，一道道的涟漪不停的闪过，整个结界也开始缓缓的扭曲了起来......

    “砰！！！”，良久之后，一道水缸粗的雷电狠狠的劈了下来，顿时，已经扭曲到极致的结界再也承受不了如此强大的打击，就像是一个破灭的水泡一般，顿时炸开了......

    “轰隆隆”，无数的雷电狂涌而下，红挤在一个不起眼的台子上，顿时将这个台子的给轰掉了，接着，一个漆黑的大洞突然出现在空中，无数的雷电环绕在上面。

    而随着这个黑色的大洞的出现，那沉闷的黑云缓缓的散了，呼啸的狂风也静止了下来，一切的一切，都安静的下来，又变回了几十分钟前的样子，似乎刚刚的一切只是幻觉一般。

    “终于到了吗？到了我出世的时候吗？”，但是，就在这时候，黑洞中，一个男子的声音沉闷的响了起来......

第429章 ：六道仙人（二）

    第429章：六道仙人（二）

    “是谁？居然有这么强悍的力量？”，呆坐在山洞中，鸣人的心中不敢置信的自问道，“难道，这就是六道仙人的力量吗？再怎么说，这也太恐怖了一点吧？”，这股力量，比冥王也强大太多太多了。

    空间的涟漪一闪，只见鸣人顿时出现在葬组织的大厅中，此刻本来忙碌的大家都是一脸呆滞的表情的坐在那里，眼神中都是一付震惊的表情，显然，他们也感觉到了六道仙人的力量，就算是本来趴在那里呼呼大睡的麒麟也是醒了过来，看着远方的表情前所未有的凝重。

    “怎么样？大家都感觉到了吗？”，看到大家的表情，鸣人脸上的脸色也是一阵的难看的朝着大家问道。

    “恩”，听到鸣人的话，大家都是凝重的点点头，道：“这个就是六道仙人的力量吗？太强了，这个简直就是神一般的力量啊......”。

    “好强！！！”，麒麟也是凝重的看着远方，喃喃的说道：“这股力量真的太强了，看来这一次，我们的对手是前所未有的强大啊，前段时间的那个冥王，和他一比相差太多了......”。

    “看来我们要赶紧的布置了，首先的就是要去除六道仙人的信仰之力了，不然的话，我们根本不用战斗了，直接全部集体投降好了...”，鸣人也是点点头，一脸凝重的说道。

    “可是，这个工作还是太难了”，天宇摇摇头的说道，“这么多年以来，人们对于六道仙人的信仰已经根深蒂固了，想要消除，谈何容易，除非能够揭开他的阴谋，但是，我们说的话和六道仙人的地位比起来，显然大家是不会相信的了......”。

    “恩...”，听到天宇的话，佐助也是点点头，一付凝重的表情的说道：“况且，到时候，如果六道仙人一吆喝的话，相信他们倒戈相向的朝着我们出手也不是不可能的，毕竟，我们在强盛之时得到的不只是大家的害怕，还有嫉妒，人形的劣根我们不能忽视......”。

    “那么说，唯一的办法就是让六道仙人他自己说出自己的阴谋了？”，这时候，宁次也是一副凝重的表情，插嘴沉思着的说道：“但是这样的话，太难了，毕竟他的目的就是得到信仰之力，如果是想要他自己交代出来的话，比我们动手杀了他还难呢......”。

    “看来情况比我们想象中的还要糟糕啊...”，听到大家的话，鸣人也是一阵的头痛，似乎想要扳倒六道仙人，太难了，不但要向全世界的人揭露他的阴谋，还要自己拥有对抗他的力量。

    “我们的时间不多了”，一直冷冷的坐在旁边的追风也是天然开口的说道：“六道仙人的出现就是为了拯救被冥王破损的世界，现在，世界依旧繁华，相信六道仙人一定会发现冥王的死亡，同时心中也会警惕起来，接着就会追查冥王的死因，所以说，就算我们不去找他，他也会找上我们，不过还有一点是值得庆幸的......”。

    “哦？是什么？”，听到追风的话，大家的眼睛都是一亮的好奇的问道。

    看到大家都是疑问的表情，追风缓缓的说道：“那就是六道仙人他不会去伤害那些普通的人和忍者，也就是说别人暂时都是安全的...”。

    “切，这算是什么好消息啊？”，听到追风的话，大家都是一付好气又好笑的样子的看着追风说道，“他不会朝别人出手，那意味着什么？那就意味着他会全心全力的来对付我们，这可不是什么好消息呢......”。

    “也不一定”，突然这个时候，鸣人的眼睛一亮，道：“既然六道仙人他现在吧注意力放在我们身上的话，那就好办了，没有人知道是我们偷偷的解决了冥王，而他找不到我们的情况下你们说他会怎么做呢？”。

    “那应该会再弄一个强大的人物来灭世，而他自己依旧故技重施的以救世者的身份出现吧？”，无情想了想以后的说道。

    “对”，鸣人点点头，道：“现在的六道主要的人物就是查出冥王的死因，然后在找不到原因的情况下，他就会故技重施，当然，或许他还会以这样的手段的引我们出来，不管怎么说，我们都赢得了宝贵的时间......”。

    “恩...”，听到鸣人的分析，大家都是点点头，不错，至少六道仙人不会像冥王那样自己动手，可能的话，他会分裂出另外一个冥王出来演反派角色，而不管什么情况，自己都赢得了宝贵的时间。

    “那我们现在要怎么做？”，听到鸣人的分析，天宇点点头的朝着鸣人问道。

    “我们现在终结一切对外的活动，安心的养精蓄锐，直接拖到六道仙人他不耐烦的时候，我们再带领着忍界的人出击，尽一切可能的办法，让六道仙人说出自己的阴谋，以消除他的信仰之力”，说到这的鸣人微微的一顿，接着说道：“在那时候，我们再集中力量来对付他......”。

    “看来也只能这样了”，感受到六道仙人那恐怖的气息，天宇等人也是点点头的说道：“希望到时候情况会乐观吧，虽然想要六道仙人自己说出来几乎是不可能的，但是现在也没有别的办法了，只能这样了，死马当活马医吧...”。

    而同一时间，六道仙人缓缓的从空间黑洞中缓缓的走了出来，看着眼前熟悉的地方，眼中散发着一丝丝复杂的光芒，曾经这个繁华的地方，已经物是人非了，曾经的车水马龙，也已经变成了一座空荡荡的鬼城了吗？

    谁能抵挡千年的变迁？谁能经受时间的流逝？谁能笑看人世间千年的潮起潮落？

    “唉...”，心中微微的一叹，六道仙人摇摇头，闪电般的朝着远方飞去，按照自己的时间掌控来说，现在这个世界应该在冥王的手下处于破碎的边缘了吧？千年的流逝，这些人对自己的信仰也越来越淡了，那浓郁的信仰之力也渐渐的微薄了，看来经过千年，当初他们对自己的信仰已经开始变淡了吗？

    想象也属正常，试问有谁能够千年不变的一代代的传下来的取信仰一个人呢？看来自己再次挑起他们对自己的信仰是势在必行了。

    “恩？”，快速的飞行着的六道仙人突然眼睛一凝，只见下面一个繁华的村子此刻正是人声鼎沸，叫买叫卖之声络绎不绝，哪有一丝一毫面对世界末日浩劫应该有的恐惧啊？

    “难道冥王的动作就怎么慢吗？比自己预计的还要慢？”，疑惑的六道心中泛起一丝丝的不安，朝着更远处加速的飞了过去......

    良久之后，六道仙人心中的不安越来越强烈的，因为一路飞过来，自己也飞了万里之遥了，可是居然没有发现任何一个村子的人是那种应该面对世界末日的时候所应该有的表情，整一派欣欣向荣的景象。

    “难道是冥王没有动手？”，突然六道仙人心中怀疑的暗道，但是接着又被他否决了，“不可能的，这是我赋予他的使命，他不可能不完成的，看来得找个人问问清楚了......”。

    心中疑惑的六道仙人，看到前面一个还算是比较繁华的忍者村，速度一缓，接着飞翔的方向一转，朝着下面的那个村子飞了下去......

第430章 ：六道仙人（三）

    第430章：六道仙人（三）

    在一村外的一处偏僻处降了下来，六道仙人迈着脚步朝着这个忍村缓缓的走过去。

    “站住，是什么人？”，看着走过来的六道仙人，明显的感觉到他身上的威压，两个村口的守卫忍者顿时抬手拦住他盘问的说道。

    “啊！！！”的一声大叫在村门口响起，村子里的转过脸来一看，却只看到一个黑影掳着两个门卫，以一种恐怖的速度快速的消失在远方，不过瞬息间就化作一个黑点消失了。

    “怎么回事？”，几个忍者快速的赶到，看了看已经空无一人的门口，在朝着村里面几个离村门口比较近的居民问道：“刚刚发生什么事了？”。

    “刚...刚刚.....”，只见被问到的村民，手指着门口，恐惧的说道：“刚刚我也只是听到一声大叫，但是当我转过头来的时候，只看到一个黑影掳着两个守门的忍者大人快速的消失了，他的速度好快，如果我慢一点转过头的话，相信都看不到他消失”。

    “什么？”，听到这个村民的话，几个忍者看了看村门外的平坦，一两里之内的景物大家还是能看到的，快速就这瞬间，他就已经跑出那么远了吗？这速度也太恐怖了一点吧？

    “你们呢？你们看到了什么？有没有谁看到那个人的脸的？”，接着几个人这朝着其余的那些目击者的村民问道。

    “等我回过头的时候，就看到了远方的一个黑点了.....”。

    “我也是，我也是，只看到一个黑点...”。

    “我什么都没看到......”。

    ......

    “你们怎么看？”，听到这些村民们的回答，其中一个忍者朝着几个同僚表情严肃的问道。

    “强者，很强！”，其中一个神色冷峻的忍者凝视着村门口的远方的说道，“众村民听到惊叫声第一的反应就一定是转过头来看，但是，他们却大多只是看到黑点罢了，甚至有的人是吗都看不到，在这么点时间中，就能跑出这么远，我都怀疑是不是人干的了，我想就算是传说中的漩涡鸣人也不可能有这么快的速度吧？”。

    “恩...”，听到这个冷峻的忍者的分析，几个同僚都是凝重的点点头。

    且不论造成了身后那些忍者怎么样的恐慌了，此刻的六道仙人却是掳着两个忍者就是一阵的狂奔，不过片刻之间，就跑出了上百里，脸不红，气不喘的将两个忍者丢了下来。

    手微微的一抬，一道白色的光芒射到那个忍者的额头，顿时那个忍者幽幽的转醒了过来。

    六道仙人眼中一阵阵诡异的光芒闪烁着，一接触那六道仙人的眼睛，这个忍者的眼神顿时就呆滞了。

    “你叫什么名字？多大年龄？身高？体重？三围？内裤什么颜色？”，六道仙人眼中泛着邪异的光芒盯着这个忍者的问道。

    听到六道仙人的话，这个忍者眼神依旧呆滞，机械性的回答道：“我叫角地丸，年龄二十六岁，身高一米七三，体重五十二公斤，三围二十五，二十五，二十五，我从不穿内裤......”。

    “......”，听到这个忍者这么具备震撼力的回答，六道仙人微微的一呆，接着一脸看到了苍蝇的表情的看着他，接着忍者的问道：“前段时间有没有冥王出现灭世？”。

    “没有...”，忍者机械性的摇摇头回答道。

    “没有？”，听到这个回答，六道仙人的眉头轻轻的一皱，接着问道：“那你最近有没有听说道有关冥王的事情？”。

    “有...”，忍者的眼神依旧是呆滞的机械性的回答着。

    “哦？”，突然听到这个回答，六道仙人的眼睛微微的一亮，接着问道：“是什么消息？”。

    “听说冥王已经出世了，现在已经受伤了，在养伤，等到他养好了伤出来的话，那他就要灭世了，要我们大家都做好准备抵抗”。

    “受伤了？现在在养伤？”，听到这个回答，六道仙人的眉头皱的更紧了，道：“那你知不知道是谁伤的？”。

    “不知道...”。

    “那你知道不知道冥王现在在那里？”

    “不知道...”。

    “呼，我真是急糊涂了”，看到这个忍者摇头，六道仙人才反应过来的暗道，冥王的下落又其实随便什么人都能知道了？如果值得了的话，那还不是一大批的人都杀过去了？这些忍村又那会有自己看到的怎样悠闲呢。

    “那你知道不知道冥王大致说明时候出现呢？”，六道仙人看着这个忍者，轻声的问道。

    这个忍者又是摇摇头，机械性的回答道：“不知道......”。

    “这个不知道，那个不知道的”，一连好几个不知道，六道仙人也火了，手上一挥，顿时这个忍者身上凭空冒出无数的火焰将他吞噬了，而这个忍者，在火焰中，依旧是呆呆的样子，对于正在焚烧自己的火焰没有任何的感觉，知道化成灰烬眉头都没有皱一下。

    接着，六道仙人又把另外一个忍者给唤醒了，故技重施的问了一遍，得到的答案和刚刚那个忍者说的差不多。

    “那你就介绍一下现在世界上大致的势力分布吧...”，最后彻底断了从这个忍者嘴里找出冥王下落的念想的六道仙人，随口的朝着这个忍者问道。

    “这个世界分为五个大国家，分别是火之国，水之国，风之国......”。

    “停停停...”，听到这个忍者的回答，六道仙人又是无奈的叫停，道：“我没问那些国家的分布，我试问忍者世界，那些有战斗力的势力，你简单的介绍一下吧......”。

    “现在的超级大忍村只剩下三个了，分别是火之国的木叶村，风之国的砂忍村，土之国的岩忍村，还有下面有一些比较大的忍村，分别是......”。

    没想到这个被催眠的忍者居然有讲故事的天分，面对六道仙人的问题，他愣是嘴上不停的足足介绍了半个多小时，只听得六道仙人昏昏欲睡，终于，在六道仙人听的没耐性的时候，这个忍者结尾了，“除了这些忍村之外，还有一个葬组织，可以说是忍界最强的势力了......”。

    “哦？”，本来还听得快睡着的六道仙人，听到他最后的一句话眼睛一亮，显然来了兴趣的问道：“是吗？那你能简单的介绍一下吗？他们到底哪里强了？”。

    “相传他们组织中每一个都拥有傲立于忍界巅峰的实力，特别是他们的首领漩涡鸣人，在十二岁的时候，就覆灭了当时同为忍者五大国之一的云忍村，还有他后面......”。

    这一次一讲，又是足足的半个小时了，但是这次的六道仙人却不像刚刚那样听得昏昏欲睡，而是很有兴趣的听他讲完，其中的某些部分还要让这个忍者讲的详细点，似乎是听的津津有味。

    终于，长达一个多小时的讲解完毕了，六道仙人此刻的心情却是大好，“漩涡鸣人吗？有意思的人，看样子现在不过才十六岁吧？就拥有这么强的力量了吗？历史上成长最快的男人？最接近于神的存在？有意思，葬组织就在雪之国吗？那也好，趁着冥王他养伤的这段时间，我就去看看好了，看看被称为忍界最强的男人到底有多强的力量。

    说着，只见六道仙人手上一挥，同样的烧死了这个呆滞的忍者后，朝着雪之国的方向电射而去......

第431章 ：六道仙人（四）

    第431章：六道仙人（四）

    雪之国的雪峰之上的高空中。

    “唰...”的一声，高空中一花，顿时一个人影出现了，眼睛静静的看着脚下的建筑，嘴角轻轻的勾起：“就是这里了嘛？葬组织？也就让我看看所谓最强的男人，漩涡鸣人到底有多少的实力吧...”。

    “轰！！！”，强大的气势从六道仙人的身上爆发了出来，一路飙升，影级，半神级，伪神级，最后，六道仙人的气势在伪神级顶峰的时候停了下来。

    “是谁？”，就在六道仙人的气势爆发出来的瞬间，葬组织中所有的人都是感应到这股力量，心中都是大惊，而本来在山洞中修炼着的鸣人，感受到这股恐怖的气息也是一惊，这股陌生的气息是谁？好强。

    空间中一阵涟漪闪过，只见鸣人顿时凭空出现在的六道仙人的面前，身上的气势同样的爆发了出来，朝着六道仙人身上的气息针锋相对的迎了上去......

    两座大山狠狠的压在大家的心头，赶出来的天宇等人感受鸣人和六道仙人身上那恐怖的气息，都是心中狂震，这个突然出现的人是谁？好强......

    “你就是漩涡鸣人？”，感受到鸣人身上的气势，六道仙人的眼中也是一阵惊讶闪过的看着鸣人问道。

    “恩，不知道阁下是何方神圣？”，感受着对方身上那比自己还要强上一点的气势，鸣人的脸上一阵的凝重的点点头问道。

    “我？”，听到鸣人的回答，六道仙人显然眼中充满了兴趣的上下打量了一圈后，回答着鸣人的问题的说道：“我的身份不能告诉你，我不过是听说你是现在忍界中最强的男人，所以才慕名而来的看看罢了......”。

    说到这的六道仙人微微的一顿，接着看着鸣人略带感叹的说道：“真没想到呢，一个十六岁的孩子，就能强大这种地步，看着这次我出来真没有白走一趟呢，如果再给你百年时间，那时候真是不敢想象呢......”。

    “这位先生谬赞了，虽然我自认为自己的实力不弱，但是和你一比，还是要差上一些呢”，听到对方的话，鸣人微微的一笑的说道，同时心中快速的计算着：计算着这个男人的身份，同时把关系打好，一个伪神级顶峰的男人，如果有他帮忙对付六道仙人的话，相信成功的把握又会大一分了。

    自然的，六道仙人不会明白此刻鸣人心中所想的是什么了，不然的话他绝对不会还能这样的笑得出来了，听到鸣人的话，六道仙人却是微微的摇摇头的说道：“不不不，我这不是赞叹，而是事实，你能够以十六岁的年龄，达到这样的高度，说实话就算是我也感觉到匪夷所思呢，怎么样？现在站在巅峰之上是不是有点英雄寂寞的感觉？”。

    “英雄寂寞？”，听到六道仙人的话，鸣人微微的摇摇头的说道：“没有呢，成长无止境，哪会有英雄寂寞的感觉呢”，摇摇头的鸣人，暗中暗自的说道：“哪有时间给我感受什么英雄寂寞啊？先是佩恩，接着又是斑那个老不死的，前段时间是冥王，现在又是六道仙人的，这身上的大山，一座比一座来得重，谁还能有时间去感受英雄寂寞啊？自保还来不及呢......”。

    “哦？”，听到鸣人的话，六道仙人却是感到惊讶了，怎么可能？当一个人站在顶峰之上，再也没有对手的时候，那种寂寞和空虚的感觉，足以让一个人疯狂的，因为当初的自己就是这样的，他怎么会没有这种感觉？

    “哦...”，突然的，六道仙人恍然大悟，也对，当初的自己，那是站在顶峰之上近百年了，而这个人，才十六岁而已，正是少年得志时呢，怎么可能会有那种那觉呢？估计也要过个几十年，发现自己在世界上再也没有追求的时候，他才会产生这样的感觉吧。

    心中恍然大悟的六道仙人，略带欣赏的看着鸣人说道：“怎么样？我可以带你进入一个崭新的世界，在那里，强者林立，一座又一座的大山等着我们去征服呢，怎么样？你又兴趣和我一起去吗？”。

    “恩？”，听到六道仙人的话，鸣人微微的一呆，接着心中暴汗的暗道：“这是什么话啊？进入崭新的世界？这个人莫不是神经病吧？”，想到这的鸣人看着六道仙人的眼神充满了同情，拥有这么强的力量却是一个神经病吗？

    还好六道仙人不会读心术，不知道此刻鸣人的心中在想些什么，不然的话，绝对会一巴掌拍过去，自己可是难得遇上一个能够让自己看上眼的人呢，这个世界还是太小了，只会限制住这个少年的发展，自己好心的想让他和自己一起去那个强者林立的更大的舞台。

    “怎么样？”，看到鸣人不说话的样子，六道仙人还以为鸣人在考虑呢，不由得略带焦急的问道：“现在的这个世界，只不过会限制你的发展而已，这个舞台太小了，你以为去更大的舞台才能得到发展，你才能站的更高，怎么样？原因做我的弟子吗？”。

    “这个人绝对是一个神经病了...”，听到六道仙人那焦急的话，鸣人心中终于确定的暗道。

    “你说话啊，答应吗？”，六道仙人依旧是略带焦急的催促道：“只要你拜我为师，我可以带你去见识更加广阔的舞台，在那里，你的天分才不会被浪费，在这里...”。

    说到这的六道仙人眼中闪过一丝的不屑，道：“在这个小泥塘里，你能得到什么成就？向你这样的龙种，就应该在广阔的大海洋中遨游的......”。

    对于这个神经已经有问题的人，鸣人已经不想多扯了，想了想，找到一个拒绝的理由的说道：“看你的样子，虽然比我强，但是也强不了太多吧？想要当我的老师，似乎还要......”。

    “哦？”，听到鸣人这么不留情面的话，六道仙人先是微微的一呆，接着恍然的一笑，不错，像这样少年得志的人一定是心高气傲的，和自己当年一样，再说自己现在展现出来的力量不过是只是比对方强一点，以这样的状态想要受对方做底子的话，也难怪于对方会拒绝了。

    “那我就让你看看我真正的力量吧...”，六道仙人微微的一笑的朝着鸣人说道，接着，身上那本来就恐怖的气势再次的提升了起来，伪神级顶峰，然后，突破了，一直增强，再增强，直到鸣人都不能在他百米之内存在了，硬生生的被他的气势挤出了百米开外......

    “六道仙人！！！”，感受着对方身上散发踹的恐怖气息，鸣人终于是想起来的说道，刚刚对方把自己的气势压抑在伪神级，鸣人还没有往六道仙人的身上想，但是现在，怎么强的气势已经实实在在的告诉鸣人了，这个气势，就是当时自己感觉到的那个六道仙人的气势。

    强大的气势，让下面的天宇等人也是肌肉紧绷，似乎是一座大山压在大家的身上一般，让人忍不住的想要趴下去，本着自尊心，所有的人都是咬牙硬挺着。

    “怎么样？”，强大的气势下，六道仙人的身躯似乎无限的放大了，如一尊古神一般的悬浮在那里，眼睛定定的看着鸣人的说道：“现在要不要当我弟子呢？迟早有一天，你的成就会超越我的......”。

第432章 ：六道仙人（五）

    第432章：六道仙人（五）

    “怎么样？”，六道仙人的身上散发着无穷的气势，如一尊古神一般的悬浮在空中，定定的看着鸣人，眼中一丝期待的神色怎么也掩饰不了，“要不要做我的弟子？我可以引领你走上更加广阔的舞台，在那里，你的天分能得到最充分的发挥......”。

    “更大的舞台吗？”，鸣人的心中暗道，六道仙人是什么意思？这个世界的舞台太小了？他说的不错，自己在这个世界上已经站立在顶峰了，那更大的舞台？那就是别的空间吗？强者林立的空间吗？想到这的鸣人心中一阵的向往。

    “对不起，我拒绝...”，虽然心中火热，但是鸣人还是不得不拒绝，因为雏田还等着自己唤醒，相比于雏田，所有的所有，都不再重要，所以鸣人很平静的就拒绝了六道仙人的邀请。

    “为什么！？”，听到鸣人的拒绝，六道仙人震惊的问道，本来认为是十拿九稳的事情，却被拒绝了，怎么可能？自己怎么强的力量还不够资格吗？如果自己想要收弟子的话，只要说一句，成千上万的人跑过来求着自己那都是绝对了，首次提出收徒的意愿，却被拒绝了，对于六道仙人来说不得不算是一个打击。

    “没有为什么，我有自己的选择”，鸣人静静的看着六道仙人的说道。

    “哼，不知好歹！！！”，听到鸣人的话，六道显然脸上明显的带着怒气的说道：“既然如此的话，那么你就一个人在这里坐享自己的帝王梦吧......”，六道仙人那看着鸣人恨铁不成钢式的表情，就像是看到一条龙安心的自愿在一个小池塘里称王称霸一般。

    “哦，对了...”，说到这的六道仙人微微的一顿，接着说道：“忘了说了，就算是你想要安心的在这里称王称霸也不可能，因为再过不久，冥王就要出世了，以你的力量，绝对不是他的对手，希望到时候你会改变主意！”，说着，只见六道仙人的身形一闪，快速的消失在远方，连本来想要试探试探鸣人的心思也没有了。

    “呼，终于走了吗？”，看到六道仙人的离去，所有的人都是心头一松，长舒一口气的暗道，不愧是忍者之祖的六道仙人，光是站在他的面前，就连动手的念头都升不起来了。

    “好强...”，看着六道仙人离去的背影，鸣人也是皱着眉头的暗道，亲自见到六道仙人，才算是了解了自己和他只见的差距，只能用鸿沟来形容。

    “我们真的能够打败他吗？”，刚刚那汹涌的气势似乎还近在眼前，自己连他百米之内都靠近不了，想到这，鸣人的心中也没有把握的暗道，真的能够打败他吗？此刻的鸣人，发现自己的心中连一点把握都没有，原来尽管自己很保守的估计了六道仙人的力量，但是事实上，自己还是太乐观了。

    “不过还幸好六道仙人不知道冥王已经被我们杀了的事情，现在他还在等冥王复出，而趁着他还有耐心的时候，抓紧时间修炼吧....”，鸣人的心中无奈的暗道，也只能这样了，只能拼命的提升自己的力量了，尽管到时候可能没有丝毫的用处。

    “好啦，大家都去修炼吧...”，鸣人朝着下面的天宇等人挥挥手的说道，“现在六道仙人也出现了，留给我们的时间实在是不多了，希望到时候我们还能有一拼之力吧...”，说到最后的鸣人声音也小了下来，显然自己也没有把握。

    而听到鸣人的话，大家都是默默的点点头的朝着大厅中走进去，大家的脸上都是一脸的凝重，再也没有了平时应该有的笑闹和轻松的样子，亲身的感受到六道仙人的气势，显然大家的心里都没底。

    “唉...”，看着大家的样子，鸣人心中微微的一叹，接着空间中一道涟漪闪过，顿时消失，再出现的时候，已经是雏田被冰封的那个山洞了。

    “雏田，你说这一关我们能过去吗？”，静静的坐在床头，鸣人凝视着冰块中的雏田，皱着眉头的问道，“六道仙人的力量太强的，那是超越我们大家想象的强大，那是层次上的差距，而且......”。

    说到这的鸣人缓缓的低下了头去，道：“而且那个模拟空间体质的事情怎么久了，一点进展也没有了，明明已经快完成了，但是最后却有一层窗户纸却怎么也捅不破，这到底是为什么？明明已经知道该怎么做了，但是我就是办不到，难道还有什么地方没做到位吗我？”。

    也无怪于鸣人这么的苦恼了，本来模拟前生的空间体质虽然难，但是却也不是一点效果都没有，虽然进境缓慢，但是自己却离成功是越来越近了，就当鸣人满以为自己要成功的时候，问题出现了，最后的一点，却怎么也完成不了，明明已经知道该怎么模拟了，但是不知道为什么，就是不能成功，这么多天，鸣人一直被困扰着，但是却一点办法都没有。

    “到底是怎么回事啊？”，想到这里的鸣人心情是越来越烦躁，到底是为什么？没人能够给他答案，答案只能自己去寻找，在黑暗之中自己去摸索。

    “给我成功啊！！！”，鸣人一次次不懈的努力着，但是，眼看着要成功，却每次都成功不了，今天见识到了六道仙人的力量，鸣人的心中比往常更加的急切的，同时也更加的疯狂了，可惜的是，却没有任何的效果......

    “雏田！！！”，看着冰雕中的雏田，鸣人那本来累得快涣散的眼神又是重新凝聚出来了神采，就是继续的努力了起来，“放心吧，雏田，我不会放弃的，我答应过你的，就一定会做到，我说过我们一定会像美丽的公主和英勇的王子一样有一个完美的结局的，我一定会成功的！！！”。

    滴滴答答，一阵阵的*雨霏霏，只见六道仙人一个人静静的坐在湖边，淡看着湖面上一阵阵的涟漪，让那本来平静的湖面变得动荡了起来，而六道仙人周围三丈之内，却是没有任何的雨水滴落，依旧是一片的干净，杂草上没有任何的雨珠。

    “出来吧...”，突然，静静的坐着的六道仙人眉头轻轻的一挑，但是却是身子都没有转过来的淡淡的说道。

    “六道大人...”，随着六道仙人的话落，一个男子静静的走了出来，恭敬的朝着六道仙人微微的鞠躬。

    “哦？你是那个家族的吧？现在就只剩下你一个了吗？”，感觉到背后男子的靠近，六道仙人依旧是身子都没转过来的说道，静静的看着泛起波澜的湖面，似乎没有什么比这个更对他有吸引力。

    “是的，六道大人”，听到六道仙人的话，这个男子点点头的说道，“现在我们家族的人，也只剩下我一个了，不过我没依旧是不敢忘记祖训，跟随着六道大人您鞍前马后......”。

    “呵呵...”，听到这个男子的话，六道仙人那淡淡的凝视着湖面的眼神终于是微微的一动，轻轻的一笑，终于转过身来的说道：“看来我果然没有看错你们一族，直到现在，你们还信守当年的诺言......”。

    “恩？你是？”，当说完话的六道仙人转过身来的时候，看到这个男子，却是微微的一惊的说道，“如果我没记错的话，我们也该见过面吧？在雪之国的雪峰之上，因为你穿的衣服和他们一模一样......”。

第433章 ：六道仙人（六）

    第433章：六道仙人（六）

    “没错...”，听到六道仙人的话，这个男子微微的点头的说道：“刚刚我在雪峰之上的时候就看到六道大人您了...”。

    “恩...”，听到这个男子的话，六道仙人微微的点点头，接着上下打量了一番这个男子后，眼中欣赏的神色一闪而过的说道：“这次我出来，最大的发现就是现在的孩子潜力都很好呢，你不过十几岁而已，就已经拥有这么强的力量了，也许有生之年，你能追上你的祖先呢......”。

    说到这的六道仙人微微的一顿，接着说道，“而且刚刚我在雪峰之上的时候，发现你们组织里的成员的年龄普遍都不大，但是一个个的实力却不含糊呢，难道现在的世界已经到了天才满街走，影级高手多如狗的情景吗？”。

    “这倒不是...”，听到六道仙人的话，这个男子微微的一笑，道：“现在就算是影级的实力，在忍界也算是金字塔顶尖上的人物了，而我们这么多年轻的高手聚集在一起，说实话，大家都是觉得匪夷所思呢，如果非要解释的话，应该是缘分吧......”，说到这的男子轻轻的一笑。

    “我看你的样子，在那个组织中似乎非常的幸福呢...”，看到这个男子的笑容，六道仙人微微的一笑的说道，“还有，那个漩涡鸣人的天分真是让人惊讶呢，你说他会不会答应做我的弟子呢？”。

    “我想是不可能的了...”，听到六道仙人的话，这个男子却是微微的一笑的说道，“他自己的事情，只有他自己知道，说实话，在组织中呆了这么久，他的想法其实大家都不知道，他一直以来的行为我们也看不明白，似乎他心里，有一个天大的秘密一般，况且......”。

    “恩？况且什么？”，看到说到这的男子停了下来，六道仙人不由得略带讶异的追问道。

    听到六道仙人的追问，男子微微的迟疑了一会儿后，才缓缓的开口说道：“况且我们组织现在的目标就是打倒您呢，其实刚刚你在雪峰之上的时候，大家就已经知道了你的身份了...”。

    “哦？”，听到这个男子的话，六道仙人的眉头轻轻的挑起，讶异的说道：“已经知道我的身份了？”。

    “恩...”，看着六道仙人那讶异的表情，这个男子微微的一笑的说道：“你刚出世的时候，你的气息就被大家记住了，等你在雪峰之上再次把力量爆发出来的时候，大家就都知道是你了.....”。

    “哦...”，听到这个男子的解释，六道仙人猛的一拍自己的额头，恍然大悟，“我说呢，原来是这么回事，看来是我当时想要收那个漩涡鸣人当弟子的时候心情太急切了，以至于这样明显的漏洞都没有察觉......”。

    “唉，等下...”，本来恍然大悟的说着话的六道仙人突然像是想到了什么似的，讶异的转过头来的看着这个男子说道：“那为什么我刚刚出世的时候他们感觉到我的气息就知道我的身份呢？按照现在外面冥王灭世的传言，他们应该会把我的身份误认为是冥王才对吧？”。

    “没错...”，听到六道仙人的话，男子微微的点点头，道：“你说的也很符合逻辑，相信现在别的忍村的强者，感受到你的气息的时候，第一的反应应该就是冥王出世了，相信他们现在还在认为的冥王出世了，而在恐惧着，只不过，他们会误会不代表我们会误会......”。

    “哦？”，六道仙人的眼神疑惑，显然听出了这个男子话中所隐藏的意思，略带讶异的看着他，道：“那为什么呢？为什么你们不会认为是冥王出世呢？难道......”，说到这的六道仙人眼睛一瞪，显然想到了什么似的。

    “不错，大人您想的没错...”，似乎是知道六道仙人想到了什么一般，男子微微的点点头的说道。

    “看来，冥王真的是被你伤到了，而你们也见识过冥王的力量，所以才会知道我不是他吗？”，得到男子的承认，六道仙人缓缓的说道。

    “你猜到了一半...”，听到六道仙人的话，男子的表情缓缓的变得凝重了起来，认真的说道：“这也是我今天为什么来找大人您的原因，因为冥王虽然被打伤过，而我们也把这个消息发布出去了，但是就在前几天的时候......”。

    “前几天的时候？”，显然察觉到了男子话中异样的情绪，六道仙人疑惑的眼神看着他，显然等人后面的答案。

    “就在前几天的时候...”，男子嘴里认真的说道，脸上一片的平静，只不过，他的拳头却是紧紧的捏了起来，微微的颤抖着，显然他的内心不像是表面上那样的平静，内心挣扎了片刻之后，才缓缓的开口继续道：“就在前几天的时候，冥王已经被我们杀了......”。

    “什么？”，一听到这个消息，六道仙人差点跳了起来，大惊的问道：“你说什么？冥王已经死了？”。

    “恩...”，看到六道仙人震惊的样子。男子的表情依旧，显然六道仙人的反应已经在他的意料之中了，只是缓缓的点点头的说道，“不错，就在前几天的时候，冥王已经被杀了，而组织中最后的目标，却是杀了你......”。

    “杀我？”，听到男子的话，六道仙人却没有什么一样的表情，只是自傲的一笑，道：“诚然，那个漩涡鸣人的力量很强，而且他的天分也很高，但是，在这个世界上，他的成长永远不可能追上我的，所以想要杀我，他们无异于痴人说梦......”。

    “你也知道是他们了”，随着六道仙人的话落，男子接着缓缓的说道：“当然来对付你的不可能只有漩涡鸣人一个了，能够和他的力量相提并论的存在就有三个，到时候他们一起围攻你的话......”。

    “哈哈...”，听到这个男子的话，六道仙人还没等他说完就是大声的笑道：“三个？你没有到达我这样的境界，永远不会明白的，到了我这个强度的战斗的胜负，已经不是人数上能够左右的了，虽然我承认漩涡鸣人现在的实力很强，但是也只是对于他这个年龄段的人而言，说实话，别说还有另外的三个和他力量差不多的人，就算是还有三十个和他力量一样的帮他，他也不会是我的对手......”。

    说到这的六道仙人微微的一顿，接着一付认真的表情说道：“这是境界上的差距，不是人数能够弥补的，层次上的差距，是你永远也想象不出的鸿沟！！！”。

    “是这样吗？”，听到六道仙人那绝对自信的话，男子心中默默的说道，心中的感觉脸自己也分不清除了，没有欢喜，没有伤心，没有悲哀，但是酸甜苦辣却都有了......

    看到这个男子的表情，六道仙人微微的一笑，似乎是知道他的想法一般，淡淡的说道：“看你样子和他们的感情很好了，但是还是决定了来告诉我这些事，看来你们果然坚定的信守了你们一族的诺言呢......”。

    “如果你不出现的话，我可以保证会和他们成为最好的伙伴....”，男子的眼中一片复杂的说道，“但是现在你既然已经出现了，祖上的诺言我却必须信守......”。

第434章 ：六道仙人（七）

    第434章：六道仙人（七）

    三天之后，雪之国雪峰之上。

    “轰！！！”，就在鸣人依旧躲在雏田冰封的山洞中谆谆不倦的模拟着自己前生体质的时候，突然一股惊天的气势引起了鸣人的注意，这股气势，就像是一只远古凶兽一般，蕴含着无限的杀意与死亡的气息。

    “好强！！！”，感受到这股气息，鸣人闪电般的睁开了眼睛，心中大叫道，这股气势，太强了，比当初的冥王还要强，虽然比不上六道仙人，但是却也不是鸣人几人能够抵抗的了。

    空间中的涟漪一闪，鸣人顿时出现在大厅中，看着大家拿震惊的眼神，鸣人心中苦笑，最近这段时间，大家这幅表情似乎经常看到吧？

    “大家都感觉到了吗？”，鸣人依旧是朝着大家问道，“这股气势，比当初的冥王还要强上一筹呢”。

    “恩”，天宇也是凝重的点点头，道：“不错，而且这股气势也比冥王更加的充满了杀意和死亡等负面的感觉，似乎是天生就为了毁灭而存在的一般，这到底又是何方神圣呢？”，说到这的天宇，大家都是一脸疑惑的表情。

    “不会是...”，突然佐助似乎是想到了什么似的说道：“不会是六道仙人他等不及了，又再次造出了一个类似于冥王的存在吧？而且这一次更加的强大了”。

    “不可能吧？”，听到佐助的话，鸣人也是讶异的说道：“六道仙人他出世才没多久呢，不可能才几天就没有耐心了吧？”。

    “但是除了这个解释，你能想到别的吗？一个这样的强者，为什么我们以前都没有听说过？”，听到鸣人的话，佐助转过头来的看着鸣人说道。

    “......”，听到佐助的话，鸣人还真想不出有别的原因。

    “在这猜着也不是办法啊，我们过去看看不就知道了？”，就在这时候，突然一直躺在大厅的角落里呼呼大睡的麒麟，不知道什么时候醒了过来，看着鸣人的说道。

    “恩...”，听到麒麟的话，鸣人点点头的说道，“也对，那就我们过去看看吧......”，说着，朝着麒麟点点头，顿时空间一闪，两人消失在大厅中。

    “我们也准备准备吧...”，看着鸣人和麒麟消失的方向，紫苑突然开口的说道，“最终的大战终于要开始了......”。

    “哦？”，听到紫苑的话，大家都是微微的一惊，接着天宇等人看着紫苑问道，“怎么？紫苑？你看到了什么吗？”。

    “恩...”，听到大家的话，紫苑微微的点点头的说道：“我看到了最后的大决战，和六道仙人之间的战斗......”。

    “那结局呢？”，听到紫苑的话，大家都是略带急切的问道，“那结局怎么样？我们是成功了还是失败了？”。

    “我看不到...”，听到大家的话，紫苑却是微微的摇了摇头的说道，接着，看到大家都是一付低落的样子，紫苑又突然的说道：“但是我想应该会成功的吧......”。

    “哦？”，听到紫苑的话，大家的眼神又是一亮，几人看着紫苑问道：“是吗？你没有看到，又怎么知道我们会成功的呢？”。

    “因为当年...”，听到大家的问题，紫苑微微的一笑的说道：“因为当年我和鸣人第一次见面的时候就看到了他的结局......”。

    “鸣人的结局？”，听到紫苑的话，几人面面相觑，都是一副好奇的样子的看着紫苑，问道：“鸣人的结局？是怎么样的呢？当年拟合鸣人第一次见面的时候就看到了？”。

    “恩...”，紫苑点点头的说道：“当年的时候，我和鸣人第一次见面就看到了，他会永远的活下去，并且雏田还会陪伴他......”。

    “切...”，听到紫苑的话，随风嘴微微的一瘪，道：“这有什么？很正常啊，你想想鸣人的第三届妖瞳是什么能力？任意的控制自己的肉体，相信他只要愿意，永远的保持自己肉体的年轻很正常吧？就算是我们和六道仙人只见的战斗失败了，他也应该不会死吧？而在无尽的生命之中，想要找到唤醒雏田的办法，对他而言只是时间的问题吧？或许十年以后，或许百年，甚至是千年，对他而言都不会有影响不是吗？”。

    “恩...”，听到随风的分析，大家也是点点头，不错，这个事情根本就不能作为预测与六道仙人只见战斗胜负的凭借。

    “算了...”，良久之后，随风微微的一摊手，道：“管它呢，虽然希望渺茫，但是谁又知道最后不会有奇迹发生呢？毕竟我也是傲立于忍界的强者啊，到时候我们只有尽力的去战斗就可以了，谋事在人，成事在天嘛”。

    “也只能这样了”，其余的的人都是点点头的说道，毕竟也只能尽力了，希望到时候真的会有奇迹出现吧，大家的心中都是无奈的暗道，虽然知道那所谓的奇迹发生的概率微乎其微。

    “对了，无奈”，突然的，随风像是想到了什么似的，朝着无奈说道：“你妹妹香奈这么久都没有过来看过你这个哥哥了呢，难道你就不想她吗？叫她过来玩玩吧.....”。

    “切...”，听到随风的话，无奈不屑的瘪瘪嘴道，“是你自己想要见我妹妹吧？还说我想不想，自己想见她就自己写信啊.....”，说着，无奈转过身去，朝着雷炎和无情两个交情特别好的兄弟说道：“走吧，今天我去喝一场，不醉不休！！！”。

    “喂，无奈，你这是什么意思？”，听到无奈的话，伊布等人就不干了，说道：“喝酒怎么能少了我们呢？就你们三个人是兄弟，我们就不是了吗？要喝也要大家一起喝啊，这么久的工作都累死人了，今天大家都放松一下吧”。

    “额...”，听到伊布的话，无奈微微的一笑，抓了抓自己的头发，道：“不好意思，是我疏忽了，来，大家一起喝吧......”，说着，大家都是吧大厅上的文件什么的收到了一旁，快速的布置了起来。

    但是就在这时候，随风和天宇两个人却是没有参加的朝着大厅的后面走了过去......

    “哎？随风天宇你们去哪？”，看到两个人朝着后面走去，大家顿时不干了的说道：“难道你们想要偷懒吗？等到喝酒的时候再出来捡现成的？”。

    “我不喝...”，听到大家的话，天宇头也不回的说道，“我去找小鱼，这段时间没有陪她，难道有时间，我当然要去多陪陪她了......”。

    “切，重色轻友！！”，听到天宇的话，大家都是不屑的瘪瘪嘴说道，但是那语气中夹杂着一丝自己都感觉不到的酸味。

    “我去给香奈写信，邀她过来，叫她来看看她的哥哥......”，随风也不头也不回朝着后面疾走过去的说道。

    “切，虚伪...”，听到随风的话，无奈却是朝着他的背影竖起了中指的说道：“他嘴里说的哥哥应该不是指我这个亲哥哥，而是他那个情哥哥吧......”。

    “切，别理他们了”，而雷炎却是大声的招呼着说道：“他们两个重色轻友的人就别搭理他们了，我们自己和自己的吧，让他们两个区花前月下吧，哈哈......”。

    “呵呵...”，看着大家拿有爱人的去找爱人，没有爱人的就一起呆着这喝酒，看着大家笑脸，紫苑却是心中略带苦涩的一笑，大家的笑脸上，看不到平常的那种轻松的笑意，似乎就像是在享受最后的晚餐一般......

第435章 ：六道仙人（八）

    第435章：六道仙人（八）

    空间中一道涟漪闪过，只见鸣人，麒麟和紫芒顿时出现了在高空中，脚下一个忍者村却已经是废墟一片了，一个散发着恐怖气息的陌生男子正狂笑的看着下面废墟一般的村子。

    “这就是被六道仙人再次分裂出来的强者吗？”，看着这个男子，鸣人的心中暗自的说道，好强的力量，比当初的那个冥王还要强。

    “你们是来阻止我的吗？”，看到鸣人他们的出现，这个男子转过身来，一脸杀意的看着鸣人他们，道：“看来你就是他说的那个漩涡鸣人了，不愧是他口中赞叹的人呢，不过，在我的面前，你还是要死......”。

    “那就要看你有没有这个能力了...”，听到对方的话，鸣人的眼睛顿时便吃呢个万花筒的形态，龙牙之刃出现在他的手里的说道，身上的力量毫无保留的爆发了出来，尽全力，不然的话，等待自己的将会是死亡！！！

    而随着鸣人的认真，麒麟和紫芒也是毫无保留的爆发出了自己的力量，顿时强大的气势似乎充塞于整个天地间，在他们的气势下，整个天地似乎都在颤抖着。

    “你会怎么样呢？能够成功吗？漩涡鸣人？”，而此刻远在万里之遥的一个不知名的山洞中，六道仙人却看着面前的一片光幕，上面正上演着鸣人他们的战斗，嘴里喃喃的说道，“如果这个人你也能解决的话，那我也只能亲自动手先把你们解决了”。

    六道仙人的心中也是无奈，这个分身已经是自己所能制作出来的最强的存在了，如果这个分身漩涡鸣人还能解决的话，那自己只有先动手吧他们解决了再实施自己的计划了。

    “不错...”，这个高大的男子感受着从鸣人他们身上散发出来的气势，还算是满意的点点头说道：“有点实力，够资格与我一战了，也好，总是杀着这么些没抵抗力的人，也没多大的成就感，就让我用你们的生命来让我得到些许的成就感吧......”。

    “空间刃舞之阵！！！”，“空间凝固！！！”，“雷神之锤！！！”，一出手鸣人等人都没有留手，也没有所谓的试探，一开始就是全力出击，三个人的招数难得的配合了起来。

    先是鸣人的空间刃阵之舞化作无数的空间之刃封锁了他的全部路线，接着麒麟的空间凝固又加深了一层对于他的禁锢，最后由紫芒这个足以一招毁灭整个超级忍村的招数来对他进行强力的攻击。

    “两个空间能力者？”，感觉到那锋利的空间之刃和周围强力的空间凝固，这个男子的眉头微微的一皱，显然对于两个强力着也感到一阵的头痛了。

    “梦逝境花！”，只见被空间封挡住的男子受伤捏出一个让大家都陌生的印，接着无数的金色光芒从他的身上爆发了出来，强烈的光芒让大家感觉到一阵的刺眼，就像是一个小太阳一般，同时，鸣人那些射过去的空间刃顿时被炸飞了，而麒麟施加的空间凝固也硬生生的被破除了，就算是紫芒的雷神之锤，也是消失在金色的光芒中，也不知道是不是有作用。

    看着个金色的光芒中那恐怖的能量，鸣人紫芒和麒麟快速的后退，这股力量太强了。

    光芒散去，只见里面的男子毫发无伤的站在那里，嘴里挂着淡淡的笑容，但是眼神中却是一片的杀意和破坏的欲望，道：“不错的力量，看来我还是有点嘀咕了你们呢，很好，处于对强者的尊重，我就让你们死在我最强的力量之下吧......”。

    “那个就是六道仙人没有流传下来的忍术之印吗？”，想起刚刚这个男子拿陌生的印，鸣人的心中一片的凝重的暗道，但是现在已经没有时间去惊讶那么多了，因为对方又开始结印了，一些印是自己熟悉了，但是还有另外一些却是自己见都没有见过的，感受着对方那恐怖的气息，鸣人的心中一紧，显然对方要出大招了，而看对方的这股气势，这个招数一定不是自己等人能够接下来的。

    “你们上！！！”，感受着对方身上那恐怖的气息，鸣人朝着麒麟和紫芒大声的叫道：“你强大的招数！！！争取一招伤敌！！”。

    “恩...”，虽然不知道为什么鸣人会让自己上，他自己却不上，但是紫芒和麒麟却没有任何犹豫的就冲了上去，显然他是不可能让自己送死的，不然的话，他自己也逃不了。

    “空间咆哮波！”，麒麟的大嘴一张，无数黑色碎片在他嘴里凝聚，那些黑色的碎片，尽是被凝固压缩的空间，压缩的空间，一旦爆炸开来，那威力简直是令人头皮发麻，想传宇宙就是有一个压缩到极致的空间点爆炸产生的，虽然这个传闻不能得到证实，但是从这也可以侧面了解压缩的空间爆炸开来的力量了。

    “雷之咆哮！！！”，紫色的雷电，同样的在紫芒的嘴里疯狂的凝聚压缩，已经不知道那个足球般大小的雷球中已经压缩了多少的雷电能量了，但是，里面的能量却是越来越强，因为那紫色的色泽，也是越来越深，直到最后，都形成了一个黑色的雷电球了......

    “吼！！！”，两声兽吼几乎同时响起，只见两道黑色的冲击波，划过两道黑色的轨迹，泛起点点的空间涟漪朝着哪儿男子直直的轰了过去。

    “神之破灭！！！”，就在这时候，男子的印也结完了，朝着那两道攻击过来的黑色冲击波就是大吼道。

    “唰！！！”，但是就在这时，就在这节骨眼上，鸣人突然一个瞬间移动出现在男子的面前，面朝着男子的手，背朝着麒麟和紫芒的冲击波，或许下一个瞬间男子的攻击和麒麟他们的冲击不就会降临到鸣人的身上。

    看到鸣人突然的出现在那个位置，所有的人都是心中一惊，就算是那遥远的六道仙人，看到光幕中的鸣人出现在那个位置，手上也是不由得微微的一紧，仙人他的心中也是充满了惊讶和一丝丝的紧张。

    但是，就在麒麟和紫芒他们惊叫出来之前，鸣人的万花筒就是盯着眼前的男子，眼睛中那一对忍者镖快速的旋转了起来，强大的精神力如突破了堤坝的洪水一般的涌了出来，嘴里轻轻的吐出两个字：月渎。

    鸣人的什么最强？精神力！！！强悍的精神力顿时将男子的意识拖进了月渎的空间中。

    但是，就在这时候，男子的精神力同样是狂涌而出，一阵疯狂的挣扎，而鸣人，也是感觉到精神力一震，似乎是被别人用锤头在头上狠狠的锤了一下似的，闪电般的就结束了月渎，同时空间能力涌出，一个瞬间移动回去了。

    月渎的攻击，对于男子而言不过是微不足道的一瞬间罢了，但是，在战斗的时候一瞬间就足以决定很多事情了，特别是在这关键的时候......

    本来还想用自己的神之破灭去击散麒麟和紫芒的冲击波的，但是，就在这一瞬间，因为鸣人的月渎，打断了男子的对于刚刚那招的查克拉的供给，神之破灭也顿时消散。

    再想要抵挡或者是闪躲已经来不及了，两道冲击波已经到了他的眼前了......

    “不！！！”，男子只来得及发出一声绝望的惨叫，顿时就被两道漆黑的冲击波给吞噬了，强大的爆炸，似乎能将整个世界的炸开一般，而麒麟和鸣人等三个早已退到千米之外了......

    “结束了...”，鸣人的万花筒写轮眼的眼角处两道血迹流了下来，看着前方那恐怖的爆炸，嘴里喃喃的说道，“不过真正的战斗，现在才要开始......”。

第436章 ：六道仙人（九）

    第436章：六道仙人（九）

    “鸣人，你的眼睛...”，看到鸣人眼角的两道血迹，麒麟的心中一惊的说道。

    “没事，不过是反噬而已...”，听到麒麟的话，鸣人解除了万花筒的形态，摆摆手的说道，接着抬手擦去眼角的血痕，道：“如果没猜错的话，六道仙人应该要亲自动手了吧......”。

    “啊！！！”，就在这时候，突然一阵强烈的起劲刮过，那爆发的余味顿时被硬生生的炸开了，只见里面的那个承受了麒麟和紫芒最强攻击的男子，居然还没有死......

    浑身上下的衣服已经变成了乞丐装，残破不堪了，而且身上一道道的焦痕想来是雷电的攻击所留下来，还有不少的地方血肉模糊的，向来麒麟的那压缩空间的爆炸也不是那么好受的。

    “什么？居然还没死？”，看到出现的男子，鸣人和麒麟等都是大惊，刚刚麒麟和紫芒的攻击，光是感觉到那里面散发出来的气势也能知道它的威力的，可是，正面的扛上这样的攻击，居然还没有死？

    “我不得不承认...”，重伤的男子，眼中蕴含着滔天的怒火，眼中的杀意前所未有的炽热的看着鸣人等人，声音如九幽之下吹上来的阴风一般，充满了令人冰冷的感觉：“我不得不说是我低估了你们，但是，你们最大的失误就是惹怒我了，现在，你们给我去地狱之中忏悔吧！！！忏悔你们的罪孽！！！”。

    “神之审判！！”，大怒的男子双手高高的举起，一阵阵金色的光电从四面八方的朝着他的双掌中心汇聚，而他的双掌中心，一个金色的光球快速的变大，而其中的气息也越来越恐怖，同时，一个金色蛋形光罩牢牢的将他的全身罩住了，显然这个结界非常的坚固。

    “不好！！！”，感受着其中恐怖的气息，鸣人等人俱是大惊，周围游离的查克拉正在疯狂的朝着他的掌心汇聚了，而且越来越强，他的这招已经脱离了忍术的范围了，直接*控天地间的力量来进行攻击了，和自己的“天谴”有着异曲同工之妙。

    区别只是在于自己的天谴不过是依靠五行属性间的相生相克，让它们来吸引天地间的查克拉增加招数的威力罢了，而他却是直接的摄取天地间的能力进行攻击，孰强孰弱一眼就能看出来了。

    “我看只能使用那招了...”，鸣人决定了的朝着紫芒和麒麟说道，“你们掩护我吧......”。

    “那招？”，听到鸣人的话，麒麟和紫芒一脸的迷茫，显然不明白他是指什么，不过接着，麒麟的脸色顿时一变，震惊的看着鸣人道：“难道又是......”。

    “不错！！！”，看到麒麟明白过来的样子，鸣人点点头，接着，眼中那血红色的星云一阵快速的变幻，嘴里轻轻的说道：“体质模拟......”。

    “吼！！！”，只见鸣人的身体一阵的快速的变幻，接着爆发出一声惊天的怒吼，只见鸣人的身体化作一只与麒麟一模一样的墨麒麟，朝着男子闪电般的就冲了过去......

    “那是？”，端坐于光幕前的六道仙人，看到鸣人变成麒麟的样子，眼中一瞪的霍然而起，显然心中也是震惊无比，“那是什么？变身术吗？不对，不是......”。

    “那样子，和旁边的那只麒麟一模一样，难道那是模拟了那只麒麟的身体？”，不愧是六道仙人，显然很快的就发现了问题的关键所在，眼中爆发出前所未有的光芒，炽热的看着光幕中已经变身成麒麟的鸣人，嘴里喃喃的说道：“居然还有这个能力？如果有他帮我的话，那众神之王的宝座......”。

    同样的，震惊的不只是六道仙人而已，还有那个男子，看着鸣人突然的就变成了一只麒麟朝着自己冲过来，男子的心中也是充满了震惊，但是手上的动作却是不停，那金色光球的的凝聚速度也更加的快了。

    “雷电预言！！”，看到鸣人冲过去，紫芒也是大嘴一张，顿时一道粗壮的紫色雷柱朝着男子身上的金色光早上轰了过去，而麒麟也是朝着男子大吼，“空间波纹......”。

    紫色的雷电激起金色光罩的一阵涟漪，但是却根本没有破碎的趋势，显然看过去这层光罩薄薄的，但是抵抗住紫芒的雷电攻击却是没有丝毫的问题了。

    而随着麒麟的大吼，似乎却没有丝毫的改变，因为根本没有任何的招数朝着男子轰过去，但是鸣人却是心中一喜，知道自己要干什么的麒麟这招配合的太好了，虽然没有任何的招数朝着男子轰过去，但是那稳定的空间，在麒麟的空间能力的影响下，变得活跃了起来......

    “空间大封印结界！！！”，来到男子的身前，鸣人因为麒麟的体质的增幅，再加上嘴咬着龙牙之刃，空间的能力顿时达到了S级顶峰的境界，空间大封印结界使出，不但是把空间封印了，连结界外的查克拉也不能朝着男子的掌心汇聚了。

    “逃！！！”，看到鸣人的空间大封印结界出现，麒麟招呼着紫芒就是朝着远处遁去，显然这招在它的心里留下了太大的阴影了。

    “恩？”，看到麒麟朝着远方逃过去变得样子，紫芒先是微微的一愣，接着同样的朝着麒麟的方向追了过去，虽然自己不明白是怎么回事，但是显然麒麟它知道，既然它叫逃的话，那自己便逃吧，连它都觉得恐惧的招数，自己可不觉得自己能够抵抗住呢，一只麒麟和条紫色的蛟龙，没命的朝着远方逃去......

    “恩？”，看到麒麟的紫芒的反应，不知道何时重新坐回来了的六道仙人眼中也是一丝疑惑的神色闪过，显然也不明白它们是为什么突然间的就朝着远方逃跑了，不过，鸣人顿时向他解释了是为什么......

    “世界末日之三步曲终章――时空爆破！”，嘴咬着的龙牙之刃上绽放出炽烈的光芒，嘴里咬着龙牙之刃的说道。

    “不！！！”，就在这时，男子感觉到空前的危机感，不安的大叫了起来，但是一切都已经晚了。

    随着鸣人的话落，强大的力量把结界内的空间全部搅碎摧毁，在麒麟空间波纹的影响下，空间本来就不稳定了，此刻更是碎裂得彻底，只见大结界之内的空间瞬间爆裂，露出不同位面之间的时空裂缝，时空裂缝里面的时空风暴立即涌出，无情的吞没了鸣人与男子，同时空间大结界也岌岌可危。接着大空间结界破裂，强大的时空风暴狂暴的涌出，瞬间摧毁一切，并迅速向远方扫去.......

    “好...好恐怖......”，看着那个时空爆破的威力，紫芒也是咽了咽口气的艰难的说道，就算是麒麟，也是充满了惊惧的看着那边，现在的鸣人实力不知道比当时强了多少，再加上自己空间波纹的影响，这次的攻击是前所未有的强。

    “好强...”，就算是六道仙人，此刻也是一脸不可思议的看着光幕中，刚刚那招的威力足足的覆盖了一个直径十几里的区域，是那里面的东西顿时化作飞灰了。

    “看来我还是低估了他的力量呢...”，看着光幕中的那片场景，六道仙人喃喃的说道：“他这个攻击都足以媲美......”。

第437章 ：六道仙人（十）

    第437章：六道仙人（十）

    “呼...终于把他解决了......”，这时候，鸣人却是大声的喘着粗气的说道，此刻的鸣人，看过去前所未有的疲劳，这也难怪，刚刚的战斗，最强的绝招，出现在男子面前时对时间的把握超强的心理计算，还有月渎使用时的精神力强力透支和写轮眼的反噬，这一个个的负担下来也足以将鸣人压垮了。

    “是啊，终于解决了...”，看着这已经被鸣人的绝招破坏得完全改变的地形，麒麟的脑海中依旧是翻腾着刚刚那个鸣人那招时空爆破那几句破坏力的场景，一付身临其境的感觉的点点头说道，仙人对于时空爆破的威力它是深有体会了，更何况这个威力比当初更加强了不知道多少倍的增强版？

    “好了，终于解决了...”，同样是震惊于鸣人刚刚那招的威力的紫芒此刻也是才平复下自己的心情的说道，刚刚那个男子太强了，直接正面的扛上自己和麒麟最强的绝招，居然还能不死，简直比那个冥王强了不只是一星半点。

    “恩”，听到紫芒的话，麒麟和鸣人都是微微的点点头，心中微微的放松了起来。

    “怎么？就想走了吗？”，但是就在这时候，突然一道让大家都记忆深刻的声音出现了，只见六道仙人不知道什么时候已经出现在了鸣人他们的附近，朝着鸣人语气略带复杂的说道。

    “你是？”，听到身后的声音，鸣人等人转过身来，看到身后的六道仙人的时候都是大吃一惊，他真的要亲自动手了吗？

    “刚刚的战斗我已经看到了...”，只见六道仙人的眼神定定的看着鸣人，里面散发着一阵莫名的情感，认真的看着鸣人，道：“我在最后问你一次，你真的不愿意吗？”。

    虽然六道仙人没有把话说全，但是鸣人还是知道他指的是什么，看着他的眼睛，鸣人一字一句的认真的摇着头说道：“对不起，我做不到......”。

    “虽然很不想...”，听到鸣人的话，虽然猜到了回事这样的回答，但是六道仙人眼中的失望还是那样的浓烈，接着，缓缓的抽出一柄长剑，看着鸣人的眼神依旧变得冷漠了起来，道：“虽然非常不想这样做，但是，既然你要阻拦在我的面前，我只有亲手将你毁灭了，为了表示对你应得的尊重，我会用我真正的实力......”。

    “嗡...”，就在六道仙人的手上的剑出鞘的时候，鸣人手上的龙牙之刃突然微微的颤抖了起来，手握着龙牙之刃的鸣人能够很明显的感觉到龙牙之刃中所传来的情感，那是恐惧。

    “龙牙之刃吗？”，六道仙人的眼睛扫了扫鸣人手上的龙牙之刃，淡淡的说道：“这柄龙牙之刃还是我当年留下来的呢，没想到已经被你得到了吗？”。

    “你！！！”，听到六道仙人的话，突然紫芒像是想到了什么一般，震惊的看着六道仙人，仔细的打量着震惊的说道：“你留下来的？难道你就是......”。

    “怎么？”，听到紫芒震惊的话，六道仙人的嘴角轻轻的一勾，朝着紫芒玩味的说道：“小蛇？你到现在才认出我来吗？”。

    “啊！！！真的是你！！！”，听到六道仙人对自己的称呼，紫芒的眼睛顿时一瞪，就像是见鬼了似的闪电般的后退了上百米，警惕的看着六道仙人的叫道。

    “紫芒？难道他就是？”，听到两人的对话，鸣人也终于差不多猜出来了的朝着紫芒求证的问道。

    “不错...”，听到鸣人的话，紫芒凝重的朝着鸣人点点头，道：“鸣人大人，他就是当年那个神秘的药之国的首领，当年就是他打败我的，如果不是那个无情的先祖的话，我已经在当年被他杀了......”。

    “无情？”，听到紫芒的话，鸣人的眉头只是轻轻的一皱，接着震惊的看着六道仙人，道：“你和无情是什么关系？难道你之所以这么早的就没有耐心是因为？”。

    “呵呵...”，听到鸣人的话，六道仙人当然知道他想说些说什么了，微微的一笑的说道：“不错，看来你也猜到了啊，没错，他们无之一族的祖训就是终生臣服于我六道仙人，也是他告诉我真相的，冥王居然被你们杀了，不然的话，我还傻傻的等着冥王出世呢......”。

    “你不是忍者始祖吗？那你什么时候又变成了药之国的首领了？而为什么药之国又会消失呢？这你能不能解开我的疑惑呢？”，鸣人认真的看着六道仙人的问道。

    “抱歉呢，这个我却不能告诉你呢，如果你愿意成为我六道仙人的弟子的话，我还可以告诉你哦，可是...”，说到这的六道仙人眼神一寒，冰冷的看着鸣人说道：“但是你既然这么不知好歹，那我就送你上路吧！！！”。

    “哼！！！”，听到六道仙人的话，鸣人也是显然一怒的冷哼道，“当你的弟子？如果你真是像传说中一样，是那样正义的话，当你的弟子又有何不可？但是，真实的你确实什么样的？私自的制造出冥王那样的存在，让他来毁灭世界，然后你再假惺惺的以救世主的身份出来，来欺瞒世界，让他们来信奉你，难道你要我漩涡鸣人和你一样的变得虚伪吗？我告诉你！办不到！！！”，说到最后的时候，鸣人铁骨铮铮，掷地有声的朝着六道仙人怒吼着说道。

    “那有什么不对的？”，听到鸣人的话，六道仙人显然也是一怒，又或者是想在道理上说服鸣人，让他来当自己的弟子，毕竟能够得到一个这样的帮手，对自己而言简直就是如虎添翼。

    “自古成大事者不拘小节，想要成功就必须要有牺牲，一将功成万骨枯，想要问鼎神王的宝座，牺牲那些平民就算得了什么？”，六道显然眼睛瞪大的看着鸣人，认真的大声的说道：“想要成功，就要有付出，所以为了得到力量，施点小计来欺骗这些愚蠢的世人又算得了什么？大不了以后我慢慢的赔偿他们就是了！”。

    “所以你就能够牺牲那无数的生命？而且一次还不够，你现在又想要玩你当年的那招，牺牲无数的人吗？”，听到六道仙人的话，鸣人的眼神也不像刚刚那样的坚定，气势不由得一弱的说道，“难道就没有别的办法吗？”。

    “恩？”，听到鸣人的话，六道仙人显然清晰的察觉到了他语气的改变，眼睛不由得微微的一亮，有希望了。

    “唉...”，只见六道仙人微微的一叹的看着鸣人，苦口婆心的说道：“你是不知道，想要爬的更高，就必须要付出，这是不可避免的，在那个大舞台上，竞争何等的激烈啊？这么多年难得一次的神王宝座竞争，我可没有时间安心的增加自己的实力再去呢，所以我必须得走捷径，所以我才不得不演一出这样的戏，况且竞争现在已经进入到白热化的阶段了，大家都是无所不用其极呢，难道就我们要墨守成规吗......”。

    说到这的冥王微微的一顿，接着声音变得飘渺了起来，看着天空喃喃的说道：“你想想看，到时候坐在神王的宝座上，一切的一切都由你来主宰，这感觉是何等的美妙啊，难道你就不想吗......”。

    “是这样吗？”，听到六道仙人的话，鸣人也是带着憧憬的凝视这天空的说道。

    “成功了！！！”，看到鸣人的眼神，那是欲望的眼神，六道仙人心中一喜，高兴得差点跳了起来的暗道。

第438章 ：最终的大战（一）

    第438章：最终的大战（一）

    看到鸣人眼中的憧憬，六道仙人的心中一阵的兴奋，只要他也充满了欲望的话，那么一切就都好说了。

    “怎么样？”，六道仙人眼中绽放着一道道炽热的光芒的看着鸣人，道：“你觉得呢？我说的是不是很有道理呢？怎么样？你愿意和我在这条路上走下去吗？最后的我们一定会登上最顶峰的”。

    “这个啊...”，听到六道仙人的话，鸣人微微的沉默了一会儿，接着缓缓的抬起头来，朝着六道仙人展颜一笑，道：“不行！”。

    “......”，看到鸣人的笑容，还以为事情已经确定了的六道仙人那脸上的表情顿时凝固了，接着大怒的吼道：“你说什么？你在耍我？”。

    “哦，不不不...”，听到六道仙人的话，鸣人摆摆手，一本正经的说道：“我没有耍你，不过是在玩你而已，你还真以为我会跟你一样为了自己的私欲就灭绝人性吗......”。

    “你！！！找死！！！！”，听到鸣人的话，六道仙人的眼睛一瞪的大吼道，说着手上的利剑一紧，就是准备攻击了，但是，就在这时候，六道仙人的动作却顿时凝固了，一脸不敢置信的停在那里。

    “怎...怎么可能...”，似乎是看到了什么恐怖的事情一样，六道仙人的动作僵在那里，嘴里喃喃的说道，接着双眼布满了血丝的看着鸣人，就像是看到刻骨铭心的仇人一般，眼中散发着令人心寒的仇恨，大怒的吼道：“小子，你到底做了什么？为什么我的信仰之力消失了？”。

    “为什么？”，听到六道仙人的话，鸣人淡淡的一笑，道：“这个问题应该问你自己吧，你自己想想看你刚刚都说了些什么？我说你和冥王之间的事情不过是你的一个阴谋而已，你自己都承认了不是吗？不巧的是正好我和刚刚那个男子的战斗我用自己的空间能力录了下来，准备给人看的，又不巧的是你居然出现了，把你的阴谋和盘托出了，所以，你刚刚说的话都被人看到了，而且还是全忍界的人实时转播哦......”。

    “你！！！”，听到鸣人的话，六道仙人陡然大怒，“你居然给我下了陷阱！！！”。

    “不是我给你下了陷阱...”，听到六道仙人的话，鸣人微微的一笑的说道：“而是我已经把圈套下在你的眼前了，可是你居然还自己傻傻的走了进来，我一说你和冥王之间的阴谋，你想也没想的就承认了......”。

    “你！！！”，听到鸣人的话，六道仙人一怒，但是自己却恨不得煽自己几个耳光，他说的没错，这个事情怎么能承认呢？看来是自己太想要把对方收为弟子，导致心绪大乱，失去了平常心吧......

    “也就是说...”，六道仙人就是六道仙人，虽然自己都恨不得把肺都气炸了，但是却还是很快的就压下了自己的愤怒，只是冰冷的盯着鸣人，一个字一个字从他的嘴里冰冷的吐出来的说道：“也就是说，你刚刚表现得那个对我的话有些意动的样子也只是为了挑起我对你的欲望，降低我心中的警觉性了？”。

    “看来你还没有完全的傻到家嘛...”，听到六道仙人的话，鸣人却只是微微的一笑的说道。

    “哈哈，好，好，很好！！！”，听到鸣人的话，六道仙人怒极而笑的打搅了三声好，可见他已经气愤到何种地步了，只见六道仙人狠狠的盯着鸣人，道：“看来我是偷鸡不成蚀把米那么，非但没有把你劝服，反而把我的信仰之力给搭了进去，很好，漩涡鸣人，你已经成功的挑起了我的怒火了！！！”。

    “来了...”，听到六道仙人的话，鸣人和麒麟等人的心中都是一紧，虽然鸣人脸上的表情依旧是一脸的微笑的淡然，但是心却已经提了起来，手心也是一阵阵的冷汗冒了出来，毕竟眼前的这个可是传说中的六道仙人啊，就算是没有了信仰之力，他还是六道仙人。

    “既然事以至此，我也不抱什么希望了，你就给我下地狱去忏悔你的无知和你的罪行吧”，六道仙人此刻可以说是彻底的知道了想要让鸣人做自己的弟子是不可能的了，再加上损失了自己最为重要的信仰之力，心中的杀意前所未有的炽烈的起来，盯着鸣人冰冷的说道，同时，手上的就剑再次的举了起来。

    而看到六道仙人的动作，鸣人也是默然不语的把自己的龙牙之刃出现在他的手里举了起来，强大的精神力涌出，转化成空间之力，同时紫芒和麒麟也是严阵以待了。

    “哼，先抽你两个耳刮子”，只见六道仙人手上的剑背遥遥的朝着鸣人的脸上拍了过去，隔着百米的距离，就是两道清脆的“啪啪”声响起，顿时鸣人的脸上多了两条通红的印记。

    “刚刚他是怎么出招的？”，看到六道仙人遥遥的就是煽了自己两个耳光，鸣人都没看清楚是怎么回事，就是感觉到脸上一阵火辣辣的疼痛，就像是被那剑背狠狠的拍在了脸上一般。

    而麒麟和紫芒，看到鸣人脸上的痕迹，同样是心中一紧，根本就没有看到他是怎么样出招的嘛。

    “怎么样？”，只见六道仙人的剑遥遥的指着鸣人，顿时鸣人就像是被无形的绳子捆着一般的随着六道仙人的剑提了起来，双手紧紧的贴在两肋间，就像是被绑住了一般。

    “现在知道和我作对的愚蠢了嘛？”，只见六道仙人不费吹灰之力的制住了鸣人的说道，“但是现在就算你后悔，也已经晚了......”，说着，六道仙人的剑朝着鸣人一划，嘴里冰冷的说道：“现在，你就去死吧！！！”。

    “哗啦...”，一阵的血花在空中绽放，只见鸣人惨叫一声顿时被诡异的劈成了两半，随着六道仙人那无形的力量散去，被劈成两半的尸体朝着下面掉了下去了......

    “现在...”，看也没有看鸣人那两片掉下去的尸体，六道仙人的脸缓缓的转了过来，冰冷的视线落到了麒麟和紫芒的身上，冰冷的说道：“轮到你们了......”，说着，他手上的剑缓缓的抬了起来。

    “快退！！！”，看到六道仙人手上拿抬起的剑，麒麟和紫芒顿时感觉到一阵的汗毛竖起，他的招数太诡异了，根本就没看到是这样出手了，鸣人就被他止住了，麒麟和紫芒可不觉得自己能比鸣人厉害。

    但是，它们的速度再快，能快得过六道仙人手上的剑吗？显然不能，只见六道仙人手上的剑一指麒麟，顿时麒麟同样像是被束缚了一半的定在了那里，眼中尽是一片的不敢置信，显然同样的震惊于六道仙人的攻击，太诡异了，根本就无迹可寻。

    “现在，你也可以去死了...”，只见六道仙人手上的剑挥动起来，淡淡的说道，那平淡的语气，似乎杀了麒麟和鸣人来说，对他来说不过是很轻松的事情一般。

    不过事实也证明了，鸣人和麒麟等人在他的眼前居然没有丝毫的威胁可言，根本都来不及出招就被他轻描淡写的解决了，不愧是传说中的六道仙人，就算是知道他很强，但是众人还是没想到他居然会强到这种程度，鸣人等人连他的攻击招数都看不明白。

    “恩？”，但是就在六道仙人正好要杀死麒麟的时候，突然他的心中一阵危机感闪过心头，手上的动作不由得微微的一顿。

第439章 ：最终的大战（二）

    第439章：最终的大战（二）

    “次元空间斩！！！”，就在这时候，突然一道冰冷的声音从六道仙人的背后响起，而六道仙人顿时放弃了对麒麟的攻击，闪电般的就是横移了数米，顿时避过了鸣人的这道攻击......

    “我受伤了？”，肩上一痛，六道仙人转过头一看，只见自己虽然反应迅速，但是在猝不及防之下，还是被刚刚的攻击划到了肩膀，只见一道深深的口子出现在自己的肩膀上，血流不止。

    但是，就让六道仙人愤怒的朝着偷袭者看过去的时候，却是顿时大惊的叫道：“你居然没死？”。

    原来出现在六道仙人背后的，不是别人，正是应该已经死亡了的漩涡鸣人，只见此刻的漩涡鸣人，居然丝毫无损的悬浮在六道仙人的身后，身上居然看不到丝毫的伤痕......

    “想要杀死我，可没有那个简单呢...”，看到六道仙人躲过了自己的攻击，鸣人的眼中闪过一丝可惜的神色，不过也没有太大的失望，虽然可惜，但是想要就这样偷袭的一招就把六道仙人解决，也不是那么简单的，这点鸣人倒还是知道的。

    而六道仙人，却是认真的看着鸣人上下打量着，显然刚刚自己明明已经把对方劈成了两半了，但是他为什么还能这样完好无损的出现在自己的面前呢？难道是别的什么诡异的力量吗？

    “虽然不知道是怎么回事，但是，我就不相信将你粉身碎骨了之后，你还能活着”，良久之后的六道仙人显然想不明白是怎么回事，接着手上的剑又是举起来的将鸣人给制住了的说道，接着手上的剑一抖，嘴里冰冷的说道：“湮灭！！！”。

    “唰唰唰”，随着六道仙人的话，六道仙人手上的剑顿时化作一片的剑影，接着鸣人的身体顿时就被无数的剑影切成了碎末，连惨叫声都没来得及发出，鸣人就被切成了一大片的肉沫，散落了下去......

    而六道仙人，则是死死的盯着那些洒落下去的肉沫，果然，紧接着，那些肉沫就像是收到了莫名的的吸引一般，顿时凝聚的起来，接着又完整的变回了鸣人的样子。

    “不死之身吗？”，看着就算是切成了碎末，也没有死亡的鸣人，六道仙人的眉头轻轻的皱起。

    而鸣人等人更是凝重的看着六道仙人，太强了，自己居然连一丝的连反抗能力都没有。

    “杀不死吗？”，轻轻的皱了一会儿之后，六道仙人的脸上的表情却又微微的一松，显然是想到了什么好的办法一般，淡淡的看着鸣人道：“既然杀不死你的话，那我也就不做无用功了，不过把你永久的封印在黑暗之中，似乎是个不错的选择呢”。

    听到六道仙人的话，鸣人的心中一寒，不错，虽然他不能杀死自己，但是，如果真的要是把自己封印起来的话，那么一个人孤独的在无尽的黑暗之中，自己绝对会疯掉的，这比杀了自己还要可怕。

    “封神印！！！”，只见六道仙人手上的剑，遥遥的朝着鸣人一指，虽然鸣人已经快速的使用瞬间移动避开了，但是，六道仙人还是从鸣人要出现的地方感受到了空间的波动，顿时就将鸣人给制住了。

    “不！！！”，被制住的鸣人，仿佛感觉到无形的绳子绑在自己的身上一般，同时对六道仙人的力量了解得更加的彻底了，太强了，根本不是自己能够抗衡的，对于被封印的恐惧，鸣人身上的精神力狂涌而出的挣扎着，但是身上的禁制却没有任何的松动。

    “空间大刀！！！”，看到鸣人的危险，这次麒麟和紫芒再也呆不住了，只见麒麟的大嘴一张，顿时一道恐怖的空间之刃朝着六道仙人狠狠的斩了过去，那呼啸的黑色大刀，黑沉沉的散发着令人恐惧的气息。

    “雷电之言！！！”，同样的，紫芒也不弱后，和麒麟几乎同时出招，强悍的紫色雷电，同样的朝着六道仙人狠狠的劈了过去，其中蕴含的雷电力量，绝对不可小觑。

    “影分身之术！”，面对着麒麟和紫芒的攻击，六道仙人看也不看的就是两根手指竖了起来，嘴里淡淡的说道，接着，一阵白烟出现，两个六道仙人的影分身顿时将麒麟和紫芒的攻击都挡了下来。

    影分身，虽然只有本尊的部分实力，但是，六道仙人的影分身却不是那么容易对付的，两个六道仙人的影分身一左一右的护在本尊的面前，眼睛死死的盯着麒麟和紫芒，令它们不能越雷池半步。

    有着影分身的守护，六道仙人缓缓的转过来视线，淡淡的看着鸣人，手上的长剑又是缓缓的举了起来，嘴里淡淡的说道：“封印法――封神印！！！”。

    “嗡！！”，随着六道仙人的话落，突然凭空出现一个半虚幻的法阵，而鸣人，正好处于法阵至上，接着，一丝丝的光芒从法阵中涌出，朝着鸣人的身上缠绕了过去。

    “破啊！！！”，感受到六道仙人的封印术，鸣人的心中大声的吼叫道，同时强悍的精神力涌出，转化成空间能力，死死的抵抗住封印的力量，但是，由六道仙人施展出来的封印术，又岂是鸣人一个人就能够抵抗的？

    “不！！！”，鸣人的心中大吼道，但是，却依旧不能抵抗住六道仙人的封印，只见那些缠绕上来的光芒却来越多，已经快全部的将鸣人的吞没了，而鸣人，此刻把所有的希望都寄托在自己拿空间体质上了，拼命的演化着自己前生的空间体质，但是，却还是只差最后一步，不能成功......

    而麒麟和紫芒，同样是疯狂的朝着六道仙人攻击过去，希望能够阻止他的行为，但是却全部都被六道仙人的影分身给挡了下来，在六道仙人的影分身面前，他们根本就不能帮助到鸣人。

    “一切都要结束了嘛？”，同样的，万千看着鸣人那边传过来的战斗影像的众人都是不由自主的捏紧着自己的拳头的暗道，显然心中一片的紧张，特别是木叶村的三代和卡卡西等人，更是捏紧了拳头，眼睛眨也不眨的静静的盯着影像中那依旧快要被光芒所吞没的鸣人。

    “怎么办，鸣人，你要加油啊...”，同样的，那些葬组织的成员也是认真的看着鸣人，心中大声的叫道，尽管大家都知道，这根本是不可能的，因为很显然鸣人已经尽力了，但是却对那个封印术一点办法都没有，除非有奇迹出现。

    鸣人被封印已经成了定居了，现在他只不过是最后的挣扎罢了，而且麒麟和紫芒都帮不上忙，现在，所有的人都恨不得出现在现场，因为封印术的施展是最忌讳打扰的，但是，这也只是大家难道想法罢了。

    “给我放开鸣人！！！”，终于，就在这时候，一道清脆的女声响了起来，只见一道妙曼的身影闪电般的朝着六道仙人冲了过去，手上，一朵漆黑的火焰缓缓的跳动着。

    “那是清吟！！！”，看到那个出现的少女，葬组织中的众人都是轻呼的说道。

    没错，这个出现的少女正是清吟。

    “给我放开鸣人！！！”，只见清吟的手上，一朵漆黑的火焰，却散发着令六道仙人也心惊的气息，只见清吟化作一道黑色的闪电，朝着六道仙人的身上狠狠的轰了过去......

第440章 ：最后的大战（三）

    第440章：最后的大战（三）

    “轰！！！”，强大的火焰，在清吟的掌心中跳跃着，清吟手上的火焰中夹杂着令人恐惧的气息，朝着六道仙人狠狠的轰了过去。

    “怎么办？”，六道仙人暗道，是硬抗下这道攻击吧鸣人封印起来？还是躲开这道攻击，让封印术被破解？很快的，六道仙人就做好了自己的选择。虽然就这样的放弃不甘心，但是这道火焰如果直接轰在自己的身上的话，自己也会受伤，而鸣人他们又算得了什么？他们的实力对自己根本构成不了威胁。

    果断的放弃了对鸣人封印术的维持，六道仙人反手一挥，道：“给我滚开！！！”，接着，只听到轻吟一声惨叫后就倒飞了回去，手上的火焰也消失了，鲜血从她的嘴里溢出，在高速下化作一道血线。

    “清吟！！！”，看到受伤的清吟，鸣人的心中一紧，接着瞬间移动出现，顿时出现在清吟的面前，将她那倒飞出去的身子接住了，急切的说道：“怎么样？你没事吧？”。

    “恩，没事...”，听到鸣人的话，清吟摇摇头，挣脱了鸣人的拥抱的摇着头说道。

    “呵呵...”，被清吟挣脱了，鸣人也不尴尬，只是微微的一笑的朝着清吟说道：“你最后还是来帮我了，我就知道的......”。

    “我不是来帮你的”，听到鸣人的话，清吟却是把脸别向远处，道：“我只是因为六道仙人的阴谋，也是为了忍界的安危才来的，我没有想过帮你的......”。

    “呵呵...”，看到清吟死不承认的样子，鸣人也就不再追问了，显然她这是口不对心，不然的话，刚刚自己差点被封印的时候，她就不会那么担心的样子了，而且还大叫着六道仙人放开自己。

    “喂，你们两个*调完了吧？现在我就送你们下地狱好了......”，就在这时候，六道仙人那冰冷的声音终于响了起来，只见他冰冷的看着缓缓的扫视了一圈紫芒，麒麟，鸣人和清吟的说道。

    “看来最终的一战终于要开始了”，听到六道仙人的话，鸣人的心中也是缓缓的沉了下来，认真的暗道，六道仙人的力量，太强了，以至于都不知道该如何下手了......

    “麒麟，上！！！”，只见鸣人朝着麒麟打了个眼色，接着鸣人和麒麟顿时朝着六道仙人冲了过去，而同时，清吟和紫芒也是自觉的缠上了六道仙人的那两个影分身。

    “体质模拟！！！”，快速朝着六道仙人快速的冲过去的时候，突然鸣人低喝道，接着，只见他的身体顿时一阵急速的变幻，快速的模拟了麒麟的身体。

    “秘术――空间牙通牙！！！”，只见鸣人和麒麟身上的空间力量狂涌了出来，接着模拟犬冢家的牙通牙，化作两个钻头高速旋转的朝着六道仙人的方向钻了过去，一阵阵的涟漪闪过，周围的空间都被他们给狠狠的钻透了。

    “轰！！！轰轰！！！”，强大的爆炸，剧烈的爆炸声响了起来，清吟和六道仙人的影分身，紫芒和六道仙人的影分身，还有鸣人与麒麟所化成的钻头于六道仙人的本尊，疯狂的战斗着，在高速旋转的过程中，他们还不停的配合着瞬间移动的小招数来进行攻击。

    只要鸣人被六道仙人给制住，麒麟所化的钻头就会用一个瞬间移动出现在六道仙人的身前，朝着他狠狠的钻过去，那连空间都能钻得通透的钻头，就算是六道仙人也不敢硬接，看那周围激荡起来的都是什么？因为它们高速的选钻，周围都泛起了阵阵的空间碎片。

    “有希望了？”，看到光影中，最终的世纪大战正火热，观看的众人大多都是心中高兴的暗道，可是，这也只是一些无知者的想法罢了，真正有点眼光的人都能明白，其实到现在为止，鸣人他们还是没有胜利的希望。

    毕竟刚刚六道仙人的实力大家都是有目共睹的，现在的热闹，不过是因为鸣人和麒麟的一时间突袭，再加上配合得好罢了，一旦六道仙人他适应过来的时候，就是鸣人他们的死期了，因为鸣人他们，在六道仙人的手里居然连一丝的还手之力都没有。

    果然，这一时的士气高涨不过是昙花一现罢了，很快的，六道仙人就适应了鸣人和麒麟的联手，虽然两人的攻击非常的犀利，再加上他们之间的配合与瞬间移动的诡异，但是力量上的差距，可不是依靠人数和技巧就能弥补的。

    只见六道仙人一个闪身，在千钧一发之际让过了鸣人和麒麟的攻击，接着在两人再次调转过来的缝隙中，双手一张，几个印顿时在他的手里闪现，快的人眼睛都看不清，接着，双手分开，朝着鸣人和麒麟又调转过来的钻头低声的河道：“忍法――双龙诛神！”。

    “吼！！！”，随着六道仙人的话落，顿时两条散发着纯白色光芒的龙形忍术出现了，朝着鸣人和麒麟大吼着冲了过来，和鸣人他们那高速旋转的身体相撞，爆发出恐怖的爆炸声，无数的白色光线和空间碎片就像是爆开来的炮弹一般，四处飞溅......

    “哼，你们的玩闹也就到这里给我适可而止吧...”，一招忍术将鸣人和麒麟*开了的六道仙人，冰冷的看着他们的说道，同时，他手上的剑也是首次的开始绽放出了一阵阵的光芒，显然现在的六道仙人已经没有了耐心了。

    “不好！”，看到六道仙人手上的剑，看到那上面散发的光芒，鸣人哪里还能不知道是怎么回事啊？那就是武器上因为承受了太多的力量而产生的反应，就像是自己的龙牙之刃一般。

    “鸣人，我们来帮你们了”，就在这时候，突然一道熟悉的声音响起，鸣人等人转过脸去一看，只见佐助和宁次居然扑闪着翅膀飞了过来。

    “恩？你们怎么来了？”，看到飞过来的佐助和宁次，鸣人的眉头轻轻的一皱的说道：“你们不用维持光影的查克拉供给吗？”。

    “哼...”，听到鸣人的话，佐助一声冷哼的说道：“你别看不起人，虽然我们的力量不强，但是帮忙还是能帮上的，况且那查克拉的供给多我们两个不多，少我们两个不少......”。

    说着，只见佐助的眼睛顿时变成了永恒的万花筒形态，而宁次的眼睛也开了，一阵阵蓝色的光芒在他的眼里闪烁，还是首次清晰的看到宁次眼中的蓝光......

    “这个是！！！”，而就在这时候，看到宁次眼中的蓝光和佐助眼中的永恒万花筒，远在万里之遥，同样看着光幕中的日向日足却突然大惊的叫了起来。

    “怎么了吗？日足先生？”，同样在观战的纲手，自来也，卡卡西等人，听到日向日足突然的惊叫，都是转过头来，而纲手也是轻轻的皱起两道修长的秀眉，轻声的问道。

    “没，没什么事...”，听到纲手的话，再看到大家都是疑惑的看着自己的表情，日向日足却是强颜的一笑，朝着纲手等人摆摆手的说道。

    而听到日向日足的话，虽然大家都不相信，但是却也只得疑惑的转过脸去，再次的看向了光幕中的战斗，而日向日足也是认真的盯着光幕中。

    准确的说，应该是盯着光幕中宁次和佐助的眼睛，心中泛起滔天巨浪，响起家族中只有家主才能知道的一个秘辛，日向日足的心中暗道：“传说中的情况会发生吗？会在这两个孩子身上得到印证吗？”。

第441章 ：最后的大战（四）

    第441章：最后的大战（四）

    “你们！！！”，看着佐助和宁次的眼睛，鸣人就知道两人已经决定了，最后只是微微的一叹，道：“既然你们决定了，我也就不再勉强了，希望你们能够照顾好自己吧......”。

    “哼...”，就在这时，六道仙人的剑已经缓缓的举了起来，冰冷的看着大家说道：“凭你们，就算是再来更多的人，也不过是送死而已，既然你们想死的话，我就成全你们吧....”，说着，那剑上面的光芒更加的炽烈了起来。

    “千年...”，看到六道仙人那手上散发着恐怖的气息的光剑，佐助眼中的写轮眼一转，嘴里冰冷的说道。

    “上面？”，感受着恐怖的时间洪流的力量，六道仙人微微一惊，接着强悍的力量涌了出来，顿时抵抗住了时间的法则，略带讶异的看着佐助，六道仙人心中心念电转，“这个少年也不简单，居然拥有时间的力量，如果不是自己的力量足以打破他的时间法则的话，那可就麻烦了.......”。

    一惊没有时间让六道仙人去想更多了，就在佐助抢先出手的瞬间，鸣人他们也出手了，只见鸣人手上的龙牙之刃，散发着阵阵的光芒，朝着六道仙人狠狠的挥了过去，“空间碎裂！！！”。

    “雷神之锤！！！”，紫芒也是同时的出手了，大嘴一张，又是一个雷神之锤出现了，朝着六道仙人狠狠的砸了过去。

    “空间风暴！！！”，麒麟也不弱后，眼中散发着强烈的光芒，引发空间一阵阵的颤抖，接着，强大的空间之力配合着鸣人，控制着那些碎裂的空间碎片，刮起一阵空间碎片的风暴，朝着六道仙人席卷了过去。

    “哼！”，看着这些朝着自己轰过来的招数，六道仙人嘴角勾起一个不屑的冷哼，手上的剑只是随手式的轻轻的一划，嘴里轻轻的说道：“完美守护盾！！！”，随着六道仙人的话落，顿时一面透明的光罩将他完整的罩在了里面，接着，手上的剑依旧高高的举起，上面的光芒也越来越强烈，显然想要趁着自己的盾抗下鸣人他们的攻击的时候，抓紧时间施展一个恐怖的招数，将鸣人他们解决。

    “哼！！！”，同样的，六道仙人的打算大家都心知肚明，就在这时候，一直没有出手宁次终于出手了，就在鸣人他们的攻击正好要接触到六道仙人的守护盾的瞬间，宁次那白眼中的蓝色光芒突然一亮，嘴里淡淡的说道：“定！！！”。

    就在宁次说话的同时，只见本来还全心全意的将自己的力量注入到剑身中的六道仙人突然表情一变，只感觉到自己突然全身都动不了了，就算是自己的力量也在一瞬间停顿了。虽然很快的就恢复了，刚刚的那一切快得似乎只是自己的幻觉，但是六道仙人却知道刚刚是一切都是真的。

    因为就在刚刚一瞬间，因为自己力量的停顿，那本来光芒大炽的剑身也黯淡了，最让六道仙人抓狂的还是，不但自己的攻击招数在这一瞬间停止了，就连自己的护盾也在这一瞬间消失了。

    “不好！！”六道仙人的心中大叫糟糕，虽然只是一瞬间自己的力量就恢复了，但是现在自己想要再躲避或者是撑起一道护盾已经来不及了，因为鸣人他们的攻击已经近在眼前了。

    “轰！！！”，空间碎片所刮起的风暴和紫芒的雷神之锤瞬间就将六道仙人给吞没了，强烈的爆炸，使得一道道的雷电和空间碎片四处飞溅，而六道仙人所呆的地方，已经被硬生生的炸出了一个恐怖的黑洞，强大的吸力产生，似乎能将所有的东西都吸进去一般。

    “解决了吗？”，看着那个给硬生生的炸出了一个恐怖的黑洞，那些看着光幕中战斗的众人都是自问道，甚至有些人已经快欢呼起来了，因为没有人能够从这个恐怖的爆炸中生还，这点他们很坚信。

    但是，却有更多的人却依旧是仔细的盯着光幕中，看着那恐怖的黑洞，仔细的看着，因为它们相信，六道仙人是不可能这么快就被解决了，虽然刚刚鸣人他们的攻击已经是超乎了他们想象的强大。

    就算是鸣人等人，也是认真的看着那个黑洞，浑身的力量凝聚起来，随时准备应付突发的情况，因为就算是他们也不相信，能够真的吧六道仙人给解决，因为刚刚六道仙人所展示出来的力量，已经超乎了大家的想象了......

    “很好！”，似乎是为了应证大家心中的想法一般，只见那爆炸的中心，六道仙人那压抑的声音颤抖的响了起来，那不是因为恐惧而颤抖，而是因为愤怒，“你们的配合很好，就算是我也吃了一个大亏！！！”。

    那空间的黑洞在空间的自行修复下已经再次趋于平静了，而那些爆炸的余威也已经缓缓的散去，只见爆炸中心的六道仙人，身上满布伤痕，无数的口子出现在他的衣服上，整个人似乎是从血池中捞出来的一般。

    看着浑身是血的六道仙人，鸣人等人却没有任何开心的神色，因为他们知道，虽然六道仙人的身上看过去伤势很重，浑身是血的样子，但是也不过是皮外伤罢了，只不过是被那些空间的碎片给刮伤的罢了。

    “很好！！！”，六道仙人怒极而笑，身上的力量不受控制的狂涌了出来，那强悍的气势，就像是大海啸一般，一波比一波强的朝着鸣人等人的身上冲击了过去，鸣人他们，就像是面对着大海啸的几叶扁舟一般，似乎随手都有被吞没的可能。

    “刚刚那招应该是你的功劳吧？”，六道仙人眼睛盯着站在靠后面的宁次，眼神冰冷的问道：“不错，是很强的力量，竟然可以强制性的禁锢住我的动作和力量，虽然只有一瞬间，但是你的力量可以说是在这多人力量对我最有威胁的一个，所以......”。

    说到这的六道仙人嘴角勾起一个冰冷的笑容，冷冷的看着宁次，继续说道：“所以，你会是死得最快的一个.....”，说到这的六道仙人身形一闪顿时消失了.....

    “恩？”，看到六道仙人突然的消失，所有的人都是一惊，空间忍术吗？

    不是，很快的鸣人就反应过来了，如果是空间忍术的话，会有空间波动的，而就在这时，宁次只感觉到周围浑身一冷，接着就是一柄剑如神来之笔一般的朝着自己电射了过来。

    “不好！！！”，看到那射过来的剑光，所有的人都是大惊，但是，六道仙人的速度太快了，众人根本来不及出手，就算是宁次，也是来不及躲避了。

    “咫尺天涯！！！”，而佐助，因为同样和宁次站在众人身后的原因，很快的就出手了，眼中的万花筒快速的转动起来，嘴里淡淡的说道，顿时，六道仙人和宁次只见的距离看过去虽然只有几米，但是却被他无限的延长了......

    看着六道仙人那本来恐怖的速度一顿，宁次很快的反应了过来，背后的翅膀一震，快速的横移......

    但是，六道仙人的反应也不慢，只见她身上的气势一阵狂暴的涌动，大声的喝道：“破！！！”，顿时，佐助的咫尺天涯被六道仙人那强悍的力量给硬生生的冲散了，而同时，佐助的万花筒中两道血迹流了下来。

    挣脱了佐助的咫尺天涯，六道仙人的身形一闪，还是朝着前方刺去，而宁次，虽然避过了致命的一击，但是自己的胳膊，还是被刺了个对穿......

    “杀！！！”，只是刺穿宁次的胳膊，六道仙人又岂会罢休，大吼一声，手上的剑横扫，就想把宁次的上半身给斩开......

    但是，就在这时，突然宁次的身上一道金光闪过宁次顿时消失了，就在六道仙人心中大惊的时候，只见万花筒中留着鲜血的佐助，突然也是一道金光闪过的消失了......

    “啊！！！”，只见宁次和佐助突然出现在更高的高空至上，两个人都是同时的大吼了起来，身上都是一阵阵的精光闪烁，宁次胳膊上的鲜血和佐助眼角的血迹，似乎是收到了莫名的牵引一般，在空中缓缓的融合了，两个人的吼叫依旧高昂。

    “怎么回事？”，所有的人都是大惊的看着宁次和佐助，不明白到底发生的什么是，不论是在战场是的鸣人等人，还是在光幕前观看着这场世纪大战的人们，都是面面相觑，不知道到底发生什么事了。

    而只有日向日足，却是激动得颤抖了起来，眼睛死死的盯着光幕中的佐助和宁次两人，心中大吼道：“果然，传说是真的，写轮眼是从白眼中分裂出去的一中眼瞳，永恒的万花筒和进化后的白眼拥有者的血想融合，可以开启......”。

第442章 ：最后的大战（五）

    第442章：最后的大战（五）

    高空中，佐助和宁次的吼叫依旧高昂，两个人的鲜血融合的时候，紧接着的就是两人身上的金色光芒也接着相互交缠着在一起，同时两人快速的旋转了起来，而金色的光芒也随着两人人的旋转而旋转，最后，行形成了一个金色的光球，快速的在那旋转着......

    “虽然不知道是怎么回事...”，看着已经被金色的光芒所笼罩的佐助和宁次，感受着里面越来越强的气息，六道仙人凝视着那金色的光球，冰冷的说道：“但是，只要我把你们毁灭了，就一切都结束了，我要让你们知道，所谓的手段，在绝对的力量面前是没有任何的效果的......”。

    说着，六道仙人的剑突然光芒大炽了起来，整个人以超越了肉眼能捕捉的速度，朝着宁次和佐助冲了过去......

    但是，就在六道仙人手上的剑光亮起的时候，鸣人等人就注意他的举动了，虽然六道仙人的速度很快，但是鸣人他们的速度也不慢，只见麒麟和鸣人同时的使除了瞬间移动，挡在了六道仙人的面前，同时两人的空间之力涌出，闪电般的便布下数十道空间极壁。

    “砰砰砰砰...”，无数的空间极壁，就像是一面面脆弱的镜子一般，居然不能挡下六道仙人的攻击，只见一道道的空间极壁被六道仙人无情的轰碎了。

    “砰砰！！！”，随后两下，鸣人和麒麟都被六道仙人的攻击给震飞了，两人倒飞了足足上百米，才止住自己的退势，而六道仙人的攻击，已经到了那个金色的光球前了。

    “死！！！”，手上的利剑爆发出前所未有的光芒，六道仙人的剑，朝着金色的光球中狠狠的插了进去，顿时，强大的力量爆发了出来，一整惊天动地的爆炸声响彻天地。

    “轰！！！”，无数的金色光芒被狠狠的炸开了，强烈的光芒让所有的人感觉到一阵阵的刺眼，眼前除了强烈的金光，就再也看不到别的了，同时伴随着那惊天动地的爆炸的，还有一声惊叫。

    “轰！！！”，爆炸的余威过后，当所有的人的眼睛恢复视力的时候，看着那个爆炸的方向，都是一付震惊的表情，眼中都充满了不敢置信的神色。

    只见六道仙人的嘴角溢出了一丝丝的鲜血，手上的长剑，也只剩下一个剑柄了，看她的样子，想来刚刚在金色的光芒中受了伤了，就算是他的武器，也被报废了，此刻的六道仙人的眼中，首次的露出了凝重的表情，死死的盯着宁次和佐助。

    而看到宁次和佐助的时候，大家更是呆滞了，只见在那里出现的，居然只有一个身体，没错，只见一付消瘦的身体上面，顶着两个头颅，正确的说，应该是顶着佐助和宁次的头颅。

    佐助的右眼为普通的黑色眼睛，与平时没有开启写轮眼的时候一样，但是，他的左眼，本来眼白的部分却已经变成了一片猩红的颜色，而他那本来猩红的眼球，却反而变成了白色的，那眼球有一道裂痕，正是白眼的眼球，而且白色的眼球中，却是他那永恒的万花筒的图案，再缓缓的旋转着。

    佐助头颅的旁边，是宁次的头颅，宁次的情况，和佐助一模一样，他的左眼变成了平常的黑颜色的眼球，这让一直都是白色眼球的宁次看过去比较怪异，但是，更怪异的却是他的右眼，那个和佐助的左眼一模一样的眼睛，与佐助一样，冰冷的盯着六道仙人。

    同时，佐助的头颅与宁次的，相互靠近，并缓缓的融合了起来，最后，他们的黑色眼珠的眼睛消失了，是剩下一个透露了，双眼中，正是永恒的万花筒与白眼的结合体，那张俊脸上，似乎有佐助的冷傲，也有宁次的冷酷。

    而随着佐助和宁次真正融合的时候，一股惊天的气势从他的身上爆发了出来，那气息，比六道显然的也不遑多让。

    “额...”，看到本来还是两个人的顿时变成了一个人，鸣人等人都是一付呆滞的表情，只见鸣人呆呆的看着这个出现的人，道：“我现在是应该叫你佐助？还是应该叫你宁次？”。

    听到鸣人的话，这个人的那虽然怪异，却又充满着一种另类美的眼珠子微微的一动，把视线落到鸣人的身上后，微微的一笑的说道：“你可以叫我佐助，也可以叫我宁次，因为我既是佐助，也是宁次......”。

    说到这的少年微微的一顿，接着低头看了看自己捏紧的拳头，似乎很满意的说道：“原来传闻果然没有错，宇智波家真的是从日向家分裂出去的，现在永恒的万花筒和进化后的白眼拥有者的血，居然可以让我们融合，从而获得强大无比的实力！！！”。

    “现在！！！”，紧了紧拳头，这个不知道应该称呼为佐助还是宁次的男子，转过脸来，看了看六道仙人的说道：“现在我拥有了足够的力量了吧！！！”。

    “嚣张的小子！！！”，听到他嚣张的话，六道仙人的脸上一阵红潮闪过，显然是愤怒到了极致，随手丢掉了自己手上的剑柄，六道仙人黑着脸的说道：“你们居然让我受到了重伤，很好，我承认你们已经让我感觉到前所未有的愤怒了，我已经没有心情陪你们玩下去了，受死吧！！！”。

    六道仙人的双手高高的举起，一个纯白色的光球在他的双手中央快速的形成，里面蕴含着前所未有的恐惧气息，让鸣人等人都是一阵阵的心惊，太强的，看来六道仙人是真的要下杀手了，这次的攻击，比刚刚的要强太多了！！！

    “杀戮天下！！！”，只见六道仙人的双手接着往下狠狠的一按，嘴里大声的说道，顿时，光球中万道白芒出现了，就像是暴风雨中的雨线一般，密集的四处电射着，强悍的气息，在那些白色光芒激射的过程中，甚至连空间都产生一阵阵的折叠了......

    “啊！！！”，在白色光芒的笼罩下，别说是名人等人了，就算是那些六道仙人的影分身，都被他的攻击给笼罩了，顿时两道白烟闪过，两个影分身被六道仙人自己给消灭了......

    虽然大家拼命的闪躲和抵抗了，但是清吟，麒麟，鸣人，紫芒四人顿时身上挂彩，特别是紫芒因为身躯庞大，所受到的攻击范围更加的广阔，身上身子又产生好几个血洞了，向来它已经受伤不轻了，唯一还算完好了，就属佐助和宁次他们融合所产生的少年了，身上没有一丝的伤痕，甚至连衣服也没有多少的凌乱，想来这次攻击，对于他来说并不是很难应付。

    “六道仙人的力量不若如此吗？”，微微的弹了弹自己的衣服，把身上的一些褶皱抚平之后，少年的嘴角挂起一丝自信的笑容，说道：“看来，是我们把你看得还高了？还是因为我的力量提升得太强了，足以和你媲美了？”。

    “可恶！！！”，听到少年纳嚣张的话，六道仙人顿时大怒，谁看到自己不是害怕或者尊敬的？居然有人敢这样以带着不屑的语气和自己说话了？

    “我要让你知道，狂妄是需要资本的！！！”，愤怒的看着这个少年，六道仙人大怒的咆哮道，同时身上的力量狂涌而出的朝着少年冲了过去。

    “来吧！！我就让你看看！这个世界上并不是你一个人说了算的！！！”，少年也是大吼着，朝着六道仙人针锋相对的冲了过去，身上那涌现出来的气势，和六道仙人不相伯仲，甚至还隐隐的有一丝超越他的趋势。

第443章 ：最后的大战（六）

    第443章：最后的大战（六）

    “杀！！！”，六道仙人和少年同时大吼，针锋相对的冲了过去，两个人的身上，都是爆发着恐怖的气息......

    “砰砰砰砰！！！”，两个人居然都舍弃了所谓的招数，你一拳我一脚的对攻了起来，虽然没有招数，但是在绝对的速度下，就算是平常的一脚都是具备极强的力量，无数的力量之间的碰撞使得两个人身上的气劲四处飞溅，而其余的人，已经眼睛都花了，根本帮不上忙，两个人的速度都太快了，实力弱的人根本都看不到两个人的动作，只能提到那一阵阵密集的拳击碰撞的声音。

    “好强！！！”，同样的，鸣人和麒麟等人也是震惊的看着热战中的少年和六道仙人，虽然自认为自己的实力能够帮上一点忙，但是两个人的速度都太快了，自己根本插不上手，在两个人那恐怖的速度下，忍术攻击的速度已经完全跟不上了。

    战斗已经打了白热化的阶段，但是鸣人的心中却是一阵阵的不安，莫名其妙的不安，看着正斗得旗鼓相当的两人，鸣人心中疑惑，有什么是自己没有注意到的吗？

    “你的速度不错嘛...”，少年一边战斗着，一边看着六道仙人的说道，“可惜，在我的这双眼睛中，你的一切都是没有意义的......”。

    “哼，是吗？狂妄的小鬼！！！”，听到少年的话，六道仙人怒哼一声的说道，“你以为就你现在就已经能够和我抗衡了吗？我会让你知道人是不能猖狂的！！！”。

    “不能和你抗衡？”，听到六道仙人的怒话，少年手上的动作不变，依旧是迅猛无比，“现在我不是已经能够和你抗衡了吗？而且，我最终还能将你杀死！！！”。

    “哼，过分的自信就是狂妄！”，听到少年的话，六道仙人一声冷哼，手上一紧，动作更加快乐三分。

    “哟呵？”，感受到六道仙人再次加速，少年眼中闪过一丝的凝重，但是嘴上却依旧是随意的调侃道：“怎么？老匹夫你想要拼命了？那好，我就陪你多玩玩！！！”。

    说到这的少年同样是手上一紧，吧六道仙人*开了一点的抽身闪电般的后退，接着，缓缓的摆出了一个熟悉的姿势。

    “那是！？”，看到这个少年的姿势，鸣人和木叶村的众人都是微微的一惊，这个姿势太熟悉了。

    “柔拳法――八卦五百一十二掌！！！”，那双邪异魅惑的眼睛缓缓的转动着，少年的嘴里淡淡的说道，接着脚下一错，在高空的他似乎像是踩在坚实的地面上一般，踏着玄奥的步伐，闪电般的朝着六道仙人冲了过去。

    “不好！！！”，看到冲过来的宁次，六道仙人的眼中一惊，感受到周围的八卦领域的力量限制了自己的移动，一股强悍的力量从他的身上涌了出来，形成强力护盾将她牢牢的护住了，道：“你就来试试吧！！！”。

    “定！！！”，快速的朝着六道仙人冲过来的时候，就在攻击的瞬间，少年的眼中一道蓝芒闪过，心中轻轻的暗道，顿时，就将六道仙人身上的力量给凝固了，虽然只是一瞬间，但是却已经足够少年进行攻击了。

    “八卦二掌！！！”，“四掌！！！”，“八掌.....”，“十六掌！！！”......，“二百五十六掌”，“五百一十二掌！！！”。

    “砰砰砰砰！！！！”，无数次的攻击，让那掌击的声音越来越密集，一阵阵强大的查克拉四处飞溅，到最后，少年的手因为攻击的速度太快了，与空气的剧烈摩擦使得他的双手都燃烧了起来，超快的速度，带来的就是最后他的双手一阵的幻影，让人根本看不清楚他出招是速度了......

    “砰！！！”，最后的一击，发出强大的气劲，众人都感觉到一阵的劲风吹过，而六道仙人，就像是出膛的炮弹一般，直直的被轰飞了出去，一口鲜血喷了出来，因为快速的飞退的原因，化作一道凄美的抛物线......

    “轰！”的一声巨响，只见六道仙人顿时狠狠的砸在地上，砸出一个大大的洞，没有了动弹......

    “解决了没有！！！！”，所有在光幕前观战的人都是拼命地把头往前凑，屏声静气，想要知道答案，而鸣人等人也是缓缓的降落了下来，来到六道仙人的身旁。

    “解决了！”，少年站在六道仙人的旁边开口的说道，语气中透露着强大的自信，没错，日向家的柔拳，只要被点穴了，除非具备足够的冲开点穴者的力量，不然的话根本不可能再站起来了，显然，六道仙人是不具备这样足足比自己强大十倍以上的力量的。

    “真的解决了吗？”，鸣人看到倒在地上一动不动的六道仙人也是不敢置信的自问道，看来刚刚那不安的感觉不过是自己的错觉罢了，想到这的鸣人心中轻轻的一松。

    “我说过了，不但具备和你对抗的力量，我还能把你杀死！！！”，看着倒在大洞中的六道仙人，少年自傲的笑道。

    “哦！！！解决了！！！”，同时，那些在光幕中观看战斗的人也是大声的欢呼了起来，顿时，整个世界都欢呼了起来！！！

    “干得好！！！”，鸣人等人也是狠狠的拍了拍少年的肩膀说道，道：“佐助，干得不错！！！！”。

    “我什么要叫我佐助呢？难道我就不是宁次啊？”，听到鸣人的话，少年却是不满的说道。

    “不是你说可以叫你佐助，也可以叫你宁次的吗？”，听到他的话，鸣人翻了翻白眼的说道。

    听到鸣人的话，少年顿时说不出话了，不错，当时自己是怎么说道，无奈的他只得一个结印，嘴里轻声的说道：“分体！！！”。

    “唰！！！”，顿时，佐助和宁次两个人分了开来，两个人没有任何的改变，永恒的万花筒还是永恒的万花筒，白眼还是白眼，两个人都没有丝毫的改变。

    “好了！！！事情也解决了！！！”，这时候，麒麟却是缓缓的从旁边走了过来，朝着六道仙人走过去的说道，：“杀了他的话，就一切都完结了！！！”，说着，只见麒麟的爪子抬了起来，刚猛的爪子在阳光下闪烁这一片寒光。

    “吼！！！”，但是，就在麒麟正要拍下去的时候，突然一声痛叫，接着只感觉到胸口一痛，一阵的天旋地转，整个身体倒飞了出去，“轰”的一声砸在旁边的山壁里面去了。

    “危险！！！”，听到麒麟的痛叫，众人闪电般的转过头来，而就在这时候，宁次也是惨叫一声的飞了出去，同样的狠狠的砸在了山壁里面。

    “寂灭斩！！！”，一道冰冷的声音响起，顿时好几十道的半月形气劲追着宁次的身体朝着那山壁中斩了过去，一整的爆炸声响起，无数的灰尘飞扬了起来，顿时将宁次吞没了，生死不明！！！

    “是你！！！”，看到这个人，所有的人都是大惊，正是本该站不起来的六道仙人，此刻却是完好无损的站在众人的面前，正一副居高临下的表情的看着众人，冰冷的说道：“现在，最大的麻烦已经解决了，你们，必死无疑......”。

    “额...”，而那些本来还在光幕钱欢呼的众人顿时就像被卡住了喉咙一般，顿时呆在了那里，本来刚刚还以为胜利了，可是现在的情况却突然间的就掉转了过来，实在是让大家都措手不及了......

第444章 ：最后的大战（七）

    第444章：最后的大战（七）

    “麻烦了！！！”，看着强势的六道仙人，所有的人都感觉到心情沉落谷底。

    “点穴吗？”，不屑是扫了一眼不远处宁次埋身的山壁，六道仙人抬手弹了弹自己衣服上的褶皱，淡淡的说道：“没错，这招是很强，甚至能够以弱胜强，但是，非常不好意思，我的身体和人类的身体已经不一样了，我身体再就完全转化成了魔体！”。

    “真没想到，强大如你这样的六道仙人，也会装死！！！”，鸣人静静的看着六道仙人，嘴里缓缓的说道，“把最具威胁的宁次给解决吗？不但能够解决掉他和佐助的融合变身，同时还能限制他眼睛那独有的力量吗？”。

    “没错，你很聪明！”，听到鸣人的话，六道仙人微微的一笑的说道，也不急着出手，现在的他可是胜券在握呢，“不过，越是聪明的人越是死得早......”。

    “是吗？”，听到六道仙人的话，鸣人却一副不在意的样子说道：“死不死的已经我所谓了，今天我们已经彻底对上了不是吗？况且你也杀不了我......”。

    “不错”，六道仙人点点头，眼神也慢慢的变冷了的说道：“我是杀不了你，但是我却可以杀了他们，杀了你所有在意的人再将你封印，相信会比杀了你更痛苦吧？”。

    听到六道仙人的话，鸣人的身子微微的一震，脑海中闪过所有人的死相，佐助，宁次，卡卡西，天宇他们，还有，雏田。

    “怎么样？终于害怕了吗？”，显然察觉到了鸣人那细小的反应，六道仙人嘴角轻轻的勾起，一副把一切都掌握在手中一般的表情，道：“这就是你们选择和我对抗的结果......”。

    “想想吧，所有你在意的人都死了，所以你认识的人都不存在了......”，六道仙人嘴角挂着诡异的笑容，轻声的说道：“他们全部都倒在你的面前，快可是你却什么也做不了，最后的你，也会被封印起来，无穷无尽的在黑暗中孤独的活着，永远也死不了，怎么样？你的生命是不是充满了黑暗呢？是不是没有了意义呢？”。

    “是啊，没有意义呢，生不如死呢...”，听到六道仙人话，鸣人的眼神变得越来越呆滞了起来，喃喃的说道，看着他们一个个的死在自己的面前，但是自己什么也做不了，而且最后的自己，还的一个人永恒的活在无尽的黑暗之中，一个人永远的孤独的活着。

    永远的孤独吗？想到这的鸣人那双眼中本来还在缓缓的变幻着的血红色的旋转的速度越来越慢了，想想当初的时候，自己在木叶的时候就是孤独的，以后，自己要永远的孤独吗？

    “鸣人！！！你快醒来啊！！！”，看到鸣人的样子，众人顿时感觉到了不对劲，大声的朝着鸣人吼道，但是，鸣人却没有任何的反应，只是低声的喃喃的说着什么，而他眼睛中血红色的星云，也原来越慢了......

    “是你！！！是你对他施展了幻术吗？”，只见佐助朝着六道仙人怒吼道，同时眼中的永恒万花筒快速的转了起来，“千年一梦！！！”。

    “唰...”，随着佐助的话落，只见六道仙人脸上的表情微微的一僵，接着顿时恢复了过来，但是佐助却是闷哼一声，眼中又是两道血迹流了下来，眼睛也顿时变回了黑色，写轮眼的反噬已经让他再也维持不了开眼的状态了。

    “哼！！！”，看到佐助那顿时变了回来的眼睛，六道仙人不屑的一声冷哼，道：“荧虫之火，也敢和皓月争辉？就你那点精神力，就算有那眼睛的增幅也不可能对我有丝毫的影响，别忘记了，忍界的幻术还是我流传下来的呢”。

    “快点，快点扰乱鸣人身上的查克拉”，虚弱的佐助朝着正把宁次从山石中搬了出来的清吟焦急的叫道。

    “恩！！！”，听到佐助的话，清吟转过头去一看，看到鸣人的表情顿时就知道发生了什么事，快速的吧宁次放下朝着鸣人冲了过去，而麒麟和紫芒顿时一个闪身挡在了六道仙人面前。

    “哼...”，看到挡在自己面前的紫芒和麒麟，六道仙人却是不屑一顾，只是冷哼一声，却没有任何的动作，而麒麟和紫芒却依旧是死死的盯着他，防止他有任何的动作。

    “鸣人，给我醒过来！！！”，来到鸣人的面前，清吟的双手布满了查克拉的朝着鸣人的身上碰了过去，但是，却没有任何的效果，只见鸣人的眼神依旧呆滞，那血红色的星云似乎也有涣散的趋势了。

    “醒过来啊！！！”，看到鸣人的样子，清吟一双素手焦急的抓住鸣人的肩膀死命的摇晃着叫道：“你给我醒过来啊！！！”。

    但是，鸣人虽然被她死命的摇晃着，却没有任何要醒过来的趋势，那双眼睛中的血红色星云，已经彻底的停止了旋转，而且也在开始缓缓的涣散了。

    “不可能的”，看到中了幻术的鸣人居然用查克拉干扰也没有效果，佐助顿时大惊的叫道，用查克拉来干扰，可以说是解除幻术的最佳方式了，可以今天居然没有效果。

    “这很正常”，似乎是很满意佐助的震惊一般，六道仙人微微的一笑的说道，“我的幻术是直接作用于精神的，和查克拉没有丝毫的关系，当然用普通的方法没有用”。

    说到这的六道仙人微微的一顿，接着手缓缓的抬了起来的说道：“好了，马上他在自己的意识下，眼睛的能力也会消散了，到那时候我就可以杀了他了，现在，我就先把你们解决吧......”。

    “不好！！！”，听到六道仙人的话，大家都是大惊，心中一紧，心情猛的提了起来。

    “灭杀！！！”，看着大家警惕的看着自己的样子，六道仙人的手微微的一张，朝着大家说道，顿时，佐助，清吟，麒麟，紫芒就像是被什么力量给束缚了一般，缓缓的提了起来，同时脸上一阵阵诡异才潮红，捂着自己的脖子大口的吸气，但是却什么也吸不到，就像是被提上岸的鱼一样。

    “你们周围空间中的空气已经被我抽干了，你们就这样给我憋死吧，哈哈，在无尽的痛苦中死去吧，哈哈......”，六道仙人大声的笑道，同时，慢慢的踱着脚步朝着鸣人的方向走了过去。

    “不许你动他！！！”，看着走过来的六道仙人，清吟的眼中充满了急切，接着无数的血红色火焰凭空出现在她的身上，而她，也顿时挣脱了六道仙人的束缚，坚定的双手张开拦在他的面前叫道。

    “哦？”，看到挣脱自己的束缚的清吟，六道仙人微微的一惊，道：“好强的精神力，比漩涡鸣人的还要强！！！”。

    “不许你碰他！！！”，清吟的眼神前所未有的坚定的盯着六道仙人，威胁式的说道：“不然的话，我跟你拼命！！！！”。

    “呵呵，是吗？”，面对清吟的话，六道仙人却是微微的一笑，毫不在意，道：“虽然你的精神力很强，但是你的战斗力却不怎么样，想要阻拦我？那是不可能的！！！”。

    “砰！！！”，随着六道仙人的话落，只见他一个甩手，顿时清吟便惨叫一声的飞了起来，狠狠地砸在了地上。

    “哼，不自量力...”，不屑的扫了扫地上的清吟，六道仙人又抬起脚步的朝着鸣人走了过去。

    “我说过，不许你碰他！！！”，但是就在这时候，清吟的声音又是坚定的响了起来，嘴角的血液一滴滴的滴落下来，将她整个前胸有浸湿了，但是却还是巍巍颤颤的从地上挣扎的爬了起来......

第445章 ：最后的大战（八）

    第445章：最后的大战（八）

    “我说过了，不许你动他！！！”，只见清吟巍巍颤颤的从地上爬了起来，看她的样子，似乎只要一阵稍大点的风就能把她吹倒似的，但是她确实坚定的盯着六道仙人的说道。

    “不知死活...”，看着清吟的样子，六道仙人的手微微的抬起，一阵阵的白色光芒在他的指尖流转，接着，一道白色的光束朝着清吟激射了过去......

    “啊！！！”，只听见清吟一声惨叫响起，顿时扑倒在地，刚刚那道白色的光束，明显的已经将她的身体洞穿了。

    “哼...”，看到将清吟解决了以后，六道仙人又是微微的冷哼一声，继续朝着鸣人走了过去，而此时的鸣人，眼睛在血红色与湛蓝色之间不停的变幻，显然他的妖瞳已经到了崩溃的边缘了。

    看着鸣人的样子，六道仙人显然知道了鸣人现在的情况，嘴角轻轻的勾起，同时手也换换的抬了起来，手上，一阵阵恐怖的白色光芒闪烁，显然其中蕴含了极大的力量，就等着鸣人的妖瞳完全崩溃的刹那将他解决。

    “不！！！”，光幕前看到这幅景象的所有的人都是心中大吼道，三代，纲手，自来也，卡卡西，天宇等人的手，都是紧紧的捏了起来，而漩涡奇奈，更是呼天抢地的大叫了起来，却是，却依旧没有任何的改变。

    “不！！！”，就算是被制住的佐助等人，也是瞪大了眼睛的看着这边，显然他们也知道了鸣人已经处于生死的边缘了。

    “你别动他！！！”，就在这时候，清吟的声音又冰冷的响了起来，只见她的身上冒起了滔天的血色火焰，强大的精神力如潮水般的涌了出来，冰冷的眼神看着六道仙人，“我说过，我会和你拼命的！！！”。

    “不惜以禁术来提升自己的实力吗？”，转过头来，看到清吟的样子，六道仙人显然的就明白了发生了什么事，脸上也缓缓的变得凝重了起来，“这个禁术，很强啊，不过随之而来的反噬力也绝不是她能够承受得起的，果然和我拼命了吗？”。

    “给我死去！！！”，清吟的眼中，两朵血红色的火焰疯狂的跳跃着，不要命的朝着六道仙人轰了过去，全部都是进攻的招数，完全放弃了闪躲或者抵抗。

    对于六道仙人的攻击不闪不避，只是拼命的朝着六道仙人攻击着，完全是一付以命换命的疯狂，清吟疯狂的朝着六道仙人攻击着，同时大声的吼道：“不是想杀我吗？来吧，在你杀了我的瞬间，我有足够的信心把你的心脏也给挖出来！！！”。

    “这疯女人！！”，六道仙人看到她疯狂的样子，心中不由得大骂道，自己一拳朝着她轰过去，她居然避也不避，同样是一爪子朝着自己的胸膛抓了过来，完全是不要命的打法，自己杀了她的话，相信也会在她的手下受重伤的。

    在清吟燃烧自己拿庞大的精神力换来的力量，再加上她那不要命的疯狂，居然勉强能够和六道仙人维持一个平衡了，而六道仙人完全是防御了，跟跟没有进攻的趋势，只要自己想要进攻，对方虽然不会躲，但是自己却必须要接受对方的攻击，太野蛮了！！！而且自己在和她战斗的同时，还不得不分出一部分力量去维持漩涡鸣人他们的招数，看来只有拖到这个疯女人的精神力完全烧尽的时候了。

    “滴...”，而此时的鸣人，却是发现自己已经处于一片的黑暗之中，在这里，什么都没有，什么都不存在，所有的人都死了吗？这个世界已经一片黑暗了吗？自己将永远的活在这孤独的黑暗之中吗？

    也好，这样孤独的存在，就让自己的意愿的睡过去吧，鸣人缓缓的闭上了眼的心中暗道，一个人的孤独吗？自己实在是没有信心在经受这样的生活了。

    因为有同伴，所以自己变得软弱了吗？已经不在孤独的自己，现在却没有了再次去承受那孤独的勇气了吗？鸣人的脑海中最后自嘲式的笑道。

    “怎么？你要放弃了吗？”，就在这时候，突然黑暗中一道声音响了起来。

    “谁？是谁？”，鸣人很快的睁开了眼睛，讶异的叫道，在这黑暗中还有别的存在吗？

    “你要放弃了吗？”，就在这时候，突然黑暗中，一个光点产生了，在无尽的黑暗中，这个光点是这样的引人注目，光点缓缓的变大，最后形成了一个散发着光芒的人影。

    “你是？”，看到这个人影，鸣人的眼睛一缩。

    “你不是承诺过的吗？”，这个人影静静的的看着鸣人，道：“当年你承诺过我的，你替我守护他们的，用你的天分，你的见识，你的能力，现在你要放弃了吗......”。

    “到底你是鸣人还是我是鸣人？”，看着这个人影，鸣人大吼的说道，因为这个人影，居然长得和自己一模一样。

    “现在你就是了，现在我也是了......”，听到鸣人的话，这个人影淡淡的说道，接着，人影又化作无数的光点，散了开来，将鸣人给笼罩了，“别放弃，去守护他们吧，你答应过我的，现在，我就把我的生命烙印与你彻底融合吧......”。

    “啊！！！”，接着，鸣人大声的吼叫了起来，感觉到，似乎自己多了点什么，但是却又不知道是什么，只见鸣人的眼睛顿时变回了血红色，那星云又缓缓的转动了起来，周围的空间，一阵阵的激动......

    “什么？好强...”，感受到周围的空间都激荡了起来，六道仙人的眼睛微微的一缩，不行，不能让他这样下去，想到这的六道仙人顿时舍弃了清吟，朝着鸣人冲了过来，“给我去死！！！”。

    强大的白色光芒，在六道仙人的手里绽放出刺眼的光芒，朝着鸣人狠狠的轰了过来，为了解决鸣人，六道仙人甚至不惜放弃了对佐助他们的控制，顿时他们都掉了下来，大口的贪婪的呼吸者清凉的空气。

    “我说过了，不许你动他！！！”，而清吟，眼中的血色火焰快速的跳跃着，闪电般的就来到六道仙人的面前，手上的血色火焰因为压缩的原因已经变成了紫色了，道：“舍命！！”。

    “轰！！！”，六道仙人的白色光芒顿时和清吟的攻击相撞，爆发出惊天的爆炸声，爆炸的气浪，顿时将地皮都翻了起来，而清吟，则是惨叫一声的倒飞了出去，栽倒在地上，生死未明。

    “去死！！！”，手上的又是白色光芒涌动，六道仙人看也没看清吟一眼，强忍着爆炸的气劲的冲击，又是朝着鸣人轰了过去。

    “砰！！！”，但是，就在离鸣人的脸上只有寸许位置的时候，停住了，再也没有任何的寸进......

    “现在，你的死期到了......”，只见鸣人的眼睛，不知道何时已经变成了漆黑的颜色，漆黑的眸子冰冷的看着六道仙人的说道，“空间体质，模拟成功！！！”。

    那是鸣人？看着此刻的鸣人，所有的人都是震惊的暗道，心中不敢相信。

    只见此刻的鸣人，穿着一身另类的衣服，那是所有的人都没看到过的款式，一头寸许的头发，虽然杂乱，但是却给人另外的一种美的感觉，那苍白的头发也变成了黑色，黑发黑眼，整个人的形象已经大变，从脸上的表情看过去，差不多有二十岁左右的样子了......

    “他成功了？”，看到此刻鸣人的样子，麒麟的眼中顿时爆发出一阵强烈的光芒，没错，这个身体，和当年自己战斗时一模一样，他真的成功模拟了前生的体质！？

第446章 ：大结局

    “六道仙人吗？”，鸣人那漆黑的眼眸静静的看着六道仙人，语气淡淡的说道：“一切都已经结束了......”。

    “灭杀！！！”，听到鸣人嚣张的话，虽然六道仙人心惊于鸣人的力量，但是，却依旧是大怒的一个掌刀朝着鸣人狠狠的斩了过去，顿时一道白色光芒的半月形出现了。

    “嗡...”，但是，就当这道凶狠的半月形气劲斩刀鸣人身前的时候，空间微微的扭曲，顿时凶狠的气劲仿佛是泥牛入海般的消失了。

    “什么？”，看到这个场景，所有的人都是大惊，怎么可能？六道仙人的攻击居然连手都没有抬一下就被他抹杀了？

    “怎么可能...”，六道仙人震惊的看着鸣人，看着这付陌生的脸庞，嘴里喃喃的说道，“不可能的，是幻觉，一定是幻觉！！！”。

    “杀啊！！！”，咆哮的六道仙人双手

    快的闪动，一道道恐怖的半月形气劲就像是四处呼啸的风暴一般的朝着鸣人笼罩了过来，恐怖的气劲组成惊天的海啸扑了过来。

    “唰唰唰！！！”，但是，鸣人却像是那海啸中坚挺的礁石一般，任由那海啸多么的凶猛，自己却依旧没有丝毫的改变，那些朝着他狠狠的斩过来的气劲，只要到了他身前半米处就会诡异的消失......

    “没有用的！！！”，空间一闪，鸣人瞬间出现在六道仙人的面前，一股高高在上的表情看着他，淡淡的说道：“现在的我，依旧彻底的领悟了空间法则，你的攻击对我来说不过是镜中花，水中月一般，没有任何的效果的......”。

    “不...不可能的......”，听到鸣人的话，六道仙人猛的后退几步的叫道，那表情充满了不相信，又或者是不敢相信。

    “受不了这样的打击吗？”，看到六道仙人的样子，鸣人淡淡的凝视着他，淡淡的说道：“一切都已经结束了，你，消失吧......”，说着鸣人

    的手缓缓的举了起来。

    “等...等下......”，看到鸣人的动作，六道仙人顿时惊恐的大叫道，他分明的能够感觉到，整个空间，随着他的动作，似乎都活了过来，整个的空间，似乎都在围绕着他转动。

    “怎么？你又什么遗言要说吗？”，听到六道仙人的话，鸣人的手微微的一顿的说道，“如果你是想要我绕你一命的话，你就不用开口了，今天，你必死！！！杀人者人恒杀之！！！”。

    “看来今天不死是不行了...”，听到鸣人的话，六道仙人也终于是认识到了事实，鸣人的力量已经越了自己，再加上的能力是诡异的空间力量，自己根本就没有丝毫的胜算。

    “给你...”，只见自知必死的六道仙人，缓缓的退下了自己手上戴着的一枚黑色的戒指，递给鸣人，缓缓的说道：“我知道我的行为对你们来说是天怒人怨的事情，为了自己却害得那么多无辜的人枉送性命，但是，我还是希望你能答应我一个请求......”。

    “你有提请求的资格吗？”，也没有接过六道仙人递过来的戒指，鸣人冰冷的看着六道仙人的说道。

    听到鸣人那冰冷的话，六道仙人微微的一呆，接着苦涩的一笑，道：“我知道我没有这个提请求，但是我还是希望你能答应我，去神佑大6，帮我们魔族争夺一片生存的空间，这个戒指上有神佑大6的空间坐标......”。

    看到鸣人鸣人回答自己的话，只是看着自己，六道仙人继续的说道：“在那里，我们万千的魔族都被那些虚伪的神族打压着，现在已经是濒临毁灭的边缘了，所以我猜那么急切的想要得到力量，因为我必须带领他们得到一片能够生存的天空，万千的魔族，我死不足惜，但是他们却也会因为没有强者的带领而被神族残忍的消灭，所以，我希望你能够答应我这个请求，作为报酬，我可以给你神格钥匙......”。

    “哦？神格钥匙？”，听到六道仙人的话，鸣人的眉头轻轻的一挑。

    “那是神王宝座竞争的证明，只有拥有神格钥匙，才有这个竞争神佑大6的神王之位，而我也是为了能够给魔族带来一片生存的空间，才想要不惜一切代价的获得力量，去竞争神王之位，现在的我已经失败了，我希望你能去拯救那些魔族子弟，如果是你的话，我相信绝对没问题的......”。

    听到六道仙人的话，鸣人微微的沉吟了一会儿后，伸手接过了六道仙人手上的戒指，淡淡的说道：“我拒绝，但是，我却会那片空间中看看，视情况而定......”。

    “那好...”，听到鸣人的话，虽然没有保证，但是自己却已经没有资格要求再多了，只是点点头的说道：“希望你能够做出正确的选择吧......”，说着，只见六道仙人双手结印，接着，浑身上下顿时散出一阵阵恐怖的白光，接着，无数的白光消散了，六道仙人就这么消散于天地之间......

    六道仙人是这样，冥王也是这样，每一个强者都有着自己的自尊，能够死在更强者的手里固然无怨，但是，要死也只能死在自己的

    手里更是很多人的坚持。

    看着六道仙人已经消散了，鸣人却没有想象的高兴，心中一丝空落落的感觉，就算是强如六道仙人，最后也只落得一个这样的下场吗？想到这的鸣人低头看了看自己手上古朴的黑色戒指，神佑大6吗？有时间去看看吧。

    “清吟呢？”，转过头，看到本来被佐助扶了出来的清吟消失了，鸣人不由得朝着他们问道。

    “她自己一个人离开了，叫我们别声张......”，听到鸣人的话，佐助摇摇头的说道。

    “是吗？离开了吗？”，听到佐助的话，鸣人微微的一呆，接着摇摇头，无奈的一笑，最后的她还是选择了离开吗？

    “麒麟，回家了，拿药！！！”，终于，一切都结束了，鸣人心中微微开怀了一点的朝着麒麟说道。

    “吼！！！”，听到鸣人的话，麒麟兴奋的大吼了起来。

    “空间通道！！！”，只见鸣人手上的龙牙之刃朝着面前狠狠的一挥，顿时一条漆黑的空间通道出现了，而鸣人，和麒麟相视一笑的走了进去，接着，空间通道消失了......

    数年之后...

    水之国的一个村子中，繁华的大街人声鼎沸，而鸣人，却搂着雏田悠闲幸福的逛着，而雏田的手里，抓着一束纯洁的白色百合花。

    “鸣人，今天是八云姐姐五周年忌日吗？”，只见亭亭玉立的雏田，半躺在鸣人的怀里，抬起头，纯洁的眼睛看着鸣人的问道。

    “恩...”，听到雏田的话，鸣人微微的一僵，接着点点头，道：“不错，今天是她的忌日，我们买好了凭吊的东西就过去吧......”，说到这的鸣人心中微微的苦涩。

    “看来当初八云姐姐真的很爱很爱你的...”，明显的感觉到鸣人的异样，责怪式的看了鸣人

    一眼后的说道：“当初你就应该接受人家的......”。

    “没办法，我的心里一直都被你填满了啊......”，听到雏田的责怪，鸣人搂着她肩膀的手不由得紧了紧的说道，而就在这时，鸣人的脚步顿时停住了，身子微微的一震，眼睛定定的看着前方。

    “怎么了？”，感觉到鸣人的异样，雏田疑惑的顺着鸣人的眼光看过去，只见前方同样的一对情侣相向的走了过来，而鸣人的眼睛，这是定定的看着那个女的。

    “额...”，同样的，看到鸣人的时候，对面的女子也是微微的一顿，复杂的神色看着鸣人。

    “鸣人，她是？”，看到鸣人的样子，雏田显然知道两个人认识了，雏田疑惑的问道。

    “你现在这等我，我去去就来”，鸣人没有正面回答雏田的话，只是拍拍她的手的轻声说道，而雏田，则是乖巧的点了点头。

    “你好啊，清吟...”，来到对方的面前，鸣人微微的一笑的说道吗：“好几年不见啊，你还过得很好吧？”。

    “恩...”，听到鸣人的话，清吟微笑的点点头，随手紧了紧抱着旁边男子的胳膊的手，道：“我过得还不错呢，经过当年的那些事，我也明白了很多事情了，有些事情，是强求不来的，当年的我的确是很幼稚，以至于做了那么多的错事......”。

    说到这的清吟微微的一笑，看了看鸣人和雏田，道：“你们的确很般配，这个是我的男朋友，流川藏，他是一个农民，我们下个月就要结婚了......”。

    “农民？”，听到清吟的话，鸣人微微的一呆，接着笑了笑，道：“恭喜你了，清吟，你终于长大了，平平淡淡才是真啊，祝你们幸福......”。

    “恩，你们也一样...”，清吟微笑着点点头的说道，接着，两对情侣相视一笑的走过。

    “唉..

    .”，但是没过多久之后，清吟却是停下了脚步，转过身看着鸣人和雏田的背影，缓缓的消失在人流中，微微的一叹，两地晶莹的泪珠伤感的滚落了下来......

    “怎么了？清吟？”，看到清吟的样子，旁边的流川藏关心的问道，“有什么事吗？”。

    “恩，没什么事...”，听到流川藏的话，清吟抬手擦了擦眼角的泪痕，微微一笑的抱紧了他的手臂的说道，“我们快点回去吧，田里也快没水了呢......”。

    说着，两个人也是随着大街上繁华的人群消失了......

    （全书完）

